안녕하세요.청년곁엔, 청년재단입니다.  따뜻한 봄날이 계속되는 가운데,봄 소풍을 가기 위해장소를 고민하는 분들이 많은데요. 그래서 오늘은4월 봄 소풍 가기 좋은 올림픽공원을소개해 드리도록 하겠습니다!​   몽촌토성 몽촌은 꿈마을이란 뜻으로과거 꿈마을로 불리다가몽촌리가 되었다는 유래가 있는데요. 따뜻한 봄날 산책하기 좋은,걷기 좋은 몽촌토성에는2.340m의 산책로가 있습니다. 산책로 동쪽에는 88호수가 있고,산책로를 따라 오르다 보면언덕이 하나 나오는데요. ​​ 언덕에는 수령 550년을 넘긴은행나무를 만날 수 있고,길을 더 걷다 보면높은 전망대를 볼 수 있습니다. 따사로운 햇볕이 내리쬐는낮에도 산책하기 좋지만석양이 지는 오후에 방문하면남산 타워와 함께해지는 의 모습을 볼 수 있습니다. ​​ 나홀로 나무 꽃구경부터 산책까지봄을 제대로 느낄 수 있는 올림픽공원에는나홀로 나무가 있습니다. 나홀로 나무는 평화의 문을 지나고,몽촌 호수를 지나 산책로를 따라계속 걷다 보면 넓은 들판에우뚝 솟은 나무 한 그루를볼 수 있는데요. ​​ 나홀로 나무라는 이름답게주변에는 나무가 없고,홀로 우뚝 솟아 있습니다. 그래서  올림픽 공원 에서인생샷 존이라고도 불립니다. 항상 사진을 찍기 위한방문객이 많은 곳이지만그만큼 예쁜 사진을 건질 수 있어대기 시간이 조금 걸리더라도나홀로 나무 앞에서인생샷을 건져 보시기 바랍니다! ​​ 평화의 문 평화의 문은  명소 중 하나로올림픽 공원을 상징하는장소이기도 합니다. 1988년  올림픽을 기념해설계한 문으로 넓은 공원이라고생각하면 되는데요. ​ 올림픽 공원을 상징하는 만큼평화의 문을 지나면 바로 보이는세계 만국기 게양대와공원 한 쪽에 곱게 핀무궁화를 감상할 수 있습니다. 또한 자전거를 대여할 수 있는데요.자전거 대여는 4륜과 2륜이 있으며,평일 10시부터 18시까지주말 10시부터 17시까지 운영합니다. 또한 매주 월요일은 휴무이며,20세 이상만 대여 및 운전이 가능하므로가족과 함께 간다면보호자만 운전이 가능한 점참고하시기 바랍니다!​​​  [ 올림픽 공원 이용안내]주소:  송파구 올림픽로 424영업시간: 05:00 – 22:00(도보/자전거 출입), 06:00 – 22:00(차량 출입)이용요금: 무료주차요금: 소형 – 10분당 600원/ 대형 – 12,000원​​  청년이라면청춘의, 청춘에 의한, 청춘을 위한 공간 청춘삘딩이 있습니다. 청춘삘딩은 여타 지방자치단체가설립한 공간과는 다르게금천구에서 나고 자란 청년들의 요구로공간이 만들어진 곳인데요. 청춘 홀, 청춘 쿠킹 스튜디오, 휴게공간 등청년들을 위한 공간과청년에게 필요한각종 지원 사업 및 프로그램으로금천구 청년들을 돕고 있습니다. 청춘삘딩 더 알아보기 클릭   오늘 4월 봄을 맞이한 올림픽 공원 과 함께 청춘삘딩을 소개해 드렸는데요! 전국에 계신 청년 모두포근한 봄날처럼포근한 미래가 계속되길청년재단이 응원합니다. 그럼 다음 주에도전국으로 떠나는청단이의 팔도유랑이 계속됩니다. 청년곁엔, 청년재단 ​ 
​파주 임진각 평화누리 공원 디엠지곤돌라 케이블카 ​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 24시 무인카페 만월경 평화랜드점경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-39 매표소 옆 평화랜드점 네이버지도 쓰시는분들 파주 임진각평화랜드 찾아가시는게 더 효율적이실꺼에요!!주말에 어디놀러갈까 검색하다가 좋은 곳으로 찾다가 왔답니다ㅎ실물로 보고 오니까 경치가 너무 좋더라구요 ​주차장은 상당히 넓어서 들어오셔서 맘편안히 대시면 될것같습니다~!​  보세요..경치 쥭여쥽니당👍파주 임진각 평화누리공원은 또한번 오고싶은 곳이였어요 연날리는 사람들도 계시고(파는곳있음) 원터치텐드 가져오셔서 쉴수있는 공간이있었어요나중에 좋은날에 기회보다가 재방문할예정이에요​​  평화누리공원 구경하다가 디엠지 곤돌라케이블타 탔어요!!!!사진화질이 좀 안좋지만..ㅎ 저는 밑바닥유리가 보이는 크리스탈 케이블카를 탑승했답니다*참고로 곤돌라 타기위해서는 민통선지역이기에 신분증이 일행중 1명은 반드시 소지하셔야해요​신분증 이 왜 필요할까?이유는 파주 임진각 평화 곤돌라의 민통선 지역은 민간인 출입통제 구역으로서 출입을 위해서는신분증 제시 및 군의 확인이 필요한 곳입니다​​  가격링크 누느셔서 가격, 정보 보실수있습니다 파주임진각평화곤돌라파주곤돌라 사이트www.dmzgondola.com ​  우와아앙 케이블카는 탈때마다 신나는듯ㅋㅋ내리는곳은 옥상 전망대 있고 1층으로 내려가서 밖으로 나가면 둘러볼수 있는 곳이있다​ 디엠지곤돌라 케이블카 팔찌 착샷ㅋ  실컷 디엠지곤돌라 케이블카 타고 임진각 평화누리공원 둘러보다가 배고파서 주변에 던킨도너츠 사고집으로 돌아갔답니다🤞진짜 너무 좋은 곳이였어요 다음에 제대로 놀러가야겠어요!!!파주 임진각 평화누리공원 (디엠지 곤돌라케이블카) 다녀왔던 이였습니다~여러분도 놀러 다니시는걸 좋아하시면 추천 !!!!​ 
안녕하세요.파주 임진각 평화 곤돌라, 평화누리 공원다녀왔어요.​2021년 9월21일(화) 추석날 다녀왔어요.​추석이라 사람들이 없을 줄 알았는데 너무 많더라구요.​ 주차장은 넓어서 주차 걱정은 없겠어요. 주차요금은 2,000원 입니다.  주차장에서 한눈에 보이는 곳에 있어서 찾기 쉬워요. 오늘은 추석이라 그런지 가족 단위로 많이들 오셨네요.곤돌라 타러 가볼까요.​  곤돌라를 타기 위해서 신분증이 있어야 해요. 보안서약서도 작성해야 합니다. 이곳은 민간인 통제구역인 민통선을 지나 북측 탑승까지 가기 때문에 꼭 필요하다고 해요. ​  안내해 주시는 분이 무인발권기에서 하는 방법을 알려주셔서 곤돌라 탑승권을 발매했어요.가격은 대인 9,000원 입니다. 소인은 7,000원 입니다. 주말은 9:00 ~ 18:00  주중은 10:00 ~18:00  손목 띠를 착용해야 해요. 놀이동산 손목 띠와 비슷합니다. 돌아올때 곤돌라를 타야 하니 잊어버리면 안됩니다.  탑승장은 3층입니다.  아침일찍 와서 인지 곤돌라에 그리 많은 사람은 없었어요.다행히 저희는 크리스탈에 탑승했어요. 밑이 보이면 전 좋거든요. 다른 곳은 크리스탈 이 조금 더 금액이 나가는데 이곳은 선택 불가, 순서대로 탑승합니다.돌아올때는 일반으로 탑승했어요.​ ​ ​ 내려서 좌측은 임진강 평화전망대, 우측은 갤러리그리브스 전시관입니다.안내하시는 분이 갤러리그리브스 전시관을 먼저 관람하라고 하더군요.어떤 곳인지 궁금합니다. ​사진을 찍을 수 없다고 해서 안 찍었어요. 안내해주시는 분이 설명을 잘 해주세요.갤러리 그리브스는 6.25 이후 50년간 주둔하던 공간으로 미군 장교들이 사용했던 볼링장을 경기도에서 전시관으로 개관하였고, 아트를 이용한 영상과 땅굴 등을 형상화 하여 만든 공간이라고 해요.​ 이제 좌측에 있는 임진각 평화전망대에 가볼까요. ​ ​ 조금 올라가니 임진강 평화 전망대(평화정)이 보이죠. 평화정에서 도보 다리 입니다. 평화 상징이라 파란 색을 선택한것 같아요. 제 생각입니다.   평화등대, 느린우체통이 보입니다.​ ​  ​ 눈으로 보면 넓은 들판이 있고 아기자기 미술품들이 있어서 가족 단위, 연인들이 많이 오는 곳이예요.오늘도 여전히 아이들은 뛰어나니고 있어요. 눈이 너무 시원하죠. ​ 카페안녕은 인기가 많은 곳이예요. 예전에 이곳에 왔을때 앉을 곳이 없어서 그냥 간 기억이 있어요.오늘도 여전히 많아요. 야외에 앉으려고 했는데 넘 더워서 에어컨이 있는 실내로 들어가서 커피한잔 마셨어요. 너무 많이 걸어다녀서 카페에서 휴식을 취하기로 했어요.커피 한모금, 풍경 한모금 하면서 멍때리고 있었어요.멀리 바람개비가 돌아가는 모습이 꽃 같지 않나요. ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 참 평화롭고 한가로운 풍경들이죠.마음의 안정이 저절로 생깁니다.요즘 젊은 엄마, 아빠들 현명한 것 같아요. 아이들에게 놀이공원보다 더 좋은 것 같아요.뛰기도 하고, 연도 날리고, 초록색들이 아이들 눈에 얼마나 예쁘게 보일까요.​​​​​ 파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 ​​​​​​#파주곤돌라 #파주케이블카 #임진각곤돌라 #파주임진각평화누리공원 #평화누리공원 #임진각 #엄블챌린지 #엄블2기 #엄마의블로그 #은돌고래 #SNS돈버는엄마 
1년 만에 다시 찾는 곳.이것저것 변해있는 게 많네...!!오늘은 파주를 향해 달려본다.원래 계획은 제부도 이었지만, 여사님께서 파주 임진각 곤돌라와 평화누리공원이 더 좋을 것 같다고 하시길래 임진각을 향해 애마를 달렸다.1년 만에 다시 찾은 이곳은 이것저것 변해있는 게 많았는데...!!어머니와 함께하였던 그날의 은 어떠했을지?오늘은 파주 가볼만한곳을 찾아 을 시작해 본다.   파주  가볼만한곳.임진각 곤돌라와 평화누리공원.  네비 목적지는 임진각 주차장.​우리가 이곳에 도착하였을 때만 해도 주차장은 한산 그 자체였다.그런데 3시간 후에는 세상에나...!!​​​ 1. 목적지는 임진각 주차장우리는 08시 정각에 아파트 주차장을 출발하여 목적지를 향해 달렸다.목적지까지 달려가는 시간은 54분.목적지 주차장에 도착하였을 때의 느낌은 '요즘은 이곳을 찾는 사람들이 별로 없나?'하는 것.나눈 너무 한산했던 주차장에 아무렇게나 애마를 주차하였고, 곤돌라 매표소로 향했다.​그런데 3시간 후에는 이 넓은 주차장에 주차할 곳이 없더라. (인산인해의 현장으로 변해버림.)​​* 주차비는 2,000원.​​​​​ 곤돌라 운용 시작 시간은 09시부터라는데, 우리가 첫 손님인가?​​​  ​ 2. 매표소 티켓 발권  승강장은 매표소 내부가 새롭게 단장되어 있었다.​일단 우리는 인적 사항을 기록하고, 신분증을 준비 후 매표소 창구로 향했다.​​​​ 이용 요금은 왕복 기준 일반 캐빈이 대인 11,000원, 크리스털 캐빈은 14,000원이다.우리는 그냥 일반 캐빈으로 발권 완료.​​​​ 매표소 창구에서는 입장권을 발권하면, 손목띠를 준다.우리는 손목띠를 손목에 두르고, 임진각 곤돌라 탑승장이 있는 3층으로 향했다.​​​  ​​ 3. 임진각 스테이션 - DMZ 스테이션 가는 길  우리가 승강장에 올라서 알게 된 사실 하나.우리가 거의 첫 손님이 맞나 보다.정말 어찌나 한산하던지, 파리만 날리는 곳인가 싶은 생각과 함께 캐빈에 올라 건너편 DMZ 스테이션으로 떠나는 을 시작하였다. ​​​​  요즘은 어딜 가나 케이블카가 설치되어 있어서 별다른 감흥은 없다.단지 일반인들이 쉽게 들어갈 수 없는 곳까지 파주 임진각 곤돌라가 운행이 되고 있고, 또 민간인통제구역에 들어가면 그곳에서만 볼 수 있는 것들이 있기 때문에 우리도 그곳으로 향했다.​​​​  임진각 스테이션을 출발한 곤돌라는 10여 분을 달려 DMZ 스테이션에 도착하였다.​이곳에서는 어떻게 을 이어가면 될까?​​​​  ​ 4. 갤러리 캠프 그리브스옛 미군 부대 터였던 캠프 그리브스에는 새로움 볼 거리가 생겼다고 한다.​​​​  갤러리는 이제 오픈한지 8 ~ 9개월 정도 된다.어떤 곳일까?스테이션을 출발하여 헉헉거리면서 3 ~ 400m 정도를 오르면 갤러리 입구에 도착하게 된다.​​​​ 갤러리 입구 맞은편에서 담은 사진이다.DMZ라는 대문자 세자가 인상적이다.​​​​ 예전에 이곳은 이곳에 주둔해 있던 미군들을 위한 복지 시설로서, 볼링장으로 운용되었던 곳이라고 한다.​그냥 언뜻 보기에는 커다란 창고 같은 분위기였지만, 지금은 문화 예술과 체험이 공간으로 탈바꿈한 곳이다.​​​​   이곳은 평소에 접해보지 못한 색다른 무엇인가를 느껴보고 싶은 분들에게 추천하고픈 곳이 아닐까 하는 생각을 해본다.이것저것 많은 것이 전시되고 있었지만, 그중에서도 가장 인상적이었던 것은 지금 우리가 사용하고 있는 표현들의 어원에 관한 이야기들로 '오~ 정말 그런 거였어?'라는 생각을 하게 되었으니 말이다.​* 자세한 표현은 직접 한 번 보면 좋을 것 같다.​​​​ 이곳을 모두 둘러보는 데에는 대충 2 ~ 30분 정도, 짧게는 10분이면 된다.​모두 보았다면 다시 스테이션이 있는 곳으로 걸어내려 가면 된다.​​​  ​ 5. 임진각 평화전망대다시 스테이션에 도착.​​​ 이곳에 도착하여서는 잠시 포토 타임을 가져본다.배경은 '파주 임진각 평화 곤돌라' 배너와 함께.처음에는 모녀가 함께 만들어 가는 시간.이어서는 아재까지 모두 함께하는 그날의 흔적 남기기 시간을 가졌다. ㅎㅎ​인증 완료.​그럼 이제 임진각 평화전망대로 향해가보자.​​​​  스테이션에서 평화전망대까지 거리는 대충 2 ~ 300m 정도 된다.이 길도 1년 전에 비해 새롭게 정비가 되어 있었고, 그 길을 따라 전망대에 올라 잠시 전망대에서의 시간을 가졌다.​전망대에서 바라 보이는 곳이 어딘지에 대한 어머니 질문에 답을 하는 아재의 모습을 사진으로 기록해 주는 여사님 고마워요. ㅎㅎ​​​​  아마도 평화전망대 최고의 포토 포인트는 평화등대가 있는 곳이지 않을까?이곳에서는 두 분의 모습을 담았다.​​​​   전망대에는 느린 우체통이 있다.오늘 보낸 엽서를 1년 뒤에 받아보면 어떨까?여사님께서 1년 뒤에 받을 엽서를 작성하고서는 우체통에 엽서를 넣었다.​1년 뒤라...!!​​​  ​ 6. 카페, 팥빙수, 아이스 아메리카노 전망대 출발.우리는 다시 DMZ 스테이션에 도착하였고, 잠시 카페에서 쉬어가는 시간을 가졌다.​​​​ 이 카페에서는 팥빙수가 먹을 만하다.팥빙수 가격은 1.5만 원.아이스 아메리카노 가격은 5천 원인가? 얼마지?아무튼 여사님 말로는 좀 비싸다고 하신다.어찌 되었건 잠시 쉬어가는 시간.역시 쉬어가는 시간은 달달함이 함께하는 시간이 아닐까 싶다.​​​  7. 다시 임진각과 평화누리공원우리는 임진각 곤돌라를 타고 다시 돌아와서 임진각과 평화누리공원을 걸었다.​​​​   요즘 급 피로감을 많이 느끼는 아재.여사님의 걸음걸이가 무서워지는 이유는 뭘까?그 엄마의 그 딸.아재의 그날 은 직전 하시는 두 분을 따라 임진각과 평화누리공원으로 계속 이어졌다.​평화누리공원의 이야기는 다음 편에서 계속됩니다.​​​​  마치며​​다음에는 또 언제 이곳을 찾게 될까?너무 감성적이고, 가식적인 얘기가 될지는 모르지만, 이런 생각을 해본다."어머니와 함께하는 시간을 더 소중하게 만들자."라고...!!...끝.   임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 ​ 
 언젠가는 꼭 가야지 하고 눈여겨둔 장소들 중에 하나를 이번 추석연휴에 가보려했다.우리가족의 장소버킷리스트중한곳 파주!! 임진각관광지평화누리관광안내소(매표소)경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53 그럼 시작!!금강산도 식후경 마늘빵과 무슨 콩빵이어었는데 나름 맛있었다. 역시 다둥이들은 힘들기 어렵습니다.한녀석은 울고 한녀석은.. 시큰둥..  육아의 힘듦!!!#쌍둥이육아 #쌍둥이랑파주 #일상소통#파주임진각 #파주 #쌍둥이랑경기도추천 #32개월쌍둥이​이제 아이들이 타고싶어하는 파주 임진각 곤돌라를 타러 이동합니다. 곤도라를 타기위해서는 키오스크혹슨 안내데스크를 통해 신상명세가 담긴 입장팔찌를 착용해야합니다.결재하는 사람의 주민등록증 혹은 운전면허증이 있으면 되구요.탑승하는 동승자는 36개월이상이면 개인정보, 즉 이름, 주민등록번호, 연락처만알고 있으면 됩니다.​​즉 우리아이들은 공짜!!​#파주임진각곤돌라구매 #임진각곤돌라구매방법 #임진각곤돌라탑승준비물   구름이 파주의 아름다움을 풍성하게 만든 날이죠. 가족셀카 수줍은 V~♡ 선둥이랑 한장~^^​그리고 이동한곳은 역사적인장소~임진각!!​ 이곳에서 각 나라별 거리~ 그 옛날 가슴아픈 기찻길 저기 저 안쪽은 돈을 또 내야 입장할 수 있어요..나의 할아버지의 고향이 궁금하기는 하지만...안갔습니다. ​ 개성이 더 가깝다는것이 가슴이 아픕니다.우리 할아버지의 고향은 평안북도 정주시라는데 더 멀겠죠? 선둥이 후둥이 모두 이 기차를 타겠다고...쌩난리를..  #임진각 #기차역 #임진각역​그리고는 더위를 해치고 평화누리공원으로~~^^ 다둥이의 전통놀이체험#평화누리공원#아기랑잔디밭 구름이 끝판왕 이런 벽화...예쁘죠 #평화누리공원바람개비#바람개비언덕 #파주바람개비#평화누리공원사진명소​이곳이 사진의 명당 ​ 어머니의 사진실력  ​아이들과의 은 언제나 3가지가 함께한다.1.떠나기전 설렘2.함께 떠나며 느끼는 육체적 고통과 번뇌3.돌아와서 만끽하는 피곤함속의 퍼지는 뿌듯함​자기전에 오늘 보았던것을 아이들이 말할때마다..너무도 행복합니다.언제나 우리가족은 행복을 찾아 떠날것입니다.!#달리는쌍둥이아빠 #가족  
6월의 첫번째 일정 안내​힐링로드: 대전 월평공원일시: 2022년 6월 9일(목)오후 1시 30분만남장소: 도솔다목적체육관대전시 서구 도마동 426준비물: 음료, 등산복장, 간식, 방석​참가비 : 1만원입금 계좌번호 : 하나은행 659 910807 93107 김외숙​※현장신청 가능합니다.​참가문의: 010-5402-8889  건강·행복·평화를 창조하는힐링로드 숲 명상 프로그램의6월 첫번째 에 함께할 참가자를 모집합니다.​이번 힐링로드는 대전 월평공원입니다.소나무숲길, 갑천습지길, 메타서콰이어숲길 등 다양한 숲길로 연결되는 아름다운 숲길입니다.탐방길이는 7km정도로, 대부분 편안한 숲길이나 일부구간에 약간의 경사가 있으니 필요하신 분은 스틱 준비하시고요.내일도 자연과 하나되는 체험을 통해 자연의 소중함을 알아차리는 귀한 시간이 되시길 바랍니다.매주 대전 근교의 아름다운 숲길인 힐링로드를 걸으며기체조, 명상, 숲치유 등 힐링프로그램을 통하여삶에 대한 위로와 격려를 받는 프로그램입니다.​ 숲명상가이드 전상수 프로필ㆍ산림치유지도사(1급, 2급)ㆍ산림교육전문가(숲해설가, 숲길등산지도사)ㆍ명상ㆍ기체조지도(힐링명상지도사, 국학기공강사)세림원예연구소는 산림치유 산림교육 원예치료 전문업체입니다. 세림원예연구소대전광역시 유성구 대학로 34 노블레스타워 2층 204호   #대전원예치료 #충남원예치료 #힐링로드 # #힐링 #명상 #힐링 #산림치유 #산림 #치유 #자연 #대전 #충남 #월평공원 #숲길 #숲체험 
 파주 출판도시의 라이브러리 스테이 지지향에 짐을 풀고, 다음 날 콜택시를 불러서 임진각에 갔다. 판문점 은 코로나19로 중단된 상태라서, 평화누리공원을 걷고 곤돌라를 타고 통일전망대에 갔다가 임진각과 6.25남북자센터 등을 둘러봤다.  임진각에 가는 대로는 자유로인데, 택시 기사 분이 정주영 현대그룹 회장이 소떼를 몰고 방북을 했던 그 도로라고 했다. 돌아가신 할아버지, 할머니들 생각이 나서 마음이 뭉클했다. 물론 선배들 생각도 났다. 이쪽의 한강에는 절책이 설치되어 있고, 강 건너 쪽에는 지뢰가 매설된 곳도 있어서 펜스 안쪽으로만 다녀야 한다. 곤돌라를 타고 강을 건너서 카페에서 사진을 찍으니 일부 구간의 사진 촬영 및 배포가 금지되어 있다고 해서 찍었던 사진들을 지웠다. 남북이 여전히 휴전 상태이고 체제의 차이가 굉장히 크다는 점 등 특이사항들을 고려한 조치이리라.  사방을 투명한 유리로 만든 작은 카페에서 DMZ 드립백을 사고 식당에서 돌솥비빔밥을 먹었다. ​ 
평화 공원은 원자 폭탄이 낙하된지점과 그 일대의 언덕에 조성된 공원으로 세계의 평화를 기원하기 위해 만들어졌다.원폭이 투하된 지점에는 삼각형의 돌 기둥이 서 있으며, 공원 안에는 철근 콘크리트 건물인 국제 문화회관이 있다.또한 청동으로 제작한 높이 9.7m의 평화 기념상도 세워져 있는데,하늘로 치솟은 오른팔은 핵전쟁에 대한 위협을 나타내고 있으며, 수평으로 뻗은 팔은 평화를 나타낸 것이라고 한다. 당시주민24만명중사망자73,884명,부상자74,909명에 이른다 한다.  ​ 
안녕하세요 오늘 포스팅은 임진각 평화누리공원입니다 ~Hi everyone! Today’s post is about Imjingak Pyeonghwa Nuri Park in Paju~​ 저희는 어두워지기 전에 임진각 평화누리공원에서 가보고 싶은 곳이 있었어요~Before it gets dark, we went to have a look at Imjingak~ 바로 !! 임진각에 있는 장단역증기기관차가 보고 싶었습니다.We went to the railway station course right away~ 전망대에 올라가 보고 싶었지만 시간이 많이 없어서 못 올라가 봤어요~지하벙커 전시관은 코로나 때문에 잠시 중단됐다고 하네요 참고하세요 ~We wanted to go to the observatory, but we didn’t have much time 😭We also wanted to visit the bunker, but because of Corona, we couldn’t go 😭​  평화 역사 이야기 이 너무 흥미로워서 사진 찍어봤습니다.Here’s a little history about Pyeonghwa station~ 증기기관차를 보러 가는 길에 기찻길이 있어서 사진 한 장 찍어봤어요 ~Before going to the train station, we took some photos on the railway ~  기찻길 옆으로 철조망에 많은 메모가 적혀있었고 이산가족 우체통과 통일을 기원하는 우체통에 글을 작성해서 넣는 곳이 있었어요Right next to the railway are full of notes related to hope, war, and peace. You can also send post cards and will be sent a year later.  옛날에 개성과 을 이어주는 임진각역에 6.25전쟁 때 사용했었던 증기관차가 전시되어 있었습니다.Before 6.25, there was a train station from Gaseong to Seoul.​한국전쟁 당시 연합군 군수물자 수송을 하다가 피폭, 탈선하여 그 자리에 멈춰 선 경의선 장단역 증기기관차This train used to deliver supplies during the war but was attacked by communists.​ 모든 나라의 거리를 알려주는 이정표가 앞에 있어서 사진 찍어봤습니다 ~You can check out how far the distance is from Korea to other countries.​  ​ 자유의 다리를 설명하는 글을 보고 자유의 다리를 건너니 많은 생각이 들었어요.The freedom bridge was made to honor the return of prisoners of war.  자유의 다리 아래로 보이는 통일 연못 이쁘게 잘 꾸며놨어요 ~ 수원의 방화수류정의 느낌을 줬답니다 ~Below the bridgen is a pond similar to the one in Suwon (Hwaseong Fortress) ~​임진각 평화누리공원은 이쁘지만 저에게 많은 느낌을 주네요..Imjingak Park is beautiful, but we should not forget all the experiences that our people had to break free from war. ​ 자유민주주의를 수호하기 위해  희생하신 모든 참전 용사들에게 감사드립니다. 읽어주셔서 감사합니다~Thank you for reading ~I poe you can visit this place, too ❤️  임진각관광지 평화누리평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​ 
​   경기도 남양주 다산생태공원  : 남양주 볼거리, 놀거리, 6월 꽃구경, 애견 동반 데이트 코스​​날씨가 흐린 금요일 오후 1시 30분경. 양평 비룡산으로 노지 차박 캠핑을 떠나는 길 경로에 있는 경기도 남양주 다산생태공원을 한다. 양평 을 할 때마다 꼭 한번 들러야지 했던 곳인데, 드디어 오늘 이곳의 궁금증이 풀리는 날이다. 다산생태공원은 유료 주차장이 운영되고 있으나 인근에 무료로 주차할 수 있는 장소가 많으니 참고하면 된다. ​​​  6월 꽃구경 장소로 추천​다산생태공원 입장료는 무료이며, 나무가 어울어진 넓은 잔디 풍경에서 평화로움을 느낄 수 있으며, 곳곳에서 다양한 꽃들을 볼 수 있어 6월 꽃구경 장소로도 만족할만한 곳이다. ​​​​다산생태공원은 둘레를 산책하는 동안 연못, 호수, 한강 등 물과 나무가 조화로운 다양한 물환경 생태공원의 모습을 관람할 수 있다. ​​​  습지식물이 서식하는 물환경 생태공원​다산생태공원에는 물환경 생태공원인 만큼 연꽃, 수련, 갈대 등 물가나 습지 등에서 자라는 습지식물들이 서식하고 있다. ​​​​죽은 통나무에서 곳곳에서 꽃이 피어있는 모습이 참 인상적이다.  ​​​  볼거리, 놀거리가 있는 애견 동반 가능 공원​다산생태공원은 애견 동반이 가능한 공원으로 사람은 물론 강아지에게도 볼거리 놀거리가 많은 강아지와 함께 산책하기 좋은 곳이다.  ​​​  여름 피크닉 장소로 적합​둘레길을 걷다보면 한강을 바라보며 휴식을 취할 수 있는 벤치도 많고, 잔디 나무그늘에 돗자리를 펴고 피크닉을 즐길 수도 있다. 이용시간도 24시간 운영에 연중 개방이라 여름 피서지로도 많은 인기가 있을 것으로 보인다. ​​​  남한강과 북한강이 만나는 합수머리​한강을 우측에 끼고 계속 걷다보면 다산생태공원과 한강, 팔당호를 한 눈에 볼 수 있는 전망대가 나온다. 다산생태공원 앞 한강은 남한강과 북한강이 만나는 합수머리이기도 하다. 어디서 탈 수 있는지는 모르겠지만 한강을 가로지르는 유람선을 볼 수 있다. ​​​​다산생태공원의 잔디와 식물들은 한강의 물을 펌프로 끌어올려 분수형 급수기를 통해 수분을 공급 받는다. ​​​  경기도 남양주  데이트 코스​전망대에서 바라 본 다산생태공원 풍경. 높이가 높은 전망대는 아니라서 멀리까지 보이지는 않지만 푸릇푸릇한 공원과 어울어진 한강을 모습을 내려다 볼 수 있어 좋다. 다산생태공원 인근에는 다산 정약용 유적지와 능내연꽃마을이 있어 이나 데이트 코스로 모두 둘러보는 것도 좋을 것 같다. 다음 코스인 다산 정약용 유적지로 출발~  ​​ 다산생태공원경기도 남양주시 조안면 다산로 767 ​​경기도 남양주 한강공원 삼패지구 당일치기 스텔스 차박 후기 경기도 남양주 한강공원 삼패지구 당일치기 스텔스 차박 캠핑  ( 금요일 날씨 맑음, 슬기로운 차박생활 )경기도 남양주 한강공원 삼패지구 당일치기 스텔스 차박 캠핑  ( 금요일 날씨 맑음, 슬기로운 차박생활...blog.naver.com ​  경기도 남양주 다산생태공원  : 남양주 볼거리, 놀거리, 6월 꽃구경, 애견 동반 데이트 코스​ 슬기로운 차박생활(@wise_landers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 470명, 팔로잉 44명, 게시물 228개 - 슬기로운 차박생활(@wise_landers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​ 봄에는 예쁜 꽃들을 구경하러 나들이를 떠나는 것이 소소한 행복인데요. 코로나 19로 인해 그 마저도 누리기 어려워졌습니다. 이에 시 문화비축기지에서 공원을 찾는 가족 방문객들이 사회적 거리 두기를 실천하며 공원을 즐길 수 있도록 ‘우리 동네 공원’ 프로그램을 준비했다고 하는데요. 어떤 프로그램인지 함께 살펴볼까요?   [출처: pixabay ‘spring’]  ​ 우리 동네 공원이란? 어린이와 가족 등 봄철 방문객들을 위한 프로그램으로 평화의 공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지공원까지 6개 공원을 하는 프로그램입니다. 특히 ‘우리 동네 공원 지도’는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 시민들이 설계한 네 가지를 코스를 담고 있어서 지도를 가지고 6개 공원을 비접촉형으로 할 수 있습니다.‘우리동네 공원 지도’는 문화비축기지 및 월드컵 공원 안내소 등에서 배포하며, 누구나 이용할 수 있습니다. 공원지도의 코스를 체험 후 개인 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨을 통해 손수건까지 선물로 제공한다고 합니다. #우리동네공원지도 이벤트■ 참여기간: ~손수건 소진시까지■ 참여방법:① 문화비축기지 공원지도 코스를 체험한다.② 페이스북 혹은 인스타그램 계정에 코스 후기와 함께 사진을 남긴다③ 해시태그 #우리동네공원지도 #문화비축기지 업로드는 필수!■ 당첨선물: 여기저기 활용하기 편한 넉넉한 사이즈 그래픽 손수건■ 선물발송: 매월 초, 업로드 현황 집계 후 개인정보 수집 및 선물 발송 ​ 코스[출처: 문화비축기지 블로그 https://blog.naver.com/culturetank/222288163025] 1) 따릉이 코스-6개 공원을 45분만에 주파할 수 있는 코스입니다.-자전거 코스로 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여해야 합니다.-평화의 공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천 공원까지 자전거를 타고 갈 수 있는 안전한 길을 소개합니다. 2) 공원 놀이터 완전 정복 코스-어린이들에게 짚라인으로 인기가 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등의 6개 공원 놀이터의 정보를 모은 코스입니다.-아이가 있는 가족에게 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 포함되어있습니다. 3) 골라 뛰는 트레일 러닝 코스-자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝 코스입니다.-코로나 19로 지친 청년들에게 매력적인 공원스포츠입니다.-초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으며 선택하여 도전할 수 있습니다. 4) 반려견 취향저격 산책 코스-흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞는 산책로를 안내합니다.-가파르지 않은 매봉산 산책로, 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다.  혼자서도 안전하게 즐기는 공원 프로그램1) 탱크야 놀자!-문화비축기지의 역사와 공간의 이야기를 담은 활동지입니다.-어린이들이 스스로 공원을 탐방하여 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램입니다.-문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.■ 활동지 ‘탱크야 놀자’ 비치 장소 : 문화비축기지 안내동 게시판■ 입체카드 수령 장소: 문화비축기지 안내동 데스크 2) 오디오 가이드 투어-4개 국어 (한국어, 영어, 중국어, 일본어)로 이루어진 오디오 가이드를 이용할 수 있습니다.-오디오 가이드 투어는 화요일~일요일, 10시~17시까지 운영하며 안내동에서 무료 대여가 가능합니다.■ 운영요일 : 매주 화요일~일요일 (※ 코로나19 방역수칙에 따라 운영기간 및 요일은 변경될 수 있습니다.)■ 운영시간 : (1회) 14:00 ~ 15:00 (2회) 16:00 ~ 17:00 ■ 적용언어 : 한국어, 영어, 중국어, 일본어 ■ 모집인원 : 1회당 20명 ■ 대여장소 : 문화비축기지내 안내동 ■ 대여물품 : 오디오가이드 단말기, 이어폰, 이용 안내문 (※ 위생적인 사용을 위해 개인 소지 이어폰 사용 권장)■ 대 여 료 : 무료 ■ 이용방법 - 마스크 착용 확인 및 발열체크 (※ 마스크 미착용 또는 37.5도 이상 발열 시 이용 제한 )- 신청서 작성 및 신분증(주민등록증, 운전면허증 등) 안내동 보관 후 물품 대여, 물품 반납 시 신분증 반환 ■ 신청방법: 시공공서비스예약 또는 현장접수 문화비축기지 오디오가이드 투어프로그램(현장접수)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​■ 문 의 : 02-376-8736, 8419- https://www.youtube.com/watch?v=CXwBu3u33xs&t=1s   [출처: https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2001073?tr_code=snews 문화비축기지 기사] ​ “본 글에 대한 저작권 및 책임은 정하영 에게 있습니다.” 
5월 5일 카카두 국립공원  3일차​영국식 아침식사를 끝낸 후 숙소로 돌아가는 길에 루크는 나에게 저 위에 앉아 있는 새를 보라고 소리쳤다. 새를 가까이서 보니너무 귀여웠는데 이 새는 호주 북부에서 흔히 볼 수 있는 Kookaburra라는 새였고내가 본 Kookaburra는 Blue-winged Kookburra라는 새 종류였다.  Blue Winged Kookaburra이 날도 관광해야 할 곳이 많았기에 Kookaburra 구경을 마치고숙소 체크아웃을 한 뒤 Kat을 따라 첫 번째 목적지로 향했다. ​우리가 첫 번째로 향했던 곳은 Maguk Gorge로그 곳에 가서 수영을 하는 것이었는데가는 도중 길가에 흰개미들이 지어놓은 수백개의 개미 언덕을 보게 되었다. Termite Mound - 흰개미들이 지어놓은 언덕을 만지고 있는 루크와 나 : )흰개미들이 10년동안 약 1미터 정도를 짓는다고 하니 사진에 찍힌 언덕은약 40년 정도된 개미 언덕이라고 볼 수 있다.​Kat으로부터 개미 언덕에 대한 설명을 들은 뒤 우리는 Maguk Gorge로 향했다. Barramundi Gorge라고도 불리는 이 곳을 약 800미터 정도 걷다보니작은 폭포와 그 앞으로 물 웅덩이가 나왔는데 이 곳에서 루크와 나는물에 들어가 상쾌한 공기를 마시며 평화로운 시간을 보냈다. 이 곳에서 약 1시간 정도의 시간을 보낸 뒤 우리는 점심을 먹기 위해 Pine Creek에 가기로 했다. 가는 도중 오렌지 색 모래로 뒤덮인 도로가너무 신기해서 우리는 이 곳에서 사진을 한 장 찍기로 했다.  호주 아웃백에서 점프하는 나 : )Pine Creek에서 점심을 먹고나서 우리는 호주 원주민 문화체험센터에 도착했다.호주 원주민 문화체험센터(Aboriginal Culture Experience Center)에서현지 원주민인 Manuel은 나와 루크를 포함한 총12명의 관광객에게 원주민의 출생부터 장례, 시간개념, 사냥방법에 대해 설명해 주었다. 원주민들은 년월일에 대한 개념이 없기 때문에 우리에게 원주민 문화에 대해설명해 주었던 Manuel은 자신의 생년월일을 알지 못한다고 했다. ​또한, 호주 원주민들은 가족이나 친인척이 상을 다했을 때 6주에 걸쳐 장례식을치르며 7년간 시신을 보관한다고 한다. 7년이 지난 후 남는 뼈는 가족들이 잘 모아 땅에 묻어둔다고 한다. ​Manuel이 들려준 이야기 중 가장 기억에 남는 것은Manuel이 백인들과 일을 하기 시작한 뒤로 달라진 시간에 대한 관념이었다.원주민들은 시간에 대한 약속을 하지 않기 때문에 사냥을 나갔다가 때가 되면돌아오고, 사냥을 나가야 해도 가족 중 누군가가 무엇을 부탁하면 부탁을 들어주고사냥을 하러 나가는 것이 원주민의 문화라고 했다. 원주민들에게 시간이란끝없이 주어진 자원이기 때문이다.  ​그러나, 백인들과 일을 시작하고 나서부터는, 예를 들어 조카가 자신에게 학교에데려다 달라고 요청할 경우 예전 같으면 조카를 학교에 데려다 주고 일을 봤지만이제는 조카에게 "삼촌 8시 30분까지 출근해야 되서 시간이 없다" 라고 대답을한다는 것이었다. 이 이야기를 들려주며 Manuel은 우리에게 '뭐가 그렇게 바빠서 시간에 쫓기며 사느냐?'라는 물음을 던졌다. 그날 밤, 루크와 나는 와인을 마시며시간과 여유에 대해 진지하게 생각해 보았다.  ​이후 Manuel은 우리에게 나무로 만든 도구로 불 붙이는 법, 창으로 캥거루사냥하는 법, 원주민 식 그림 그리는 법 등을 우리에게 가르쳐 주었다.  원주민식 페인팅에 대해 설명해 주는 ManuelAboriginal Painting - 내가 색칠한 페인팅 (왼쪽), 루크가 색칠한 페인팅 (오른쪽) 약 30분 동안 Manuel의 지도 하에 진행된 페인팅을 마친 뒤 우리는 야외로 나가 캥거루 사냥을 위한 창 던지는 법을 배워 보았다.  루크에게 창 던지는 법을 가르쳐 주고 있는 Manuel과 설명을 듣는 루크 이후 우리는 문화체험센터 안으로 들어가 캥거루 보다 몸집이 작은 동물인아기 왈라비(Wallaby)를 안아 보았다. 내 머리카락을 냄새 맡아보는 아기 왈라비 ^^마지막으로 원주민 문화체험센터 미술관을 돌아본 후 우리는 Cicada Lodge라는숙소에 체크인을 했다. 룸으로 가는 길에 아침과 마찬가지로 Blue-winged Kookaburra를 보게 됐다. 행운의 날! Cicada Lodge에 앉아 있는 Blued-Winged KookaburraCicada Lodge에 짐을 풀고 우리는 오후 6시 30분에 저녁을 먹으러 로비로 갔다.레스토랑 분위기도 너무 좋았고, 와인도 너무 맛있었고, 서비스도 최상이었던Cicada Lodge! 또 다시 가고 싶은 곳! 웰컴 드링크와 코스 메뉴 첫 번째로 나온 에피타이저 - 연어, 캥거루 고기처음 먹어본 캥거루 고기는 소고기 스테이크 같은 질감이었는데 뭐랄까...캥거루 고기에 익숙하지 않은 나는 이미 소고기와 돼지고기를 너무 좋아하기에캥거루 고기를 찾아서 다시 먹고 싶은 생각은 없다.  웰컴 드링크를 2잔씩 마신 우리는 뉴질랜드산 Pinot Noir Rabbit Ranch 1병을 추가로 주문했다. 메인코스를 기다리는 동안 하늘을 봤는데 석양이 너무 예뻤다 ^^우리는 코스요리와 와인을 다 마신 후 다음 날의 일정을 소화하기 위해 일찍 잠자리에 들었다.​카카두 국립공원  기록To be continued : ) 
포스팅 때문에 안 갈 수도 없고블로그야 고맙다!너 때문에 망설임 없이 집을 나서는나는 참! 늘~ 행복한 사람 ♬♬♬  느낌이 있는 을 .. 월드컵공원에서​지하철 월드컵공원 역 1번 출구로 나와공원으로 걷기 시작하였다. 평화공원코로나19 보다 행복이 우선이었습니다.  고향의 봄       동요​나의 살던 고향은 꽃 피는 산골복숭아 꽃 살구 꽃 아기 진달래울긋블긋 꽃 대궐 차린 동네그 속에서 놀던 때가 그립습니다생략 ~  봄으로의 초대          서윤덕​그대아직도 겨울 속에서추워 떨고 있나요제 곁으로 오세요이곳에는 새싹이 돋아나고예쁜 꽃이 피어나고 있어요 꽃 무더기 세상을 삽니다 (좋은 시중에서) 난지천공원오늘 이 봄을 사랑합니다,고은  꽃그늘 아래서...  고은 봄의 향기를 느낄 수 있어 좋다, 고은 향기를느낄 수 있어 감격이며꽃들 가득한 4월의 길목에 살고 있음이 감동입니다.( 4월의 시중에서 이해인..) 시간이 지나가는 길을 조급해 말고시간이 지나가는 길을 느끼자.. 해가 거듭되고나이가 들수록하루하루 삶은 더 무거웠고관계의 깊이는 더 좁아졌다​기다림은 조급함을 이기지 못했고선택은 더 큰 위험을 강요했다눈물은 가슴을 타고 흘러도누군가 내미는 손은 쉬이 잡질 못했다​아무도 몰랐다나이가 들수록 두려움이 커진다는 것을​( 좋은 글) 하늘공원293계단을 오르면구름 같고 바람 같은 인생아! 하늘이 웃으니 꽃도 웃는다 (좋은 글)   고은 향기를  느낄 수 있어 감격이며두발이 부르트도록 숲길을 걷다 보니오늘의 행복한 주인공이 된 하루.. 이웃님들 잔디밭에서꽃향기 있는 커피 한 잔 드리고 싶어요오늘의 행복을 담은..[ 지혜의 명언 ]죽음,이 세상에서 유일한 평등  - 필립 베일리 
 문화비축기지에서 월드컵공원, 난지한강공원까지 6개 공원을 하는 <우리동네 공원 지도>는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 공원마니아를 자처하는 시민들이 설계한 개성 만점 네 가지 코스를 담고 있습니다. 지도를 손에 들고 우리동네 6개 공원을 해보세요~​배포 : 게시글 파일첨부(온라인 배포), 문화비축기지 안내동, 월드컵 공원 안내소 등 첨부파일[문화비축기지] 우리동네공원 지도.jpg파일 다운로드  우리동네 지도 코스소개1️⃣ 6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 ‘따릉이 코스’상암동 주민 김경원씨가 개발한 자전거 코스! 문화비축기지 입구에서 따릉이를 대여한 후  바람을 가르며 평화의 공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 안전한 길을 소개합니다.🚴 랜선으로 미리 떠나보는 따릉이 코스~ https://youtu.be/CXwBu3u33xs 2️⃣ 성산동에서 아이를 키우는 전혜연씨가 설계한 ‘공원 놀이터 완전 정복 코스’짚라인이 있어 어린이들에게 인기있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터의 정보를 모았습니다. 아이가 있는 가족에게 꼭 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 세심하게 담았어요.3️⃣ 전문트레일 러너인 김나현 씨가 추천하는 ‘골라 뛰는 트레일 러닝 코스'자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝은 코로나19로 지친 젊은이들에게 매력적인 공원스포츠입니다.노을공원과 하늘공원을 지날 때는 기념사진 촬영하는 것을 잊지 마세요! 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으니 선택하여 도전할 수 있습니다~4️⃣  북가좌동의 반려견 해치가 좋아하는 ‘반려견 취향저격 산책 코스’ 흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞게 가파르지 않은 매봉산 산책로부터 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다. 다만 반려견과 산책을 할 때에는 목줄착용과 배변봉투, 마실 물 등을 준비하는 것을 잊지 마세요~​​ 연계 이벤트 #우리동네공원지도공원지도 코스를 체험 후 개인 SNS(페이스북, 인스타그램)에 해시태그로 인증하면 추첨을 통해 ‘우리동네 공원지도’가 그려진 손수건을 선물로 보내드려요~​■ 참여기간: ~손수건 소진시까지■ 참여방법:① 문화비축기지 공원지도 코스를 체험한다.② 페이스북 혹은 인스타그램 계정에 코스 후기와 함께 사진을 남긴다③ 해시태그 #우리동네공원지도 #문화비축기지 업로드는 필수!■ 당첨선물: 여기저기 활용하기 편한 넉넉한 사이즈 그래픽 손수건■ 선물발송: 매월 초, 업로드 현황 집계 후 개인정보 수집 및 선물 발송  ​ 혼자서도 안전하게 즐기는 공원 프로그램🟡 교육 활동지 〈탱크야 놀자!〉어린이들이 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램 문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.https://blog.naver.com/culturetank/222236642935 교육 활동지｜탱크야 놀자 안내문화비축기지를 탐방하며 활동지 속 재미난 퀴즈를 풀어보세요!퀴즈를 다 풀고 난 후 안내동에 제출하시면 ...blog.naver.com ​🟡 오디오가이드공원의 곳곳에 숨어있는 이야기를 따라 걷는 오디오가이드 프로그램 https://blog.naver.com/culturetank/222214952703 문화비축기지 오디오가이드 운영 안내오디오가이드 운영 안내○ 운영요일 : 매주 화요일~일요일※ 코로나19 방역수칙에 따라 운영기간 및 요일은...blog.naver.com 
어울링 타고 봄나들이 떠나요, 세종호수공원 기 겨울이라기엔 따뜻하고, 봄이라기엔 아직은 쌀쌀한 3월의 어느 날. 겨우내 굳어 있던 몸과 마음을 풀기 위해 오랜만에 세종호수공원으로 산책을 나섰어요.  ​세종호수공원의 산책 코스는 크게 3가지로 나뉘는데요. 중앙광장에서 출발해 세호교를 건너는 A코스, 바람의 언덕과 습지섬을 지나 중앙광장으로 돌아오는 B코스, 호수를 한 바퀴 도는 C코스가 있어요. 특히 곳곳에 공공자전거인 ‘어울링’이 있어서 편하게 산책할 수 있답니다. 살랑살랑 봄바람을 벗 삼아 도착한 세종호수공원에는 수많은 세종시민들의 웃음소리로 가득했어요.    ​어울링 자전거를 이용하기에 앞서서 우선 이용권을 구매해야 해요. 앱스토어에서 ‘어울링 자전거’를 검색하면 가입 후 이용할 수 있어요. 저는 24시간 이용할 수 있는 일일이용권을 구매했는데요. 그외에도 7일, 1달, 1년간 사용할 정기권을 저렴한 가격에 이용할 수 있답니다. 예전에는 구매할 때 카드 결제가 제한적이었고, 이용방법도 다소 어려웠는데 뉴어울링으로 바뀌고 부터는 정말 편리해졌어요. 그래서 그런지 호수공원에 있는 어울링 자전거는 인기가 많아져서 구하기 어려울 정도였어요. ​   자전거 안장 아래에 있는 QR코드를 스캔한 뒤 유의사항을 확인하면 몇 초 후 잠금장치가 풀려요. 한번 이용할 때 90분간 이용할 수 있는데 시간을 초과하면 추가 금액을 지불해야 하니 90분 후 반납하고 다시 빌리면 됩니다.  ​이날 저는 세종호수공원을 일주하는 C코스를 달렸어요. 수변공원의 그늘막 아래에서 쉬는 사람들과 모래 장난을 하는 아이들, 자전거를 타고 달리는 커플들이 곳곳에서 편하게 쉬는 모습이었어요.   ​사람들이 어울링 자전거를 세워두고 모여 있길래 구경 갔더니 버스킹 마술쇼가 한창 열리고 있었는데요. 기상천외한 묘기를 보며 기뻐하는 사람들의 모습을 보니 오랜만에 축제다운 분위기가 느껴져서 신났답니다.   ​아직 완연한 봄은 아니지만 평화로운 분위기의 호수공원을 보니 따뜻한 봄이 머지않아 오겠구나 하는 생각이 들어서 마음이 조금 여유로워지는 기분이었어요.   ​어울링 자전거를 반납할 때는 안장 뒷편의 빨간색 레버를 내리면 잠금장치가 설정되고, 앱에 반납 버튼을 누르면 됩니다. 반드시 어울링 자전거 대여소에서 반납해주셔야 해요.  ​끝이 나지 않을 것 같던 기나긴 겨울이 지나가고 어느덧 봄을 앞두고 있는 요즘. 여러분들도 세종호수공원에 자전거 을 떠나보는 것은 어떠세요? 따스한 봄바람과 함께 행복한 봄날을 맞이하실 수 있을 거예요.   ​ 
국내 최고의 지질 명소들을 만나다가장 지(地)적으로 대한민국을 하는 책조금은 낯선 지질학이 더없이 익숙한 풍경으로 다가올 때, 아는 만큼 더 보이는 이 시작된다.특히 지질학 전공자들이 선별한 대한민국 곳곳의 절경, 그 절경에 담긴 까마득한 과거와 현재, 미래를 잇는 이야기는 우리의 배경지식을 넓히고, 시야를 키워 줄 것이다.학생들과 선생님들에게는 살아 있는 지구과학 수업이 되고, 객들에게는 잊지 못할 명소 탐방의 길잡이가 되어 줄 이 책은, 눈앞에 펼쳐질 듯 생동하는 사진만으로도 충분히 우리를 설레게 한다.​ 우리가 살아가는 이 땅은 비록 작지만 30억 년에 걸쳐 지속된 지질의 역사가 가득하다.현재 우리나라는 국가지질공원이라는 명칭 아래, 지질 명소를 지역별로 묶어 관리하고 있다. 그중에서 저자들이 대부분의 명소를 직접 탐방한 후 일반인이나 학생들이 접근하기 쉽고 경관이 수려한 곳을 선정하여 이 책에 실었다. 또한 어려운 내용을 기술하기보다는 지질 명소의 아름다운 모습에 이끌려 그곳에 방문할 동기를 심어 줄 수 있는 사진과 쉬운 부연 설명들로 이해를 높이도록 하였다. 더욱이 명소들의 형성 원인에 대한 지질학적 배경을 그림과 함께 쉽게 설명함으로써 선생님이나 부모님이 학생과 자녀를 데리고 명소를 탐방할 경우, 현장 학습에 큰 도움이 될 수 있도록 하였다.이 책을 통해 국내의 많은 지질 명소들이 더욱 널리 알려지기를, 그리하여 아름다운 지를 찾는 일반인뿐만 아니라 언제나 자녀와 학생의 교육에 고민이 많은 부모님과 선생님에게 좋은 안내서가 될 수 있기를 바란다.  우리가 살아가는 이 땅은 비록 작지만 30억 년에 걸쳐 지속된 지질의 역사가 가득한 곳이다. 반드시 지질이라는, 아주 친숙하지만은 않은 이 단어에 얽매일 필요는 없을 것이다.자연을 감상하기 위해 어려운 이론이 필요한 것은 아니니까 말이다. 중요한 것은, 생각보다 아름다운 지질명소들이 이 땅에 많이 존재한다는 것이고, 그렇기에 우리가 잘 모르고 있는 곳 그리고 가 보지 못한 곳이 전국에 많다는 것이다. 그리고 그런 명소들을 소개할 수 있다는 것만으로도 지질학을 전공한 저자들의 노고는 이미 보상을 받은 것이나 다름없을 것이다.현재 우리나라는 국가지질공원이라는 명칭 아래, 정부와 전문가들이 선정한 지질 명소를 지역별로 묶어 관리하고 있다. 그중에서, 저자들이 직접 모든 명소들을 탐방한 후 일반인이나 학생들이 접근하기 쉽고 경관이 수려한 곳을 선정하여 이 책에 실었다. 그리고 어려운 내용을 기술하기보다는 지질 명소의 아름다운 모습에 이끌려 그곳에 방문할 동기를 심어 줄 수 있는 사진과 쉬운 부연 설명들로 이해를 높이도록 하였다. 더욱이 명소들의 형성 원인에 대한 지질학적 배경을 그림과 함께 쉽게 설명함으로써 선생님이나 부모님이 학생과 자녀를 데리고 명소를 탐방할 경우, 현장 학습에 큰 도움이 될 수 있도록 많은 노력을 기울였다. -5p   PROLOGUE​1. 제주도 국가(세계)지질공원​2. 부산 국가지질공원​3. 한탄강 국가지질공원​4. 강원평화지역 국가지질공원​5. 강원고생대 국가지질공원 ​6. 청송 국가지질공원​7. 전북 서해안권 국가지질공원​  임충완; 공주대학교 지구과학교육과 교수배기훈: 대학교 지질학과 석사 졸업김철홍: 대학교 지질학과 석사 수료장재호: 대학교 지질학과 박사 수료이상한: 대학교 지질학과 석사 졸업​감수: 이인성 대학교 지구환경과학부 교수  중고생을 위한 한국지질공원 (개정판) 저자임충완, 배기훈, 김철홍, 장재호, 이상한출판맑은샘발매2021.05.10. ​ 
​문화비축기지는 월드컵공원과 난지한강공원 6개 공원을 하는 '우리동네 공원 지도'에서 공원마니아들이 설계한 네 가지 코스를 개발하여 혼자서도 즐길 수 있는 산책로 설명을 담고있다. ​​ ​​첫 번째 코스는 6개 공원을 자전거로 45분에 달리며 하는 '따릉이 코스'다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여 평화의 공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아보며 라이딩 할 수 있다. ​두 번째는 '공원 놀이터 완전 정복 코스'로 짚라인이 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터 정보가 있다. ​​ ​​세 번째는 '골라 뛰는 트레일 러닝 코스'로 자연과 함께 달리는 트레일 러닝 공원스포츠이다. 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있다.​네 번째 코스는 '반려견 취향저격 산책 코스'로 흙길을 좋아하는 반려견 취향으로매봉산 산책로, 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간 등 7개 산책로가 있다. 반려견과 산책할 때는 목줄착용, 배변봉투, 마실 물 등을 준비해야 한다.​​ ​​'우리동네 공원 지도'는 문화비축기지와 월드컵 공원 안내소 등에서 배포한다. 공원지도 코스를 체험 후 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨으로 공원지도가 그려진 손수건을 선물로 준다. ​​ ​​문화비축기지 역사와 공간 이야기를 담은 활동지 '탱크야 놀자!'는 어린이들 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험하는 놀이형 프로그램이다. ​문화비축기지 안내동에서 배포하고 활동지 퀴즈를 모두 풀어서 안내동으로 가져온 어린이는 '문화비축기지 입체카드 만들기'를 선물로 제공한다.​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87문화비축기지안내동특별시 마포구 성산동 ​​또한 문화비축기지는 한국어, 영어, 중국어, 일본어 4개 국어 오디오 가이드를 이용할 수 있다. 오디오 가이드 투어는 화요일에서 일요일, 10:00~17:00까지 운영하고안내동에서 신분증을 제시하고 무료로 빌릴 수 있다. 오디오 가이드와 안내 리플릿 번호를 따라서 산책하면 여유로운 공원을 할 수 있다. ​​ 
1. #탑건탑건2 개봉에 맞춰 티빙 인기 영화에 있기에 감상.너무 재미있었다. 일단 2시간 안되는 (90~100분정도) 러닝 타임 만족.비행씬도 좋았다.상대편 비행기를 펑펑 터뜨리고 환호를 지르는 대본은이젠 안되겠지?여주인공이 멋있어서 캘리맥길리스 검색까지 해봤는데그 후로 크게 뜨진 못 한 것 같아서 아쉬웠다.넘 멋있고 예쁜데. 톰 크루즈의 성공에 비하면 안타깝.​예전엔 영상물을 볼 때 스토리를 중요하게 생각했는데탑건을 보면서 "영상미" 의 중요성을 생각했다.(탑건 스토리는 그야말로 심플 단순)그 시대의 기술과 풍광과 인물을 담아내고몇 십년이 흘러서 더 멋있고 아름답게 보이는 것은대단한것 같다. 시간이 흐른 지금 장면 하나하나가더 멋있게 보인다.​2. #퀸즐랜드자매로드 ( #김하나 , #황선우 ) 좋아하는 작가님들이 업무적으로(협찬을 받아)호주을 간 것을 인스타를 통해 봐서 알고 있었는데그게 벌써 코로나 전이었고 벌써 2년이 지났나보다.협찬 통한 영상촬영  이겠지 생각했는데책 출판까지 조건이었나?(좀 빡센데)물건 잘 파는 카피라이터 출신 김하나 작가님과국내 탑 잡지 편집장 출신인 황선우 작가님이기에오감을 자극하는 표현으로 호주 퀸즐랜드 영업 충분히 당했다. 이제 가기만 하면 되는데?" #여자둘이  ~~" 시리즈 계속되길 바란다.김하나작가님이 좋아서 알게 되고 황선우 작가님의멋짐에 반했다가 또 김하나 작가님의 유우머에 빠졌다가 다시 황선우 작가님의 ..... 회전문 매력.​https://m.blog.naver.com/yiyaginamu/222748864373 황선우 X 김하나 작가와 떠나는 『퀸즐랜드 자매로드』 _ #thisisqueensland- <퀸즐랜드 자매로드> Film 🎞 황선우 X 김하나 작가의 화제의 신간! 📗<퀸즈랜드 자매로...m.blog.naver.com ​3. #공원 ​이 도시에 20년가까이 살면서도 처음 가본 유명한 공원.6월의 초록은 기억 아주 밑에밑에 깔려있던 "싱그럽다"라는 단어를 꺼내게 하기에 충분했다.적당히 사람 없도 바람 좋고 기분도 좋은 곳을 발견해서 2번의 책을 읽다가 졸다가 했다.평화.​4. #밀키트 밀키트 너무 편하고 좋았는데1.그렇게 싸다는 느낌이 안들고2. 쓰레기 때문에 죄책감이 든다.배달,포장,밀키트...쓰레기의 굴레.예전엔 인스턴트 음식(죽, 햇반,렌지용 요리)들이쓰레기가 많이 나온다고 생각했는데 이제그런것들은 애교일 정도.​4.액체형 #보드마카 가 싫다. 통통한(..)내게 잘 맞고 시원해서 몇 년째 정말 잘 입는원피스가 있었는데 보드마카 열다가 튀어서 못입게 되어서 너무 속상하다.심지어 다음해에 다른 색으로 하나 더 사고 싶어서모델명 검색했는데 완전히 같은 건 없어서 같은 브랜드의 거의 같은 디자인으로 구매했는데미묘하게 품질이 떨어져서 실망했을 정도로좋아한 원피스인데!!!위의 첫번째 보드마카 쓸때는 항상 주의해야 한다.액체형인데 잘 새고 잘 튄다 생각해보니 이번이 세번째이다. 저걸 안 쓸 수는 없고(비품이니까) 조심해야겠다.아래 같은 회사 제품 잘 쓰고 있다고 올린다.아래 것중 하나는 완전히 같은 이름의(시그마플로)액체형인데 저거는 저거 하나만 있어서 사용을 많이 안해봐서 어떤지는 평가 불가.액체형 보드마카가 싫다.​ 네이버 검색해서 온갖 방법(물파스. 주방세제. 발을씻자. 과탄산) 을 다 해보았지만 저게 한계고 다시는 못입을 것 같다. (아까워)심지어 과탄산소다 때문인지 천에 약간의 얼룩도 졌다.옷에 묻은 보드마카 못 지우신 분들. 당신들의-우리의잘못이 아닙니다. 너무 자책하지 말아요 우리 흑흑흑​5. 뉴트로지나https://youtube.com/shorts/xSU3c9w4ui0?feature=share ​이 광고 너무 좋은데 저화질 쇼츠만 있는건가??​​ 
거제 관광모노레일 포로수용소유적공원 ​얼마전에 날씨도 너무 따뜻하고 봄바람이 살랑살랑 유혹하기 시작하는데 집에만 있기 괴로워서 다녀온 거제 관광모노레일, 포로수용소유적공원입니다​아직까지 코로나로 자유롭지 않은데 마스크 단디 쓰고 개인위생 철저히 지키면서 다니기로~~​  ​거제관광모노레일 탑승료 및 이용안내개인,단체 요금이 다르고 편도냐 왕복이냐에 따라서도 다르네요​운행시간은 하절기(3월~10월) :입장시간 09:00~17:00동절기(11월~2월): 입장시간 09:00~16:00이용시간은 모노레일 대기시간 10분 정도, 왕복 50분 정도,상부관람시간 평균 30분 정도 , 총 1시간 30분 정도 소요된다고 해요​ ​포로수용소유적공원 입장료도 따로 있는데 한 곳에서 발매를 하고 거제관광모노레일과 한 공간이나 다름 없어요보통 포로수용소를 돌고 모노레일 타는 코스가 정석이긴 한것 같던데 저희는 오전에 손님 많이 없을때 타려고 먼저 모노레일을 이용했어요​ ​아바타포 짚라인은 포로수용소안에 있었는데 이것도 요금은 별도더라고요휴관일도 있으니 참고해 보세요​ ​   ​모노레일 타러 가는 길목에 위치하고 있었는데 역사속의 모습을 보는 것 같아 신기하면서도 슬프더라고요​  ​검정고무신과 백고무신이 진열되어 있었는데 한편으로는 너무 정감이 가기도 하더라고요​  ​평화파크를 통과해서 가면 작은 놀이공원,체험관도 있답니다​ ​드뎌 거제관광모노레일 탑승장에 도착했어요무척 긴장도 되고 설레기도 합니다한 공간에 여섯명이 탈 수 있는데 손님이 많이 없어서 두명만 타고 바로 출발 한다네요​서로 텀이 있어야 해서 4분 간격으로 출발한다고 하는 거제관광모노레일​ ​안전띠 착용 꼼꼼히 하고 출발합니다    ​처음엔 그냥 평평한 산길이라 아무런 부담없이 즐길 수 있었어요. 완만한 경사를 굽이굽이 올라가요 아 ! 편하게 올라 가니 너무 좋다​  ​계룡산 해송 군락지도 보이고 반대편에서 내려오는 모노레일도 보이고 재미있어요경사가 정말 심한곳은 무섭기도 한데 속도감이 없다보니 자연을 충분히 만끽할 수 있어요​  ​사슴이 뛰어 노는 것 처럼 보이시죠살아 있는 사슴은 아니고 모형 사슴이었어요. 멀리서 볼때는 진짜 사슴인 줄 ㅎ ㅎ ​  ​소원 돌담길이라고 돌탑을 누가 쌓아 놓았는지 정말 많이도 쌓아 놓았더라고요 돌 하나하나 정성으로 쌓아  올린 돌담 소원길을 지나갈때  마음속 소원 한가지를 빌어 보세요반드시 이루어질 것입니다꼭 이루어지기를 바라면서 빌어 봅니다.​  ​한참 올라가면 경사도가 37도 지점이 나오는데 여기는 정말 아찔 하더라고요​뒤로 누운 자세가 되면서 기어도 삐걱 하고 바뀌는 것 같고 이래서 어린 아이들이나 임산부들은 이용할 수 없다고 되어 있었던 가봐요​저도 고소공포증에다가 무서운 건 정말 못타는 편인데 그나마 속도가 안 나니까 버티고 있었던 것 같아요​ ​곰들도 보이시죠. 경사도 완전 급경사 아래로 내려다 보면 어질어질해서 내려다 보기가 무섭더라고요걸어서 올라가려면 힘들어서 안 올라가겠지만 쉽고 편하게 올라 갈 수 있어서 좋긴 했어요​   ​모노레일에서 내려 정상을 올라가려면 아주 조금 더 올라 가야 하더라고요​꼭대기까지 올라 갔는데 바람이 어찌나 불던지 날려갈 정도라니까요. 산 위라서 춥기도 춥고 오래 머물러 있지는 못하겠더라고요​  ​모노레일 모양을 본뜬 의자에서 사진도 한 번 찍어 주고 반대편 산 봉우리도 한 번 찍어 주고요​  ​거제 시내가 한 눈에 들어 오는 것 같더라고요​ ​다시 내려오는 모노레일을 탔어요. 내려올때는 올라갈 때 보다는 좀 빨리 내려오는 것 같더라고요약간은 무섭고 공포도 있었지만 속도가 느려서 자연도 마음껏 만끽하고 새로운 경험을 또 한 것 같아서 왠지 뿌듯하기도 하고 재미있었어요​  ​포로수용소유적공원을 갔어요1950년이라는 커다란 표시와 함께 포로수용소 화장실이 있었는데 너무 놀랍더라고요그냥 칸막이나 지붕도 없는 곳에서 통하나 놓고 볼일 보는 장면이 그대로 담겨 있네요​   ​내무반 모습은 제가 군대를 안 가 봐서 잘은 모르지만 방송에서 보던 그 모습과 비슷한 것 같기도 하네요각자 취미생활을 즐기는 건지 여유 시간을 보내고 있는 모습들이더라고요​ ​전쟁 중에 늘어난 포로를 수용하기 위해 거제도 고현, 수월지구를 중심으로 포로수용소가 설치되었고 인민군 포로 15만, 중국군 포로 2만, 등 최대 17만3천명의 포로를 수용하였는데 그중에는 여자 포로도 300명이나 있었어요​거제도 포로수용소는 1983년에 경상 남도 문화재 자료 제99호로 지정 보호되고 있으며 지금은 일부 잔존 건물과 당시 포로들의 생활상 , 막사, 사진, 의복등 생생한 자료와 기록물들을 바탕으로 거제도 포로수용소 유적공원으로 다시 태어나 전쟁역사의 산 교육장 및 세계적인 관광명소로 조성되었습니다​  ​포로수용소유적공원은 전쟁존, 포로존, 복원존, 평화존 등으로 나누어져 한 바퀴를 돌면서 관람하기 쉽도록 되어 있고 유료 체험관도 있더라고요​  ​탱크전시관 한국전쟁을 일으킨 역사의 인물들을 만날 수 있는 곳으로 안에 들어가면 모형을 그대로 만들어 놓았더라고요​  포로수용소 디오라마관   ​6,25 역사관 전쟁의 결과로 민간인 피해와 군인들의 피해가 엄청나네요​  ​대동강철교폭파된 철교를 타고 자유를 향해 처절하고 험난한 피난길에 오른 모습들을 보는데 너무 마음 아프고 슬퍼지네요​ 포로들은 어떻게 생활하였는가?  ​포로폭동체험관과 송환과 잔류의 마지막 선택의 기로에서 ~~  ​포로귀환 및 송환으로 포로수용소유적공원의 관람을 마칩니다.정말 전쟁의 아픔은 겪지 않아야 하겠지만 겪은 세대로서는 얼마나 힘들고 고통스러웠을지 상상이 안 가지만 거제 포로수용서유적공원을 보면서 다시 한 번 전쟁의 아픔을 되새기게 됩니다​ 거제관광모노레일경상남도 거제시 계룡로 61 포로수용소유적공원 거제관광모노레일경상남도 거제시 계룡로 61 포로수용소유적공원 
안녕하세요 오늘 포스팅은 파주 임진각 평화누리공원 입니다~Hi everyone! Today’s post is about Paju Imjingak Pyeonghwa Nuri park near DMZ.​ ​임진각은 파주에 위치해있는데요살면서 처음가보는 곳이라 너무 설레네요 ~Imjingkak is located in Paju 🙈It's my first time going here so I'm very excited~ 평화누리공원에  코스모스가 만개했어요 ~ 온통 꽃밭이네요 ♥♥Cosmos in full bloom in Pyeonghwanuri  Park ~ It is a flower garden.  ​너무 꽃이 이뻐서 꽃이랑 한번 찍어봤습니다 ~ 꽃들이 너무 이쁘죠??The flowers are so pretty so I took a picture with them 🌸📷They’re so beautiful 😍❤️  임진각 평화누리 공원을 대표하는 바람개비 동산에 왔습니다 ~수많은 바람개비가 휘날리고 있어요 ~아이들과 오기 참 좋은곳인거 같아요I came to the windmill garden representing the Pyeonghwa Nuri Park~There’s so many pinwheels ~I think it's a great place to come with your family and friends 👨‍👨‍👧‍👦👫 ​날씨가 좋아서 그런지 사람들이 많이들 놀러왔어요 ~ 하늘에 연날라다니는거 보이시죠??벌써 다시 가고싶어져요 The weather was really nice and so many people came by. Can you see the kites flying in the sky??I want to go and visit this park again 🥰 ​꽃밭앞에 텐트를 취고 휴식을 취하고 계시는 분들이 많았어요 ~There were many people with their tents in front of the flower garden. ⛺️  가는곳마다 그림같아서 사진으로 모두 담을수가 없어요Anywhere I go looks like a good photo to take a picture of~​  ​주차장 앞에있는 곤돌라 타는곳과 카페 그리고 바람개비 동산에 있는 카페인데 가는곳마다 사람이 엄청 많았어요 ~There is a gondola stand in front of the parking lot, a cafe, and a cafe in the windmill garden.With such a nice weather, even if there were a lot of people, the park was spacious enough for us all 😂​ 곤돌라도 체험해보고 싶었지만 시간이 많이없어서 다음을 기약했습니다.I wanted to experience the gondola, but I didn't have much time.Next time! 🙈​  저희가 오후에 도착해서많은 것을 체험하지 못했지만짧은 시간 동안 임진각 평화누리공원의 아름다움을 담을수 있었어요 ~다음에는 아침에 와서 편하게 둘러보고 싶네요 There’s so much to do so make sure you go in the morning. We came in the afternoon and weren’t able to see everything 😭 Still, we were able to capture the beauty of Imjingak Pyeonghwa Nuri Park for a short time. ❤️Next time, I'd like to come in the morning and look around comfortably읽어주셔서 감사합니다 ~Thanks for reading ~​  임진각관광지 평화누리평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​ 
 ​어제는 다가공원에 갔다 왔습니다.​전주 도서관에서 주관하는 시민대학 수업이 있는 날이었어요.현장을 보면서 선생님이설명을 해 주니까 더 좋았답니다.​오늘이 봄의 마지막 절기 곡우랍니다.오늘 최고기온은 26도최저기온은 7도입니다.현재 기온은 19도입니다.​24절기 중 6번째 절기이며 본격적인 농경이 시작되는때가 곡우랍니다. '곡우에 가물면 땅이 석자가 마른다'즉, 그 해 농사를 망친다는 뜻이 있답니다.​이때쯤 비가 많이 내린다는데 내일모레 비 소식이 있으니 올해는 풍년이 들것 같습니다.​  ​전주천이 휘돌아 가는 이곳에 다가산이 있고  다가공원이 있습니다.근처에 예수병원이 있고신흥학교도 있습니다.완산공원 꽃 동산과도 멀지 않은 곳에 있답니다. 전주천은 남동쪽 노령산맥의 분수계인 임실군 관촌면 슬치(230m)에서 발원한 물길이 전주시의 한 중심을 흐르고 있다.굽이굽이 흐름을 따라 남천, 서천, 추천 등의 이름을 가진 만경강의 상류이다.현재 천연기념물 제327호인 수달을 비롯하여 쉬리, 갈겨니, 원앙 등 30여 종의 지표 생물과 반딧불이, 호랑나비 등 100여 종의 곤충 등이 서식하고 있다. 1998년부터 꾸준히 자연 하청 조성 사업​노력을 기울인 전주 시민의 노력은 환경부 자연형 하천 정화 우수사례로 선정되었으며 생태하천의표본으로 전국에 탐방객이 끊이지 않고 있다.​​이렇게 비석에 기록이 되어 있어요.전주천의 발원지와 역사에 대해서 알게 되는 시간이었습니다.​ ​다가공원에는 효산 이광열 선생 기념비가 있습니다.효산 이광열 선생은 일제강점기에 민족정신을 가지고천양정과 전주를 지켰던 사람이라고 기록이 되어 있습니다. ​비석 뒤에 이 분의 업적이 기록이 되어 있는데 한문이 섞여 있어서 읽기에는 무리가 있었습니다.찾아서 자세히 읽어보는 것도 좋을 것 같아요.​1966년까지 사신 분이니 근대화에 많은 영향을 끼친 분이라고 해요.효산 이광열 선생은 교육가로 명성을 날렸고, 서예와 문인화에도 능숙했다고 알려져 있습니다.​이 분이 쓰신 글이 천양정에 많이 있답니다.​  ​등나무 아래 사람들이 쉬고 있었습니다.오래된 등나무 같은데,등나무는 오른쪽으로 감아올라갑니다.등나무는 오른쪽으로 감아 올라가고칡덩굴은 왼쪽으로 감아 올라가면위에서 만나게 되는데,이걸 보고 '갈등'이라는 말이 생겼다는군요.갈등이 생기면 잘 타협을 해야 한다고...​​  ​다가공원 입구인 화양정이라는 활터 옆에 넓은 주차장이 있어서 이곳에 주차를 했습니다.디가 공원 앞에 팻말이 있어서 다가공원에 대해서 알려줍니다.​다가공원은 예로부터 수목이 울창하여 물에 비치는 바위의 절경이 유명한 곳이랍니다.5월이면 이팝나무 군락지가 있어서전주팔경의 하나로 꼽힙니다.​'다가사후' 즉, '다가천변 물이랑을 끼고 한 무리의 백설같이 날리는 이팝나무 꽃 속에 과녁판을 겨누는 한량들의 풍경'에서도 알 수 있듯이 다가공원 아래에는 유서 깊은​ 활터인 천양정이 있습니다.​1995년부터는 풍남제 행사와 병행하여무과 급제 시험을 재현합니다.​다가천변에는 26기의 불망비와 선정비가 있었으나,지금은 전주 감영으로 옮겨가고3기만 남아 있습니다.그 옆에 구암이라고 쓰인 거북바위가 있는데 새로 공사를 하면서 많이 훼손이 되어 있었어요.​이런 역사가 있는 곳을 공사할 때는 역사학자들의 도움을 받는 건​ 어떨까 하는 생각이 잠시 들었습니다.​  ​빙고리라는 마을로 들어가니기와집들이 있어서예전의 우리 시골마을의 정취를 느낄 수가 있었습니다.전주에 살면서도  이곳을 처음 방문하게 됩니다.​빙고리라는 이름답게 석빙고가 있었던 마을이랍니다.여름에 얼음을 넣어두고 음식물은 시원하게 보관했던여름에 냉장고 역할을 하던 곳이지요.냉장고가 나오면서 자리를 내주게 되지요.지금은 흔적만 남아 있지만 얼마전까지도 썼었다는군요.​ ​관에서 쓰던 석빙고인데 지금은 흔적만 볼 수 있었어요.​   한옥마을이 분위기가 있습니다.고즈넉한 한옥들의 정취와평화로운 마을을 만날 수 있었어요.체험마을을 조성 중이라고 합니다.​여기에도 한옥마을이 있더라고요?마을이 깔끔하게 가꾸어져 있었어요.​ ​마을에 용두사라는 절 아래 부근에​사당이 하나 있었어요.​  ​  ​김유신 장군을 모시는 사당인데일반인으로서 왕의 칭호를 받은 사람은중국의 공자를 빼면 우리나라는김유신 장군이 유일하다고 해요.​김유신 장군은 흥무대왕이라는 칭호를  받았다고 합니다.이 사당은 지금도 잘 관리를 하고 있었어요.김대중 대통령의 글씨도 볼 수 있었습니다.​  ​완산사 중건 기념비도 볼 수 있었어요.여기도 효산 이광열 선생의 글씨를 볼 수 있다고 해요.​​  ​엠마오사랑 병원을 올라가니왕벚꽃이 예쁘게 반겨줍니다.​예전에 신사가 있었던 다가공원은전주부의 기를 누르고자 일본이 이곳에 신사를 만들었다는데,장소가  좁아서 나중에는 신흥학교로 옮겨갔다고 합니다.​행방이 된 이후에 신사를 헐고 이곳에 호국영령탑을 세우게 됩니다.​ ​다가산에서 본 전주의 모습!​  ​호국영령탑에 대한 설명과황토 시인으로 유명한 전북 출신의 가람 이병기 선생의 시비도 볼 수 있었습니다.​ ​참궁로라고 해서 일제가 신사참배하러 가는 길을 닦아놓은 돌로 깎아 만든 계단을 가게 되었습니다.우리 조상들의 아픔을 다시 생각하게 되는 시간이었습니다.​  ​ 다가공원에서 천양정을 내려가는 길!​나무들이 얼마나 초록 초록 예쁜지!​  ​천양정입니다.천양정은 1984년 4월 1일에 전라북도 문화재 자료로지정되었답니다.조선시대 1712년에 처음으로 세워진 국궁장이랍니다.일제 시대의 아픔을 간직한 곳이 이곳 천양정입니다.​원래는 다가정, 읍양정, 군자정, 천양정 이렇게 네 개의 활터가 있었는데 지금은 천양정만 활터가 남아 있답니다.지금도 활을 쏘는 사람들이 있었어요.​이번 5월 1일에 행사가 있다고 하니, 방문해봐도  좋을 것 같아요.​ 천양정입구전라북도 전주시 완산구 중화산동1가다가공원공중전화(옥외)전라북도 전주시 완산구 전주천서로 235천양정전라북도 전주시 완산구 전주천서로 237 ​공원이 오래되서 그런지 많이 낡아 있어서 아쉬운 부분도 있었습니다.​마음이 아픈 부분도 있었지만전주 역사에 대해서 조금이나마 알아가는 시간이었습니다.  ​#다가공원전주역사#다가공원의역사#천양정활터#천양정양궁장#효산이광열기념비#가람이병기시비#석빙고#빙고리#전주도서관시민대학​​​ 
​​​ 친 구.​​​​​ 어버이날.​​​​​ 염소 안녕.​​​​​ 로 - 즈​​​​​ 네 살 첫 짬뽕 시식.​​​​​ 아빠 목마.​​​​​ 주말엔 공원으로.​​​​​ 아담하지만 하늘공원이라는 이름에 걸맞는 공원.​​​​​ 얼굴 안 보여줌.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 노란꽃이 가득 펴 있었다. ​ 꼬마김밥 먹자.​ ​ 맞아, 손으로 먹어야 제맛이야.​​​ ​ ​ ​ 베베도 기분이 좋구나.​​​ 꽃구경 좋아하는 어무니 다 됐네.(접사 필수)​​​ 스벅에 잠시 들린 사이, 베베는 꾸벅꾸벅.​​​​​ 요놈 사진 찍는 재미로 사는 듯.​​​​​ 지금 보니 더워보이는 긴 옷.​​​ 한동안 볼 빨간 은이였는데 말끔히 나았당. 찌니한테 보여줄라구 찍은 사진.​​​​​ 한번씩 생각나는 더티초코~~~​​​​​ 주말의 브런치타임.​​​ 냄새맡고 모여들기.​​​​​ 남편 쉬는 날은 조금 더 먼 공원.​​​ 네, 쭈꾸미 포장해서 먹었습니다.​​​​​ 그, 그만,,​​​ 커~~~다란 은행나무거리.​​​ 엄마 사진 찍는 동안 기다림.​​​ ​​​​ 기다림.​​​ 인쇼 후기 사진 열심히 찍는 편.​​​ ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​ 여기 오면 들리는 카페. 사장님이 무지무지무지무지x1000000000친절하시고, 메로나우유 맛있었다.​​​ 늘 이자리. (라고 하기엔 1년에 한 번 옴) 이 맘 땐 여기- 라는 가족의 공식이 생겨나고 있는 것 같다.​​​​​ 포즈 지을 줄 아네?​​​​​ 식판 정리.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 여자친구들과 잘 노는 은이.​​​​​ 쌤이 붙여주신 스티커자랑.(어디붙였게~요?)​​​​​ 5월은 장미의 계절이 맞네.​​​​​ 하원 후. 아직 선선했던 날씨. 하늘이 예뻤다.​​​ ​​​​​​​​​ ​ ​ 놓칠 수 없는 간식시간, 커피시간.​​​​​ 은이 방 꾸며줘야하는데..​​​​​ "집들어가자" -> 요즘은 "재밌는 놀이하까?" "재밌는 놀이하자" 고 말한다.이불 덮어쓰고 들어가는, 일명 <집놀이> 를 좋아한다.​​​​​ 신체단련은 열심히.​​​​​ 문 좋아하고.​​​ 운동 기구 좋아하고.​​​​ 문 좋아하고.​​​ 또 하늘공원.​​​ 내려오는 길에 쥬스킹, 키위쥬스.​​​ 그 옆에 gs편의점에서 비눗방울놀이하면,여기까지가 주말의 오전루틴.​​​ 아이들은 비눗방울이 최고져-​​​ ​​​​​​ ​ ​ 작년에 발길을 끊었다가, 2년만에 찾은 신정호. 그 사이에 주변에 엄청나게 많은 카페들이 생겼고, 생기고 있다.​​​ 더 더워지기 전에, 이 계절에, 테라스에서 브런치 먹고 싶어서 부랴부랴 왔다.​​​ 빵이랑, 파스타, 리조또 이것저것 파는데 맛도 있고, 규모도 커서 마음에 들었다.​​​ 평화로운 풍경.​​​ 이러고 있었구나.​​​​​ 여름으로 가는 풍경. 참 애정하는 곳이다.​​​​​ 돌아오는 차안에서는 어김없이.​​​​​ 아이 낳으면 포기해야하는 부분. 근데 그 나름대로 또 귀엽지않습니까.​​​​​ 이제 안녕- 장미야.​​​​​ 청소리를 이렇게 세워놓고 뿌듯해하는 사람. 
DMZ평화지질공원 탐사  첫째날강원도가 주관하는 지질공원 이 어제부터 20일까지 2박3일간 양구와 철원 지역 을 하고 있다어제는 을지전망대와 두타연 양구백자박물관을 돌아보고 체험한 일정을 소화 했다을지전망대는 안개가 자욱하여 전방을 바라볼수 없었고 두타연은 비는 내렸지만 그런대로 소지섭길을 걷는데 지장은 없었다두타연하면 폭포 아닐까11월들어 비가 내려 수량이 많아 좋았다한반도 지형을 닮은 폭포가 인상적이다두타정에서 바라본 폭포와 주변의 풍경은 마지막 가을을 아쉬워 하는듯 하였다앙상한 나무가지는 겨울을 재촉하고 폭포로 흘러 들어오는 수입천은 소리를 내며 힘차게 양구를 향하고 있었다오랜만에 건너보는 징검다리는 아련한 추억속으로 을 하게 한다남방 한계선을 알리는 지뢰 표시판과 철조망이 어색한 언바란스로 다가 온다수입천 위 출렁다리 두타교에서 바라본 수입천은 폭포를 지나서인지 유유히 흐르는 모습에서 평화라는 단어를  떠 올린다수천가지 소원을 담은 소원지가 달린 소지섭길은 내리는 가을비가 낭만을 만들어내고두타연의 1시간 탐방을 마치고 양구 백자 박물관을 찾았다하루종일 비는 계속 내리지만 이번 탐사에 참여한 탐사대는 오히려 이런 날씨를 즐기는듯 하였다약 600년전부터 백자를 빚었다는 양구 방산 지역의 고령토는 최고 품질이였고 북한강을 이용 한양으로 운반 하는데 유리 하였다그래서, 한때는 40여기의 가마가 있을 정도르 번섬하였다 한다최고 품질의 우아한 백자를 빚은 그자리에 박물관을 세우고 그때를 재현하고 있다박물괸을 둘러보고 나만의 도자기 만들기 체험 프로그램에 참여했다내가 빚은 자기는 행복을 주졔로 한 찬기다세잎크르바를 그려 놓으니 그릇이 조금살아 나는듯 하다1인 체험비는 10000원이며  20 인이상 단체는 9000 원이며 택배비는 별도다도자기 빚기 체험을 끝내니 어느새 어둠이 내려 앉았다양구의 가을철 대표 농산물 시래기를 이용한 정식 전문점을 찾았다농촌진흥청이 지정한 농가맛집 "시래원"이다각종 반찬이 가득  차려진 밥상 시래원 정식으로 1인 10000 원이다간만에 즐겨보는 월빙식단 보기만해도 건강해지는 느낌이다시래기와 도라지 버섯 그리고 나물을 넣어비빔밥을 만들어 먹었다고구마뛰김도 아삭하게 씹하는 맛이 좋았다이날 "갑"은 역시 시래기 된장찌개였다그리 짜지않은 않고 씹히는 맛이 좋다된장의 구수함이 입맛을 돋운다시래기밥 점심에도 시래기밥을 먹었다역시 가을 양구는 시래기 천국 이였다대접으로 내어주는 시래기밥에 채소랑 버섯등을 넣고 양념간장으로 간을 맞춘다오랜만에 즐긴 풍성한 시골 밥상 이였다농촌진흥청이 지정한 농가맛집시래원 전번등은 아래 명함을 참고 하시길
  임진각경기도 > 파주시기간:2015.08.29 ~ 2015.08.29 (1일)  TIP  임진각 & 임진각평화누리 공원 임진각(판문점)을 가봐야지 가봐야지 하면서 살면서 한번도 못가봤는데 얼마전 아내와 함께 늦여름의 따사로운 햇살을 즐기면서 다녀왔다. 이날도 오후 4시경 도착!!금강산도 식후경이라 하지 않는가!!우선 콩국수를 가볍게 한사발 들이키고 시작!! 여기서 먹었다. 맛은 그닥 추천하고 싶지 않은 곳이다.​ 닭강정 같은걸 먹었다. 이것도 추천하고 싶지 않다.​ 임진각 평화누리 공원에 임진각 I'm 이라는 카페 겸 전망대 건물이 있다.​ 판문점은 단체관광객만 사전에 등록해야 갈 수 있어서 여기서 대리만족을 하면서 사진을 찍었다. ㅋㅋ​ 전망대에서 바라본 풍경 ​망배단?​ ​ 개성이 겨우 22km거리이건만 이렇게 멀 수 있는 것인가 눈앞에 보이는 개성을 갈 수 없다니 참으로 아쉽다. 등록문화제 제 78호인 경의선 장단역 증기기관차 앞으로 왔다. ​​ ​열차에 남은 상흔이 당시의 총격전의 처참함을 떠올리게 한다.​​ 통일의 열망을 담아 수많은 사람들이 남기고 간 메세지.그런데 미학적으로 이쁘지는 않다.이런 면에서는 아직 멀었군​ 눈앞의 철조망을 뒤덮고 있는 담쟁이를 보니 도종환 시인의 '담쟁이'가 생각나는건 왜일까담쟁이                                          도종환 저것은 벽어쩔 수 없는 벽이라고 우리가 느낄 때그때담쟁이는 말없이 그 벽을 오른다물 한방울 없고 씨앗 한톨 살아남을 수 없는저것은 절망의 벽이라고 말할 때담쟁이는 서두르지 않고 앞으로 나아간다한 뼘이라도 꼭 여럿이 함께 손을 잡고 올라간다푸르게 절망을 다 덮을 때가지바로 그 절망을 잡고 놓지 않는다저것은 넘을 수 없는 벽이라고 고개를 떨구고 있을 때담쟁이잎 하나는 담쟁이잎 수천 개를 이끌고 결국 그 벽을 넘는다. 나와서 다시 공원으로 갔다.놀이기구 동산이 있어서 나는 바이킹을 좋아해서 이번에도 한번 타 봤다. 
​  ​집에있기만 너무 답답해드라이브로 한바퀴 돌고 왔어요!파주임진각 ! 북한근처까지 가보는거얏!임진각 평화누리공원은 넓고 평일이라 사람이적더라구요​  주차장도 매우 넓고!!!  4월에 오픈한 임진각 평화 곤돌라!사실...어디까지 가는지는 잘 모르겠어요.왜냐..? 현재 코로나때문에 말그대로 그냥 순회만하고있는 상태라네요  임진각 곤돌라를 타기 위해서는 무조건 신분증필참입니다!!!가기전에 신분 증명을 다하고 타야해요!아무래도 북한에 가까운 곳에 있어서 그런거같아요전에 도라산전망대갈때도 다 적고! 신분증은 필참!   개인요금은 9000원, 소인은 7000원이고동절기는 5시까지하절기는 6시까지 운행한다고 하네요!    평화누리공원에는 현재 거의 사람이 없었어요!너무 답답해 마스크 쓰고 산책 좀하고 바로전망대에서 나왔어요  언제쯤 이코로나가 끝날까요?곤돌라는 아무래도 현재 타기에는 좀 무리이지않을까 싶긴한데......일단 돈내고탔는데 못내리고 구경만 하고온다는건좀 돈아깝...ㅜㅜ​코로나끝나고 꼭 가볼거에요!궁금해!!!!!!​아이들이 마스크없이 뛰어노는 날이 얼른오길!가족으로도 너무좋은 #파주임진각너무 슬프다ㅜㅜ코로나아아아아 
﻿제주교통방송 : 쉬멍걸으멍 코너진행 : mc 송동욱 with 작가 배나영  / 글, 사진 : 작가 배나영​길따라, 계절따라, 기분따라~제주의 자연으로 떠나보는 < 쉬멍 걸으멍 > 제주인만 안다는, 혹은 제주인도 몰랐던제주의 아름다움을 만나봅니다. 배나영 작가님 안녕하세요. <전화연결> 배 : 안녕하세요. 행복한 일요일 아침!     작가 배나영입니다. 송 : 배나영 작가님은 제주도 의 좋은 점이 뭐라고 생각하세요?배 : 언제든 떠나고 싶을 때 떠날 수 있다는 점이랄까요? 제주도는 거리상으로는 멀지만 시간상으로는 비행기를 타고 1시간 만에 올 수 있잖아요. 요즘엔 1박2일로 다녀가시는 분들도 많고, 심지어 당일치기로 다녀가시는 분들도 많더라고요. 송 : 거리상으로는 멀지만 실제로는 가까운 제주도지요. 이렇게 제주도에 내려왔다면 다른 도시와 다른 제주도만의 특색있는 지를 둘러보고 싶을 텐데요. 오늘 소개해 주실 제주도만의 특별한 지는 어디인가요?  배 : 오늘은 가장 제주스러운 박물관 두 곳을 골라봤어요.     을 다니시다보면 각 지역마다 향토박물관도 있고, 자연사박물관도 만나는데요. 대부분 비슷한 전시물로 꾸며놓은 곳들이 많잖아요. 그런데 오늘 소개할 제주도의 박물관들은 다른 어느 지역에서도 만날 수 없는, 오롯이 제주에서만 만날 수 있는 박물관이라는 점에서 특별합니다. 제주해녀박물관과 제주4.3평화공원입니다. 송 : 제주에서만 만날 수 있는 박물관, 먼저 해녀박물관부터 소개해주시죠. 배 : 해녀박물관에서는 제주 해녀의 삶을 엿볼 수 있어요-. 제주시에서 동쪽으로, 세화리에 위치해 있고요. 주차장도 넓고, 전기차 충전도 할 수 있어서 편리합니다. 1층으로 입장하시면 먼저 영상을 보여주시더라고요. 제주도 해녀분들이 실제로 물질을 하는 영상을 보여주시는데요. 저는 이 짧은 영상만 보아도 우리 어머니같고, 할머니 같은 해녀들의 삶이 굉장히 짠하더라고요. / 이어지는 전시관에 들어가면 해녀의 생활을 볼 수 있어요. 해녀의 집을 통째로 옮겨둔 것 같은 전시장이 굉장히 볼만 합니다. 소박한 살림살이를 엿볼 수 있는 옷과 생활도구들이 전시되어 있고요. 제주도의 토속 음식들도 모형으로 전시되어 있어요. 전시관 2층으로 올라가시면 실제로 해녀들이 바닷가에서 몸을 말리는 불턱을 만들어 두고, 해녀들의 옷이나 장비들을 전시했습니다. 송 : 제주 해녀분들의 생활을 그대로 재현해 두었네요. 배 : 우리가 보통 바다를 떠올리면 푸른 바다와 백사장, 파도치는 모래밭에서 해수욕을 하는 상상을 하잖아요. 해녀박물관에서는 바다 속을 일터삼아 물질을 하는 영상을 여럿 볼 수 있는데요, 이 영상을 보고 나니깐 제주도의 바다가 많이 달라보이더라고요. 해녀분들께는 한평생을 자맥질해서 내려가는 일터이자 쉼터이기도 한 곳이잖아요. 저는 전시실에서 상영되는 짧은 인터뷰 영상들을 다 보고 나올 정도로 재미있었습니다. (그 정도였나요) 네, 정말 절절한 삶의 이야기니까요. 숨비소리 한번에 자식들을 공부시키고, 부모님 모시면서 제주도의 경제를 이끌어오신 해녀분들이 무척 자랑스럽기도 했습니다. 해녀박물관을 나오시기 전에 전망대에 올라가서 세화의 아름다운 바다를 보고 가시면 더 좋겠네요.  ​송 : 오는 11월에 제주 해녀를 유네스코 인류무형유산으로 등재를 신청했다고 알고 있습니다. 배 : 네, 맞습니다. 앞으로 제주 해녀가 가진 나눔과 배려의 공동체성을 인정받아서 살아있는 문화유산으로 지정되었으면 좋겠어요.   송 :  두번째로 소개해 주실 곳은 4.3평화공원이라고 하셨죠. ​배 : 네. 제주도에 사시는 분들께서 종종 가보라고 추천해 주시던데요. 공원으로 조성된 제주4.3평화공원은 제주시내에서 남동쪽에 위치해있고요, 절물자연휴양림이나 교래자연휴양림에서 가깝습니다.   제주도에 사시는 분들 중에도 젊은 분들이나, 제주를 하시는 많은 분들이 대체 4.3이 뭐냐고 하실 것 같아요. ​저도 실은 이름만 들어봤지, 4.3이 뭔지는 잘 몰랐는데요, 우리나라의, 그리고 제주도의 무척 아픈 역사라는 걸 4.3평화공원에 다녀오고 나서 알았습니다. / 우리나라가 일제에서 해방이 되고 난 후에 3.1절 기념대회를 하던 도중에 경찰의 총격으로 민간인 6명이 사망하는 사건이 발생했고요, 그 이후에 제주도민의 저항을 무력으로 진압하는 과정에서 제주도의 많은 사람들이 죽고 다치고, 수많은 마을이 불타고 했던 일들을 자세하게 살펴볼 수 있어요. 이곳에서 평화와 인권에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 시간 가지셨음 좋겠네요.​송 : 4.3의 기록이 보는 사람을 굉장히 숙연하게 만들죠. 배 : 네, 그래서 굉장히 어둡고 무거운 전시가 아닐까 생각하실 수도 있지만요, 예술적인 조각이나 미술, 감각적인 애니메이션으로 4.3의 내용을 표현하고 있어서 오히려 보기에 부담이 없으실 것 같아요. ​송 : 부담없이 역사공부도 할 수 있을 것 같고요.  4.3 평화공원이라고 하니 야외에도 조경이 좋겠어요. 배 : 박물관처럼 소개를 해드리긴 했지만요, 오름으로 둘러싸인 평화로운 공원 안에는 꽃이 피어나는 연못도 있고, 산책로가 잘 조성되어 있어요. 야외공간이 예뻐서 사진찍기에 좋습니다.   ​​​송 : 제주도를 자주 하시는 분들이라도 주로 바다와 산의 경치를 보러 다니는 경우가 많잖아요. 소개해 주신 박물관들을 가보시면 특별한 경험이 될 것 같습니다. 배 : 을 하면서 제주도의 아름다운 풍광을 보고, 맛있는 음식을 먹는 것도 좋지만요, 저는 제주도의 속깊은 이야기를 들려주는 박물관에 다녀오는 게 참 좋았어요. 제주도가 그저 사진 속 지로 남는 것이 아니라 누군가의 삶의 터전으로 다가와서 더욱 제주도에 대한 이해가 깊어지고, 제주도 이 뿌듯해지는 느낌이었거든요. ​송 : 우리가 하는 이유가 바로 그거겠지요. 이번 주에는 배나영 작가님과 함께 제주도의 특별한 박물관 두 곳을 찾아보았습니다. 감사합니다. 배 : 감사합니다. 모두들 행복한 하세요~ - 끝 - 
다들 연휴 즐겁게 보내고 계신가요~~​사실 저는 이번 연휴에 포항을 가볼까했었는데~~^^이걸 뒤늦게 생각한지라 숙소를구할 수가 없더라구요 ​포항 당일치기는 무리인지라 결국근교 당일치기로 계획을 수정했습니다 검색해보다가 눈에 들어온 파주 ~헤이리 마을이랑 아울렛만 가본 기억이있었는데 검색해보니 가볼만 한 곳이 꽤 많더라구요~​그래서 이번 당일치기 여행은파주로 다녀왔습니다~^^​​제가 짠 일정은 일단 이렇습니다​​임진각 평화누리공원- (헤이리마을) -마장호수출렁다리-퍼스트가든  이렇게 짰는데 시간이 부족해헤이리마을은 못갔어요 😭  가봅시다 ~~고고2시간 걸려서 도착~~ #임진각평화누리공원​처음 도착한 곳은 젤 북쪽인임진각 평화누리공원입니다여기서부터 다시 내려오는 코스로 이동할 예정이에요~^^​와보니 엄청 큰 곳이더라구요​캠핑장장도 있고 평화랜드(놀이공원)도 있고파주DMZ곤돌라도 있어서 맘먹으면하루종일도 놀 수 있지 않을까 싶네요^^​ #평화누리공원곤돌라 저희는 곤돌라를 타고 민통선지역을가보기로 했어요 성인 :11,000원(주말)​예매는 안했으니 키오스크로 발권했는데요​영수증과 함께 팔찌가 같이 발권되니이거 꼭 챙기셔요 이게 있어야곤돌라 왕복 탑승이 가능합니다~​※ 민간인 출입통제구역이라발권시 신분증 필요합니다 이제 곤돌라 타러 갑시다~ 언제나 떨리는 곤돌라 탑승~~~ 임진각에서 DMZ로 이동합니다​곤돌라 이동거리는 850m라고 합니다​ 곤돌라에서 바라본 교각​ 이제 곧 도착합니다​ 도착했는데 구경하기도 전에 배가고파서1층에 있는 카페에서 음료와 빵으로잠시 요기부터 했어요~^^​ ​이곳은 임진각 평화전망대와갤러리그리브스 등을 둘러보실 수 있습니다​ 전망대 가는 길과 갤러리그리브스 가는 길로 나뉘어져 있는데요둘 다 어마어마한 경사길이니 편한 신발 신고 가시길 바랍니다 ^^​ #갤러리그리브스​ ​ ​ 갤러리그리브스는 다양한 아카이브와 작품을 만날 수 있는 전시공간입니다전시의 힘겨웠던 사람들의 일상과 문화적 변화에 대한 이야기를 볼 수 있습니다 #평화전망대​다음으로 이동한 평화전망대​이곳에 평화정,도보다리재현,임진강평화등대,월경방지표지판을같이 보실 수 있습니다 ​ 임진강평화등대 평화정 주변이 다 철조망으로 둘러쌓여있는데지뢰라고 써있어서 새삼 여기가 어딘지깨닫게 해주네요​ 이렇게 전망대까지 보고 다시 곤돌라타고돌아갑니다~~​ #파주시종합관광안내도​이렇게 보니 가볼 데가 엄청 많네요​​이제 이 공원 둘러볼게요 임진강 독개다리를 볼 수 있는 곳이에요 임진강 독개다리 설명 #장단역증기기관차 독개다리는 따로 입장료가 있는데요저희는 가진 않았어요 아이들이 있으면 평화랜드는 들러주셔야겠죠~^^​평화누리공원은 이 정도로 보고이제 다음 장소로 이동해볼게요~~ 집에서 늦게 출발해서 평화누리공원오니거의 1시 다 되서 도착했던지라 ㅋㅋ첫번째 일정을 마치고 나니이미 오후가 되어버렸지요​헤이리 마을은 패쓰하고 마장호수 출렁다리 보러 갑니다 사놓고 이제야 처음 써보는 #커피빈아이스박스 커피없이 못사는 우리는 단골카페에서 커피캔포장으로 리필용커피도 사왔습니다 ㅋㅋㅋ차에서 쓰기 딱입니다~^^♡ 마장호수 출렁다리 가는 길눈에 보인 쌈밥집 그냥 들어갔습니다​양이 너무 푸짐해서 놀랐어요웬만하면 안남기고 싶었는데 이건우리가 다 먹을 수 있는 양이 아니야~~​ #마장호수​밥 먹고 도착한 마장호수 출렁다리로 바로 가보실거면제1,2주차장쪽으로 주차하셔요​저희는 모르고 4주차장에 했는데꽤 걸었습니다~^^마장호수를 따라서 데크길이 조성되어 있어서  걸어가는 길이 예뻤어요 ​ ​ 카약, 자전거배 등 수상레저를 즐길 수 있게 되어있어서 배타시는 분들도많이 계셨어요​​ 데크길 따라 걷다보면 #마장호수출렁다리​출렁다리가 보입니다 마장호수 주변지도 보기만 해도 아찔하죠진짜 발 딛자마자 좌우로 흔들흔들~~ 다리에서 보는 전망 반대로 갔다가 돌아오시면 됩니다​ 중간에 유리 바닥도 있는데요이게 은근 무섭더라구요 ​다시 데크길로 걸어왔습니다 이제 마지막 일정인 퍼스트가든에  가볼게요​이곳은 밤에 더 예쁜 곳이라고 해서6시 쯤 도착할 수 있게 이동했습니다​ #퍼스트가든​입구부터 화려하니 너무 예쁘죠 ​ ​ 입구 옆에 매표소가 있구요입구 주변으로 기프트샵, 레스토랑,카페가 있었습니다 입구 옆 분수대​ 입장했습니다~^^요금 : 성인 12,000원​ 안내  이정표 오른쪽으로 이동하며 관람하라고직원분이 안내해주더라구요​​ 호러하우스도 있어서 들어가봤는데너무 너무 어두워서 아무것도 안보여서 무서웠다는..😅😅😅​애들은 진짜 무서워할 거 같아요 퍼스트가든은 곳곳이 포토존이라고 할 만큼  어디서 찍어도 사진이 예쁘게 나와요~~​​오른쪽방향으로 이동하다보면작은 동물원이 나오는데요​먹이를 사서 직접 주실 수 있어요 라쿤 양 산양 토끼와 거북이 염소 프레디독 공작새 미어캣​동물원을 지나면 미니 식물원도 볼 수 있습니다 둘러보니 여기저기 참 잘 꾸며놨더라구요 저녁 7시에 불빛이 켜지기 시작했어요​ 또 다른 느낌이죠낮에도 예쁜데 밤이 되니 화려함까지 더해져서 진짜 사진을 안찍을 수 없겠더라구요 잠시 구경하실게요~~^^ ​ ​ ​ ​​ 곳곳이 너무 예뻤어요 아이들이 탈 수 있는 놀이기구들도 있어서 가족나들이로도 좋고 연인들 데이트로도좋은 곳이었어요~~​ 저희는 이제 나와서 기프트샵 구경하고집에 가려구요~~ 아까 입구에서 본 분수대인데밤에 보니 또 다른 느낌이죠? #기프트샵 #불가리안로즈퍼퓸롤온​기프트샵에서 불가리안로즈제품 팔길래하나 샀어요~^^ 고마워 짝꿍 ㅋㅋ​​이렇게 파주 당일치기 여행은즐겁게 마무리되었습니다~~​​​  #파주가볼만한곳 #파주퍼스트가든#파주당일치기 #근교여행#당일치기여행 #경기도가볼만한곳 
​파주쪽에 볼 일이 있어서 드라이브 겸임진각에도 들렀는데 오랜만이라 그런지규모도 커지고, 정말 많이 변했더라고요.​요즘에는 입구에서 선불로 주차비도 받아요.경차 천원 / 소형 2천원 / 중형 3천원 / 대형 5천원​넓은 주차장 가득 사람도 차도 너무 많았던파주 임진각 평화누리공원​평화랜드 놀이동산부터 곤도라까지처음에 뭐부터 구경할지 어리둥절하지 않게다양한 와 즐길거리를 정리해 봤어요.​​ 1. 임진각​가장 먼저 들린 곳은 임진각이에요.​남북공동성명 발표 직후 실향민들을 위해만들어진 건물로 1~2층엔 기프트샵, 카페 등 편의시설이 있고, 루프탑의 전망대에서는민간인 통제구역을 조망할 수 있어요.​ ​그렇게 높은 건물은 아니데 주변에높은 건물이 없이 탁 트여 있어서시원한 전망을 볼 수 있답니다.​이렇게 날씨 좋은 날이라면전망대는 무조건 올라가야죠 :)​ ​망원경이 설치돼 있어서 임진강 건너풍경까지 조금 더 가깝게 볼 수 있어요.​(망원경은 유료 사용 500원루프탑에 동전바꾸는 기계가 있어요)​ ​현재는 보수 공사 중이라 가보지 못한자유의다리와 경의선 장단역 증기기관차,망배단 등 임진각 주요시설이 한눈에 들어오네요.​ ​임진각 관광지의 아름다운 풍경을 전체적으로조망할 수 있고 별도의 입장료도 없어서여행의 시작으로 부담없이 둘러 보기 딱이었어요.​​ 2. 경의선 장단역 증기기관차​파주 임진각하면 가장 먼저 떠오르는 것 중하나가 총알자국 가득한 증기기관차에요.​한국전쟁에서 피폭, 탈선된 후에반세기 넘게 비무장지대에 방치되어 있던남북분단의 상징물로 전쟁의 아픔을다시 한번 느끼게 되네요.​ ​한때 실향민들의 그리움과 통일을 염원하는간절한 바람이 담기던 철조망이지만​현재는 앞에 있는 기념품 가게에서 리본을 구입해묶을 수 있어서 관광객들의 희망찬 메시지가더 많이 보이네요. (사랑의 자물쇠처럼 )​ ​개성 22km  53km지금 서있는 곳이 보다 개성이 훨씬 더가깝다는 사실에 기분이 묘해집니다.​너무 익숙해져서 분단국가라는 사실을 잊고살다가 이런걸 보니 다시금 가슴이 먹먹해져요.​ ​독개다리와 스카이워크 등의 시설은유료 관람이 가능한데 이날 카드 결재가안되서 결국 못 들어가봤어요. 아쉬워라​📍임진강 독개다리 입장료대인 2,000원 / 소인 1,000원​📍운영시간09:00 - 18:00 (30분전 입장 마감)월요일 휴무​ ​느린우체통이 여기에도 설치돼 있네요.파주 나들이의 추억을 담아 엽서 한 장남겨보는 건 어떨까요.​​ 3. 평화랜드​이번에 처음 알게 됐는데 임진각에평화랜드 라는 놀이동산이 생겼더라고요.​아담한 규모의 놀이공원인데 생긴지오래되지 않아서 놀이기구가 다 너무 예뻐요.​물론 쫄보인 저는 기구를 타지는 않았지만보고만 있어도 괜히 기분이 들뜨네요. :)​ ​조용한 분위기의 평화누리공원에 조금은시끌벅적한 활기를 불어넣어주는 것 같아요.​주말이라 파주 나들이 나온 분들이 많았는데아이와 함께 가볼만한곳으로도 제격이네요.​ ​미니 기차인 평화열차를 비롯해 바이킹범퍼카, 회전컵, 파도그네, 번개열차 등놀이기구도 다양하고 있을 건 다 있어요.​ ​파주 평화랜드 자유이용권은성인, 청소년 30,000원 / 어린이 28,000원​개별 놀이기구 이용료는 1개당성인, 청소년 4,500원 / 어린이 3,500원​이외에도 쿠폰을 끊어서 금액만큼여러번 사용할 수 있는 방법도 있어요.​사진찍고 소소하게 즐기기 좋았던 곳​​ 4. DMZ 임진각 평화곤도라​또다른 임진각 관광 명소인 평화곤도라​통제지역 가까운 곳에 관광곤도라가생겼다는 게 신기하네요.​  ​곤도라 이용요금은 일반/크리스탈 케빈 동일성인 9,000원 / 소인 7,000원이에요.​탑승거리가 짧아서 다른 곤도라에 비해가격은 살짝 저렴한 펀이에요.​특이했던 건 타기 전 보안서약서를 작성하고일행 중 한명이라도 신분증을 제시해야 합니다.​ ​곤도라 사이즈가 꽤 큰데 거리두기 때문에일행씩만 탑승하다보니 대기가 꽤 기네요.​문이 닫히기 전까지 직원분이 엄청열심히 사진도 남겨주시더라고요.​ ​날씨가 좋아서 안에서 보는 풍경도너무 근사할 것 같네요.​줄이 긴데 다리가 너무 아파서 곤도라는다음을 기약하고 2층 카페에서 곤도라전망 보며 쉬어 가기로 했답니다.​ ​2층에 던킨이랑 교황빵 파는 카페가 있어서곤도라 전망 보이는 테라스에 앉아서 휴식 :)​베이커리 종류가 많아서 출출할 때간식 먹으며 쉬어가기 괜찮았어요.​​ 5. 평화누리공원​넓은 잔디밭이 펼쳐진파주 임진각 평화누리공원은여유로운 시간을 보내기 좋은 곳이에요.​특히 연날리기 명소!낮시간대에도 사람이 많았는데저녁이 되면 하늘에 연이 가득해져요.​다음엔 나도 꼭 연 사서 와야지​ ​푹신한 잔디밭에서 피크닉을 하거나한가로운 산책을 하기에도 좋은 분위기​낮에는 햇빛이 너무 뜨거웠는데해 질 녘이 가까워 질 수록 선선한 바람이불어와서 날씨 자체가 힐링이네요.​ ​언덕에는 알록달록 수십개의 바람개비가 있는데바람이 불 때 다 같이 돌아가는 모습도 장관이고, 인생샷을 남길 수 있는 포토존이랍니다.​ ​나도 색동 바람개비 앞에서 한 장♡​요기는 삼각대 세우고 커플사진을남기는 분들도 많았어요.​ ​아직 해가 완전히 지기 전인데동그랗게 떠있는 달이 넘 예뻤어요.​그 앞에서 연날리는 사람들의 모습에서연휴의 여유로움이 한껏 느껴지네요.​ ​워낙 넓고 , 즐길거리가 많아서근교 나들이 장소로 추천하고 싶은파주 임진각 평화누리공원​조만간 예쁜 연 사고, 피크닉 준비해서가을 소풍 한번 제대로 가야겠어요.. ​  ​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​ 
​​  ​제가 또!!! 기가 맥히고 코가 맥히는!! 홀래리어스 수펄 어메이징 모래놀이터 정보를 가져왔지 뭡니까 ❤️다녀오고 넘 만족해서 흥분한 상태임을 알려드려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이미 많은 분들께 유명한 곳이지만 혹시 저처럼  모래놀이터 정보 필요하신 분 계실까 싶어 이렇게 공유해보고자 합니다 *◡*​​​평화의 공원 모험놀이터​ 모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​그런데!!! 참 수상했어요남편이 분명 월드컵공원으로 갔는데 갑자기 둘러보니 제가 평화의 공원에 있네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​알고보니 평화의 공원은 아주 큰 규모의 월드컵공원 안에 조성된5개의 테마공원 중 하나더라구요! ​ 출처: 의 공원 (아래 URL) ​http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=6#target02 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr  위 링크를 통해 주차정보, 운영시간 등을 확인하실 수 있으세요​​​평화의 공원 첫 방문은경기도 외곽 나들이 후 로 가기 위해 상암로 즈음에서 발견했을 때에요어? 저게 뭐야? 깜짝 놀라 그 길로 바로 주차 후에 갔었어요ㅋㅋㅋ​​​이 날은 정말 하늘이 아주 파랗고 깨끗해서 집에 들어가기 싫었을 정도에요 ㅎㅎㅎㅎ우리 우재도 그런 하늘에 화답(?)이라도 하듯 더더더 열심히 뛰어주었어요     쉴새없이 뛰는 바람에 엄마는 속도를 맞추지 못하고 ㅋㅋㅋ뒷모습만 열심히 찍었네요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행여나 물에 빠질세라 정말 조마조마 했던 순간​​첫번째 방문날 모험놀이터(=모래놀이터)에 갔는데그 때엔 하필 모래놀이도구가 없었어서 아쉽게 발길을 돌렸어야 했어요.. ㅠㅠ ​그 후 1주일 뒤 재방문하여 아주 그냥 작정하고 놀다온 이야기지금부터 해드릴께요😊​​​이 날은 토요일 오후 12시 즈음이었어요 월드컵공원 주차장도 꽤나 여유있었고 이 땐 사람들도 그리 많지는 않았어요!  이번엔 모래놀이도구 또한 단디 챙겨 갑니다 ㅋㅋㅋ​아주 여유롭고 한산한 느낌이죠? ❤️ ​우재도 주위를 감상하며 오고 있어요 ♩   애미 눈에 너무 귀여워서 ㅋㅋㅋ 미췹니다❤️ ㅋㅋㅋㅋ    ​아래 징검다리를 건너면 모험놀이터(모래놀이터)에제대로 가고 있는 거랍니다 ღ 다리를 건너 왼쪽 방향으로 가시면 됩니다꽃내음 만끽중인 울 우재 ᰔ​곳곳에 안내팻말이 있으며 ‘모험놀이터’라 적힌 방향대로 가시면 되용! ​이 수돗가를 지나면서 우재는 며칠전 구매했던 웨건 모래놀이세트를 꺼내었어요​https://m.blog.naver.com/smap0838/222709417262 모던하우스 샌드토이 캠핑 웨건세트 - 모래놀이도구 세트 내돈내산 솔직후기저는 핫딜의 노예인가 봅니다.. 얼마전 롯데마트 토이저러스에서 통큰 바다여행 모래놀이도구 세트를 구매...m.blog.naver.com  ​웨건타입이라 아이가 직접 끌 수 있으니 엄마빠 입장에선 우재가 짐하나 덜어준 셈^^^^^   ​주위 어느 곳 하나 예쁘지 않은 곳이 없을 정도로 그냥 제 시선 이끄는 곳 모두가 다 그림 같았어요 그런 그림속의 주인공, 우리 우재 ❤️​그런데 갑자기 발걸음을 멈춰 선 우재!   여..여기서 사압.. 삽질을..?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​모래놀이터에 가서 제대로 삽질 해보자며 우재의 발걸음을 재촉시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ 텐트 하나 치고 제대로 감상하고픈.. 아주 예쁜 풍경입니다~​드디어 보이기 시작합니다 ● 모 험 놀 이 터 ● ​그러자 이내 달리기 시작한 우재 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​드디어 입장해봅니다 ❤️  2층 난간쪽에서 찍어 본 모험놀이터 전체샷이에요! ​우재는 모험놀이터 진입하자마자 바로 코앞에 자리잡고 모래놀이를 시작했어요!    처음 보는 친구와 중간중간 얘기도 하구요~ ​모래놀이터 가운데에 이렇게 수돗가가 있어서물길을 만들수도, 손발을 씻을수도 있어요!  완전 짱이죠? 😊  이 날 하필 날씨가 더워서 ㅠㅠ 땀 뻘뻘 흘린 우재 ㅠㅠ  ​요 웨건세트에 있는 삽이 사이즈도 적당해서 우재가 삽질을 참~ 많이 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 손에 착 감기나봐요 ㅋㅋㅋ 심지어 잘하기까지 ㅋㅋㅋㅋ​수돗가에 가서 물도 직접 퍼날랐는데 수돗가 있는 모래놀이터 정말 사랑합니다    ​우재와 우재아빠가 모래를 파내어 물을 붓고 호수를 만들고 있으니 지나가던 초딩 누나들도 쪼인!ㅋㅋㅋㅋㅋ ​뒷모습마저 사랑스러운 아이들  ◡̈  ​모래놀이터에서 빠질 수 없는게 바로!!  ​이 중장비 장난감들이죠?  팔까지 걷어부치고 제대로 모래놀이 해보는 중입니다 ❤︎ ​​사실 이 곳 모래놀이터는 이 공간 외에도 여러가지 기구들이 많이 있었어요!   ​아래 이 미끄럼틀은 은근히 높은곳에서 떨어져요!아이들의 신남+비명소리가 여기저기서 막ㅋㅋ  초등학생들한테 인기만점이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​2층으로 올라가 난간에서 찍어보았어요 ​모험놀이터 입구쪽 사진이에요 2층 다리 밑은 아래와 같이 그늘져서 이 곳에 자리잡아 밥먹기도 하고 그러더라구요!  주말은 무조건 일찍 가서 자리 잡으셔야 해요! ​모험놀이터 입구 바로 옆에 화장실 있으니 쉬마려운 아이들 들쳐업고 헤매실 필요 없어요  정말 가까이에 있어요! ​​저희는 이 곳에서 약 한시간 반 정도? 놀았는데요､ 일단 날씨가 너무 더워서인지 우재도 이제 가자! 라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ우리 셋 땀 줄줄 흘리며 이 곳을 떠났습니다 ​​  ✔ 모래놀이 하는 곳은 상당히 더우니 아이들 반팔에 잠바 입히는 것이 좋을 것 같아요​✔ 주말엔 무조건 일찍 가서 그늘아래 테이블 자리 잡으시면 점심, 간식 드시기에 딱 좋아요​✔ 모래놀이도구 지참은 필수이며 수돗가 있으니 물담는 미니 양동이 있으면 아이들 정말 잘 놀아요​✔ 농수산물센터앞에 주차하면 놀이터와 가깝다고 이웃님이 알려주셨어요! 참고해주세요~이웃님 감사합니다 ❤️  ​​​저흰 공원으로 가서 킥보드 타려고 한참을 걷는데여기저기 자유롭게 내려앉은 다양한 텐트들 보니 아 이것이 인생이구나, 저게 행복이구나 싶고 ㅋㅋㅋ우리도 조만간 텐트 겟 하자 다짐했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참 평화롭고 편안해 보였습니다  ◡̈  ​​에 거주하지만 늘 이런 공원을 꿈꾸며 그간 경기도만 오고갔던 우재네 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​근처에 이렇게 훌륭한 공원이 있었는데.. 뒤늦게 발견한 것이 안타까울 뿐이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​다른사람에게 피해주지 않는 선에서 아이도 자유롭게 즐길 수 있고 그런 아이를 보며 엄마 아빠도 여유를 맛볼 수 있는! ​​모래놀이터와 공원데이트 두마리 토끼 한꺼번에 잡을 수 있는 곳! ​(월드컵공원 내) 평화의 공원 모험놀이터 ​직접 다녀온 후기였습니다 ❤️​  ​​ 꽃을 보면 기분이 좋아지는게 꼭 울엄마 같다 느껴져괜시리 뭉클해진 하루였습니다 ㅎㅎ​ 
오늘은 파주 갈만한곳으로 임진각 평화누리공원을 소개해드리려고 하는데요.파주 여행을 계획하시는 분들은 이 포스팅이 도움이 되었으면 좋겠네요.우선, 임진각 평화누리공원에서는 드넓은 초원에 가슴이 뻥~ 뚫리는 시원한 풍경을 만나볼 수 있고 캠핑을 좋아하시는 분들은 임진각 평화누리 캠핑장이 마련되어 있어이곳을 이용해 볼수 도 있지요.특히, 파주디엠지 곤돌라를 타면 임진강을 넘어 DMZ 비무장 지역까지 다녀올 수 있는데요.이곳도 나중에 자세히 한번 소개해 드리도록 할게요.이번에는 자유의 다리라고 불리는 독개다리도 가보았어요.자, 그럼... 바로 임진각 평화누리공원으로의 파주여행을 시작해볼까요~^^ 파주 갈만한곳 임진각 평화누리공원  독개다리 등  많은 파주여행으로 제격!조이스터임진각 평화누리공원의 주차비는 선불로 2천원을 내야하지요.드넓은 주차장에 차를 대고 바람의 언덕이라고 불리는 곳으로 걸어가 보면이런 풍경이 눈앞에 펼쳐지지요.​ 아이들의 그림으로 만들어진 이런 조형물도 생겼어요.알록달록 사진 찍기도 좋고요.​ 작은 연못? 안에 대형 수도꼭지 조형물이 세워져 있는데요.이 의미는? 물을 아껴서라는 뜻일까나요? ㅎㅎㅎ건너편의 바람개비들이 돌고 있는데 노랑 바람개비는 한반도 모양을 하고 있네요.​  카페를 지나 바람의 언덕쪽으로 건너오면 이렇게 예쁜 바람개비들이 세워져 있어요.바람이 휙~ 불면... 힘차게 돌지요.그 모습이 참 예쁘고 예쁘다요~^^​파주 갈만한곳 임진각 평화누리공원 독개다리 등  많은 파주여행으로 제격!  임진각 평화누리공원의 또 하나의 마스코트는 바로 이 대형 조형물일 텐데요.대나무로 만들어진 최평곤 작가의 '통일부르기'라는 작품인데요.꽤나 오랜 세월 동안 이곳에 이 모습으로 세워져 있더라고요.​ 그 크기가 커도 무쟈게 커서 제일 작은 것이 울 샤슐랭님보다 크다요.​  새로 생긴 DMZ 생생누리 이 건물도 이제는 개방을 해서 안으로 들어가 볼 수 있다고 하는데...오후 5시가 되니 문을 닫더라고요~ 이때가 딱! 5시라서... 아쉽지만 못 들어가 봤네유~임진각 평화누리공원 초입 놀이동산의 바이킹은 신나게 움직이고 평화의 종 그리고 매년 실향민들이 고향을 향해 제사를 지낸다는 망배단도 보이고요.​ 임진각 전망대쪽은 아직도 공사가 한창 진행중이더군요.​  단, 위쪽으로 올라가 볼 수 있어요. 임진각까지 왔으니 이곳 전망대는 꼭 가봐야 하겠지요? ​  이 총탄 가득한 증기기관차도 꼭 보고 가셔야 하는데요.경의선 장단역 증기기관차로 한국전쟁 때 연합군의 군수물자를 수송했던 기관차였다고 하네요.전쟁의 참상을 그대로 간직한 채 전시되어 있고요.​  이곳에서 개성까지는 22km, 까지는 53km 개성이 더 가깝다는 것이 참 안타깝고 아이러니 한 현실이네요. ㅜㅜ​파주 갈만한곳 임진각 평화누리공원 독개다리 등  많은 파주여행으로 제격!  임진강 독개다리는 목조다리로 한국전쟁 때 폭격으로 파괴되어 다리 기둥만 남게 되었는데요.휴전 협정 후에 교환 포로들의 귀환 통로로 다시 복구되었다고 해요.이곳 노상리쪽 마을명을 따서 '독개다리'라고 불리었던 이 다리는 후에 '자유의 다리'라고 칭해졌다고 하네요.이곳 독개다리는 따로 입장료를 내야 하는데요 대인 2천 원이더군요.뭔 이런 곳에 입장료를 받는지... ㄷㄷㄷ​ 마치 기차 안같이 꾸며져 있는 곳을 지나게 되고요.​  아래쪽을 투명 유리로 만들어 놓아 총탄의 흔적을 엿볼 수 있게 해놓았어요.탄피로 DMZ를 글자를 만들어 놓은 곳도 있고요.​  한국 전쟁 때의 독개다리 등의 사진도 걸려 있고이제는 끊겨버린 독개다리의 철길이 아래쪽에 보이네요.​ 독개다리 끝에서는 이런 풍경을 볼 수 있는데요.왼쪽에는 북한 쪽으로 이어진 경의선 철교가 놓여 있습니다.이렇게 파주 갈만한곳으로 임진각 평화누리공원 그리고 독개다리 등 많은 파주여행 이야기를 소개해드렸습니다.파주여행을 계획하시는 분들은 참고하시면 좋을 듯 요.    ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보들 챙겨가세요^^ 
​현충일과 6.25전쟁 등이 있는 6월을 호국보훈의 달로 지정하여 숭고한 희생을 기리고 나라를 생각하는 행사를 하고 있는데요.​6월에 아이들과 역사체험으로 경기도 오산 죽미령 평화공원을 방문하는 것은 어떨까요.​   ​​1950년 7월 5일 오산 죽미령. 유엔군이 참전한 최초의 한국전쟁의 흔적을 지닌 오산 죽미령 평화공원에서는 전쟁의 아픔을 돌아보며 자유와 평화를 기약하는 마음을 다지게 됩니다.​참전용사들의 고귀한 희생이 담긴 역사 교육의 현장에서 미래를 만들어갈 아이들의 마음에 자유수호와 통일의 염원, 평화의 가치를 새기는 시간이 될 것입니다.​​   ​​오산 죽미령 평화공원은신유엔군 초전기념비, 유엔군 초전기념관, 스미스 평화관, 워터 커튼, 평화 놀이터, 거울연못, 더글러스 C-54 조형게이트, 평화공원 상징물, 구유엔군 초전기념비, 디오라마 전망대와 대형태극기로 구성되어 있는 넓은 공간입니다.​한 번 방문으로 전체 공간을 둘러 볼 수도 있지만, 6월 역사 교육의 목적으로 초전기념관과 스미스 평화관을 방문하는 것도 좋을 것입니다.​   ​​유엔군 초전기념관은 유엔군 지상군의 첫 전투인 죽미령 전투의 역사적 사실을 기록과 유물로 전시한 기념관입니다.​스미스 평화관은 가상현실을 통해 1인칭 시점으로 스미스 부대원이 되어 죽미령 전투를 체험해 볼 수 있는 가상 체험관입니다.​역사 기록을 눈으로 보고 몸으로 느끼는 시간을 만들어 줄 두 전시관. ​​스미스 평화관 1층은 기획전시실, 2층은 체험 전시실, 3층은 체험 전시실로 이루어져 있습니다.1층에는 포토존과 카페, 유아 휴게실이 마련되어 있고, 3층에는 어린이 체험실이 있습니다.2층에는 VR(가상현실) 체험을 할 수 있는 공간이 있습니다.​    ​​스미스 평화관의 VR체험존은 유료 관람입니다.다큐멘터리 시네마 관람, 유라시아 평화열차, 스미즈 히어로즈, 블랙이글스, 도띠와 잠뜰. 다섯 가지의 체험으로 이루어진 체험존은 인기가 많아 주말에는 줄을 서야 합니다.​   ​ 스미스 평화관 관람안내​관람시간: 오전 9시~오후 6시 (입장마감 17:00)휴관일: 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석당일관람료: 무료가상현실(VR)체험은 유료 (이용요금은 홈페이지 참조, 오산시민 신분증 확인시 할인 받을 수 있음)http://www.osan.go.kr/osnaunm위치: 경기도 오산시 경기대로 742 (외삼미동 640)문의(안내데스크): 031-378-4145오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​​ ​ 
파주 임진각을 방문하는 분들은 대부분 평화누리공원 쪽으로 많이 찾아가실텐데요 오늘은 평화랜드 놀이공원과 임진강 독개다리, 바람의 언덕 등을 소개해드리겠습니다.​​​​ 01. 평화랜드 놀이공원아이들과 함께 찾아간다면 방문하게 될 평화랜드 놀이공원은 바이킹, 범퍼카 등 다양한 놀이시설을 갖추고 있는데요 제가 방문했을 당시엔 정비 중이고 이용자가 많지 않았지만 주말은 많이 붐비는거 같더라고요​​​​​ 총 24개 놀이시설을 갖추고 있으며 전기종 이용요금이 어른/청소년 4,500원, 어린이 3,500원 입니다. 자유이용권을 구입하면 어른/청소년 3만원, 어린이 2.8만원입니다.​​​​​   범퍼카, 회전목마, 유레카 등 시설은 많지만 규모가 작기 때문에 아기자기 하다고 할 수 있습니다. 전반적으로 초등학생이 놀기에 좋은곳 같았습니다.​​​​​ 이곳 주변은 규모가 넓기 때문에 많이 걸어야 하는데요 그래서인지 조금씩 출출해지기 시작했습니다. 밀레니엄 휴게소 식당에서 핫도그 하나 구입했는데 오랜만에 맛보는 옛날핫도그였습니다. 가격은 2,000원!! 떡볶이도 상당히 맛있어 보였지만 점심을 제대로 먹을 예정이라 패스했습니다.​​​​ 02. 미국군 참전비놀이공원 위쪽으로 올라가면 1953년 7월27일 철도가 중단된 철도중단점 <철마는 달리고 싶다.>를 만날 수 있습니다.  ​​​​​  열차 오른쪽으로 넘어가면 6.25전쟁 참전 기념비를 볼 수 있고요​​​​​ 조금 더 안쪽으로 들어가면 트루만상과 미국군 참전기념비를 볼 수 있습니다.​​​​​ 조금 아래쪽으로 내려오면 국립 6.25 전쟁납북자기념관이 위치해 있습니다.​​​​ 03. 임진각 전망대  임진각 전망대로 이동해보니 리뉴얼 공사 중이었는데 지금은 완료되었을거 같습니다. 이곳으로 올라오면 주변 시설을 내려다 볼 수 있어 시야가 좋고 망원경이 있어 북한쪽 지역도 가까이 볼 수 있습니다.​​​​​ 임진각 독개다리로 이동 중에 망향의 노래비가 위치해 있으며 명절 때 오면 차례상이 차려져 있는 모습을 볼 수 있습니다. ​​​​ 04. 임진강 독개다리 임진강 독개다리로 이동 중에 자유의 다리를 볼 수 있지만 현재 노후화로 인해 보수공사 완료 시까지 출입 제한되고 있습니다. 오래 전에 방문했을 때는 안쪽까지 갔던 기억이 납니다.​​​​​  입구 쪽에 비치되어 있는 경의선 장단역 증기 기관차는 총탄 자국이 난 모습 그대로 전시되어 있습니다. 임진강 독개다리는 매주 월요일 휴관이며 입장료는 대인 2,000원, 소인 1,000원, 경로우대는 없습니다.​​​​​  이용시간 3월~10월 : 오전 9시~오후 6시11월~2월 : 오전 9시~오후 5시​​​​​ 지정구역 이외 사진촬영금지 구역이라 정면만 가능하며 좌우측은 제한구역이니 주의하시기 바랍니다.​​​​​ 안쪽으로 들어가면 기차 내부를 통과하게 되고요​​​​​  밖으로 나오면  끊어진 다리 모습을 볼 수 있습니다.​​​​​ 다리를 자세히 보면 6.25 전쟁 당시 총탄 자국을 표시한 부분을 볼 수 있습니다. ​​​​ 05. 파주 임진각 평화 곤돌라임진각 전망대에서 바라본 파주 임진각 평화 곤돌라도 빼놓을 수 없는 코스입니다. ​​​​​ 바로 앞에 보이는 건물로 올라가면 되는데요 저는 시간관계상 패스해 다음에 꼭 가볼 예정입니다.​이용시간 평일 : 오전 10시 ~ 오후 6시주말(공휴일) : 오전 9시 ~ 오후 6시​​​​ 06. 바람의 언덕파주 임진각에 오면 인증샷부터 남기는 바람의 언덕은 사계절 언제와도 바람이 많이 부는 곳입니다. 지금은 잔디가 많이 파래졌을거 같은데요 계절적으로는 한여름철이 가장 아름다운 곳이죠​​​​​ 수도꼭지 조형물은 이곳 대표적인 상징물이라 기념사진으로 많이 담아갑니다.​​​​​  카페 안녕을 통과 후 위쪽으로 올라가면 바람의 언덕을 만날 수 있습니다.​​​​​ 이곳에 디 브런치안녕 카페도 있으며 이 길을 따라 쭈~욱 걸어가면 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.​​​​​ 잔디가 아직 노란 빛깔이라 살짝 아쉽지만 여름시즌에는 화려하게 변하는데요 대신 햇빛이 굉장히 세고 무덥기 때문에 그 부분은 감안해야 합니다. 개인적으로는 4~5월에 방문하기 좋은 곳으로 생각합니다.​​​​​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 ​​​​​ 파주 임진각 평화누리공원은 자가용으로 오는게 가장 편리하지만 대중교통을 이용하실 분들은 문산역 또는 문산터미널에서 58번 마을버스(배차간격 약 20분) 타고 임진강역 정류장(약 50분 소요)에 하차하면 됩니다.  
현충일정의국토방위에 목숨을 바친 이의 충성을 기념하는 날.​개설6월 6일이며, 공휴일로 지정되어 있다. 호국영령의 명복을 빌고 순국선열 및 전몰장병의 숭고한 호국정신과 위훈을 추모하는 행사를 하며 조기 게양을 한다.​연원 및 변천국가가 존재하는 데에는 상당한 전란을 거치게 되어 있고, 모든 국가는 그 전란에서 희생된 자를 추모하는 행사를 하고 있다. 우리나라도 1948년 8월 정부수립 후 2년도 채 못 되어 한국전쟁을 맞았고 이에 40만 명 이상의 국군이 사망하였으며 백만 명에 달하는 일반 시민이 사망하거나 피해를 입었다.[네이버 지식백과] 현충일 [顯忠日] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 오산 죽미령 평화공원 해마다 6월  현충일이 다가오면  왠지 숙연해지고 왠지 철없이 놀러가기보다는 숲길이나 산길을 조용히 걷는일이 많았는데최근에는 특히 코로나 이후에는 집에서 가까운 오산 죽미령 평화공원을 찾아 반나절 산책하는 것이 작은 일정이 되었다. !​오산 가볼만한 곳 대표적인곳 그중에서도 시기적으로 이맘때 6월이면 꼭 가볼만한 곳이 있다. 죽미령 평화공원스미스 평화관유엔군 초전기념관유엔군 초전기념비그런데 이 네곳이 모두 한자리에 모여 있어서 한날한시에 방문해볼만하다.이름에서 알 수 있듯이 모든 시설은 민족의 상흔 6.25 전쟁당시 참전한 유엔군 그리고 미국의 스미스 부대원들의 희생정신을  추모하는 시설이지만 지금은  오산시민들 뿐만 아니라 경기남부 지역에서 남녀노소 선량한 시민들의 휴식공원 평화공원으로서 톡톡한 역할을 하는 평화공원으로 자리매김한지 오래다.어느덧 평일이나 주말이면 아이들 손잡고 유모차 밀고오는 젊은 부부 가족들로 가득하고싱그러운 숲길을 걷는 산책하는 금슬좋은 부부 연인들로 북적이는 곳 바로 오산 죽미령 평화공원 얘기다^^ ​​​​​​​​​​​자동차를 안전하게 주차하고 평화공원  전망대로 이어지는 산책길로 직행 ^^주차장은 무료주차 가능하다주차장 규모는 제1주차장 40대 제2주차장 34대 규모 모두 무료주차그리고추모시설 답게 전시관을 비롯해서 건물 내외부 시설이 잘되어 있어 이용하기도 좋다.모든 이동로는 무장애 이동이 가능해서 휠체어 유모차 이동이 가능하다죽미령 평화공원 전망대까지 오르는 산책로는 앞에 보이는 스미스 평화관 입구 오른쪽으로 숲길이 시작하는 계단이 있어 이곳을 오르면서 시작할 수 있다.  ​​​​​​​​​오산 죽미령 평화공원 투어(?)찾는이가 많은가보다 이름부터가 투어라고 써있는것을 보면~~ ㅎㅎ암튼., 오솔길 산책로 수준으로 남녀노소 누구나 쉽게 걸어갈 수 있다.전망대에는 대형 태극기와 화성과 수원을 한눈에 조망할 수 있는 전망대가 나온다.전망대까지 이르는 시간은 ? ​​​​​​​​​​제1주차장에 주차후 걷기시작아무리 천천히 걸어도 10여분이면 전망대 도착 다음에는 더 천천히 올라가야지``ㅎㅎ이곳을 자주 오는 이유는?보기만해도 안구정화되는 짙은 녹색 울창한 숲길을 잠시나마 걸을 수가 있기 때문이다.싱그러운 풀내음개나리 진달래 철쭉은 이미 다 지났지만 파릇파릇한 새순들이 몽글몽글 그 자리를 대신하고 있다. 어찌나 이쁜지~~ㅎㅎ가다오다 만나는 산책하는 분들의 표정이 느긋하고 여유있어보인다도심속 한가운데 이같은 산책로를 만나는 것은 정말 행운이 아닐 수 없다.ㅎ Previous imageNext image ​​​​​​​​​전망대이름모를 병사 한명이 망원경으로 산아래를 바라보고 있다. 어디를 보고 있을까?무엇을 보고 있을지!1950년 스미스 부대 첫 전투가 한여름 7월이었으니 대략 70년전 이맘때가 되나보다스미스 부대 전투는 유엔군 지상군 첫 전투로 기록되어 있다. 7월 5일이 그날이다.!유엔군 첫전투 이름이 내가 살고 있는 오산 죽미령 전투라 부르고 있으며오늘 찾은 죽미령 평화공원은 당시 참전했던 스미스 부대 유엔군을 기리고 추모하는 공원이며 평화공원 내에는 스미스 평화관이 따로 건립되어 있다.태평양 건너 이국만리 타향에 와서 희생한 스미스 부대원들 ~!! 감회가 새롭다.!!  ​​​​​​​​​​전망대에서 평화공원으로 내려가는길저멀리 오산시 화성시 풍경이 보이고유엔군 참전가든 평화놀이터 그리고 평화마당이 보이기 시작한다.스미스 부대가 첫참전해서 처음 전투를 벌인 현장이기도 하다. Previous imageNext image ​​​​​​​​​​평화놀이터 평화공원무장애 평화숲길 표시가 눈에 뛴다.장애가 없는 무장애 사회가 되면 더 좋을텐데~~! ​​​​​​​​​​​​​죽미령 평화공원을 상징하는 조형물 그리고 기념비 맨아래 비행기 조형물은 더글라스 C-54 수송기를 형상화한 것이다스미스 부대가 6대의 더글라스 C-54수송기에 나눠타고 이동했다고 한다.또한 전쟁중에는 전쟁고아를 피난시키기도 하였던 역사적인 수송기라 할 수 있다. ​​​​​​​​​​​오산 가볼만한곳  추천의 변​어느새 시민들 휴식공간으로 자리매김한 죽미령 평화공원 버스킹 무대가 되고아이들 놀이터가 되고행복한 가족들 주말나들이 명소가 되었네요.아이들과 손잡고 다녀오세요.놀이터와 다양한 전시물이 있어서지루할 틈이 없습니다.특히 6월처럼 현충일이 있는 달에는 꼭 한번가볼만한곳 입니다.   ​​2022년 5월  현충일에 즈음하여.., 오산 가볼만한곳 _ 죽미령 평화공원​​소금꽃 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1스미스 평화관경기도 오산시 경기대로 742 유엔군초전기념관 후관오산시 유엔군 초전기념관경기도 오산시 경기대로 742유엔군 초전기념비경기도 오산시 경기대로 742 ​ 
​ㅎㅎ 이 모습은 무엇 ?어쩜 이리도 웃기는지 사진 담아보았어요 뭐 해외 나가는  사람 배웅하는 분위기 아닌가요 ?셋이서  뚫어지게 쳐다보면서  손흔들고 열심이었답니다 ㅎㅎ참나 ㅎㅎ평상시는 아웅다웅 잘 싸우다가 이런 모습 보니 울 아들 낯설다 ㅎ  ​바로 울 둘째가 바이킹을 타고 있었거든요 둘째가 제일 용감한 듯 ㅎ 바이킹 열심히 타서리 이 날 두번 탔나 ㅎ첫번째보다 확실히 두번째는 뒷자리로 가서 타고 더 나았다고 하더라구요재미를 알게 된거죠 반면에 울아들은 속이 울렁거린다고 한번 타고 포기 ​지난번에 춘천 육림랜드와 비교해서 훨씬 큰 바이킹 ​​ ​여기는 파주 아이들과 가볼만한곳 임진각 평화랜드 사실 남편은 평화누리공원 갈 생각에 온 거 같은데저도 그 생각하고 왔는데넓다란 공원 길을 걸을 생각에 왔는데주차장 바로 앞에 있는 놀이공원 기구를 보더니만 그 쪽으로 발걸음이 가는 울 딸들 어머나 춘천 육림랜드에서 놀았던 기억이 있어서리 좋았던 그 추억에 여기에서도 평화누리공원이 아니라 놀이공원으로 가더군요   ​울 막내 어쩜  혼자서 타지아빠도 이거 타면 4500원 내야 하는데 짧게 타는데 4500원 너무 비싸지 않니 굳이 아빠랑 타겠다고 해서리 함께 탄 마차 ㅎ아직 놀이기구 타는거 겁내는 울 막내   ​울 딸은 오히려 바이킹보다 이것이 유레카가  더 무서웠다고아들은 이해가 안된다고 바이킹이 더 무섭다고 서로 의견이 갈리운 놀이기구 ​ ​넓직한데 사람이 그래도 많은 편은 아니어서 오래 기다리지 않아서 좋았던  임진각 평화랜드  ​아빠는 딸 바이킹 타는 거 사진 열심히 찍어주고  ​아빠랑  오빠랑 바이킹 타는 거 부러워서 쳐다보고 ㅎㅎ 아 오빠도 바이킹 두번 탔군요 ㅎㅎ 이 사진 보고 깨달은 ㅋ 그래서 속이 울렁거렸구나 남매가 둘이서 바이킹 타고 아빠랑 한번 타고   ​울 막내 용기 내어서 혼자 탄 놀이기구물 좋아라하는데 신나서 탄 놀이기구 그런데  엄청 울어서 곤란했던왜 우나 했더니  배 속에 벌레가 들어와서 울었다고목청껏 울어대서 참  밖에서 쳐다보던 엄마는  속상했던다행히  직원분이 오셔서 해결해주신 ㅎ ​  ​애들이 손으로 돌리면서 타는 거 같은데 좋아라하더라구요임진각 아이와  가볼만한곳  평화랜드놀이기구 타는 것은 역시나 울 둘째가 제일 좋아해요현장체험학습 정말 이년만에 가는 거 같은데 학교에서도 랜드 간다고 하니 기대하고 있네요​​ ​표 사만원짜리 사서 탔네요어른 거랑 아이거랑 함께 있는 표 이게 더 저렴한거라고 하면서 직원분이 추천해서 이거로 샀지요​ ​여기 임진각 평화랜드도 자유이용권 있어요청소년은 삼만원 어린이는 28000원 그러나 자유이용권 사기에는 너무 부담이 되어서요 24개의 놀이기구가 있는 곳이랍니다 ​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 파주 임진각 평화랜드 정확한 이름은 동마기업평화랜드네요 ^^파주 사는 분들 가기 좋은 놀이공원이더군요 저희는 임진각 갔다가 가게 된 곳 ​​파주 나들이 파주 아이와 가볼만한 곳  파주 테마파크 퍼스트가든 나들이 또 가고파갑자기 가게 된 파주 퍼스트가든 테마파크 여기는 남편이 갑자기 차를 돌려서 가게 된 그런데 여긴 좀 넉넉...blog.naver.com 파주 아이들과 가볼만한곳 헤이리마을 콜라박물관오늘 우리 헤이리마을 갈까 해서 나간 나들이 남편의 느닷없는 외출 선언 ㅎㅎ 울 애들 갈거면 가자고 했더...blog.naver.com 이것들이 다 한날에 간  거랍니다 ㅎㅎ그런데 아직 끝나지 않았어요  한군데 더 있어요 그것도  곧 포스팅할께요 ㅎㅎ​​​ 
충북 영동 가볼만한곳, 노근리 평화공원 장미꽃이 활짝남은 6월 꽃구경에도 내내 어여쁠 장미를 보고온충북 영동 가볼만한곳, 노근리 평화공원!정말 생생한 장미꽃밭에 감동을 받은 곳이야이렇게 좋은데 사람이 없다?  영동 노근리평화공원 기념관입장료 무료노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈노근리평화공원평화기념관충청북도 영동군 황간면 노근리노근리사건위령탑충청북도 영동군 황간면 노근리 675-8 충북 영동군 황간면 목화실길 7(노근리 683-2)043-744-1941​ 내 손을 잡아봐영동에서는 총 1만1천보 걸었다요번 충북 영동 여행에서 가볼만한곳들 다 돌아봤는데트레킹코스는 빼고 딱 포인트들만 찍고 돌았을때총 1만 1천보 걷기로 쭉 돌아볼만하더라구일정을 조금 타이트하게 잡으면 반나절 당일치기 코스로도 가능한 곳들이야​​  날씨요정이 정말 열일해줬던 어제그냥 어느쪽으로 찍어도 하늘이 예뻐서계속 사진찍고 싶게 만들더라구​​ 충북 영동 가볼만한곳들 돌면서 계속 본게요 해충기피제 자동분사기!유명한 폭포나 등등에서도 입구에 설치되어있어벌레 싫어하는 나는 바로 칙칙칙 뿌렸다고 한다​​ 세상 화려한 장미꽃길이 이어지는 영동 노근리 평화공원시작하자마자 펼쳐지는 장미꽃길에 감탄아니 이렇게 예쁠일이냐며?초입에서만 사진 백장찍고 영상 2-3개 찍은듯해요즘 멀리는 못가서 충남 충북 여행지들 많이 다니는데대전 근교에도 예쁜곳들이 많은거 같아​​ 예전에 난 장미를 그리 좋아하지는 않았어보일듯말듯 작을정도의 들꽃,풀꽃들을 좋아하는편이라이렇게 화려하고 화사한 건 싫다고 은연중에 생각했는데나 화려하고 화사한거 좋아하네사람의 취향과 호불호는 시간이 지날때마다 변하더라며​​ 충북 영동 가볼만한곳, 노근리평화공원 6월 꽃구경은 여기백오프 디자인을 입기 위해열심히 운동하는 사람 나야나원래 여행지 다닐때 요가복 여러번 갈아입는데어제는 거의 이것만 주구장창 입었어​​ 고즈넉하고 평화로운 영동 노근리평화공원돌아보면서 느낀건데 충북 여행지들중에영동이 유독이나 한산한 느낌이 들었어주말인데도 사람도 별로 없어서노근리 평화공원을 전세낸듯한 느낌?이렇게 예쁜데 사람이 별로 없다고?어째서어?물론 난 여유로워서 좋았지만 말이야​​ 6월 꽃구경도 원없이 잘 시작했다편하게 사진찍고 놀기 너무 좋았어화사한 장미들과 고즈넉한 정자들이 있고특히나 주변에 높다란 빌딩건물들도 하나도 없고자연속에 퐁당 빠져버린듯한 느낌이 좋았어​​ 백오프 디자인 더 쟁이고 싶다나름 여기도 포토존이니까 빼먹지 말자분홍분홍한 장미가 정자를 둘러싼듯한 느낌충북 영동 가볼만한곳들 둘러보면서여기 노근리평화공원이 만족도 제일 높았어!​​ 보배넘침 보람의 요가를 위한 여행, 마츠야아사나 물고기 자세어디서나 잘 눕죠이날 요가복은 입었으나 요가사진은 별로 안못찍..생각보다 요가사진 남기기는 애매한 느낌들이었는데이 사과인지 하트인지 모를 곳에서는누워야겠다!! 싶더라구요가사진 달랑 요거 한장 건졌네​​ 6월 꽃구경, 장미꽃놀이ing중간중간에 포토존이 될만한곳들이 많아서둘러보는 재미가 쏠쏠하더라구딱 집근처에 이런 공원있으면집순이인 나도 매일매일 산책올거 같은데 말야​​ 나도 했다 볼하트이것도 이미 몇년된거 같은데 이제서 따라하는유행에 무척이나 느린 핼미그래도 따라하고 싶으니 따라했다!사람도 없어서 마스크벗고 찐텐으로 신나서 활짝웃기​​ 마스크쓰고 다닐때는 마스크쓰고 찍은 사진이 좋다고 생각했느데마스크를 벗고 보니 역시 마스크 벗은게 좋다며초췌해도 역시 마스크 벗는게 좋다​​ 아침 일찍부터 돌아다녔는데9시 전까지는 선선해서 너무 좋았는데9시 넘어가니까 점점 더워서 진이 빠지더라구이젠 그늘을 찾게되는데아직까지는 그래도 그늘에 들어가면 시원한것여기 연못바람 맞으면서 있으니까어찌나 나른하고 좋던지​​ 충북 영동 가볼만한곳, 노근리평화공원정자도 한곳만 있는게 아니라서 쉬엄쉬엄 걷다 쉬다 하기도 좋았어!아니 이렇게 좋은데 왜 때문에 사람들이 별로없지​​ 연꽃인가 수련인가 연못에 피어있는게 수련인가 연꽃인가 모르겠네뭔가 차이가 있긴 있는거 같은데 아마도 수련인가 싶은데여튼 연못에 핀 꽃을 보니 한여름의 사이에 쏙 들어온거 같다​​  대전 시내에는 장미들이 져가는 편이라서 혹시나 다 졌으면 어쩌나 하고 갔는데충북 여행에서 본 장미들은 아직 싱싱했어아직 몽우리 상태인 장미도 많아서6월 꽃구경 다녀올 사람들이라면지체없이 노근리평화공원으로 달려가보시라우선 6월 중순도 내내 어여쁠 예정이니까​​ 폰 / 미러리스 와아아앙 장미꽃이 싱싱하고 꿀이 많은 상태인지꿀벌들이 윙윙윙윙 날아다니는데사진하나 찍겠다고 와아아앙 하니벌들이 위이이이이잉중간에 놀라서 찌그러진 사진은 고이 넣어두도록 한다​​ 꽃이 예쁜가요 내가 예쁜가요?아 물론 꽃이죠여기 꽃이 정말 싱그럽다는 말이 잘 어울려관리가 정말 잘 되어 있더라구여긴 여유가 된다면 내년에도 또 한번 들려볼만한 장미꽃스팟이였어​​  꽃의 여왕이라 불리는 장미종류도 다양하고 색도 다양하고그중에서도 정말 풍성하고 화려한 장미들만 찰칵종류가 다양하기는 급수탑쪽이 좀 더 다양했는데거기도 곧 바로 포스팅할거야거긴 계속 피고지고 한다니까 내내 갈수 있을거 같아​​ 영동 노근리 평화공원의 중앙에는 이렇게 나비조형물도 있어비둘기와는 조금 다른 평화의 의미 나비​​ 좀 더 안쪽으로 들어가보니 탱크, 비행기, 육군트럭 이런것도 있더라구처음 둘러볼땐 몰랐는데 지금 쓰다가 보니노근리 평화기념관 때문에 있는건가 싶네​​ 충북 영동 가볼만한곳 꼭 가봐야할 노근리 평화 기념관 어렴풋이만 알고 있던 역사적 사실을 접하고나니마음이 무겁기도 하고 슬프기도 하고 답답하기도 한그래서 꼭 한번은 가봤으면 좋겠는 곳​​ 인권회복은 수많은 이들의  땀과 희생으로 이뤄지며평화는 누리고자 노력하는 사람들에게 주어진다​ 한국전쟁당시 미군이 무고한 피난민들을 학살한정말 무섭고 무서운 이야기살아남은 사람들은 정말 얼마나 괴로운 트라우마에 시달릴까7월의 한여름몇백명이 들어간 쌍굴다리에서 3박4일간의 총격그중 10여명정도 살아남았으나살은게 살은것일까눈앞에서 죽어가는 가족들부패하는 시신들 사이에서 살아남기위해 움직임없이 가만히 있어야하는 상황생각만해도 내가 쓰러질것 같은 느낌에 아찔했다영상해설을 보면서 계속 왜 그랬을까? 어째서 그랬을까? 의문이 떠나질 않았다​​ 충북 영동 가볼만한곳, 노근리 평화공원 평화기념관 위령탑노근리 평화기념관을 나와서 바라본 위령탑마냥 즐겁던 6월 꽃구경에서 바라본 하늘이 시렸다하늘이 맑아서 더더 시려보였다역시 아는것이 있을때 보는건 달라지는것 같다​​ 노근리 평화공원 조각공원 조각공원에 들어서서 제일 처음본게 모자상인데그건 찍지 않았다아이들과 함께 오면 더 좋을거 같은 곳좀 더 대대적으로 크게 알려졌으면 하는 사건​​ 정말 떠나기 전 마지막에 본 코스모스요즘은 과일뿐만이 아니라 꽃들도 계절감 없이 피고진다​​ 이건 무슨 씨앗일까민들레씨앗처럼 생겼는데 어어엄청 크고아무리불어도 안날아가더라​​ 즐거운 6월 꽃구경 여행에서 조금 마음이 무거워지긴했지만그래도 한번쯤은 역사적 진실의 사건을 보러 가볼만한곳충북 영동 노근리 평화공원 평화기념관나는 정말 좋았어   ​ 
파주 가볼만한곳 벽초지수목원 파주 임진각 평화누리공원까지 6곳~글&사진; 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월 25일​도심을 벗어나 지방으로만 다니던 여행을 잠시 접고 경기북부에서 가장 핫한 여행지이면서 집에서 아주 가까운 파주여행을 나서기로했다. 전날 늦게까지 고민하면서 여행코스를 짜고 잠이 들었는데 아침에 눈을 떠 보니 창가에 흐르는 빗줄기는 실망감을 안겨주었다.  일기예보를 보니 오전 10시쯤 비가 그칠 예정이라고 해서 기다리고 있었는데 정말 마법처럼 파란 하늘이 열려 싱그러운 봄름여행을 나섰다. ​  파주 가볼만한곳 6곳​1. 임진각평화누리공원 2. 한국관광공사 100선 임진각관광지3. 공장형 핫플 카페 더티트렁크4. 파주프로방스마을5. 빈센조 촬영지 벽초지수목원6. 마장호수출렁다리   1. 임진각평화누리공원 주소: 파주시 문산읍 임진각로 148-33주차요금 : 경차 1,000원 / 소형차 2,000원 / 중형차 3,000원 / 대형차 5,000원 ​봄의 끝자락에 나선 여행길은 여름 마중이라 계절의 여왕다운 멋스러운 싱그러움으로 가득했다. 차창 너머로 스치는 풍경에 넋을 놓고 바라보면 도착한 곳은 집에서 41km 떨어진 곳에 위치해 자유로를 타고 30분만에 도착한 임진각관광단지였다. ​ ​뭐가 그리도 바빴던지 너무 오랫만에 찾았더니 새로운 조형물과 작품들로 꾸며진 모습이 화사해보였다. 방패연을 형상화한 깃발들이 세워져 있었고 순천만국가정원의 꿈의다리를 설치한 강익중 작가의 아담한 집 모양의 꿈의다리가 눈길을 사로잡았다. ​ ​임진각평화누리공원은 2005년 세계평화축전을 계기로  3만평의 대형 잔디언덕에 야외공연장과 음악의 언덕, 수상카페 "안녕"과 형형색색 3천여개의 바람개비가 돌아가는 바람의 언덕은 포토존으로 인기며 각종 CF촬영지로 유명하다. ​ ​잔디밭에는 통일을 염원하는 다양한 조형물과 작품을 세워 색다른 를 제공하고 있는데 파주 가볼만한곳 임진각평화누리공원의 상징이된 사람 형상의 조형물은 볼때마다 통일을 향해 한 걸음 두 걸음 나아가는 모습을 그려낸듯 보였다.​ 2. 한국관광공사100선 임진각관광지주소: 파주시 문산읍 임진각로 164 / 031-953-4744찾아가는법 대중교통 이용시:  경의중앙선 임진강역1번 출구에서 481m승용차 이용시: 통일로1번 국도 → 임진각IC → 개성/판문점 방면 우회전 → 임진각국민관광지 입구​ ​임진각평화누리공원에서 주차장을 지나 도보로 1분 정도만 걸어가면 인진각이라는 커다란 간판을 볼수있다. 한국관광공사 100선에 선정된 임진각은 분단된 나라의 슬픔은 담아낸 색다른 관광명소로 군사분계선에서 7km 남쪽에 위치해 있다.​ ​ 임진각은 총 3층 건물로 기념품샵,편의점,한식당,커피전문점,전망대,하늘마루 카오스크 등 편의시설을 갖추었고 3층 전망대는 망원경을 통해 민간인 통제구역 마을인 해마루촌등을 조망할 수 있다.​ ​경기도 기념물 제 162호로 지정된 나무로 된 자유의 다리와 임진각 독개다리는 한국전쟁의 상흔을 직접 눈으로 보고 체험하면서 평화통일의 소중함을 알았던 시간이었다. ​ ​가장 눈에 띄었던 장단역증기기관차는 한국전쟁당시 푹격을 맞아 만신창이가 되어 멈춰버린 채 비무장지대에 50여년 동안 분단의 역사를 홀로 지켜오다가 이 자리로 옮겨왔다. 볼때마다 참혹함에 가슴이 먹먹해지고 간절히 통일을 염원하게 되었다.  임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 3. 공장형 핫플 카페 더티트렁크주소: 파주시 지목로 114 / 전화: 031-946-9283메뉴 : 내슈빌 치킨 버거 가격 16,000원 / 스푼 더 볼로네즈 가격 16,000원 찾아가는법 대중교통 이용시:  합정역 2200번 문발동 아랫말 하차 & 도보 10분승용차 이용시: 네비에 파주시 지목로 114 입력​ ​파주 임진각평화누리공원에서 28km에 위치한 더티트렁크는 자동차로 25분 만에 도착할수 있었다. 대로변에 자리하면서 창고형 카페라 멀리서도 한눈에 알수 있을 정도였다. ​ ​1층 주차장에 주차를 하고 안으로 들어가면 마치 식물원에 들어가는듯한 느낌을 받을 정도로 녹색 식물들로 가득해 마치 숲에 들어온듯한 착각에 빠지게 했다. ​ ​총 2층으로 이루어져 있지만 천장을 높이한 오픈형이라 확 트인 공간 구성이 색다르고 멋스럽기까지했다. 입구에서 알수있듯이 COFFEE, BAKERY, FOOD, BEER 다양한 메뉴를 선보이는 거대한 공간, 엄청난 스케일의 시설에 입이 딱 벌어지고 말았다. ​ ​빈티지한 아메리칸 스타일과 클래식한 감성으로 꾸며진 인테리어와 소품들은 누가 말하지 않아도 핫플이라는 것을 금방 알아 차릴수 있게했다. 그러니 분위기를 즐기며 사진을 찍는 사람들이 많아 카메라를 들고 다녀도 전혀 어색하지 않은곳이였다. ​ ​한참동안 분위기에 취해 있다가 메뉴를 골라보았다. 우리집 빵돌이님은 중앙센테에 진열된 빵과 케익류를 보기만 해도 배가 부르다며 눈으로 이것저것 찜하기 시작했다.  ​ ​그리고 바람처럼 달려가 쟁반 가득 빵을 담는데 화려하고 먹음직스러운 비주얼에 나도 군침이 돌았다.  각양각색의 다양한 빵들은 재료와 모양이 하나 같이 달라 모두 먹어보고 싶은 생각이 들었다. 보기만해도 사랑스러운 딸기 몽블랑, 후르츠크로와상, 포켓후르츠 ,,,,,등등​ ​이곳은 베이커리 뿐만아니라 아메리칸 스타일의 음식으로 내가 그동안 먹었던 음식과는 조금 낯설고 생소한 메뉴들이 많았다. 물론 양도 얼마나 많은지 20대 젊은 친구들이 갈만한곳으로 으뜸이었다.​ ​내슈빌 치킨 버거는 두툼한 치킨패티 2장과 체다치즈 코울슬로가 들어간 매콤 시쿰한 버거와 홈메이드피클과 프렌치프라이드게 세트로 나오는 메뉴로 가격은 16,000원이었다. ​ ​스푼 더 볼로네즈는 보기만해도 화려하고 먹음직 스러웠는데 클래식한 볼로네즈펜네 파스타에 묵직한 더티트렁크 스타일의 볼로네즈 소스와 신선한 파슬리 토마토샐러드, 그릭요거트로 색다른 맛을 내며 숟가락으로 떠 먹는 이탈리안 볼로네즈로 완전 내 취향이었다. ​ ​온가족이 베이커리와 메뉴 2개를 주문해 놓고 화려하고 푸짐한 만찬을 즐겼다. 더티트렁크 영업시간은 매일 09:00 - 22:00이다.  더티트렁크경기도 파주시 지목로 114 4. 파주 프로방스마을주소: 파주시 탄현면 새오리로 69 / 전화: 031-946-6353운영시간: 매일 10:00~22:00 연중무휴찾아가는법 대중교통 이용시전철+버스 : 경의중앙선 금촌역 하차 후, 일반버스 900번 성동사거리하차(도보10분) - 마을버스 77-4번 금촌역에서 택시 이용시 요금 10,000원 정도 ​ ​집에서 바로 출발하면 25km거리라 자유로를 타고 20여분 만에 도착할수 있지만 더티트렁크에서 찾아간다면 10여분만에 도착할수 있는 가까운 거리였다.​ ​10여년 전까지만 해도 분위기좋은 카페와 음식점들이 많아 아이들등교시켜놓고 엄마들끼리 삼삼오오모여 여우로움을 즐겼던 성지로 알려져 있었지만 지금은 주말가족나들이 장소나 연인들의 데이트 코스로 인기를 누리고 있다. ​ ​예전에 비해 사람들의 발걸음이 뜸해 졌지만 독특하고 이국적인 분위기 덕분에 각종 CF와 드라마 촬영지로 유명세를 타면서 한류열풍의 장소로 대형버스가 수없이 드나들던곳이었다. ​ 이름에서 알 수 있듯이 프랑스 남부의 작은 마을을 모티브로 만들어졌으며 인테리어 소품이나 생활용품, 액세서리나, 패션잡화를 취급하는 상점들과 카페 ,음식점들이 즐비하며 밤이면 화려한 조명이 밝혀져 아름다운 밤 풍경을 연출해주고 있다. 다음코스는 파주 벽초지수목원이다. 프로방스 민영 주차장입출구경기도 파주시 탄현면 성동리 5. 빈센조 촬영지 벽초지수목원주소: 파주시 광탄면 부흥로 242 / 전화: 031-957-2004​입장요금; 성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원​푸를 벽(碧) 풀 초​(草) 못 지(池)한자 뜻 그대로 직역해 보면 푸른 나무들과 계절마다 피어나는 꽃과 연못이 자리한다고 되어 있는데 실제로 와 보면 고개가 끄덕여졌다. 내가 처음 벽초지수목원을 찾았을때가 2015년이었으니 시간이 꽤나 흘렀다. ​ ​입구에서부터 화려한 여름 꽃들이 피어나 여행객들의 마음을 사로잡고 있었는데 역시나 유럽식정원을 빼놓을수가 없었다. 드라마를 잘 보면 종종 들어나는 장소가 바로 이곳 유럽식 정원인데 최근 화제의 드라마 빈센조 촬영지로 알려졌다. ​ ​유럽하면 중세의 아름다움을 간직한 그리스시대를 떠오르게 되는데 신들의 모습을 하고 있는 석상들은 벽초지수목원의 유럽식 정원의 분위기를 한껏 돋보이게했다.​ 13만여평의 넓은 면적에 수백종의 다양한 수목들이 자라고 화초와 야생화들이 계절별로 꽃을 피어 아름다운 분위기를 연출하고 있었다.  5월하면 장미가 떠올라 혹시나 장미꽃을 볼수 있을까 기대하고 찾았는데 장미 대신 보라빛의 탐스러운 알리움들이 수놓고 있었다. ​ ​벽초지수목원의 유럽식 정원도 예쁘지만 내가 가장 좋아하는 장소는 바로 한국정원의 아름다움을 간직하고 있는 벽초지무심교와 연못이었다. 이곳역시 드라마에 수없이 등장했으며 무심교,파련정,수련길,연화원,버들길등이 꾸며져 한국의 멋과 고풍스러운 아름다움을 한껏 뽐내고있었다. ​ ​가을이면 곱게 물들것 같은 단풍터널도 아름다웠고 버드나무길을 따라 한바퀴 돌아 연못에 도착하면 벽초지수목원의 연화원 위에 설치된 산책로가 가볼만한곳으로연못위에 떠 있어 걸을때마다 빠질것 같은 느낌이 들었지만 사진을 위해 끝까지 걸었다. ​​​​ ​주목나무터널도 벽초지수목원의 하일라이트라 할수 있다. 연인들이 가장 좋아하는 장소이면서 웨딩촬영지로 인기가 놓다. 인공적인듯 자연스러움이 반영된 이곳은 계절별로 색다른 분위기를 연출한다. 운영시간은 매일 09:00~19:30 이다. 벽초지수목원제2주차장경기도 파주시 광탄면 창만리 907-2 6. 마장호수출렁다리 주소: 파주시 광탄면 기산로 365입장료: 무료 유료 주차장 이용 ​몇 년 전까지만 해도 전국은 출렁다리와 스카이워크 , 케이블카 붐이 불어나 각 지자체마다 아름다운 풍경을 색다르게 즐길수 있도록 출렁다리가 만들어졌다. ​ ​2018년 3월에 개통한 마장호수출렁다리도 그중 하나로 손꼽히는데 개통소식과 함께 개장 1년만에 100만명이 넘는 관광객이 찾는 관광명소로 우뚝 솟았다. ​ ​개통하자 마자 찾았다가 3년만에 찾았는데 여행객들에게 큰 사랑을 받고 있다는 것을 알수 있었다. 비가 그친 후라 바람이 많이 불다보니 출렁다리는 흔들림이 심해져서 나처럼 쫄보는 걸음이 느려 질수 밖에 없었다. ​ ​아찔하게 호수를 가로질러 반대 방향에 도착하면 마장호수를 한바퀴 돌수 있는 산책로가 만들어져 아름다운 호수를 감상 할수 있고 임진각평화누리공원과 벽초지수목원과 더불어 파주 가볼만한곳에서 나만의 힐링시간을 가질수 있는 멋진 곳이었다. 출렁다리 이용시간은 오전 09:00~18:00까지이다.​ 마장호수 출렁다리경기도 파주시 광탄면 기산로 313 ​   ​ 
안녕하세요.​오산 가볼만한 곳을 소개할게요.아이랑 가기도 좋더라구요.​ 죽미령 평화공원제가 이해하기로는죽미령 평화공원이 크게 있고그 안에유엔군 초전기념관과스미스평화관이 있는거 같아요.​죽미령평화공원은생각보다 꽤 넓었어요. 죽미령 전망대와대형 태극기 있는 곳도가보고 싶었는데날이 너무 더워서이 곳은 다음에 가보는 걸로 ㅋㅋㅋ 저는 1주차장에 주차를 했어요.그러면 바로 옆이유엔군 초전기념관이에요.  유엔군 초전기념관 앞에전투기, 탱크, 장갑차, 포가 있더라구요.이런 장비들을 볼 일이 자주 없으니신기하더라구요.  유엔군 초전기념관에먼저 들어가봤어요.관람시간은 참고하세요~! 1층으로 들어가서2층이 전시실이라서 2층만 둘러보면 되요.유엔군 첫 전투의 시작이죽미령전투였더라구요.  감사한 마음으로 관람을 했어요.  남북 병력차이도 알 수 있어요. 스미스 특수임무부대의 숭고한 희생영원히 기억합시다. 전시실이 엄청 넓은 편은 아니어서오래 걸리진 않았어요. 밖으로 나와서1주차장쪽으로 가면스미스평화관이 보여요. 코로나때문에 출입은2층에서만 하고 있어요.유엔군 초전기념관에서나와서 그대로 쭉 가면스미스 평화관 2층이에요. 스미스평화관은 1-3층으로 되어 있어요.관람할 수 있는 것도 많고체험하는 것도 많더라구요.​3층부터 올라가서내려오면서 관람하는 시스템이었어요.  3층에 가니 어린이체험실이 있었어요.크레파스로 그림도 그릴 수 있고퍼즐도 할 수 있고다양한 체험들이 있더라구요. 어린이체험실을 지나면전시장이 나와요.전시장으로 들어가봅니다. 이름도 위치도 들어본 적이 없는 나라,당신은 그 나라를 위해 목숨 바쳐 싸울 수 있습니까?많은 생각을 하게 하네요.  3층 관람을 마치고 2층으로 내려왔어요.2층은 부산역에서 대전으로 출발하는기차에 타보는 체험이에요. 창문으로 된 곳이화면이라서 화면도 바뀌고방송도 나오고전쟁 당시의 시간으로 돌아가서감사한 마음을 가져봅니다.  기차체험이 끝나고교전이 시작된 모습을시뮬레이션 해놨더라구요. 진짜 전쟁 느낌이 나게 해놨어요. 시뮬레이션 체험이 끝나면지도가 아름답게 나와있어요.​현실에 쫓겨 살면서잊고 지내던 분단국가 임을다시 한번 되뇌이네요. 스미스 특수임무부대의 시계는1950년 7월 5일 2시 30분에 멈췄지만,그들의 희생으로 대한민국의 시계는영원히 움직일 것이다.​가슴이 찡합니다. 2층에 유료로 이용할 수 있는VR존이 있어요. 이용료는 참고하세요.  저는 밖에서만 쓱 둘러봤어요. 1층으로 오니기획전시실이 있어요.​키즈룸은 코로나로 인해서중단중이었어요.  카페는 평일에는 16시 마감이더라구요.카페도 크고 깔끔했어요. 이제 밖으로 나가봤어요.노란색 꽃이 예쁘게 피어있네요. 평화 놀이터가 있어요.미끄럼틀도 많고모래로 되어 있어서 놀기 좋았아요. 늦은 오후에 선선해지니까모래놀이 하러 오는 아이들이 꽤 있더라구요. 평화마당과유엔 평화가든이에요.잔디밭이 잘 되어 있었어요. 조형물로 멋지지만많은 생각을 하게 하는 조형물이네요. OSAN이라고색색의자가 있는데초록초록 잔디밭과 잘 어우러져서이쁘더라구요. 죽미령 평화공원 상징 조형물이에요.역광이라서 이쁘게는 못찍었네요. 구 유엔군 초전기념비입니다. 여기까지 가보고그 위로는 못올라 가봤어요. 아이랑 오기에 좋더라구요.더우면 실내에서 관람하고선선한 오후에 놀이터에서모래놀이 하면서잔디밭을 뛰어놀면 좋을 것 같아요.​ 오산 죽미령 평화공원주소 : 경기도 오산시 경기대로 742연락처 : 031-377-1625관람시간 : 9:00 - 18:00 (월요일 휴관)주차비 무료관람료 무료오산 죽미령 평화공원1 2 3 4 5 주요일정 2021 6 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 공지사항 보도자료 7월 온라인 교육프로그램 안내 6월 온라인 교육프로그램 안내 초등3~6학년 온라인 교육프로그램 '우.죽.탐' 참여자 모집 2021 유엔군 초전기념관 개관8주년 기념코인 배포 행사 2021 상반기 상설전시연계 단체교육 온라인 패키지 안내 [안내]3.1절 전시관람(개관) 안내 전시안내 문화행사 학술행사 현재전시 스미스 평화관 개관기념 사...www.osan.go.kr 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 #오산가볼만한곳, #오산, #오산죽미령평화공원, #죽미령평화공원, #스미스평화관, #유엔군초전기념관, #오산여행, #오산데이트, #오산아이랑가볼만한곳, #오산아이랑, #오산아기랑, #아이랑데이트, #아기랑데이트, #아기랑체험, #아이랑체험, #모래놀이, #오산모래놀이 
북한과 최단거리,김포 아이와 가볼만한 곳 추천애기봉평화생태공원​​#애기봉평화생태공원​민간인 출입통제구역 내에 올해 가을 개관한 곳이라삼엄한 분위기 속에 철저한 절차를 거쳐 입장이 가능합니다. 그도 그럴 것이, 북한과의 거리가 최단거리 약1.4km 라고 하네요 !정말 두 눈으로 북한의 모습을 이렇게나 가까이 본 적은 처음이라, 오랫동안 눈을 떼지 못했어요.​주말 예약은 오픈되자마자 금방 마감이 되더라구요.저는 집에서 그리멀지 않은 위치라,아이 하원하고 가려고 평일 4시타임 예약했고요.3시30분쯤 도착했는데, 그때부터 바로 관람시작이 가능했어요!^^​​​ ​​​도착하자마자 둘러보는 전시관 규모가 아주 큰건 아니지만,굉장히 알차고 ! 새로 개관한 느낌 가득 나는,하얗고 깨끗한 구석구석을 만날 수 있어요.너무 쾌적하고 좋더라고요~^^​​ ​​​하원하자마자 바로 픽업하고 달려온거라,테라스 나가서 간식들을 좀 먹고 관람을 시작해요!한정인원 제한 관람이다보니, 굉장히 한적하고사람들 마주칠 일이 체험공간 외엔 없을 정도에요.​​​ ​​​검문소를 지나기 전에 본인확인(신분증 무조건 필수필수 지참 하세요 !!)을 하고,차량등록을 한 후에 이러한 방문 출입증을 줍니다 :)이건 나중에 나갈때 검문소에 다시 꼭 반납해야해요.애기봉 평화생태공원 브로셔도 정말 디자인 예뻐요 ! ​​​ ​​​옆 쪽으로 이렇게 하늘 계단 (?)이 있는데요,마침 날씨가 정말 맑고 좋았어서, 사진이 다 예쁘게 나왔어요 ^^경치를 많이 보셔야 하는 장소인만큼 되도록이면, 화창하고 맑은 날 가시길 추천해요 !​​ ​​생태 관련된 전시를 먼저 보았고,체험존 시간이 다 되어 부지런히 이동했어요 !4시타임 전시는 정말 시간이 빠듯해요 ㅠㅠ​​ ​​​영상관에서 바로 앞에 흐르는 조강과 관련된 영상을 볼 수 있는데요,조강에 대한 역사와 의미 또한 배우게 되었고,가볍게나마 이음이한테 보여주고설명해 줄 기회여서 참 뜻깊은 시간이더라구요 !상영시간이 정해져 있으니, 전시장 도착하시면 상영시간 미리 체크하세요 :)​​​ ​​​그리고, 또 하나의 체험 !VR체험 존에요.옛날의 개성으로 떠나, 그때 그 모습을 경험해 보는 건데요,우와 ! 이거 정말 꼭 꼭 무조건 체험해보세요 !정말 리얼하고, 너무 신기했어요 :)​​ ​​제가 이 곳 전시관에서 가장 마음을 울렸던 장소에요.바로 눈에 보이는 조강 건너의 땅이 북한이에요.두 눈으로 너무나 가까이에 북한의 모습이 보이고, 맑은 날이라 그런지 정말 선명하게 다 보이더라구요 !!​​ ​​​아이의 시선에 맞게, 위치 지명 표시가 되어 있는데요이러한 센스와 배려 정말 멋지다고 생각했어요 :)​​ ​​그림같이 아름다운 이 뷰가,알고보면 아프고도 깊은 역사와 이야기가 많이 담겨있는 장소라는 것이아이에게 어떻게 설명을 해야할지 고민했지만솔직하고 간단하게 나름대로 설명을 해주었어요 !어렴풋 엄마에게 들은 기억으로 살아가다가 몇 년 후, 스스로 묻는 날이 올 것 같아요.​​​ ​​북한 땅의 집들도 보이고, 논 밭 다 가까이 잘 보여요.어느 날은 사람이 나와서 밭일하는 모습도 볼 수 있다고 들었어요 ^^​​여기서 시간을 좀 보내다 보니, 안내해주시는 분께서,혹시 다른 전시장도 다 둘러봤냐고 물으시더라고요.아니요! 했더니,마감시간이 얼마 안남았다고 ....으아아아악 ???다른곳은 그렇다 치더라도 전망대는 꼭 보셔야한다고 ... 안타까워해주셔서,이 밑에 전시장을 진짜 그냥 대충 빠른걸음으로 가면서 보았어요.​​  ​​​내려오면 이렇게 미디어아트 관람하는 존이 있는데요,이것도 정말 멋지더라고요.천천히 집중해서 보지 못해서 아쉽네요.​​​ ​​조강에 사는 생태 이야기 공간에서는이렇게 사진도 촬영하고 입력한 휴대폰으로 저장 받을 수도 있어요 이런 체험 그냥 못지나가는 따님 ㅎㅎ마음 급한 애미 ^^^^​​ ​​​아직 공사중인 출렁다리에요 :)완공되면 전시관과 전망대까지 이어져서 좀 더 편하고 재미있게 즐길 수 있겠어요.​지금은 전망대까지 꽤나 가파른 오르막을 올라야하는데,정말 오르막 경사가 ^^^^^ 엄청납니다 !!아이랑 엄청 헥헥 거리면서 올라갔어요. 게다가 시간도 빠듯해가지고 빠른걸음으로 갔더니너무 힘들었네요.​​  ​​전망대로 올라오니, 진짜 안올라왔으면 어쩔뻔 했나 싶을 정도에요.마냥 경치 멋있다~라는 말이 안나오는 그런,마음이 가라앉는 곳이었어요.​전망대 옆으로 전시관이 또 있어요. 하지만 클로징시간의 압박으로 인해 들어가지 못했어요 !다음에 다시 가서 봐야지 했답니다 :)아이와 어딘가를 갈 때, 저는 항상 모든걸 다 섭렵하거나 다 볼 욕심은 전혀 전혀 안해요 !하나, 두 개라도 아이와 깊이 있게 즐기고 기억하자 라는 주의라서요.오히려 급하게 다 모든걸 보려고 했다면, 아이가 이만큼 흥미로워 하진 못했을 거에요.​​ ​​평화의 종,반대편에는 이렇게 종을 직접 쳐볼 수도 있게 되어 있어요.이 종은 6.25 당시 수집된 탄피로 만들어졌고, un의 알파벳을 형상화해서만들었다고 해요. ​​ ​​클로징 시간이 타잇해서 정신없이마무리한게 너무 아쉬워 아무래도 다시 한번 가야겠어요. ​12월까지 무료로 개방이나,아직 테마정원, 흔들다리는 공사 중!!한정 인원만 사전예약으로 입장 가능해서엄청 여유롭고 편안하게 관람할 수 있답니다😊​​​https://aegibong.or.kr/Home/index 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr ​​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​ 
“사명대사 호국정신을 기리기 위한 사명대사 공원” 김천! 하면 가장 먼저 생각나는 곳이 있는데 바로 직지사입니다. 그런데 요즘 더 핫한 곳이 있습니다.  바로 직지사 앞에 생긴 사명대사 공원입니다. 다양한 가 가득한 그곳으로 출발해 봅니다.​ ​직지사 주변으로 대규모 공원에 다양한 , 체험이 가득한 곳이었는데 지금은 코로나19로 인해 거의 다 중단된 상태였습니다. 그래도 공원 자체가 산책하기 너무 좋아서 그냥 다니기만 해도 좋은 곳이었습니다.​ ​먼저 이곳을 싹 둘러보고 싶어서 해피카를 타고 둘러보기로 했습니다. 처음엔 그냥 있었는데 공원 안으로 예쁜 버스가 다니 길래 여쭤보니 타고 둘러볼 수 있는 걸 알게 되었습니다. 마침 마지막 버스시간이 있어서 다시 아래로 내려갔습니다. 해피카는 직지사 들어가는 길목에 있는 첫 번째 공원에 위치해 있습니다.​ ​티켓은 무인으로 자동으로 뽑을 수 있었습니다. 빨간 해피카가 우릴 기다리고 있었는데 평일이라 그런지 사람이 없었고 이 차는 저와 아이 둘만 타게 되었습니다. 기사분들께서 너무 친절하시고 설명 잘 해주셔서 편하게 탈수 있었습니다.​ ​해피카에서 바라본 모습들인데 구석구석 너무 좋았습니다.  폭포가 멋있던데 평일에는 나오지 않는다고 하더라고요. 아쉬웠지만 사람 없이 조용히 볼 수 있는 장점에 평일 투어는 포기가 안됩니다.​ ​제가 공원에서 반한 곳인데 유럽수국이 가득 펴 있었습니다.  이 주변에 호수도 있고 메타쉐콰이어 예쁜 하늘까지 어우러지니 동화 속 세상 같았습니다. 꽃만 보는 것도 예쁜데 주변 풍경까지 좋으니 산 넘어 산을 보며 앉아 있는 것만으로도 충분했습니다.  ​예쁜 꽃길을 한번 걸어보심은 어떠세요?! 남들은 일부러 이 꽃만 보러 멀리 가는데 이곳은 다양한 , 즐길 거리도 있고 예쁜 꽃도 있으니 금상첨화네요.​ ​관광 정보센터로 와서 다시 위로 올라가 봅니다. '경북 관광 100선 챌린지 ' 중 김천은 이곳 직지사와 사명대사공원인데요 그 포스터와 QR 코드도 이곳 앞에 붙여져 있습니다. 한번 등록하고 회원가입 후 장소주변으로 가면 저절로 위치정보를 찾을 수 있어서 관광 챌린지 할 때 참고하시면 될 것 같습니다.​ ​야경으로 너무나 유명한 평화의 탑입니다. 높이 41.2m로 위기에서 나라를 구한 사명대사의 호국정신을 본받아 만든 우리나라 최대 크기의 목탑입니다. 기와를 빼고 다 목재로 만들어서 그런지 더 특별하고 웅장했습니다.​ ​내부에는 계단이 있었는데 올라가 볼 수는 없었습니다.  그리고 사명대사 이야기와 건축과정 등이 있었는데 너무 더워서 꼼꼼하게 볼 순 없었습니다. 사실 이 평화의 탑은 야경으로 더 유명한데 해가 질 무렵까지 기다리는 게 쉽지 않았습니다. 다음에는 꼭 야경을 보기 위해 방문해야겠단 생각이 들었습니다. ​ ​아래에서 보는 모습은 정말 웅장했습니다. 역사책에 목조탑의 이야기와 전설, 상상도는 있는데 대부분 불타서 소실되었는데 꼭 눈앞에 역사책의 실사가 펼 것 같았습니다. 사명대사는 직지사로 출가하여 30세에 주지가 되었는데 임진왜란이 일어나자 의병으로도 활동하셨습니다.​ ​사명대사는 국방에 있어서도 깊은 관심이 있으셔서 산성수축에 착안하였으며, 항상 산성개축에 힘을 다하셨습니다. 그가 수축한 산성은 팔공산성(八公山城) · 금오산성(金烏山城)·용기산성 (龍起山城) · 악견산성(岳堅山城) · 이숭산성(李崇山城) · 부산성(釜山城) 및 남한산성이라고 합니다. (참고-네이버 지식백과 )  우리가 아는 많은 산성이 사명대사에 의해 세워졌다니 그의 호국정신에 정말 박수가 나옵니다.​ ​탑 안을 보고 나서 나오면 이렇게 청사초롱이 앞에 있는데 보는 것만으로도 설레 입니다. 한복 대여도 되던데 예쁘게 차려입고 청사초롱이 밝혀진 이곳에 거닐고 싶네요. 무엇보다 사명대사 공원은 사극의 실사판을 찍을 수 있어서 낭만적인 것 같습니다.​ ​한 바퀴 돌고 나면 갈증이 나는데 공원 안에는 카페밀이 있습니다. 굳이 한옥카페를 찾아가지 않아도 한옥 카페가 있으니 안 들릴 수가 없는 것 같습니다.​ ​전통차도 팔고 베이커리도 있어서 간단히 요기를 할 수 있는데 이곳이 요즘 sns에서 더 유명한 것은 이곳에 앉아서 보이는 평화의 탑 뷰가 아름답기 때문입니다. 차를 마시며 보이는 탑 뷰에 다들 인증샷을 찍고 가는 것 같습니다.  ​시원하게 차도 한잔하고 내려오면서 보니 물레방아가 힘차게 돌아가고 있었습니다. 황악산 1.111m 높이를 상징해서 직경이 11.11 m라고 합니다. 어느 하나 의미가 없는 게 없네요! 너무 넓어서 다 둘러보려니 진짜 하루 종일 걸릴 것 같더라고요. 다음엔 더 여유 있게 와서 한복 입고 야경까지 다 보고 싶네요.​이번 가을 사명대사 공원 한 바퀴 어떠신가요?!   *가급적 여행 및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!  사명대사공원 경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3 사명대사공원경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3 김천 여행지 더보기김천여행, 힐링여행, 대구근교여행 :: 김천으로 떠나보는 생태여행, 김천물소리생태숲&친환경생태공원점점 더워지는 여름 날씨에 다들 선풍기와 에어컨 바람만 쐬고 있지는 않으신가요? 이번 주말에는 더운 빌...blog.naver.com [김천 여행]김천가볼만한곳, 힐링여행, 원데이클래스 ::  즐길거리 다양한 문화복합공간 김천 사명대사공원김천 사명대사공원에 나들이를 갔습니다. 주차장에 차를 대고 걸어갑니다. 요즘 핫한 신상카페 카페 밀에 ...blog.naver.com 김천여행, 힐링여행, 인생샷명소 :: 환상적인 레이크 뷰, 오봉 저수지풀 내음이 가득하고 레이크 뷰가 환상적인 김천, 오봉저수지에 다녀왔습니다. 내비게이션에 '오봉저수...blog.naver.com  김효주 경북여행리포터의 8월 취재기사입니다​ 
경기도 가볼만한곳 오산 죽미령평화공원.6·25와 관련된 공원임을 이름에서 알수 있습니다.오산전투는 수원에서 오산으로 가는 국도에 죽미령고개 일대에서 치열한 전투가 벌어져 죽미령전투라고 불리기도하는데한국전쟁 발발 초기인 1950년 7월 5일 경기도 오산에서 미 제24보병사단의 제21연대 제1대대 병력을 중심으로 구성된스미스 특수임무부대가 북한군 제4사단·제107기갑연대 등과 벌인 전투입니다. 유엔군 초전기념관​한국전쟁에 미군이 지상군을 파병해서 벌인 최초의 전투로,이 전투를 기리기 위해 현재 오산의 외삼미동에 유엔군초전기념관과 기념비를 세우고 주변 일대를 공원으로 조성했습니다.오산죽미령평화공원은 주차,관람 모두 무료인곳이지만 현재 코로나로 인해 기념관들은 휴관상태입니다.​ ​기념관을 정면으로 봤을때 왼쪽으로는 비행기가 전시되어 있습니다.아마도 그 당시에 사용했던 전투기인듯한데 세이버 전투기라고합니다.​ ​오른쪽에는 패트전차,고사포,경장갑차,기관총 등이 있구요도색을 한지는 얼마되지 않은듯.. 옛날엔 이런색이 아니였겠지요.전시용이니깐 머.. 가까이갈수도 있고 만져볼수도 있어요. 스미스 평화관​오산죽미령평화공원에는 유엔군 초전기념관과 스미시평화관이 있습니다.아쉽게도 휴관상태.여기에서 두갈래 길이 있는데 아래로 내려가면 평화마당이 나오고 동산을 올라가면 대형태극기가 있는 전망대가 나오게됩니다.​ ​대형태극기가 있고 전망대가 있다고하니 먼가 더 멀리까지 조망이 되거나 공원을 한눈에 내려다볼수 있지 않을까싶어 올라갔습니다.야자매트가 깔려 있어 조금 편안했구요 오르다보면 벤치가 마련되어 있기도 합니다.이 무더운 날에 오르막길을 오른다는게 그리 쉽지만은 않네요.힘들진 않지만 더워요. 땀나~​ ​난 또 대형태극기라고해서 엄청 큰걸 기대했었는데..머 일반 태극기보단 크긴크네요.바람에 살짝 나부낍니다.기둥이 세워져 있고 주변에 나무들이 심어져 있습니다. 죽미령 전망대​동그란 형태로 되어있는 이곳이 전망대인가봅니다.멀리서 보면 사람 한명이 서있는듯 보이긴했어요.요즘 시기라서 그런지 한적한 모습의 전망대였는데요계단도 있지만 경사로가 만들어져 있어 유모차나 휠체어도 다닐 수 있게 되어 있습니다.​ ​스미스중령의 동상인듯..망원경으로 살펴보고 있는 모습이에요.이 죽미령은 에서 부산으로 향하는 국도와 철로가 지나는 교통의 요지로스미스 특수임무부대는 도로 양쪽의 고지에 병력을 배치하고 후방의 수청동에는 포대를 배치했습니다.​ ​스미스중령이 바라다보는 방향으로 보면 이렇게 멀리까지 내다볼수 있습니다.적들의 움직임을 파악할 수 있으니 요충지가 되는 위치인거죠.아마 미세먼지가 없었던 당시에는 더 멀리까지 조망이 됐었겠죠.아래쪽으로 내려가는 길이 있습니다.즉, 반대쪽에서도 올라올수 있다는 얘기죠.​ ​오산죽미령평화공원 전망대 데크길을 따라 가다보면 군인들이 줄지어 가는 그림들이 그려져 있는데요이 그림하나가 만감이 교차하게 만들기도 하네요.안타까운 현실에 비극.. 유엔 평화가든​공원의 모습이 내려다보입니다.유엔평화가든인데 돌탑처럼 생긴것이 초전기념비라고 합니다.죽미령전투에서 전사한 전우들을 기리기 위해 540개의 돌을 쌓았다고하네요.그리고 1950년 7월 5일 첫 전투가 벌어진 오전 8시15분부터 오후 2시30분까지..치열했던 6시간 15분간의 오산 죽미령 전투를 형상화한 상징 조형물도 있습니다.​ ​이 비행기 조형물은 스미스부대가 일본에서 한국으로 올때 탔었던 수송선을 모티브로 만들었다고합니다.주변을 둘러보니 깨끗하게 조성된 공원의 모습이라 보기 좋았습니다.​ ​어린이놀이터도 있습니다.아무도 없더군요. 하긴 지금 이 더위 이 땡볕에 나가놀수는 없겠지요.노는것보다 햇볕에 탈듯..나중에 선선해지는 가을쯤에 아이들과 놀러가보셔도 좋습니다.​ ​워터커튼은 죽미령전투 당시 비가 내렸던 상황을 분수로 연출하였고스미스 특수임무부대원 540명의 이름이 새겨져 있고 참전국의 국기가 새겨져있습니다.왠지 짠한 마음을 가지게되는데요 우리나라가 이렇게 된것은 이 분들의 숭고한 희생이 있었기에 이뤄진거겠지요.​ ​비록 스미스평화관은 휴관이지만 건물이 참 예쁘게 잘지어져 있었습니다.물을 이용해 시원함과 분위기를 연출하고 조명시설까지 있는걸보니밤에 오면 이쁠듯보입니다. 언제 이 시기가 끝나고 다시 문을 열면 밤에도 한번 가보고 싶네요.​ ​제2주차장쪽에는 6·25참전국의 국가들과 지원내용,주요전투 등등.. 현황등을 적혀져있고당시 전투모습을 느낄 수있는 전쟁가벽, 참전용사 추모비 등이 있기도합니다.6·25전쟁이 일어난지 벌써 70년..동족상잔의 비극이자 앞으로 일어나선 안될 전쟁의 아픔을 되새겨봅니다.경기도 오산 가볼만한곳 죽미령평화공원이였습니다.오늘은 여기까지!~​ 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​ 
파주와 가까운 곳에 살고 있어서 가끔씩 파주 가볼만한곳을 여행을 갑니다. 최근에도 평화누리공원과 마장호수출렁다리, 벽초지수목원, 프로방스 등을 둘러보았는데, 괜찮은 곳들이어서 사진과 함께 후기 남겨봅니다.  파주 가볼만한곳1. 임진각평화누리공원2. 파주 더티트렁크3. 파주 마장호수출렁다리4. 파주 벽초지수목원5. 파주 프로방스마을  1. 임진각평화누리공원주소 : 경기도 파주시 문산읍 마정리 1335임진각평화누리공원까지는 집에는 41km 거리에 있지만 자유로를 타고 가니 30분 만에 도착할 수 있었어요. 임진각평화누리공원 안으로 들어가니 지난 5월20~6.15일까지 DMZ아트프로젝트 - 다시, 평화라는 주제로 열린 작품전시회 중 강익중의 '꿈의 다리'라는 작품이 남아있네요. 다른 작품은 대부분 철거를 해버려서 아쉬웠어요.​ 바로 옆 큰 연못에는 수련이 빼곡하게 자라고 있어서 운치를 더하고 있어요.수도꼭지 작품과 카페 건물도 멋이 있네요.​ 언덕 쪽으로 올라가니 3,000여개의 바람개비가 돌아가고 있어요.작년까지만 해도 바람개비가 낡아서 날금날금 했었는데, 새로 교체를 했는지 말끔해 보여요.​ 언덕 위에서 본 풍경도 아름다워요.임진각평화누리공원은 넓은 언덕에 잔디를 심어놓아서 아이들이 마음껏 뛰어다니기도 하네요.​ 사람 형상의 조형물은 이곳의 트레이드마크이자 멋진 중 하나예요.사람이 땅속에서 점점 올라오는듯한 이미지를 담고 있어요.​ 3만 평의 잔디 언덕과 수상공연장은 친환경적인 공간이며, 분단의 상징인 이곳을 화해와 평화통일의 상징으로 만든 곳이에요.파주 가볼만한곳으로 드라마와 CF 등의 촬영지로도 많이 활용되고 포토존으로 인기가 높아서 가족, 연인들의 발길이 이어지는 곳이에요.  2. 파주 더티트렁크주소 : 경기도 파주시 지목로 114전화 : 0507-1495-9285시간 : 09:00~22:00주차 : 전용주차장임진각평화누리공원을 산책한 뒤 파주에 있는 더티트렁크라는 곳으로 갔습니다. 초대형 올인원 카페테리아를 표방하는 곳으로 입구에서부터 건물 규모가 어마어마했어요. 공장 분위기가 나는 외관에서는 도대체 이곳이 어떤 곳인지 짐작이 안되었어요.건물 앞뒤와 1층에 주차장이 널찍하게 있어서 어렵지 않게 주차를 하고 올라갔어요.​ 안으로 들어가니 엄청나게 큰 공간에 커피, 음료, 빵, 다양한 음식들을 팔고 있었어요.손님들이 직접 음식을 선택하고 나르는 등 셀프서비스 형식으로 주문이 이루어졌어요.​ 넓다 못해 광활하게까지 느껴지는 공간은 1층에도 손님을 위한 공간도 있지만 2층에도 다양하게 있어요.그리고 2층을 올라가는 계단에도 방석에 앉아서 음식과 음료를 먹을 수가 있어요.​ 2층은 가장자리에만 식탁이나 탁자가 있고 중간은 뻥 뚫려있어서 더욱 넓게 보여요.마치 어른들을 위한 놀이터같이 느껴지는데, 어느 곳에 자리 잡든 특이한 인테리어와 멋진 공간을 즐길 수가 있어요.​ 의자와 탁자 등 인테리어는 재료나 모양이 특이하고 빈티지스러우며 개성이 넘쳐서 독특한 분위기를 자아내어요.고압 케이블 감던 것을 탁자로 사용하는가 하면, 도서관 같은 분위기를 연출하기도 하고...​ 우리는 음료와 빵, 음식을 주문한 뒤 2층에 자리 잡고 있었는데, 밸이 울려 내려가서 직접 들고 올라왔어요.커피, 음료, 빵, 케익 등 메뉴도 다양한데다 맛까지 좋으니 팔방미인이 따로 없어요.​ 음식은 조금 생소한 어메리칸 스타일이라 메뉴판의 그림을 보면서 주문을 하였어요.생방송투데이에도 소개되기도 하고 국제 디자인어워드에도 3관왕을 차지하기도 하면서 명성있는 문화공간을 창출하기도 했어요.파주 가볼만한곳으로 국내 손꼽히는 명소 중에 한 곳이에요.  3. 파주 마장호수출렁다리주소 : 경기도 파주시 광탄면 기산로 313전화 : 031-850-1935시간 : 08:00~18:00(하절기)수년전에 마장호수에 출렁다리가 생겨서 몇번 간 적이 있는데 오랜만에 다시 가게 되었어요. 초입에는 포토존도 있는데 줄을 서야 돼요.하지만 운 좋게 아무도 없을 때 사진을 찍었어요.​ 출렁다리 길이는 220m 정도로 중간에 기둥이나 지지대가 없어서 엄청 출렁거려요.사람이 한 명만 지나가도 출렁거릴 정도라 겁이 많은 사람들은 발길이 멈칫해져요.​ 하지만 저는 이런 것들을 좋아해서 일부러 다리를 흔들면서 지나갔어요.^^출렁다리는 많이 흔들릴수록 묘미를 느끼기 때문이죠~​ 반대편까지 가는데 5분도 안 걸려서 금방 건너갔어요.산책길이 있는 아래쪽으로도 내려가 보았는데, 다리가 축 쳐져 있는 게 약간은 후들들하게 보였어요.​ 돌아오는 길에는 마장호수의 풍경도 여기저기 감상을 하였어요.인근의 기산저수지와 더불어서 산책하기도 좋아요.​ 호수 전체길이는 3.6km로 걸어서 가면 한시간은 족히 걸려요.지난번에는 걸어서 반 정도 가보았는데, 산책하는 재미도 좋았어요.파주 가볼만한곳으로 참 괜찮은 곳이에요.  4. 파주 벽초지수목원주소  경기도 파주시 광탄면 부흥로 242전화 : 0507-1421-5002시간 : 09:00~19:00(입장마금 18:00)요금 : 성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원주차 : 전용주차장(무료)마장호수출렁다리와 멀지 않은 곳에 벽초지수목원이 있어서 가보았습니다. 서양적인 정원과 동양적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이에요. 1인당 9,000원을 내고 200m 정도를 걸어가다가 오른쪽 관람로로 접어드니 고대 서양의 분위기가 느껴지는 정원이 나오네요.​ 이곳에는 중앙분수대, 체스가든, 워터가든, 허브가든, 그린하우스 등 다양한 정원이 있네요.각 정원마다 특색이 가득하여 보내 재미가 솔솔 했어요.​ 정원에 예쁜 식물들이 많아서 TV, CF, 영화, 드라마 촬영장이 되기도 했어요.호텔 델루나, 마성의 기쁨, 아가씨 등 수많은 영상을 통해서 본듯한 장소예요.​ 다음으로 벽초지라는 연못이 있는곳으로 가다보니 기괴하게 생긴 나무들이 빼곡히 있어서 둘러보았어요.​ 벽초지에는 무심교라는 다리도 있어서 사진을 찍어보기도 했어요.연못에는 수련들이 빼곡하게 자라고 있는데, 연보라빛 꽃을 피어서 아름답게 보여요.​ 연못의 가장자리로 들어가는 길이 있어서 걸어서 가보았어요.연못 위를 걸어가는 재미와 습지를 관찰하는 재미도 좋았어요.파주 가볼만한곳으로 꽤나 괜찮은 곳이에요.  5. 파주 프로방스마을주소 : 경기도 파주시 탄현면 세오리로69전화 : 031-946-6353시간 : 10:00~22:00(연중무휴)주차 : 전용주차장(유료)프로방스마을에 도착하니 어느덧 해가 서산으로 넘어가 버렸어요. 우리는 주차빌딩 옥상에 주차를 한 뒤 아래로 내려갔어요. 위 사진은 해진 직후 풍경이고 아래는 해가 완전히 진 뒤 모습이에요.낮보다는 밤 풍경이 더 화려하고 멋져 보여요.​ 어둠이 내리기 시작하는 프로방스마을은 흡사 프랑스 마을을 연상시켰어요.오색찬란한 조명이 켜지는 밤 시간이 확실히 분위기가 있어요.​ 밤이 되어서인지 사람들은 많지 않았지만 분위기는 더욱 무르익어갔어요.와잎과 함께 걸어가면서 분위기를 즐겼어요.​ 예전에 빛축제 할때는 더 화려했었는데, 지금은 그때의 흔적만 남아있네요.유럽풍의 베이커리와 레스토랑, 카페, 소품, 의류 등 다양한 음식과 쇼핑도 가능해요.​ 야간에는 연인들과 함께 데이트 하기에도 좋아 보여요.분위기가 은은하면서도 이국적인 풍경이 돋보여서 가볼만한곳이에요.​ 다섯 가지 하트로 된 길도 있어요.분위기가 좋아서 사진 찍기에도 좋아요.파주 가볼만한곳으로 프로방스는 항상 높은 순위에 있어요.​ 임진각관광지평화누리주차장매표소경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-39 평화랜드더티트렁크경기도 파주시 지목로 114마장호수 출렁다리경기도 파주시 광탄면 기산로 313벽초지수목원경기도 파주시 광탄면 부흥로 242프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69   ​ 
갑자기 모래놀이 하고 싶다는 아드님~~더 더워지기전에 모래놀이 시켜주려고 3년전부터 와보고 싶었는데 오지못했던 상암에 있는 에 왔다​ 주차장에 주차를 하고 오면 넓은호수도 있고 킥보드 타기 좋게 넓은 길이 있다얘들아~~맘껏 킥보드 타렴~^^씽씽 신나게 킥보드 타는 아이들~~ 여름이라 나무들이 초로초록 울창하고 비도 한차례 내린후라 공기도 좋고 나무향기 너무 좋다^^자연이 주는 선물♡  가다보니 표지판이~~우리 위치 확인하고 모험놀이터로 추~~울~발~~^^   한복판에 이런 돌다리가 있다니~~작은 개울도 있고~당근 사진 찍어줘야지~~애들은 불러도 대답도 없고 쳐다도 안보고 킥보드 놓고 돌다리 건넌다~~그...그래 뒷모습이라도 찍자^^여긴 인공냇가인가?모르겠넹^^;  드디어 도착~~입구에서 사진좀 찍자니까 신난다며 뛰어가버린다그래...난 바라지도 않았어 신나게 놀으렴^^ 모래도 있고 작은수돗가3개있고 애들 놀만한 장애물들이 한가득~~ 예쁘게 한장에 담고 싶은데...여기서 마...만족해야겠군모험놀이터답게 6살이상 되면 어디 올라가고 잡고 하는거 좋아하는데 딱 아이들 좋아할만한 놀이터다 우리는 한쪽 그늘에 돗자리 깔고 자리 잡았다모델언니의 자태~^^;오늘도 모델이 되어주어 감사합니다~김밥 과자 과일을 싸갖고 가서 냠냠 먹고 배를 채우고 놀아보자 우리 아드님 털썩 앉아 자리 잡고 모래놀이 시작~땅을 파자 땅을파~~ 물 가져와서 부어도 된다고했더니 한가득 물 받아서 뒤뚱뒤뚱 걸어와서 물 붓기 시작~~ 또 붓고~~또 붓고~~계속 붓고~~ 친구는 아드님이 부은 물에 손 닦고^^; 한참 놀고 있었더니 형아 누나들이 왔다~~ 물이 한강이 되었다~~갑자기 옆에 있는 짚라인 탄다고 내팽겨 치고 짚라인 태워 달라하심 ㅜ나 더 쉬고싶은데^^; 엄청 세게 해달래서 10번 넘게 태워줬더니 팔이 아프구나ㅜ 다른곳으로 유인~^^;통나무다리같은것도 요령있게 잘 건너네~다컸어♡ 긴 미끄럼틀도 4개나 있다~근데 이 앞에 초록색봉은 뭐지?^^; 요런건도 있고 내가 도와주다가 사진 찍느라 뒤로 갔더니 서로 도와가면서 잘한다~~서로 양보하고 도와가는 너희를 보며 언제 이렇게 컸나 뭉클하기도 하고 이쁘다♡ 형님들 탈수 있는 길고 가파른 미끄럼틀~왼쪽에 있는건 진짜 가파라서 어린아이들은 조심해야할거같다~타자마자 그냥 슝~하고 내려오네~근데 재밌다고 계속 탄다~~ 옆에 동생들 탈수 있는 작은 미끄럼틀~~요건 한번도 안탔다~시시해보이나?^^ 줄 잡고 줄타기~요건 도와주지도 않았는데 균형 잡아서 잘하네~~ 다시 모래놀이~~땅을 더 파서 물을 가져오려는 계획 다시 물 붓기가 시작되었다^^ 붓고붓고~~계속 붓고~~그러다보니 4시간  넘게 놀았다~우리는 그대론데 주위사람들만 바뀌어갔다는^^ 그러다 엄마 신발에도 물을 부으시고 그래도 날이 더워 금방 마르더라는^^​모래놀이 좋아하는 아들 덕분에  처음와서 구경도 하고 좋았다~이날 날이 좀 더웠는데 그늘 있는 곳은  서늘해서 잘 놀았던거 같다 평일이라 사람도 많지 않아서 여유로웠고 모래에 물도 있고 애들이 좋아하는 장애물도 한가득 있어서 아이들이 정말 좋아했다~4시간 넘게 놀았으면서 더 놀고싶다는 아이들~그래서 다음에 또 오기로 약속했다~​사실 날도 덥고해서 2시간정도만 놀 생각하고 상암농수산물시장에서 2만원정도 사면 2시간 주차 권 준데서  바로 옆에 붙어있길래 차 빼서 상암농수산물시장에 주차했는데 4시간 넘게 놀아서 주차비가 거의 11000원이 나왔다~주차 더 싼데 어디 없나유??이게 최선인가요?^^​그래도 오늘도 자~알~~놀았다~~4시간반이 순삭~~상암  모험놀이터 가~~앙추^^ 
​아이들이 대부분 그렇듯주말이면 집에있는걸 싫어하죠?저희집 아이만 그러는건 아닐겁니다.​그러다 저번달에 알게된 곳이 있는데요.2021년 12월까지만 무료로 방문할 수 있는 곳이에요.이미 12월이 절반이나 지나가버렸지만,무료인 만큼 지금도 공사를 하고 있더라구요.완공이 된 다음에 가면 어떻게 변해있을지한번 더 가고싶은 곳이에요.​제가 이번에 다녀온곳은'애기봉 평화생태공원'입니다.​이곳은 군사지역이기 때문에조금은 까다로운 방문 절차가 있습니다.​저는 사전 방문예약을 하고 갔음에도 불구하고입구에서 두번이나 방문절차 확인을 했어요.​  실시간 예약하기 애기봉평화생태공원 (aegibong.or.kr)사이트에 들어가셔서 실시간예약을 하면 되는데요,함께 갈 사람의 주민등록번호가 필요합니다. 애기봉평화생태공원 실시간예약 화면원하는 날짜를 선택하고 아래로 내리면예약가능한 시간이 나타납니다.저번 달만해도 주말예약이 완전 꽉 차있었는데,지금은 주말도 자리가 있는 날이 있네요.(현장예약도 가능합니다.)​ 애기봉 평화 생태공원 방역패스 적용 안내참, 이제는 방역패스 적용이 된다고하니 미리준비해서 가시면 편하실꺼에요.​  애기봉평화생태공원 입장료 (2021년 12월까진 무료입장) 저는 무료로 다녀왔지만, 사이트에서 안내되는입장료를 봐도 그렇게 비싸지 않아서 부담없이다녀 올 수 있을꺼 같아요.어른 3000원, 만 7세이하 어린이는 무료에요.​​ 저는 갔을때 사람들이 줄을 서있더라구요.그래서 VR체험은 하고 오지 못했습니다.만 6세아이는 vr체험료도 무료네요?​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​​  평화생태전시관 관람 '평화, 생태, 미래' 세가지의 테마 전시 저는 평화생태 전시관이 목적이였는데요.여긴 대표 포토존이 될듯한 '평화'에요.그런데 미세먼지가 심해서 뿌옇게 찍혀서 아쉬워요.​통유리창에 아이들 눈높이에 맞게 설명을 붙여놔서쿵이가 조금 더 컷으면 더 재미있게 보고왔을거 같아요.​​​​ 여긴 '생태'테마아직 어려서 그런지 4세 쿵이는 우와 한번하고휙- 지나갑니다.​가기전에 이런 시설물들을 보고 꼭 데려가고 싶어서예약을 했던건데, 확실히 어린이들이 오면볼게 많을꺼 같았어요.​​​​ 아래로 내려가는 계단옆에 거대한 전시물이 있어요.빛이 반짝이며 움직이기때문에 쿵이도 어른도 한참을 보게 되요.​​​ 바닥에 빔으로 조강지역에 살고있는 동물들을 보여주는데,앉을곳도 있어서 편안하게 관람 할 수도 있습니다.​​ 조금 보고있다보면 조강지역의 생물들을천장조형물이 LED빛으로, 바닥에 보이는 동물과 같은 모습을 3D처럼 보여주는데 정말 신기하더라구요.​어른, 아이 할 것 없이 정말 신기하고 재미있었어요.​​​ 마지막 '미래'이제 끝인가?하며 나가기 전에 문을 열고 들어가면거대한 미디어아트가 있습니다.하짐만, 쿵이는 빠르게 지나갔어요.아이가 보기에는 별로였나 봅니다.​​​​  애기봉 조강 전망대 평화생태전시관을 나오면 전망대에 올라가는길이 보입니다.엄청 가파른 길이에요.보는순간 저는 가고싶지않았지만, 쿵이가 말릴틈도 없이아빠와 함께 올라가버립니다.​지금은 이쪽 길로만 올라가야하지만, 왼쪽으로 흔들다리를 공사중이에요.완공되면 조금 더 편하게 전망대까지 오를 수 있을거 같습니다.​​​ 애기봉 조강 전망대미세먼지때문에 오래 머물지는 못했어요.그 가파른곳을 올라오고도 힘든 기색이 없는 쿵이.덕분에 엄마도 쉴 틈은 없습니다.​​​ 전망대에서 사진 찍고나니할 게없더라구요?​여기 카페하나 있으면 커피라도 마시면서 숨좀 돌리겠는데 말이에요.정말 올라가는데 너무 힘들었거든요. (나만)​​​ 평화의 종다시 내려오는 길에 평화의 종을 누가 연속으로계속 울리더라구요.쿵이는 시끄럽다고 귀를 막고 내려갔어요.저도 너무 우렁찬 종소리에 빠르게 내려갔습니다.​생각보다 너무 좋았던 애기봉 평화생태공원.정말 아이들과 가면 유익하게 체험하다 올꺼같아요.아직은 카페도 오픈이 안되어있고하지만,곧 오픈한다고하니 다음에 가면 커피한잔 해야겠습니다.​쿵이는 다녀와서"엄마 애기봉 정말 재밌었어요! 또 갈래요."라고 말하더라구요.날씨가 좋을때 다시한번 가서 더 자세하게 관람하고 와야겠습니다.​​​​​​​​​ 
얼마전 충북 옥천과 영동 여행 가볼만한곳을 찾아 1박2일의 충북 여행을 하며 그동안 몰랐던 새로운 곳들을 또 알게 되고, 역사적으로  의미 있는 곳들과 아름다운 자연.. 개인적으로 좋아하는 와인 관련된 여러 곳을 탐방하며 행복한 충북 여행을 다녀왔습니다.​ 충북 영동 가볼만한곳, 여행코스노근리평화공원. 영동와인터널. 와이너리탐방 ( 시나므로와인. 비단숲와인). 송호국민관광지. 과일나라테마공원​​ 영동군 노근리평화공원 ( 노근리사건현장 ) 노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈  노근리양민학살사건의 사건현장부터 둘러 보았어요. 여긴 두번째인데 이번에도 가슴이 먹먹해져 오더라구요. 1950년 7월 미군이 노근리 철교 밑에서 한국인 양민 300여명을 사살한 이 사건은, 죄 없는 피난민들이 이유도 없이 타국인들에 의해 죽임을 당한 일로, 아무리 전쟁중이었다고 생각해도 이해하기 힘든 상황이어서 더더욱 마음이 아픕니다. 작전명령.. 그게 이유라니요 ㅜㅜ​​​​​   지금도 뚜렷하게 총알이 박혔던 흔적들이 보이고 심지어 총알이 박혀 있기도 해서 지금도 직접 확인이 가능합니다.​​​​​  이제 노근리 평화공원에는 노근리 학살사건의 전모와, 사건의 진실을 밝혀낸 과정을 전시하고 있는 평화기념관을 비롯해 평화와 인권에 대해 교육할 수 있는 교육관, 그리고 4만여평에 이르는 아름다운 공원이 조성되어 있습니다.​​​​​ 평화기념관 저희가 방문 했을 땐 코로나 때문에 개방이 되지 않고 있어서 공원만 둘러 보고 와야했어요.다음에 가면 꼭 볼 수 있기를.​​​​​ 위령탑 조각공원 평화기념관 외에도 위령탑과 조각공원, 전망대까지 시간을 여유롭게 두고 천천히 둘러 봐도 좋을 곳들이 많으니 아이들과 역사교육 체험여행으로 와도 넘 좋을 것 같단 생각이 들었습니다.​​​​     아직은 봄이었던 이때는 속도 없이 예쁜 꽃들이 많이 보여서 꽃들을 슬픈 눈으로 바라 보았던 기억이 떠오릅니다. 주차는 무료에요.​​​​ WINE MUSEUM 영동와인터널 영동와인터널충청북도 영동군 영동읍 영동힐링로 30  입장료 : 어른 3,000원/ 청소년 2,000원/어린이 1,000원이용시간 : 4월~10월 10:00~18:00                  11월~3월 10:00~17:00​​​​  '영동와인터널'은 포토와 와인을 테마로 다양한 체험과 를 제공하는 국내 최고의 와인뮤지엄으로영동군은 높은 일교차와 풍부한 일조량을 가진 과일의 성지이자 전국 제일의 포도주산지이기도 합니다.와인의 문화부터 시음과 체험까지 와인의 모든 과정을 경험할 수 있어서 앞으로 더욱 기대가 되는 곳으로 영동 여행코스로 가장 먼저 추천하고 싶기도 해요.​​​​​   와인 문화관을 지나며 고대부터 시작 된 와인역사를 배우고 자신의 생일로 알아 본 별자리에 맞는 포도 품종까지 알 수 있어서 재미 삼아 해보기도 좋았어요.​​​​   반짝이는 터널을 지나면 영동 와인관에 도착합니다.와인의 고장 영동의 수 많은 와이너리와 다양한 와인들을 만나 보고,​​​​​  세계와인관에서 우리 알고 있던 혹은 새로운 와인들에 대한 이야기를 들어 보았어요.​​​​​​  와인 거치대의 종류가 참 많기도 하네요. 창의적이면서도 재미있게 표현된 거치대들에 자꾸 눈이 가고..집으로 데려 오고 싶은 아이들이 여럿~ ㅎ​​​​​  와이너리 내부에 원래부터 있었던 동굴로 원형 그대로 보존이 되어 있는데요. 이런 동굴이 영동 지역엔 많다고 하네요.​​​​​    와인 포토존에서 다양한 포즈로 영동여행 기념사진을 남겨 보아도 좋겠구요.저처럼...ㅎㅎ​​​​​   영화 속 와인들 사진을 보다가 아인 미라클이라는 작품을 발견 했어요.이때 프랑스의 저명한 와인 감식가들의 품평을 통해 ''샤토 몬텔레나 샤르도네"가 1등으로 선정이 되었다고 하죠^^​​​​​​   와인 저장고를 지나 와인 체험관에 도착했습니다.영동 지역의 와이너리에 생산되는 여러 종류의 와인들을 시음해보고 구입도 가능 합니다.​​​​​  분위기 뿜뿜 멋지네요~~​​​​​​  와인을 좋아하는 저의 취향에 맞는 와인들도 있어서 몇 병 구입도 해왔는데요.한 잔의 와인은 신기하게도 함께 한 이들과의 시간을 훨씬 차분하면서도 아름답게  만들어 주는 것 같아서와인은  술, 그 이상의 가치가 있단 생각이 듭니다.​​ 영동 와이너리 탐방 #1불휘농장, '시나브로' 와인 이번 영동 여행에선 와이너리 두 곳을 경험해 볼 수 있는 기회가 되어서 넘 좋았던 시간입니다.​​​​​  시나브로 들어가 봅니다^^​​​   초록빛 잔디가 널찍히 보이고 단아한 느낌의 건물 모양이 마음에 들었던 불휘농장의 시나브로.​​​​​  이날 특별한 체험이 되었던 뱅쇼 만들기를 위한 준비가 이미 되어 있네요.​​​​   다양한 과일들에 향료와 허브, 설탕을 넣고 마지막으로 와인 한병을 붓고서 끓여 주면 되는데요.뱅쇼는 끓이면서 알콜이 날아가서 아이들도 마실 수 있다고 해요. 쌀쌀한 날씨에 따뜻하게 데워서 마시면 감기 예방에도 도움이 된다고 합니다.저도 찬바람이 불면 꼭 만들어 볼까 합니다.​​​​  이번엔 인테리어가 무척이나 분위기 있던 옥상 와인바에서 시나브로 와인을 시음해 본 시간.이날 와인 소물리에는 대표님의 아내분이셨는데요. 뱅쇼 체험을 도와주신 분이기도 합니다.첫인상이 무척 좋으셨기도 하고 유쾌하신 분이셔서 체험이 진행되는 내내 많이 웃었던 것 같아요 ㅎ​​​​  와인잔과 와인병은 이렇게 아무 곳에나 무심히 올려져 있어도 그림이 되는 것 같아요.​​​​​​  모두 반갑습니다^^남펴니를 포함해 이번 옥천.영동 여행에 함께 해준 일행분들과 해피했던 시간들..아마도 와인과 함께여서 더욱 분위기가 좋았던 게 아닐까 짐작해 봅니다 ㅎㅎ​​​​  개인적으로는 레드 와인을 선호하는데요 이번에 화이트 와인을 맛보고 그 달콤한 매력에 빠지기도..ㅎ​​​​​​  뱅쇼의 진하고 달콤함에 두배쯤 눈이 커진 일행들은 몸에 좋은 보약을 마시 듯 천천히 음미하며 영동 여행을오감으로 느끼며 행복지수가 급 상승하는 느낌적인 느낌~ 영동 카페. 말랑 ( Mallang )​   여름이 시작 되는 날씨여서 한낮의 더위를 잠시 식힐 겸 카페인도 채울 겸 이름이 예쁜 말랑 카페에 들러 잠시 여유롭게 쉬고 금강변의 송호국민관광지로 향했습니다.​ 송호국민관광지. 야영장 송호국민관광지입구충청북도 영동군 양산면 송호리  송호관광지를 왜 이제서야 알았을까 싶을 만큼 인상 깊었던 충북 영동의 가볼만한곳이에요.​​​​  여긴 야영장 시설도 있고 캠핑도 가능한 이곳은 올해부터 입장료가 무료라는 거~자세히 보니 물놀이장도 있고 카누와 카약 체험장까지 있었네요.세상에나... 더 괜찮은 곳으로 꼭꼭 기억해 둬야지~~ㅎㅎ저희가 방문했을땐 코로나 때문에 야영장 개방이 안된 상태였는데요. 잠시 더위를 피해 나온 분들이 보이긴 하더라구요.​​​​  오래 된 소나무들이 빼곡했고 초록의 잔듸가 너무나 아름다웠던 송호관광지..가을과 겨울에도 무척이나 풍경이 아름답다고 합니다.​​​​​​  자연의 감사함을 또 다시 느끼고 너무나 감사했던 시간..​​​​​  좋았던 곳은 몇번을 다시 가도 좋은거니까..그럼에도 내 눈과 마음에.. 그리고 카메라에.. 지금은 나의 일기장에 이렇게 잘 새겨두려 합니다.​​​​​   곧 다시 만날 수 있기를.. 그때도 좋은 이들과 즐거움을 함께 하며 오래도록 기억도리 예쁜 추억을 만들어야겠습니다.​ 영동 와이너리 탐방 #2 비단강숲마을 '비단숲' 와인 황순원님의 소나기 영화 촬영지인 비단강 숲마을, 그곳의 비단숲 와이너리 탐방을 하고 맛있는 수제와인으로 저녁 만찬을 즐기며  숲마을팜펜션에서 하루를 쉬어 왔습니다.​​​​​   삼겹살과 레드와인이 이렇게 잘 어울릴줄이야..비단숲 와인은 이곳 석영가든 식당에서 따로 판매되고 있었는데요. 와인만 따로 구입하는 가격 그대로여서 부담 없는 가격에 일단 만족~ㅎ그리고 소주나 맥주가 아니라 와인을 마시니 우리가 있는 이곳이 고급 레스토랑인 듯 착각이 들만큼 분위기가 업! 되며 오고 가는 대화도 느낌있고 간지나는 듯.​​​​​​  분위기를 이어 비단숲 와이너리의 와인바로 자리를 옮겼어요.^^​​​​​​  여행지기님의 아이디어로 색다르게 사진도 찍으며 이 밤을 즐겨 봅니다~​​​​​  한껏 흥이 오르신 여행지기님은 다양한 연출을 하시며 일행들의 즐거움을 위해 살신성인중이신~ㅎㅎ이날 종일 운전을 하느라 피곤한 남펴니는 일찍 들어가서 먼저 자라해도 웃느라 늦게까지 자리를 지켰다고 고백하던데.  그만큼 즐거웠던 그 시간들은 맛있는 영동 와인이 함께 해서 일까요?^^​와인은 신의 물방울이기도 하고,  일상에 지친 우리들에겐 엔돌핀이 되기도 하나 봅니다 ㅎ​ 영동 가볼만한곳, 과일나라테마공원 과일나라테마공원충청북도 영동군 영동읍 매천리 39-2  2017년 개장한 국내 유일의 과일을 주제로 조성된 테마공원으로 포도, 사과, 배, 복숭아, 자두 등의 과일나무가 있으며 수확체험이 가능하고 다양한 아열대식물이 식재 되어 있는 '세계과일조경원'이 조성되어 있습니다. ​관람료 : 무료시간 09:30~17:30휴관 : 매주 월요일과 법정 공휴일 다음날​​​​   과일나무들 말고도 제가 젤루 좋아하는  붉은 장미와 사랑스러운 풀꽃반지를 만들 수 있는 토끼풀도 만나고 왔습니다. 저도 한개쯤 받고 싶어 지네요^^그분은 열심히 사진 촬영에만 전념 하시느라 몰랐겠지만요. ㅎ​​​​​   이거슨 중학교때 친구들이랑 놀기도 했던 기억이 있는 말뚝박기? ㅋ기억이 없고 싶다는요 ㅎ​코로나가 끝난 후에 야외놀이터에서 아이들이 뛰어 노는 모습을 상상해 보니 기분이 좋아집니다.빨리 코로나가 사라져야 할텐데요.ㅜㅜ​​​​  너무나 예쁘고 싱그러우서 꽤나 공을 들여 사진을 찍었던 아이들..​​​​​​ 세계과일조경원 식물원은 흔히 보아 왔지만 열대 과일들이 모여 있는 세계과일조경원은 첨이라 흥미로웠던 곳이에요.​​​​​​  여긴 포토존이니 소개만.. 담에 아이들과 함께 나비처럼 샤방하게 찍어 볼게요 ㅎ​​​​​  어린왕자의 별에서 단 하나뿐인 장미를 지독히 사랑하는 어린 왕자와, 그에게 길들여짐에 대해 알려준 특별한 친구인 여우.친구가 되어 달라는 어린왕자에게 여우는 이렇게 말해주죠.​서로에게 특별한 존재가 되기 위해선 서로가 서로를 길들여야 가능하다고..​누군가에게 길들여진다는 것은 눈물 흘릴 일이 생길 수도 있다는 거야.네 장미가 너에게 그토록 중요한 것은 네가 장미에게 들인 시간 때문이야.하지만 너는 네가 길들인 것에 대해 언제까지나 책임이 있는 거야.네가 오후 네 시에 온다면 나는 세 시부터 행복해지기 시작할거야.내가 좋아하는 사람이 나를 좋아해 주는 건 '기적'이야.​여전히 마음에 공명을 주는 어린 왕자의 대사들..  하늘에서 살며 하늘을 사랑했고 하늘에서 사라져간.. 작가이며 항공 조종사였던 앙투안 드 생텍쥐베리의 순수함 이기도 하겠지요. ​​​​   다양한 체험을 할 수 있는 학습관이 문을 열지 않았지만 바나나랑 파파야등의 열대 과일을 보며 잠시 해외여행의 추억에도 잠겨 보고 나홀로 힐링도 하며 아이처럼 즐거웠던 시간들..​코로나가 아직 끝나지 않았지만 '여행주간'이 시작 되었다죠. 개인 위생관리를 철저히 하고 조심 조심 또 조심히 나만의 특별한 여행을 잘 찾아 내어. 일상에 지친 나를 위한 위로와 휴식의 시간을 만들 수 있기를 하는 바램입니다. 
​​​가볼만한곳  가을나들이 장소 추천 걷기 좋고 아이와가볼만한곳 으로도 좋은 은 벌써 가을 색으로 가득하다. 10/29  단풍 상황 ​​ ​​하늘공원으로 올라가는 계단이 어우러져 정말 예쁜 가을 나들이 장소  ​#난빛도시 란한때 쓰레기장이었던 난지도 일대가 #도시재생 을 통해 아름다운 자연과 문화, 환경친화적 가치를 지향하는 곳으로 재탄생한 상암동 일대의 자연문화환경도시를 말한다. ​즉 내가 좋아하는 상암동 일대의 곳곳이 모두 난빛도시인셈. ​​ ​​많이 시들기는 했지만 코스모스와 해바라기도 아직 있다. 이 쪽 길에 은행나무들도 있어서 조금 더 노란 물 든 후에 찾으면 더 예쁠 것 같다. ​​  ​​​​  ​마포구에는 공원들이 많아 좋은데 특히 상암에는 가기 좋은 공원들이 모여 있어 정말정말좋다. ​은 특히나 큰 호수도 있고, 넓고, 주차도 편해서 좋아하는 장소. 예전에 망원동 살 때는 정말 자주 왔었는데 오랫만에 찾았더니 가을나들이 장소로도 추천할만큼 단풍도 예쁜 공원이었다. ​주차장에서부터 보이는 울긋불긋 가을 색감​​ ​​상암동 은 넓어서 제대로 둘러보면서 중간중간 즐기려면 반나절은 잡는 편이 좋다. ​하늘공원이나 월드컵공원, 난지천공원문화비축기지 혹은 한강공원들까지 같이 둘러보려면 하루 종일도 좋은 곳. ​시간이 제한되어 있다면 아래 사진의 추천 코스를 참고해도 좋겠다. ​​ ​​나는  주차장(마포농수산물시장 앞)부터오른쪽으로 호수따라 쭉 걸어숲치유길과 정원치유길을 거쳐다시 주차장으로 크게 한 바퀴 돌았다. ​ 입구에 따릉이 대여소가 있으므로 자전거를 빌려서 타도 좋겠다. ​  ​​을 특히 더 좋아하는 이유는 바로 이 뻥 뚫린 풍경을 주는 호수 덕분. ​​ ​​단풍이 물든 하늘공원 방향으로 봐도 예쁘고 갈대로 가득한 정원 방향으로 봐도 예쁘다 ​​ ​​평화의 공원에도 어김없이 존재하는 아이  유. 친구분들 이 곳에서 기념 사진 찍으시는 거 한 장 담아드렸다. ​​ ​​은 인라인이나 자전거 타기도 좋아서 많은 아이들이 공원의 가을을 즐기고 있었다. ​​ ​​빨강, 노랑, 초록, 파란하늘이 어우러진  가을 나들이 장소  ​​ ​​벤치 아래 앉아 쉬어도 좋고 징검다리, 다리 건너며 물을 봐도 좋은 곳 ​​ ​​ 장미원 부근이 은행나무길이더라. 11월 둘째 주쯤 되면 이 곳이 더 예뻐질 것 같다. ​​ ​​ 은행나무길은 에너지드림센터 앞. 가족이나 유아, 청소년 대상 프로그램들도 꽤 많이 운영중이라 주말에 아이랑 같이 와야지 아이와가볼만한곳 평화의 공원. ​​ ​​가을 분위기로 한창인 평화의 공원이지만 곳곳에 대나무나 소나무도 있어서초록초록한 느낌도 좋았다. ​​ ​​그래도 가을에는 낙엽과 단풍이지 🧡💛💜💚​​ ​​햇살 좋은 날이라 더더더더더 예뻤던 평화의 공원 피크닉장 부근. ​​  ​​정말 격하게 사랑하는 가을의 색감​​ ​​바닥에도 가득한 가을가을. 하트 모양 나뭇잎 정말 사랑스럽다. ​​ ​​예전에는 평화의 공원 안 쪽까지는 안들어와봤었나 보다. ​정원박람회 개최 후 정원길에 아직 그 작품들이 남아있는데, 곳곳에 예쁘게 만들어진 작품들 보면서 앉아 쉬어갈 수 있게 만들어진터라 여유를 즐기는 사람들 미소만 봐도덩달아 기분이 좋아지던  가을 나들이 장소​​ ​​사실 그냥 자연만 있어도 충분히 아름답지만, 이렇게 주제를 가지고 꾸며진 정원과 작품들 더해지니 훨씬 가 다채로워져 더 좋았다. ​하늘까지 예뻤던  가을 나들이 평화의 공원.​​ ​​여기도 저기도 다 예쁜 평화의 공원 가을. ​​ ​​은 아이와가볼만한곳으로도 많이들 찾는데, 위에 언급했듯 인라인이나 자전거 타기도 좋고 커다란 놀이터도 있기 때문이다. ​아이들은 무엇보다 자연속에서 놀아야 하는데 , 하늘공원, 노을공원 등등 자연으로 가득한 놀이터가 마포에 다 모여있다. ​​ ​​버드나무와 하늘 그리고 나무 데크길. ​​ ​​가볼만한곳 평화의 공원가을 나들이 가을 분위기 가득한 이 자리에 마포 농수산물시장에서 회 떠와서 자리 잡고 앉아 드시는 분들 정말 부러웠다. ​​ ​​나는 두시렐라니까. 회 대신 간단하게 커피와 샌드위치. ​아! 이 좋은 이유 중 하나는 화장실과 매점, 카페 등 편의시설이 여유롭게 있기 때문이다. ​​ ​​급한 점심 먹는 와중에 할로윈 코스튬 입고 있는 분들 무리가 있길래 뭐지 싶었는데, 조금 있으니 스쿨버스로 아이들이 도착하고 기다리던 어른들은 열심히 먹거리를 나눠주더라. ​그러니까, 아이들 기다리던 부모님들이라는 건데 훠우, 코스튬 수준이 엄청나서 난 무슨 촬영 온 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 유치원은 이런거 안해서 다행이라며 안도의 한숨을 쉰 건 안 비밀. ​​ ​​회사가 상암에 있을 때는 점심 먹으러도 갔었던 곳인데 너무 오랫만에 찾았다. ​진짜 너무너무너무 좋은 평화의 공원. 더 추워지기 전에 자주 가야지 :)​​ 특별시 마포구 증산로 32모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 연못카페W특별시 마포구 월드컵로 243-48피크닉장특별시 마포구 증산로 32에너지드림센터특별시 마포구 증산로 14 ​​#난빛축제#도시재생#월드컵공원#디지털미디어시티#상암동#회복#희망#사랑#배려#행복 
​파주나들이 가볼만한곳, 임진각관광지 평화누리공원 전망대 독개다리​근교 당일치기 파주 나들이로 가장 기억에 남았던 가볼만한곳은 임진각 관광지이다. ​한동안 탈북민 관련하여 다양한 매체를 찾아보던 때가 있었다. 목숨 걸고 압록강, 두만강을 건너서 중국 공안을 피해 어렵게 제3국 동남아로 가는 여정을 수차례 듣고 보면서 함께 맘 졸이며 아파했었다. ​그래서인지 임진각 관광지에서 유독 그때 생각이 났고 군사분계선에서 남쪽으로 7km밖에 떨어지지 않은 곳이라서 묘한 기분마저 들었다. ​​ ​임진각 평화누리 주차장 중 두루 접근성이 좋은 곳은 ▲위 사진상 왼쪽 상단 P 위치 주차장이다. 보통 <임진각 주차장> 또는 <평화누리 주차장>으로 검색하거나 주소는 경기 파주시 문산읍 임진각로 148-53이다. 주차요금은 경차 1천 원, 소형차 2천 원, 중형차 3천 원, 버스 5천 원 / 선지불하고 주차장 이용 <하이패스 결제 가능>​* 대중교통은 지하철 <경의중앙선>을 타고 임진강역에 하차하면 된다. ​임진각 평화누리는 상당한 규모라서 ▲위 사진에 분홍 박스 부분만 70분 도보로 둘러본 여행스토리를 전합니다.*​​ ​임진각 평화누리 공원의 잔디 언덕을 시작으로 임진각 전망대, 독개다리까지 한 바퀴 크게 돌 계획이다. ​​  ​삼각 지붕 모양의 터널 <DMZ 아트프로젝트 - 다시, 평화>라는 주제로 완성된 강익준 작가의 '꿈의 다리'를 통과하게 된다. '이 다리를 건너면서 북녘땅까지 마음껏 가고 싶다'라고 염원하는 사람들이 많아지면 통일이 빨리 올 수 있다는 메시지를 담은 작품이라고 한다. 자세히 보니 초등학생부터 고등학생까지 수많은 이들의 그림이 모여서 하나의 작품이 되었다. ​​ 작은 사진은 클릭하면 크게 볼 수 있어요. ​겨울이라 꽁꽁 언 연못, 앙상한 나뭇가지, 노르스름한 잔디... 그럼에도 불구하고 빨강, 노랑, 색색깔에 바람개비와 컬러풀한 조형물 덕에 생동감이 느껴지는 풍경이다. 이곳은 애완동물 출입 가능한가 봅니다. ​​ ​바람의 언덕, 힘차게 돌아가는 바람개비들을 보니 기분이 좋다. 이날은 푸른 날씨가 한몫해서인지 더욱 생기 있고 발랄한 기운이 감돈다. ​​  ​잔디 언덕을 조금 걷다가 널찍한 전망대 비스름한 곳이 있어서 가봤더니 멀리서 임진각 파주 디엠지 곤돌라가 오가는 모습이 보인다. 아마 이곳에서 가장 가까이 군사 분계선을 접근하는 경로가 아닐까 싶다. 이날은 멀리서 보기만 했다. ​파주 디엠지 곤돌라는 크리스탈 캐빈 (성인 왕복 1만 4천 원), 일반 캐빈(성인 왕복 1만 1천 원) / 운영시간 10시~18시 (주말 9시 시작)​​ ​정보에 의하면, 최대 2만여 명을 수용할 수 있는 대형 잔디 언덕과 수상 야외공연장이 이루어진 평화누리 공원 일부이다. 파주 가볼만한곳을 찾다 보면 임진각의 서있는 사람 조형물 썸네일을 보곤 했을 거예요. 사람과 비교하니 정말 크다는 걸 알 수 있다. ​​  ​평화누리 잔디 언덕에서 인기는 단연 연날리기이다. 현장에서 구매할 수 있는 걸로 알고 있다. 이날은 아이와 함께 연날리기 삼매경인 부모들도 여럿 볼 수 있었다. ​​ ​그리 춥지 않았던 날이라서 설렁설렁 걷고 있다. 맘 같아서는 돗자리라도 펼쳐두고 멍 때리고 싶더군요.​​ <좌> 이제 만나러 갑니다   <우> 솟대집 ​잔디 언덕에는 여러 작품 중 마지막에 <이제 만나러 갑니다. 소망함> 실향민과 탈북자의 간절한 소망을 담은 나무 조형물, 사람을 품어 안고 평화와 안녕의 염원이 자라는 공간을 상징화한 <솟대집> 작품을 볼 수 있다. ​​  ​임진각 전망대를 가려고 주차장을 거쳐서 가다 보게 된 놀이공원?! 동마기업 평화랜드이다. 90년대를 연상케하는 레트로 분위기가 풍기는 놀이기구 같기도 하고, 슬쩍 지나가면서 본 거라 몰랐는데 꽤 탈만한 게 있나 봅니다. 매표소에서 성인 3만 원, 어린이 2만 원 자유이용권 구매가 가능하다. ​​  ​평화랜드 매표소 맞은편에는 <철도중단점>알리는 표지석이 있다. 1953년 7월 27일 철도 중단이 되었구나. 그때 철도인지는 모르겠으나, 이걸 보니 전쟁만 아니었다면 남한, 북한이란 표현도 안 하고 그저 국내 여행을 즐겼을 텐데 하는 생각이 든다. ​​ ​1972년에 실향민을 위해 세워진 임진각은 현재 대부분 리뉴얼 공사 중이고 1층과 전망대만 오픈되어 있다. 전망대는 무료 관람이다. ​​  ​▲ 임진각 전망대에 오르면 북한이 보이는가? 아니요~ 보이지는 않습니다. 저 산 너머에 북한이겠구나 하면서 보는 거죠. 북쪽 방면을 보면 1953년 휴전협정 이후 한국군 포로 12,773명이 자유를 찾아 귀환한 '자유의 다리'와 독개다리 일대를 볼 수 있다. ​​  ​망배단에서는 실향민들이 명절에 차례를 지낸다고 한다. ​​  ​독개다리에 가기 전, 경의선 장단역 증기기관차가 있다. 한국 전쟁 때 피폭, 탈선된 후 반세기 넘게 비무장 지대에 방치되었다고 한다. 실제 1,020여 개 총탄 자국이 당시 처참함을 여실히 보여주고 있다. 아... ​​  ​임진강 독개다리는  용산에서 신의주를 잇던 경의선 철교로서 6.25 전쟁 당시 폭격으로 파괴된 교량의 일부 105m를 활용해서 객차, 철로 등을 재현한 관광형 인도교를 만들었다. 입장료 2천 원이다. ​​ ​임진강 독개다리 입구에는 당시 폭격으로 파괴된 사진을 볼 수 있다. 그리고 이곳은 민간인 통제 구역으로 사진 촬영이 불가하다. ​​ ​분단의 아픔을 고스란히 느끼며 독개다리를 둘러본 후 마지막 지점에서 <사진촬영 허가지역>으로 안내되어 있다. 대신 앞쪽(북쪽) 방향만 사진 촬영 허가로 북쪽만 보여드릴게요. ▼​​ ​6.25 전쟁 당시 총탄 자국을 볼 수 있다. 안내원이 계셔서 여쭤보니 이 지점으로부터 5.5km 떨어진 곳이 북한이라고 한다. 아... 정말 가깝다. 실향민과 탈북자들이 이곳에 오면 어떤 기분이 들까. 이렇게 가까워도 갈 수 없으니... 짠하다. ​​  작은 사진은 클릭하면 크게 볼 수 있어요 ​가기전 들린 곤돌라 건물 1층에 있는 파주 농특산품 판매장이다. 파주 교황빵, 파발빵 등 유명한가 봐요. 그 밖에 각종 파주 향토 식품과 DMZ 관련 기념품들을 구매할 수 있다. ​좀 더 세월이 흐르면, 6.25전쟁의 아픔을 아는 이들이 얼마나 될까. 분단의 아픔은 영원히 잊지 말아야 할 것이다. 나중에 파주 나들이 가볼만한곳 임진각 관광지 평화누리공원을 계획해 보시기 바래요.^^ ​​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요. [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com ​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
♡서이추환영&소통환영(광고블로그거절)♡​*4월 17일, 18일 양일간 방문했는데17일은 사람이 별로 없었는데 18일에는 사람이 정말 많았어요. 텐트도 많았고 ㅎㅎ사진은 모두 사람이 별로 없던 17일 사진입니다~* 주말에 남표니와 집 근처 '평화의 공원'에 다녀왔어요. ​평화의 공원은 망원동, 상암 월드컵 경기장,하늘공원과 붙어 있고 조성이 잘 되어있어서 날씨 좋은 날 가보셔도 좋을 것 같아요.​↓주차요금 사진으로 확인하세요! ↓ 2021.04.18 기준주차하고 들어간 공원은난지연못이 먼저 보이더라구요.   철쭉도 활짝-!  여기저기 다양한 조형물들이 있어서구경하는 재미도 쏠쏠해요. 강아지들도 많던데, 강아지들도 행복한 시간을 보냈겠죠 :)?ㅎㅎ 참 조경을 잘 해놓았더라구요.  평화의 공원 내에는커다란 연못인 난지연못이 있어요.그 주위로 예쁜 포토스팟이 많더라구요 ^_^  곳곳에 작은 실개천처럼 만들어 두었더라구요.돌다리도 만들어 두어서아이들이 증말 즐겁게 건너던 ..ㅎㅎ  평화의 공원 내부에는몇 몇 작은 슈퍼나 식음료를 파는 곳이 있어요.저희는 연못카페W(푸른 건물)를이용해 보았어요 :) ​다양한 음료류, 디저트, 음식, 분식류를 판매하고 있었어요.  매장 안에는 사람들이 꽤 있어서,저희 부부는 바깥 공간을 이용했어요.  카페 메뉴는 입구쪽에서 직원분께 주문할 수 있어요.저는 달달한 아이스바닐라라떼로 ㅎ무난무난한 맛 :)  저희는 점심 식사도 주문했어요.라면 4,000원 치즈 돈까스 12,000원치즈 돈까스가 살짝 비싸쥬?   가성비 면으로는 라면이 훨씬 낫네요!​저희는 무난한 입맛을 가지고 있어서치즈돈까스도 잘 먹었지만,나들이라는 분위기 내는 것으로 만족   옆에 위치한 슈퍼에서아이스크림도 구매 :) 둔둔히 차오른 배를 부여잡고산책하기 넘모 좋지 뭐에요~  특이한 꽃나무였어요!나무가 하나였는데, 흰 꽃과 분홍 꽃이함께 자라고 있었어요 ^^신기해서 사람들도 모여 사진을 찍고 있었어요.   우리가 사랑하는 들꽃 ♥ 액자처럼 사진 찍을 수 있는의자도 있네요 :)여름이 되면, 꽃들이 더 많이 피어날 거에요! 하.. 넘모 평화롭지 않나요...☆  벌써 물가에는 담그고 노는 아이들도 종종 보이더라구요 :)  가족 나들이로도,연인들끼리 데이트로도,학생들 뛰어노는 공간으로도! 평화의 공원 넘모 좋습니다 ^_^! 특별시 마포구 증산로 32 ♡서이추환영&소통환영(광고블로그거절)♡ 
 평일에 더 좋았지만 주말에도 일찍 서두르니 괜찮았던 경기도 파주  은근히 많은거 같아요 헤이리 마을이나 프로방스도 빠지면 아쉽고 임진각 평화누리공원, 한옥 카페든 창고형 카페나 베이커리 카페들도 이쁜곳들이 엄청 많이 생겼더라구요​​​  샌태관광지 지원센터 옆으로 수풀누리도 있었고 안에서도 구경 할만한 스팟들이 정말 많았었는데 당일치기로 모두 다 빠지지 않고 다 보고 싶어서 서둘러 보느라 더 구경 못했던 조형물이나 공원의 이모저모는 다시 또 가보고 싶어요​​​  그린그린한 저곳은 어디일까 했더니 알고보니 이쁘게 디자인해서 어디인지 모르게? 만들어 놓았던 화장실이었구요 ㅎ​​​  저희가 찾아 갔을때는 아쉽게도 하루종일 하늘이 이쁘다가 흐려지던 순간이었던지라 사진이 너무 흐리멍텅하게 나왔지만 하늘이 파랄때 가면 더욱 이쁠꺼 같은 장소였어요 제일 중심에 보이던 반영이 비추어진 물가도 너무 이쁘더라구요 중앙에 다리 같은 곳을 지나야만 저멀리 보이는 바람개비들 천국으로 갈 수 있더라구요​​​  한눈에 드넓게 보이던 언덕같은 동산이 참 멋지게 보였던 공원안에서는 독특하고 예술적이고 멋진 조형물들이 곳곳에 많이 세워져 있어서 마치 유명한 미술관에 예술 작품들을 관람하러 온 듯한 착각이 들기도 했었어요 바람이 유난히 많이 불었던 언덕에는 바람개비들이 수많이 세워져 있더라구요​​​   중앙에 반영이 이쁘던데 그안에 이렇게 수도꼭지 같은 조형물까지 세워져 있어서 반영이 되니 더욱 신비롭게 보이기도 하고 일단은 저기 보이는 브라운 건물안에 카페도 있지만 그 카페를 통해서 지나가야 바람개비들이 가득한 동산으로 올라갈 수 있게 되어 있었던 구조였어요​​  물속에 세워져 있었던 수도꼭지안에서 수도물이 콸콸콸 쏟아져 내리는것만 같았던 조형물? 작품들이 나란히 서있으니 잼있게 보이기도 하더라구요​​​  다리 같은 길을 따라서 걸어 들어 가면 카페에서 음료나 커피 한잔 하면서 유모차 끌고 오시는 분들은 이렇게 테이블에서 보아도 경치가 멋지기 때문에 앉아서 휴식하시면서 구경하셔도 좋겠더라구요​​  경기도  파주 평화누리공원의 핵심은 요 팔랑거리면서 돌아가는 바람개비 동산이 아닐까 생각이 들었는데요 색깔도 여러가지로 이쪽에는 노랑색이랑 그린색들이 가득했구요 ​​​  반대편에서는 보라색이나 빨간색등등 수많은 색깔의 바람개비들이 가득해서 요 앞에서 사진을 찍으시는 분들이 많으셨어요​​​   언덕위에 세워져 있는 수많은 바람개비들은 자꾸 불어 오는 강한 바람들에 맞서서 쉬지 않고 이렇게 돌고돌고 바람개비들이 바쁘게 움직이고 있었답니다​​  바람개비 언덕위에서 내려다 보이는 전망은 또 다른 느낌이었는데요 포근한 날씨 였다면 조금더 서있다가 내려가고 싶었으나 해가 질 무렵이라 그런지 바람이 너무 많이 불어서 이제 슬슬 내려가는 중이예요​​  ​  바람개비들만 서 있는것은 아니었구요 이렇게 거대한 아빠 엄마 형아랑 동생인듯해 보이던 얼기얼기 섞어서 만들어진 조각상 같은 조형물들도 볼만했었어요 파주  많았던 이곳에서 제일 제가 맘에 들었던 조형물들도 많이 있었지만요​​  저는 사람보다 몇배로 크고 거대했었던 요 옷핀같았던 조형물이 빨간색인것도 눈에 확 띄어서 맘에 들기도 하고 어디에서도 보기 힘든 스타일이라 맘에 들었구요 사람들이 지나갈때 사진을 찍어보니 크기가 가늠이 완전이 되더라구요​​​  파주 임진각 구경을 다한후 커피 한잔을 마실 생각에 해가 지기전에 빨리 언덕을 내려 왔는데요 다시 아까 들어 왔었던 카페가 위치한 다리길으 ㄹ따라서 돌아 내려와야 했구요 다리길을 다 건넌후에​​  해가 지고 있었던 공원의 드리워진 햇살이 이뻐 보이던 순간 요즘에 가시면 더웃 그린그린하고 이쁜 분위기의 인기 장소를 느끼 실 수 있을 꺼 같아요​​ 바람의 언덕이 있던 임진각 경기도 파주  대표적인 장소인 임진각 평화누리공원을 보러 가셨을때 같이 들리기에 좋은 곳들이 있었는데요  그중에서도 같은곳에 주차를 하고 걸어서 가기에도 괜찮았었던 인기 카페를 같이 설명해 드리려고 해요 저희는 마감 시간을 잘 못 맞추어서 맛있는 커피를 마시지는 못했지만​​  네비게이션이 엉뚱한 곳을 자꾸 알려주어서 한 10분 정도를 근처에서 헤매었었기에 5시 30분에 마감이었던 카페 포비에서 맛있어 보이던 커피를 테잇아웃도 못해서 슬펐었는데요 ​​​  다른분들은 이곳에 가신김에 5시 30분전에 꼭 가셔서 철조망이 드리워져 있어서 특별해 보이던 카페에서 커피도 꼭 드셔보세요​​​  원래 베이글이 진짜 유명한 집이라고 같이 갔었던 동생에게 들었었는데요 커피도 맛있어서 저녁식사를 하기전에 커피를 마시려고 했었거든요​​​  알고보니 용산점에서는 그 유명하다는 베이글이 팔고 있지만 이곳에는 베이글은 팔지 않았구요 커피는 마시려면 오후 5시30분에 마감을 하니 마감 최고 10분전에는 찾아 가야 한다고 하시더라구요 유일하게 북한이 느껴지던 철조망을 바라다 보이는 뷰가 독특하고 신기했었던 카페 포비였어요​​​  포비 카페에서 커피 한잔 드셔도 좋치만 저희처럼 시간을 못 맞추신 분들은 임진각 평화누리공원 근처에 이쁜 카페를 차를 이용해서 찾아 가 보아도 되니 걱정은 마세요 ^^​​​   방향으로 임진각 평화누리 공원에서 차를 타고 내려오다보면 헤이리와 프로방스가 같이 위치하고 있으니 같이 들러 보기 좋았었어요 주차도 가능했구요​​  외국에 온거 처럼 이쁜곳이 많아서 사진 찍기 정말 좋았던 곳이었던 헤이리도 같이 가기에 좋았었어요​​  바로앞에 위치해서 같이 묶어서 가기 좋은 곳 또 다른곳은 프로방스 인데요 요기도 헤이리 처럼 외국 분위기로 유명하고 사진 찎기에도 좋은곳이라서 주말에 많은 사람들이 찾으시는 인기 장소랍니다​​  프로 방스안에 있는 마늘빵 유명한 베이커리에도 들려서 갓 나온 마늘빵도 구입해서 먹으면 좋구요 저흰 포장해서 나중에 먹었었는데 맛있더라구요임진각평화누리공원 들렸다가 같이 가기 좋았던 두곳도 코스로 좋아요 임진각관광지평화누리평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  ​   수도권에서 당일치기 여행으로 찾아 가면 좋을만한 경기도 파주  찾으신다면 저희가 찾아 갔었던 곳들이 모두 가까이 위치하고 있으니 날 잡으셔서 한번에 다 둘러 보시는 것도 좋을꺼 같아요 중간중간에 다리가 아프거나 휴식이 필요하시다면 위에 올려드린 이쁜 카페에도 들리시면서 말이죠^^​​아래로 가시면 파주 여러곳을 이어서 올리고 있어요팬하기 까지 해주시면 센스 최고세요:)▼▼ [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
작년같으면 미세먼지로 바깥에 나가는게 두려웠을텐데올해는 미세먼지가 거의 없다. 그래서 주말이 되기를 기다려 아들이 뛰어놀만한 곳을 찾는다. ​오늘은 임진각 평화누리공원에 가기로 했다. 2년전, 친구 아들래미들과 함께 텐트치고 놀며, 연날리기도 했는데,2년후 오늘은 내새끼랑 드디어 와보는구나 ㅎㅎ​ 파주 임진각 평화누리공원​주소: 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33방문날짜: 2022년 4월, 아기와 함께 가기 좋은 파주 임진각 평화누리공원 또 갈래요 ♬날이 은근 흐렸다. 생각보다 한산해서 좋긴했지만, 우리 날을 잘못 고른거 아니야? ㅋㅋ​  아점을 위해 분식을 포장하여 돗자리 깔만한 곳을 찾아 걸어본다. ​사진이 유독 어둡긴 하지만,, 실제 날씨는 이정도는 아니었다. ㅋㅋ​  파주 임진각 평화누리공원_ 꿈의다리, 연못에 있는 카페도 지나고, 꿈의다리도 지나간다. ​  드디어 돗자리를 깔만한 평평한 곳을 찾았다. 돗자리를 펴고,평화누리 공원 앞 매점에서 포장한 음식을 먹는다.​아침부터 빨간거 빨간거 빨간거를 먹으려니잘 받진 않았지만내가 좋아하는 야외에서 바람을 맞으며 먹는맛은 역시 꿀맛이다. ​  배도 채웠으니아들의 욕구를 풀어줘야지,​돗자리를 개어놓고,아들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 잔디밭으로 이동했다. ​예쁜 바람개비들이 엄청나게 돌아간다. 그만큼..... 바람이 많이 불었다는 얘기.. ㅋㅋㅋ​  언덕이 많긴 했지만그나마 평평한 곳에 아들을 내려주니신이나게 걸어댕기기도 하고, 잔디에 앉아 무언가를 주어보기도 하고, 엄청난 집중력을 보이며 그렇게 임진각 평화누리공원을 즐기고 있다. ​  처음보는 바람개비가 신기한지연신 바람개비를 바라보며 포인팅도 하고, 바람개비 곁을 떠나지 않는 아들래미,​엄마도 올만에 보는 바람개비라 콧노래가 절로 나오는구나 ㅎㅎ​  아빠와 함께, 아빠 품에서 그렇게 오랜시간 바람개비를 구경하는 아들래미,​  바람개비를 한참 구경한 후 자리를 이동했다. 엄청나게 큰 조형물에 아들래미 흥분을 감추지 못했다. ​  윗쪽에서 찍어본 임진각 평화누리 공원의 전경,곳곳에 이런 조형물들이 전시되어 있어구경하는 재미가 쏠쏠했다.​그렇게 바람이 부는 쌀쌀한 날씨임에도 우린 굴하지않고, 임진각 평화누리공원을 맘껏 즐기고 내려왔다. ㅋㅋ​ 임진각 평화랜드​주소: 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33전화번호: 031-953-4448영업시간: 하절기(4월-10월) 11:00-18:00 / 동절기1(3월,11월) 11:00-17:30 / 동절기2(12월-2월) 11:00-16:40방문날짜: 2022년 4월, 은근 놀이기구 많았던 평화랜드, 또 올래요 ♬ 주차장으로 이동하는데 저 멀리서 보이는 바이킹의 모습, 저기도 가보자!​전혀 놀이공원이라고 느껴지지 않는 건물의 벽에평화랜드가 뙇!​  직관적인 놀이기구 이름과 함께옛날 영화에나 나올법한 매표소의 모습,,어릴적 놀이공원을 연상케한다. (사실 나 어릴적 놀이공원이 더 세련된 것 같은.. ㅋㅋ)​  생각보다 많았던 놀이기구,,임진각 평화누리공원에는 사람이 많지 않았는데모두 여기 계셨군요!​놀이기구 타본지 백만년이 넘은 것 같은데,, 정말 옛날로 돌아가 맘껏 타보고 싶다는 생각,, ​  그치만 우린 엄마, 아빠니깐우리의 욕망은 잠시 접어두고, 아들래미 조금이나마 추억을 만들어주고자 찾은영유아 아가들의 미니미 놀이기구, ㅎㅎ​  그래, 엄마는 너를위해항상 지갑에 500원짜리 동전을 가득 바꿔놓고 다니지 ㅎㅎ​스타필드-이마트에서 많이 타본 가락이 있어꽤나 즐기시는 아드님의 모습이다. ​  어머나, 여기 매점이 있네,아까 먹은 분식보다 훨씬 맛있어 보이는 매점음식,,그래 다음엔 여기에서 먹도록 하자! ㅎㅎ​  우리 아들래미 아주 계탔다. 호기심대마왕인데, 아주 신기한 놀이기구 잔뜩 눈에 담은날이다. ​  여기 또 있구나, ㅋㅋ우리 아들이 탈 수 있는 놀이기구암요암요, 500원짜리 동전 잔뜩 있다니깐,또 태워주는 500원 동전 갑부 엄마와 아빠♥​  그렇게 울 아들래미는여기 임진각 평화랜드에서 탈 수 있는 놀이기구는 모두 섭렵했다고 한다. ㅋㅋ  돌이 지나고부터는 바깥에 나가 걷기를 좋아하는 아들래미를 데리고 갈 곳이 많지 않아 혹은 아기와 가볼만한 곳을 찾지 못해늘 가던곳을 가게 된다. ​임진각 평화누리공원과 임진각 평화랜드는파주의 가볼만한 곳 뿐만 아니라 아기와 가볼만한 곳 / 아기와 갈 수 있는 놀이공원으로 너무나 좋은 장소이지 않나 싶다. ​날이 더 따뜻해지면 자주 오게 될 것 같다. ​또 올께, 자주 올께,♥​ 임진각관광지평화누리평화랜드도깨비집경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​​​" 도움이 되셨다면 공감을"" 궁금증이 생긴다면 댓글을"" 친구가 필요하다면 서로이웃을" 
​​​ 특별시 마포구 증산로 32별자리광장특별시 마포구 상암동 ​​​​야외 카페 위치는 별자리 매점 옆에 타미하우스라는 곳인데네이버 지도에는 등록이 안되어 있다​​​​​​ 평화의 공원 별자리광장 전경 사진​​몇 년 전만 해도 여기에 별거 없었는데공사를 오래 하더니밤에는 불빛도 나고 매우 분위기 있어졌다​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 앞 전경​​​평화의 공원의 핵심인 별자리 광장에 도착하여주변을 둘러보면건물들이 모여있는 곳이 있는데​맨 왼쪽이 타미하우스가운데는 화장실오른쪽은 (별자리 매점)편의점이다​그리고 건물 앞에는 분수대가 위치해 있다분수를 여름에는 항상 틀어주는데지금은 코로나여서 작동을 안하는 듯 하다​​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 앞 전경 사진​​​타미하우스 앞에 와보면야외 카페 답게 테라스가 있다좌석이 꽤 많아서 사람이 많아도 자리가 여유로울 것 같은 느낌이다​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 앞 메뉴판 사진​​​어떤 음식들이 있는지사진과 함께 가게 앞에 크게 있으니보기가 편하기도 하고사진이 있으니 음식이 더 땡기는 거 같다​오늘은 옛날 핫도그 사진을 보고홀린 듯이 도착했다​​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 메뉴판 및 메뉴 음식 가격 사진​​​우선 모든 메뉴가 포장 가능하다!포장해서 공원 다른 곳에서 먹을 수 있다는 점이 좋고​타미하우스에서 여러가지 많이 먹었었는데그 중에선 떡볶이가 정말 맛있었다그런데이 무더위에 뜨끈한 떡볶이는 아닌 거 같아서대신 핫도그 결정!​​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 앞 카운터 사진​​​띵동~ 하는 소리와 함께영수증에 나와있는 번호가 뜨면'음식 나오는 곳' 푯말 아래에서음식을 찾아가면 된다​​음식 나오는 곳 옆 쪽에 보면소스나 휴지, 재활용 쓰레기통 등 잘 구비되어 있다​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 앞 테라스 전경 사진 ​​​​파라솔이 있어서햇볓에 구애받지 않고 어디든 앉을 수 있다​하지만누울 수 있는 넓은 평상에는파라솔이 없기 때문에자리에 대한 장단점이 있다​​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 메뉴 중 옛날 핫도그 상세 사진​​​드디어 먹게 된 옛날 핫도그!소스통에 보면 소스가 여러가지가 있다​맛깔나게 설탕 왕창 묻히고 난 뒤머스타드 소스 하나케첩 소스 하나야무지게 뿌렸다​핫도그가 엄청 두껍고 커서하나 먹어도 배불렀다....​​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 앞 전경 사진​​카페 앞에 전경도 좋고풀도 많으니 두부도 좋아하고(특히 잘 관리 된 잔디!!!)​앉아서 쉴 수 있는 벤치가 많이 구비되어 있고근처에 반려견 운동장도 있고이모저모강아지들이 좋아할 만한 공원이다​​​​​​​ 평화의 공원  2002 월드컵공원 비석 및 기념비 사진​​​​2002 올림픽 때 생겨난 이곳은월드컵공원의 5개의 공원 중 하나인 평화의 공원이다​​1978년 부터 15년동안 쓰레기 매립장으로 쓰던 부지에 만들었고환경월드컵의 상징으로 자연을 모토로 열심이 관리하는 듯 하다​월드컵경기장에서 가장 가까운 공원이 평화의 공원이고아이들이 오기 좋은 자연학습장도 있고 피크닉장이 있어서가볍게 놀러오기 좋은 장소인 듯 하다​하늘공원과 노을공원도 가봤지만평화의 공원이 제일 산책하기 좋은 곳이라 느꼈다​​​​​ 월드컵공원특별시 마포구 하늘공원로 86 ​​​​ 평화의 공원 야외 카페 타미하우스 변려견동반 추천 후기​ 
 경기 파주 가볼만한곳임진각 DMZ 평화누리공원​글/사진 소내  파주여행기 이어서!지난번 소개한 임진각 근처 맛집에 이어이번엔 파주 여행지 메인코스인임진각 평화누리공원에 다녀왔습니다❤​국내 여행은 워낙 못해본 저라서..저멀리 북한까지 보이는 파주에 와보리라고는!근데 여기 생각보다 너무 좋더라구요!공원도 넓게 펼쳐져 있어서산책하기에도 너무 좋고!이것저것 들도 많구요~​아가들이 있으면아가들이랑 함께 가기에정말 좋을것 같은곳이에요!아이들과 함께 가기좋은곳 추천!그럼 한번 소개해볼게요!  평화누리 주차장경기도 파주시 문산읍 마정리 989-1 평화누리 공원내 주차장이 있어요!유료주차장으로 1,000~2,000원 정도이니이곳에 주차하셔도 되고외부에는 무료로 주차할수 있는 곳이 있어서외부에도 주차하셔도 된답니다!물론 외부에 주차하시면 조금 걸어야 한다는점😅​#임진각평화누리공원#파주임진각공원#임진각평화누리공원주차장   저기 차들이 모여있는곳 보이시죠?그곳이 유료주차장이고조금만 이렇게 올라오시면바로 바람의 언덕이 나온답니다!​주차장근처에 큰 지도가 있으니미리 사진 찍어가시면 좋아요!​​​​​​​  그리고 위로 조금만 올라오면파주 임진각 평화누리 공원의 핫플!바람의 언덕이 나온답니다!바람개비 포토존으로도 유명한곳이죠❤​날은 좋았지만 아직 봄이 오기 전이라푸릇푸릇하지 못한게 좀 아쉽네요😢지금은 훨씬 더 푸릇푸릇해서 이쁠것 같아요! 임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 #임진각바람의언덕#임진각평화누리바람의언덕​​​​​  바람개비 포토존 가기전!눈도 제대로 못뜨는 소내짱 사진 한장!보통 다들 바람개비에서 사진 찍으시지만..여기 물 건너기전에 찍어도 꽤 이쁘게 나옵니다!늘 사진 잘찍어주는 동이 고맙❤​​​​​​​    그렇게 바람개비 포토존에 도-착!와 여기 바람불때 가면 정말 이뻐요!여기 바람의 언덕의 바람개비는자유롭게 한반도를 오가는 자유로운 바람을 표현한 작품이라고 해요!​그치그치 바람은 어디든 다닐수 있으니깐!여튼 정말 멋있어요!포토존이긴 한데 사람이 좀 많습니다😅   바람이 슝 불어와야 더 멋있는포토존입니다!아직 푸릇푸릇하진 않은 들판이지만그래도 이 날 하늘이 참 이뻐서 좋았어요!​​​​​​​​   그리고 군데군데 멋있는 조형물들이 많아서구경하기도 참 좋아요!바람이 많이 부는 바람의 언덕이라 그런지이곳저곳에서 아이들과 연날리기 하시는 분들도참 많았답니다!   아이들과 놀기에도 너무 좋은곳이죠?전 가볍게 산책하면서아이들 노는것만 구경했는데도기분이 좋아지곤 했어요😊아 나도 왕년엔 연 좀 날렸었는데.......🤣​​​​​​​  그리고 바람의 언덕을 지나기념비들 세워져있는곳들도 구경하구요~약간 야외에 있는 박물관 같은 느낌이에요!구석구석 가 정말 많았답니다!​​​​​​​ 그리고 아이들이 바글바글 모여있는임진각의 정말 작디작은ㅋㅋ 놀이공원!임진각 평화랜드도 보입니다!작은 놀이기구랑 바이킹 등등 많이 있네요!​저도 어릴때 놀이공원 하면 환장을 했던터라..아이들 신남이 여기까지 느껴졌다는😅 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 #임진각평화랜드#파주평화랜드​​​​​​  놀이공원이라고 해봤자정말 작은 바이킹이 있는게 다인데...ㅋㅋㅋ아이들에게는 인기만점!​​​​​​ 그렇게 평화랜드를 지나쳐저는 독개다리로 향했습니다!임진각 평화누리 공원에 오면여기도 꼭 들리는곳중 한곳이죠! 임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5 #임진강독개다리#임진강평화누리독개다리​​​​​  들어가는 입구에는 이렇게 작은 철로가 있는데평양까지 거리가 나와 있네요!이렇게 보니깐 정말 여기 북한 코앞이구나!느껴졌답니다!초큼 무섭.........ㅋㅋㅋㅋ​원래는 여기는 개성까지 이어졌던 철도라고 해요~예전엔 이렇게 쉽게 오다녔던 남북한이었네요😢​​​​​​​  한쪽에 통일을 기원하는 메세지들이 한가득!이산가족이 있으신 어르신 분들도많이 방문하는 곳이라고 해요!​저도 할아버지가 이북에서 넘어오신 분이셔서이산가족 상봉 신청하고 하셨는데~문득 할아버지 생각이 났던 곳!​  바람의 언덕도 바람이 많이 불었지만여기도 정말 바람이 세차게 붑니다..!!!리본이 바람에 흩날리는데 뭔가 되게 구슬퍼보이는건 나뿐..?😢​​​​​​  그리고 독개다리 가는쪽 입구에엄청 큰 기차가 놓여있길래 보니실제 625전쟁시절의 기차라고 하더라구요~그래서 자세히 보시면 총알자국이 한가득..실제로 보면 되게 으스스 해요..!​​​​​​​ 개성은 겨우 22km!실제 개성과 을 이어주는 철도가 맞았네요!팻말을 지나서 독개다리로 향했습니다!​​​​​​​​  독개다리 입장료는 대인 2,000원소인 1,000원 입니다!​정말 저 앞 잠깐 보고 오는거라입장료가 조금 비싼거 아닌가 싶긴 했는데..ㅋㅋ그래도 여기까지 와봤는데한번 가보는게 좋을것 같아서가보기로 했습니다!​이용시간과 자세한 유의사항은위에 사진 참고해주세요!​#독개다리입장료#독개다리이용시간​​​​​ 언제 또 민간인통제구역을 가보겠어요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 전경만 딱 찍을수 있고좌우로는 사진 촬영이 금지 되어 있습니다!​​​​​​  그렇게 작은 터널(?)에 들어가면기차같은 공간이 나와요..!요긴 그냥 슝하고 지나쳤는데앉아 있을수 있는 공간도 있답니다!​​​​​​  그렇게 끝에 다다르면DMZ 비무장지대가 나옵니다!이쪽은 사진촬영이 허가가 됩니다!좌우는 촬영이 안되고 북쪽 방향은 사진 촬영이 가능하네요!​​​​​​​ 이곳은 통일이 되는 그 날 철거됩니다 이말 조금 뭉클..ㅠㅠ 저어기 건너편이 북한이라니..!한쪽으로는 DMZ를 구경할수 있는곤돌라도 설치되어 있어요~보통 곤돌라도 많이 타시는데저는 높은곳을 워낙 안좋아하기에...이렇게 보는것으로 만족하기로 했습니다!​​​​​​​  망원경으로 보면 저~멀리 보입니다!건너가보지 못하는 북한땅을이렇게나마 보니 뭔가 느낌이 새롭네요!언젠간 통일되어서 북한도 가볼수 있는 날이 오길!​​​​​​​   그리고 밖으로나와 가볍게 산책!한쪽엔 철조망에 다닥다닥 태극기와여러 메세지들이 달려 있어서 하나하나 읽어보는데괜히 뭉클해집니다😭남북통일기원!​​​​​​​ 그리고 독개다리 한쪽에 보시면전망대가 있어요! 중간에 커피숍도 보여서조금 추웠던지라... 몸도 녹일겸 해서다녀오기로 했습니다!​​​​​​​  1층에는 기념품 파는곳이 있고2층인가 3층에는 작은 커피숍이 있어요!몸 녹이기 좋습니다...여기 바람이 진짜 많이 불어서 추워요ㅠㅠ​​​​​​​​  안에도 자리가 있구요~임진각 전경이 보이는 테라스도 있답니다!​​​​​​​​  제일 꼭대기층에 올라가면저 멀리 독개다리에서 봤던 곳이 보입니다!여기서도 망원경으로 볼수 있지만역시 독개다리에서 보는게 더 실감나고 좋더라구요~​​​​​​​   너모너모 추웠지만 그래도 함께해준 동이와 인증샷❤아마 지금은 좀 따뜻해졌을겁니다.........겨울에는 정말 꼭꼭 따숩게 입고 가세요!​정말  놀거리 즐길거리 많았던임진각 평화누리공원!파주오시면 꼭꼭 들려보시길!​  https://blog.naver.com/sunae628/222702302757 l 경기 파주 임진각 근처 맛집 l 샘뜰 두부집 l 두부가 찐으로 맛있어! 두부보쌈과 청국장까지 존맛❤오늘은 전부터 쓰려고 했던 파주 여행 나들이 후기를 써보려고 합니다! 정말 언제 갔다왔었냐......😅 파...blog.naver.com 같이 가기 좋은 맛집도 추천드릴게요!임진각 근처 두부 맛집 입니다❤여행루트가 딱 좋아서점심 먹고 임진각 평화누리공원 둘러보시면 좋아요!추천드립니다😉​#파주가볼만한곳#파주여행명소#파주여행지추천  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면네이버 초록창에 @소내를 검색해주세요!'팬하기'도 꾸욱 눌러주시면글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!감사합니다❤​ #여행블로거 #인플루언서 #소내 
'호로고루' 요새 SNS에 많이 보이더라구요 ?남들 가는곳 다 가봐야하는 사람 나야 나 ~ ~( ˘⌣˘ )​  '경기도 연천군 장남면 원당리 1258' 연천호로고루경기도 연천군 장남면 원당리 1258 ​  💡 문의전화 031-839-2144💡 삼국시대 고구려 성곽 (유적)💡 무료주차가능💡 반려동물 동반금지​  ​사실  SNS에 뜨는 사진만 보고예쁜곳인줄로만 알았는데 유적지더라구요​호로고루 입구쪽에 홍보관이 마련되어있어요​  옆쪽엔 화장실화장실이라고 써있는곳은 사용불가이고왼쪽에 보면 작게 또 화장실있는데 저기 사용하시면 된답니당 ~ ~​​​  주차장도 넓어요 ¡위 두 사진이 호로고루와 더 가까운 주차장이에오저희는 자리없을까봐 아래사진인 입구쪽 주차장에 댔는데자리 많더라구요 ,, (머쓱)​​​  걸어가는길반려동물, 자전거 금지랍니다​​​ 공부 함 하고 가시됴 ~~ ~~~​​​  가는길에 찍어본 사진(♥ω♥*)​​​ 그리고 갑자기 사진투척아직 풀들이 다 안올라온게 조금 아쉽더라구요완전 푸릇푸릇할때가면 넘무 이쁠거같아요​가족단위 방문객들이 더 많아서 사람이 아예 안나오게 찍는건 힘들어요저는 계단에 아무도 없을때 후다닥 찍고 위에 나온분들은보정으로 슥삭슥삭 했답니다 😋​​​  언덕위에 올라와서 찍은사진별로 안높은거같은데급 공기가 달라진거 같구요 ?​​​    사진 투-척 💣사람이 너무 많다면 꼭 전체샷 아니더라도계단 살짝만 나오게해서 찍어도 예뿐고가타요└|∵┌| |┐∵|┘​그리고 계단이 두군데 있어요 !첫째줄과 둘째줄은 서로 다른 계단이랍니다 ~​​​  남자친구 사진도 살짜쿵 ㅎ-ㅎ남친짤 사진 찍어줬어요저만 그렇게 생각하나요 ? ㅋ ㅋㅋ​​​  ( + 임진각 평화누리공원 ) 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 저희는 다 둘러보고 임진각평화누리 공원에 갔어요 !호로고루 는 딱 저 언덕뿐이라 금방 둘러본답니당​" 주차는 선결제 2,000원 "​​​  전통놀이 체험장제기차기, 투호, 팔씨름, 널뛰기, 윷놀이 등등이 있구요갑분 동심의 세계 ~생각보다 재밌었다는 점 ㅋㅋ​​​   바람개비 사진스팟지나가던 분이 찍어주시는데"요즘 유행하는 아이유 사진기법으로  가겠습니다 ~ "ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 유쾌​​​  평화랜드놀이기구 증말 좋아하는데코로나 이후로 놀이공원을 한번도 못갔어요 😱그래서 온김에 타본 뮤직익스프레스랑 비행기같이 생긴 놀이기구​​​  어린 친구들 사이에서 꿋꿋하게 탑승 ㅋ ㅋ(살짝 부끄)근데 부끄러운거치고 넘 신나벌임어린이 놀이기구 원래 이렇게 재밌었나 ,,​  ​잠시 산책하러 들렀던 임진각에서 더 재밌게 놀고왔다는 ,,그런 스토리였답니다​호로고루 + 임진각 코스 츄천 꾸욱 ~ 👏🏻  ​ 
오산 죽미령 평화 공원경기도 오산시 경기대로 742  대표전화 031-377-1625 / 3625관람시간 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00) 매주 월요일 휴관                 월요일이 공휴일인 경우 정상 개관, 다음날 휴관관람료/주차  무료​오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​2022년 2월 19일 토요일오산 세교 신도시를 둘러싸고 있는 필봉산, 반월봉, 여게산 석산을 따라 한 바퀴 걸었다. 제571차 산행 낮아도 걷기 좋은 오산 필봉, 여계산, 석산제571차 산행, 낮아도 걷기 좋은 오산 필봉산, 여계산, 석산 1. 일자 : 2022년 2월 19일 토 2. 동행 : 아내...blog.naver.com ​​반월봉에 오르니 죽미령 평화공원이 한 눈에 들어온다.  수원에서 오산을 오갈 때 눈으로만 보았던 죽미령 평화공원.오늘 그 곳에 섰다.​필봉산에서 오산교육청으로 내려와 고속도로 북오산 IC를 통과해서올라온 반월봉.​​​ 죽미령을 내려다 보는 반월봉 정상.커다란 국기 게양대가 있다.​​ 저 앞에 전망대가 있고,전망대 아래로 통과해서 내려가면 죽매령 평화공원으로 내려 갈 수 있다.​​ 전망대에는 6.25 전쟁 당시에 이곳에서 북한군과 치열하게 전투를 벌인 스미스 특수부대원의 동상이 세우져 있다.​​ 전망대에서 바라본 세교 신도시초록색 펜스를 따라가면 죽미령 평화공원으로 내려갈 수 있다.​​ 전망대에서 되돌아와 이정표 방향을 따라 내려간다. 전망대에서 바로 내려가는 것보다 완만하게 내려갈 수 있다.​​ 반월봉.봉우리라고 하기에는 너무 평평하다. 그러나 이곳에서 치열한 전투를 벌였던 스미스 특수부대원들의 자유수호정신이 깃든 곳이다.무엇인가 경건한 마음이 들었다.​​ 스미스 기념관 직전에서 바라본 평화공원 놀이마당.반월봉에서 내려오는 초록색 펜스가 보인다.​​ ​스미스 기념관.반월봉에서 내려오면 스미스 기념관을 만나게 된다. 코로나의 여파인지 문을 닫았다.​​ 스미스 기념관에서 바라본 주차장.죽미령평화공원의 주차장은 무료이다.​ 죽미령평화공원 안내도면적이 넓진 않지만 평화마당에서 아이들이 뛰어놀기에는 최적의 공간인 것 같았다.​​ 유엔군 초전기념관개관 : 2013. 4. 23건물면적 : 1,262.13㎡층별시설1층 : 안내데스크, 평화배움터, 수장고2층 : 상설전시실3층 : 운영사무실​ 유엔군 초전 기념관 앞 마당에 전시되어 있는 비행기.​​ 유엔군 초전 기념관 입구에 세워 놓은 관람 안내판'초전'이 무슨 뜻인가 했는데 관람을 하고 보니 初戰이라는 사실을 알게 되었다.유엔군이 북한군을 맞아  처음으로 전투를 벌인 곳이 바로 이 죽미령이었다고 한다.​​ 코로나로 인해 관람에 제한이 있다는 안내문이다.토요일인데도 관람객이 많지 않았다.​​ ​6.25 전쟁에 자유를 수호하기 위해 참여한 UN군에 대한 안내를 하고 있다.국민학교 시절 10월은 놀고먹는 달이었다. 휴일이 많았기 때문이다. 1일 국군의 날, 3일 개천절, 9일 한글날, 24일 유엔데이.유엔데이가 무슨 날인지도 모르면서 학교에 가지 않았기 때문에 마냥 좋았었다. 중학교에 들어가면서 역사시간에 유엔에 대해서 배우게 되었고, '유엔데이'의 뜻을 알게 되었다. 그리고 어느 때부터 24일은 휴일에서 빠졌고, 우리의 머릿속에서도 '유엔데이'는 사라지게 되었다.​​ ​6.25 전쟁이 발발하게 되는 배경과 당시의 전쟁 일지도 전시해 놓았다.어린이들을 데리고 와서 천천히 읽어보게 하고 부모가 설명을 더해 준다면 훌륭한 안보 교육이 될 것 같다. 손자들이 더 크면 다시 데리고 와서 가르쳐 줘야겠다. 얼마전에 이곳에 왔었는데 유치원에 다니는 아이들에게 이곳은 단순한 놀이터에 불과했다.​​ 스미스 부대와 북한군이 벌인 전투에 대한 자료를 전시해 놓았다.​​​​  6시간 15분간의 전투, 죽미령1950년 7월 5일 오산 죽미령고개에서 유엔군과 북한군의 첫 번째 전투가 벌어졌다. 7월 5일 새벽 3시, 빗속을 뚫고 죽미령 고개에 도착한 스미스 특수임무부대는 도로와 철로 부근에 진지를 구축하였다. 도로를 포함한 좌측 능선에 B중대를, 철로 좌측 편에 있는 진지 내 우측 고지에는 C중대를 배치하고, 105mm 포대를 죽미령 후방 수청리에 포진시켰다.​오전 7시 수원근처에서 북한의 전차부대의 모습을 드러났다. 8시 16분 첫 사격을 시작으로 스미스 부대는 포탄을 쏘아대며 공격하였지만 소련제 T-34전차를 앞세운 북한군에게 큰 타격을 주지는 못했다. 오전 10시, 약 10km에 달하는 긴 행렬의 북한군 트럭과 보병이 나타났다. 3대의 전차를 앞세운 북한군 보병을 향해 스미스 특수임무부대는 박격포와 기관총을 쏘아댔고 아군, 적군을 가릴 것 없이 수많은 병사들이 쓰러져 갔다. 그러나 북한군이 스미스 특수임무부대의 퇴로를 차단하고 동시에 전차가 중앙을 돌파하면서 방어선은 급격히 붕괴되기 시작하였다.​탄약과 병력이 소진된 스미스 특수임무부대는 2시 30분 퇴각을 결정하게 되었다. 이 전투에서 스미스 특수임무부대는 540명 중 보병 150여 명, 포병 31여 명이 전사하거나 실종되었으며, 북한군 역시 약 5,000명 중 150여 명이 전사하거나 실종되었다.​유엔군과 북한군의 첫 전투는 승패와 관계없이 유엔군의 참전을 알리게 된 계기가 되었다. 북한군은 미군이 참전하지 않거나 적어도 개입하기 전에 전쟁을 끝낸다는 계획 하에 남침을 감행 하였는데, 남침개시 10여 일만에 미 지상군의 참전을 확인하게 된 것이었다. 또한 유엔군의 파병은 유엔 창설이후 처음으로 유엔의 기본정신에 입각하여 유엔기를 앞세우고 자유와 평화를 수호하기 위해 집단적 행동을 펼친 점에서 중대한 역사적 가치를 가진다고 하겠다.                                                                         - 죽미령 평화공원 홈페이지에서 발췌​​​ ​당시 스미스 특수임무부대가 사용했다는 무기들.​​ ​북한군이 사용했던 무기들​​ ​이 전투는 서로에게 큰 피해를 입히게 되었고, 스미스 특수임무부대는 후퇴하게 되었다.​​ ​6.25와 관련된자료들을 게시해 놓았다.​​ ​당시 전투에 참여한 스미스 부대원들의 이름을 하나하나 동판에 새겨놓았다.​​ ​초전기념비 기단에 설치한 동판을 누군가가 떼어 갔는데 미국에서 발견하여 51년만에 제자리에 돌려놓았다고 한다.​​ ​초전기념관 앞 마당에 당시에 사용했던 무기들을 전시해 놓았다.​죽미령 평화공원은 초중등학생들에게 6.25전쟁에 대한 일깨움을 줄 수 있으며 어린이들은 즐겁게  뛰놀면서도 뜻깊은 시간을 보낼 수 있을 것 같다.어른들도 다시 한번 동족분쟁의 아픔을 새겨볼 수있는 역사의 장이 될 것 같다.​2022. 02. 19 
파주 가볼만한곳 임진각 평화누리공원 곤돌라 이용방법 알아보기​​둘째 아들이 고등학교 입학을 하기에 책가방이라도 하나 사줘야 할듯 하여 집에서 가장 가가운 김포현대프리미엄아울렛을 향했습니다. 둘째가 하는말이 코로나시국에 밖으로 나가서 쇼핑을 하는것보다는 인터넷으로 사는게 좋겠다는 말에 한편으로는 기특하기도 하였지만, 중학교시절도 코로나로 제대로된 학교생활을 못하였는데 고등학교 입학해서도 행복한 학창시절의 추억을 남기지 못할까봐 걱정스럽기도 하더라구요! 여튼 외출을 하지 말았으면 하는 아들의 말은 살포시 무시하고 오랜만에 나들이겸 나서기로 마음먹었어요!​미리 인터넷으로 몇가지 브랜드 제품을 선정해 놓고 딱 정해진 매장만 세군데 들렸다가 그중에 마음에 드는 가방으로 사서 나왔습니다. 막상 주차장에서 시동을 걸었더니, 집으로 그냥 들어가기가 너무 아쉽더라구요! 그래서 파주 가볼만한곳을 찾다가 실내보다는 실외에서의 가족나들이가 좋을듯 하여 임진각으로 향했습니다. 임진각 평화누리공원을 가기전에 약간의 허기도 달래기 위해서 파주에 위치한 말똥도넛도 들려서 도넛도 사서 갔습니다.​아이들이 어렸을때는  임진각 평화누리공원에 와서 연도 날리고 이런저런 체험도 많이했었는데 한동안 여행코스로 배제되는 곳이다 보니 정말 오랜만에 왔습니다. 그러다보니, 못보던 파주 임진각 평화 곤돌라가 생겼더라구요!​ ​ 파주 임진각 곤돌라 소개카이티스처럼 예전의 임진각 평화누리공원을 생각했던분들이라면 파주 임진각 곤돌라를 잘 모를 수 있기때문에 간단하게 소개부터 해보겠습니다. 일단 가장 먼저 와닿았던 부분은 국내 최초로 민통선 구간을 연결한다는 것이었습니다. 아이들은 별다른 감응없어 보였지만, 카이티스는 매우 색다른 경험이 되는듯 하더라구요! 곤돌라의 길이는 850m로 10명까지 탑승이 가능합니다. 예전에 여수에서도 케이블카를 탔을때 바닥이 투명하여 아래가 보이는 크리스탈이라는게 있었는데 여기에도 일반 17대와 크리스탈 9대로 운영이 되었습니다.​ ​ 발권전에 준비해야 할 것아마도 연인 또는 가족들과 파주가볼만한곳을 찾으신다면 한번쯤은 임진각에 와보셔도 좋습니다. 기본적으로 도 많고, 아이들이라면 평화누리공원에서 마음놓고 뛰어놀 수 있기때문이죠! 무엇보다 이번에 알게 되었지만, 곤돌라를 탈 수도 있어서 그런듯 합니다.​하지만 신분증이 꼭 필요하였습니다. 그리고 매표를 하기전에 보안서약서도 작성을 해야 하는데 그리 어렵거나 불편한 사항은 아니기때문에 신분증만 잘 지참하신 후 서류 작성하여 매표하시면 됩니다. 이날도 신분증이 없는분들이 아쉽게 임진각 곤돌라를 이용하지 못하고 되돌아가시더라구요!​ ​ 파주 임진각 곤돌라 이용요금위에서 언급했듯이 케이블카의 종류는 일반과 크리스탈 두종류이며 각각의 요금은 다릅니다.  대인과 소인으로 나뉘는데 대인은 중학생 이상부터였습니다. 자세한 요금은 아래 그림을 참조하시면 되며, 카이티스 가족은 크리스탈을 이용하였습니다. 참고로 저희가족이 갔을때는 일반보다는 크리스탈을 많이 이용하셨기에 줄을 조금 오래 섰었습니다.​ ​ 임진각 곤돌라 임진각에서 매표를 하고 탑승하는 곳이 남쪽이고, 반다편이 북쪽 DMZ탐승장입니다. 일단 케이블카를 타고 북쪽으로 이동하는 중간이 임진강인데 이것부터가 라고 할 수 있지요! 파주가볼만한곳으로 아이들과 역사를 배울 수 있는 최고의 장소가 아닌가 싶습니다. 하지만, 좀 큰 아이들이라면 건성으로 볼 수 있다는것은 저희아이들에게만 적용되는걸까요? 여튼 바닥을 통해 아래까지 훤히 볼 수있는 크리스탈 곤돌라를 타고 임진강을 건너갔습니다.​ ​DMZ(북쪽)탑승장쪽으로 내리면 임진강 평화전망대와 갤러리그리브스 전시관을 향하는 두갈래길이 보입니다. 갤러리는 다음에 소개해 보도록 하고 전망대 쪽으로만 보여드릴께요! 전망대까지는 약간 가파른 길을 올라가야 해서 첫째아들이 매우 힘들어했습니다.  ​파주가볼만한곳 임진각 곤돌라를 타고 임진강을 건너서 평화전망대를 가는길에는 아래와 같은 현수막이 걸려있습니다. 아마 한참 뛰어다니고 호기심이 많을 나이의 어린이라면 지뢰에 대한 질문도 참 많이 했을텐데... 카이티스 아이들은 힘들다는 소리만 열심히 하더라구요! 지뢰에대한 경고표시를 보니, 긴장이 되고 조심스러워 지는사람은 우리가족중에  카이티스만 그랬던것 같았습니다.​ ​임진강 평화전망대에 가까워지면서 사람들이 모여있는곳을 볼 수있는데.... 곤돌라를 타고 건너오면서 봤던 모습을 생각하시면 될듯 합니다. 결론은 전망대에서 크게 색다른것이 눈앞에 펼쳐지지는 않는다는 것이죠!​ ​그래도 나름 포토존이라고 생각하면서 기념사진을 남길만한 포인트는 있기때문에 한번쯤은 천천히 걸어올라갈만합니다. 볼펜을 한자루 가지고 가신다면, 비치되어있는 볼펜을 기다리지 않고 벤치 한켠에 앉아서 일년후에 배달이 되는 느린우체통에 손편지를 한통 적어 넣어두어도 좋을 듯 합니다. 카이티스 아내가 아들둘과 저에게 편지를 쓰려고 비치되어있는 옆서 3장을 가지고 벤치한켠에서 편지를 쓰다가 손이 시렵다는 이유로 큰아들에게만 한통 쓰고 저와 둘째에게는 느린우체통으로 엽서를 보내지 못했답니다. 큰아들만 일년후에 엄마에게 편지를 받게 되겠지요!​   ​ 글을 마치며....오랜만에 가족과 함께 파주가볼만한곳 임진각을 찾아서 즐거운 시간을 보낸듯 하였습니다. 비록 아이들에게는 역사를 알고싶어하는 모습은 보이질 않았지만, 함께 야외에서 걷고 이야기 하며 시간을 보낸다는것에 큰 의미를 두었더니 좋더라구요! 사실 주말에도 외출을 삼가하고 집에서만 있다보니 너무 답답하기도 했었는데 오랜만에 답답했던 마음이 조금은 풀리는듯 하여 더욱더 좋았던것이 아닌가 싶었습니다.​ 파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 ​ 
가족들이랑 함께 찾아보면 좋은 여행지가 있어 소개해봅니다. 아이들과 함께면 더 괜찮을 박물관과 역사가 있는 곳, 1박2일 부산 가볼만한곳 올려볼게요.  ​ 1. 부산국립영도해양박물관주소: 부산 영도구 동삼1동 해양로 301번길 45     개관시간: 09:00~18:00   문의처: 951-309-1900  휴관: 매주 월요일 국립해양박물관부산광역시 영도구 해양로301번길 45 바다의 도시라 바다와 가까이 있으면서도 정작 바다와 함께 살아온 해양도시에 대해 잘 모르는 것들이 많이 있는데요 이런 부족함을 한 번에 해결해 주는 곳이 바로 부산국립영도해양박물관인 것 같아요.  ​ 코시국이라 예약제로 운영되고 있고 1층에서 발열체크 후 입장한답니다.1층 로비에 들어서니 독도에 살던 바다사자 강치의 멸종을 안타까워하는 벽화가 우선 눈에 들어왔답니다. ​ 바다 깊은 곳에서는 무슨 일이 있을까 하는 궁금증을 해소할 수 있는 공간도 있는데요 마치 게처럼  생긴 탐사선의 모습도 만날 수 있었어요. 호기심 많고 모험심 많은 아이들이 특히 좋아할 것들이 많은 부산국립영도해양박물관인 것 같아요​ 오래전부터 부산은 일본과 왕래하는 길목이라 특히 일본으로 가던 조선 통신사에 관한 이야기들이 가득한 곳이기도 하답니다. ​ 일본으로 오고 가던 조선 통신사들이 타던 배의 모형을 실제와 가깝게 만들어 두었는데요 아무리 가까운 나라이지만 거친 파도와 맞서기에는 위험해 보였어요.​  1층엔 신발을 신지 않고 맨발로 놀 수 있는 어린아이들을 위한 공간인 어린이 박물관도 있어 놀이와 공부를 한곳에서 할 수 있을 것 같아요. 물론 부모님들도 한숨 돌릴 수 있는 공간이기도 하고요^^​ 부산국립영도해양박물관 3층에는 아쿠아리움처럼 크진 않지만 원형의 수족관이 있는데요 바다거북이랑 가오리 그리고 곰치들을 볼 수 있고요 잠수사가 먹이를 주는 시간에는 아이들이 무척 신나해 하는 곳이랍니다.  ​ 수족관 통로를 따라 들어서서 머리 위로 헤엄쳐 가는 물고기와 거북을 보면 바닷속에 들어온 듯한 기분이 들게 되는데요 마치 스쿠버 다이빙을 옷을 입고 한듯했답니다. ​ 창밖으로 바다를 바라보며 책을 읽을 수 있는 해양도서관도 있어  보고  읽고 느끼고 체험할 수 있는 가족과 함께하기 좋은 부산국립영도해양박물관이랍니다.  2. 부산 평화공원주소: 부산 남구 대연동 677-3      문의처: 051-607-6362 평화공원부산광역시 남구 대연동 707 부산엔 세계에서 하나뿐인 특별한 곳이 있는데요, 바로 유엔기념공원이랍니다. 한국전쟁 당시 유엔군으로 참여한 젊은 영혼들이 잠들어 있는 곳으로 유엔기념공원을 중심으로 대연수목원과 부산평화공원 그리고 조각공원 유엔평화기념관 일제강제동원역사관들이 자리하고 있는데 평화공원을 소개해볼게요.​ 유엔기념공원과 마주하고 있는 부산평화공원에는 14미터 큰 키로 참전용사가 잠들어 있는 유엔기념공원을 향해 두 손을 가슴에 모으고 머리를 숙이고 있는 석상이 서 있는데요 울 나라를 위해 희생하신 분들에겐 매일 감사를 해도 모자랄 것 같은 마음을 전달하는 것 같았어요. ​ 부산평화공원에는 생태연못을 비롯해서 자연친화적인 시설들이 들어서 있어 사계절을 감상할 수 있고요 바닥분수와 파고라를 비롯해서 시민들이 즐길 수 있는 공간으로 조성되어 있답니다.    부산평화공원은 유엔조각공원으로 이어지는데요 한국전쟁 당시 고통받았던 아픈 역사를 잊지 않는 평화를 주제로 한 작품들이 줄지어 있어 의미 있는 곳이기도 하답니다. ​ 부산평화공원과 조각 공원을 거쳐 연결되어 있는 유엔기념공원 후문을 이용하여 안으로 들어가 보았는데요 11개국에서 참가한 젊은이들이 머나먼 타국에서 잠들어 있다는 사실만으로도 가슴이 아렸답니다. 좁은 평화공원의 주차장에 자리가 없다면 유엔기념공원 정문 주차장을 이용하면 된답니다.​ 3. 부산 보수동책방골목 벽화주소: 부산 중구 보수동 1가      문의처: 051-244-9668      주차 : 보수동책방골목공영주차장 보수동책방골목부산광역시 중구 대청로 67-1 가톨릭 소극장 옆 보수동책방골목 공영주차장에 주차를 하고 책방골목길로 향하는 길에 만난 빈센트 반 고흐 아저씨의 별이 빛나는 밤이라는 작품이 그려져 있었어요. 바로 보수동 벽화거리의 시작이라고 해도 될 것 같아요. ​ 고흐 아저씨가 있는 고가길에서 가파른 계단길을 내려가면 보수동책방골목으로 이어지게 되는데요 내려가는 계단 길마다 벽화들이 장식되어 있답니다. ​ 유별나게 계단이 많은 부산이지만 계단 양벽으로 예쁜 그림들이 그려져 있으니 오르내리는 힘듦이 조금은 위로가 되는 것도 같았지만 그래도 힘들었어요. ^^?​ 벽화 계단길과 보수동책방골목과 이어지기에 레트로한 분위기를 좀 더 느낄 수 있었던 것 같아요.​ 사실 이곳은 해방 후 일본인들이 귀국하면서 버린 물건들을 팔던 난전으로 국제시장과 부평시장의 연장선에 있었던 곳인데요 한국전쟁으로 부산으로 피난 온 지식인들이 가지고 온 책을 팔면서 자연스럽게 헌책을 팔고 사는 곳으로 형성되었다고 해요.​ 현재의 보수동책방골목은 예전의 전성기가 아니기에 문을 닫은 곳도 많이 보이기도 하니 부산 사람들의 추억거리도 하루하루가 지나면서 하나씩 사라지고 있는 것도 같았어요.​ 보수동책방골목길을 따라 걷다 보면 카페거리가 나오는데요 한 장의 책장을 넘기듯 아련한 기억들을 되새기며 쉬다가도 좋은 곳이랍니다.  4. 부산 부평깡통시장주소: 부산 중구 부평1길 신창동 4가     영업시간: 09:00~ 20:00    문의처: 051-245-7389 부평깡통시장부산광역시 중구 부평1길 48 부평깡통시장으로 가는 길은 남포동 영화의 거리를 따라가면 족발 거리가 나오고 곧이어 곱창 골목으로 이어지게 되는데요 다양한 먹거리가 많아 항상 고민인 곳이기도 하지요​  부평 깡통시장은 우리나라 최초의 상설시장인데  6.25전쟁 당시 미군의 통조림을 거래하던 거리가 부평 시장 안에 형성되면서 일본산 미국산 외제 물건들을 쉽게 구할 수 있는 시장이라 그냥 깡통시장이라고 편하게 부르게 되었답니다. ​  부평깡통시장은 유부보따리 비빔당면 국제통닭 무떡볶이 단팥죽 등등 다양한 먹거리가 많아 부산먹방투어 하기에도 딱이랍니다.​ 부평깡통시장이 문을 닫는 시간이 되면 또 다른 시장이 새롭게 열리는데요 밤이 되면 부평깡통야시장이 형성되어 또 다른 와 먹거리를 즐길 수가 있답니다.   5. 부산 40계단주소: 부산 중구 중앙동 중앙동 4가 39-51      문화전시관 : 051-600-4046주차 : 유료 노상주차장 40계단길부산광역시 중구 중앙대로 73 부산 40계단은 개항기에 생긴 계단길로 한국전쟁 당시 앞바다 부두길 주변으로 피란민들이 판자촌을 이루며 살았다고 합니다 그리고 또 전쟁통에 헤어진 가족들의 만남의 장소가 되면서 슬픔과 고통을 품게 된 곳이라 하네요.​ 하루를 견디기 위해 힘든 부두일을 하기도 하고 부두에서 몰래 나오는 구호물자를 불법으로도 내다 팔던 곳이었기에 40계단 층층이 앉아 고향을 생각하며 눈물짓는 이들이 많았던 곳이랍니다. ​ 애환이 가득한 곳이라 부산 40계단을 문화테마거리로 만들어 두었답니다. 영화인정사정볼것없다의 촬영 장소이기도 해요.   경상도 아가씨가 정붙여 살자며 붙잡던 노래를 부르고 있는 아코디언 악사의 모습만으로도 당시를 짐작해볼수 있는 곳이랍니다. 박물관부터 40계단까지 가족과 함께 하면 더 좋을 부산여행지 정리해봤습니다 ^^​  ​​ 
파주 가볼만한곳수도권 하루 당일치기로 다녀올만한 곳이에요 ​몇칠전에 포스팅한 카페이기도 한데요~​사는 친구가 놀러와서 가까운 파주로 고고 했습니다 ​너무나도 유명해진 파주 대형식물원카페 ​문지리 535 카페주소가 곧 이름인 카페에요 'ㅡ'​​가을날씨 쾌청하다요~요 몇일전 맘먹고 단풍구경 했던것 보다 훨씬 단풍구경을 많이 한날인것 같아요​​ MUNJIRI.535경기도 파주시 탄현면 자유로 3902-10 ​문지리535 카페는 드라이브로 다녀오기 딱인 카페입니다.막 휴게소가 있을만한 도로 옆에엄청 크게 있으니깐요 ~ 주차장도 넓어요​​ ​​안에 들어와보니 사람들이 엄청많았어요~​식물원 뷰를 볼수있는 테이블이 있구요 ~​아니면 넓은 논밭뷰를 통창으로 볼수있는 테이블이 있어요( 여기 1열은 경쟁이 치열하더라구요)​ ​​우리 평일 12시정도에 방문했는데  1열 꽉찬거 ㅋㅋㅋㅋ​​몇일전에 갔을때 샐러드가 맛있어서 또 주문하려고 했는데 아예 샐러드메뉴가 없어졌더라구요 ?아님 그날만 비어놓은건지 잘 모르겠어요 ;;​아보카도 쉬림프 샐러드 먹고싶었는데 ..ㅠ​​그냥 그릴드치킨 크라상 샌드위치 였던가?감튀가 곁들여져있는 브런치 메뉴 하나랑 빵 두가지정도를 집어봤어요 ~​​ ​​저 스콘은 정말이지 여전히 맛있었네요 ㅎㅎㅎ친구가 고른 소세지빵은 제입맛에 너무 짰어요 소금이양 ㅠㅠ ​​  ​​한참 먹고, 얘기하다가 카페 이곳저곳을 구경했는데군데군데  포토존이 예쁘더라구요~​초록초록한것을 보면 마음이 참 편하죠 ~?ㅎㅎㅎㅎ​  ​​  ​초록초록한 카페를 나와서 가까운 임진각 평화누리로 가봅니다 여기가면 곤돌라도 탈수있는데 예전에 타봤기도 해서 이번엔 패스하고산책겸 한번 가봤어요 ~​  ​임진각 평화누리공원 ​ 임진각관광지평화누리주차장경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53 ​​주차를 하고나서 처음 찍은 사진이에요단풍이 어마어마하게 예쁘죠 ~?​​ ​​임진각 평화누리 안내도인데요공원규모가 엄청 커요 ~​​ ​주말에는 가족단위로 많이 오는 공원이에요​​ ​날씨도 너무 좋고 , 너무 예쁘네여 ~​   ​멀리서 아주 멀리서 나만 알아볼수 있는 사진도 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​하늘사진 햇빛이 구름사이로 비추는게 은혜받겠어욬ㅋㅋㅋㅋ​그정도로 신기하게 비춰진 구름사이에 빛 ​너무 예뻐서 마지막 사진으로 짜잔. ㅎㅎㅎ​​ ​더 추워지기전에조금이라도 더 돌아다녀야겠어요ㅎㅎㅎ​​  ​​​​​​​​​​​​​ 
1988년에  올림픽이 열렸으니 벌써 32년 전이다.그 감격이 생생한데 흘러가버린 세월이 32년이라면 너무 아득하다.그때는 내가 지방에 있었으니 겨우 티브이로만 구경을 했었다. 3년 후 은 아니나 수도권으로 이사를 했으나 올림픽 공원은 한 번도 구경하지 못했다. 촬영한답시고 돌아디닌지도 20년이 넘었는데 그 동안 나는 왜 올림픽공원에 와 볼 생각알 못했을까?​이번 11월 11일에 처음 왔다 갔다.​ 지하철 5호선을 타고 가다 올림픽공원역에서 내렸다.나오자 마자 이게 보였다.평일 오전이다.그래서 사람이 별로 안 보인다.​ 엄지 척!무슨 뜻이야?​ 조금 걷자 외국 풍차를 형상화한 것 같은 조형물이 서 있다.  공원이라 함은 당연히 잠시 쉬는 곳이다.그러나 올림픽 공원은 그 목적 외에 공원에 작은 경기장이 몇 개가 있다. 물론 88 올림픽 때 사용하던 곳이다. 그러나 이젠 시간이 아주 오래되었기에 경기장으로의 효용성은 그리 크지 않다. 그래서 우선은 쉬는 장소 위주로 둘러봤다.​ 홀가분하게 잎을 벗은 나무도 있고 이제 물들기 시작하는 잎을 거느린 나무도 있다.볕은 순했으나 또렷했다.맑았으나 따시지는 않았다.​ 긴 그림자를 거느린 벤치에는 아무도 없었다.평일이었고 아직은 오전이기 때문이다.무릇 때가 있는 법이다.​ 그게 설혹 인간에 의해 생성된 자연이라 할지라도, 자연이 묻힌 인간의 모습은 미미하다.말없이 앉아 있는 두 분을 찍었는데  잘 보이지 않는다.그게 인간의 한계가 아닐는지......​ 함께 걷고 있다.비숫한 연배들이.바쁘지는 않게.​ 가을은 이마 가보겠다고 작별 인사를 하고 있었다.온지 얼마나 되었다고.​ 젊은 사람들이 떼거리로 걷고 있다.평일이고 점심 시간도 아닌데.....​ 외쪽 언덕을 토성이라고 설명하고 있었다.성(城)?  이게?​ 벤치는 비어 있다.자꾸 말하지만, 오전이고 평일이니까.​ 올림픽공원 안에 작은 호수가 있다.​ 88 올림픽 조직위원장 박 세직씨의 흉상이 세워져 있다. 어쨌던 공은 인정해야 할 일이다.​  보통 한 곳은 그를 상징하는 상징물이 있는 거로 알고 있다.  프랑스의 개선문이나  독일의 라인강이나. 우리나라의 올림픽공원이라면 사람들은 보통 '평화의 문'을 이야기하는 것 같다. 여러 매체에 의해 평화의 문은 알려질 만큼 알려졌다. 나는 처음 가보는 곳이지만 나도 역시 찬성한다. 그래서 신경을 써서 여러 컷을 찍었다​ 올림픽공원의 한 '평화의 문' 바로 밑이다.무심하게 자전거를 타고 가는 사람 뒤 왼쪽켠에 성화를 상징하는 작은 불이 타오르고 있었다.그 긴 32년을 저렇게 타오르고 있다는 말인가?​ 평화의 문을 상징하는 성화 형상을 좀 멀리서 잡았다. 분위기를 파악하라는 의도이다.​ 아주 작은 성화는 아니다.저게 무려 32년을 타오르고 있다고 생각해 보라.예삿일은 아니다.​ 밑에 바짝 붙어서 올려다 봤다.웅장하다.​ 다시 물러나서 아주 먼 곳에서부터 다가가는 방식으러 촬영을 했다.줌 렌즈로 당기면서 찍은 게 아니고 단 렌즈로 발품 팔아서 찍은 사진이다.잘 찍었다고 자랑하는 게 아니고 공력이 많이 들어간 사진이라는 뜻이다. 쩝.​ ​ ​ 위 사진들과 화질이 다른 것은 다른 카메라로 찍었기 때문이다.하찮은 사진 같지만 카메라 두 대를 동원할 정도의 성의가 있다는 것을 말하고 싶었다.말은 그렇게 하지만 결국은 자랑질이라는 걸 아시는 분은 이실 것이다. ㅎㅎ.​ 밑에 두 사람이 보이는 모습은, 아버지가 아들에게 자전거 타는 법을 지도하는 모습이다.멀어서 자세히 보이지는 않지만, 뒤에서 잡아주다 아들이 조금씩 타고 나가면 손을 떼고 바라보다 아들이 금방 넘어질 것 같이 비틀거리면 온 힘을 다해 쫓아가서 다시 잡아주곤 하는 모습이다.저런 그림을 우리는 감동이라고 부르기도 한다.​​올림픽공원은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 넓고 길었다. 5호선 올림픽공원역에서 내려서 걷고 또 걷고 해서 도착한 곳이  평화의 문이었는데, 평화의 문 바로 옆에는 8호선 한성백제역이었다.  아내는 무릎 연골이 고장 났고, 나는 허리가 아파서 걷는 게  두 사람 다 큰 고통이었다. 우리 몸 상태가 그랬기 때문에 유난히 더 넓어 보였는지 모르지만, 실제로도 올림픽공원은 넓은  곳이었다.​처음 간 곳이어서 촬영 내용을 구성하는 데 곤란을 느꼈다.  공원이란 원래 나무들이 서 있고  벤치가 있고 한쪽에는 뛰어놀 수 있는 자그마한 공간들이 있고 뭐 그런 곳 아니겠나. 곳곳에 배드민턴 경기장이라든지 그런 올림픽 때 사용하던 경기장들이 있지만 인제 와서 그것들의 의미는 많이 퇴색했다.  그리고 그걸 촬영하는 것도 용이 한 일이 아니었다. 그래서 이번에는 간단하게 쉴 수 있는 공간과 올림픽공원을 상징 할 수 있는 평화의 문을 위주로 해서 구성을 했다.남은 사진은 올림픽공원 곳곳에 설치된 세계 인들의 조각 작품인데, 그것들은 다음 기회에 올리기로 하겠다.​내가 항상 고심하는 부분인데, 한 곳의 사진을 한꺼번에 다 쏟아 버리면  보는 사람들이 좀 질려 하지 않을까 하는 생각을 한다. 적당한 타이밍에  호흡을 끊어 주는 것도  독자들에 대한 배려라고 생각하는데, 그 적당한 타이밍이란 게 참 잡기가 어렵다.​​ 
주1회 여행다니는 나날이네요. 더 추워지기전에 많이 돌아다니려고합니다. 이번주 월요일에 인스타에 바람개비 샷으로 핫한 임진각평화누리공원 다녀왔습니다. 사실 월요일에 여행하기 좋은 요일이 아니에요. 보통 전시관, 미술관 이런곳들은 보통 월요일 휴무기 때문이에요.​그래도 공원과 곤돌라는 개방이 되어있어서 알차게 구경하고왔어요. 평화누리공원의 바람개비 명소는 볼 수 있었답니다. 곤돌라는 민통선일부지역을 관광할 수 있답니다.​이제 주차정보, 입장료, 명소를 소개하도록할게요.​ 교통안내파주라 멀긴하지만 에서는 대중교통이용도 가능한 곳이에요. 임진각평화누리공원 주차장■자가용임진각 관광지 주차장을 이용하시면됩니다.1100대 주차가능한 엄청난 규모여서, 주말에도 주차하는데는 아주 어렵진않아보이더라구요. 월요일기준으로 텅텅비었습니다. 얼마나 넓으면 저렇게 주차연습 절대 금지라는 표지판이 있을까요.​주차요금경차 1000원소형 2000원중형 3000원대형 5000원 운전연습 절대금지■버스93-9 임진강 정류장 하차 도보3분058 7300 - 홍대입구역, 합정역, 맛고을입구/헤이리/경모공원앞/ 체인지업캠퍼스, 임진각(주말공휴일 6회운행 : 홍대입구역기준 9시, 10시, 11시, 1230분, 1시30분, 2시30분)​​■지하철 경의중앙선1) 문산역환승 - 임진각역 하차 도보8분2) 문산역 - 임진강역 셔틀전동열차 운행- 평일문산역출발 : 10:20 17:00임진강역출발 : 10:45 17:25- 주말문산역출발 : 09:35 10: 35 15:45 16:50임진강역출발 : 10:00 11:00 16:10 17:20​​​ 곤돌라2020년 9월 15일에 오픈한 임진각평화누리공원 곤돌라원래는 바람개비 명소만 보고 오려고 했는데, 곤돌라를 본 순간 임진각 온김에 꼭 봐야할 명물(?)이라는 생각이 들어서, 탔어요.곤돌라는 2020년 9월 15일에 정식오픈하여 따끈따끈한 관광지였습니다. 민통선 일부지역을 최초로 관광할 수 있는 지역이에요. 왕복 1.7km 그렇게 길지 않지만, 민통선으로 가는데 의의를. ​ 민통선  : 민간인통제구역민통선은 민간인통제구역을 말해요. 그래서 일반 곤돌라처럼 아무런 제한 없이 탈 수 없습니다. 신분증이 필요합니다. 일행 중 한분이라도 신분증이 있어야합니다. 들어가기전에 보안각서도 작성해야해서....아직 분단국가라는 것을 실감할 수 있었습니다.  신분증필수지참!이런 보안각서도 작성해야합니다.17:20분까지만 탑승권 발행한다고합니다.​  신분증과 보안각서를 가지고 매표소에 가지고 결제하시면됩니다. 그러면 이렇게 팔찌를 줍니다. 곤돌라 다시 다시탈때도 필요하니 곤돌라 하차하기전까지는 반드시 차고 계세요! 팔찌에 이름도 적혀져있어요.​곤돌라이용요금이에요. 파주시민 성인기준 50%할인이에요. 신분증 제시하셔야해요. ​개인단체대인9000원7000원소인7000원5000원 ​ 한번에 10명정도 탑승할 수 있더라고요! 오픈한지 얼마되지 않아서 정말 쾌적한 곤돌라였습니다.  곤돌라에서 찍어본 모습이에요! 사진보단 영상이 낫겠죠? 최고높이 50m로 아주높진않지만 충분히 임진강의 아름다움을 구경하기에는 충분했습니다. 최신 곤돌라여서 그런지 여태 타본 곤돌라중 가장 쾌적하고 안정감이 있었어요.​근데 음악이 디즈니 음악...........이런 민통선지역에서 흘러나올 음악은 아닌거같은데요. 아무래도 어린아이 가족단위 관광객이 많아서 그런가요. 신나는 인어공주노래. 음악이 좀 아쉬웠습니다. 곤돌라에 대한 안내문이에요.이날 캠프그리브스도 가고 싶었어요. 2004년 미군 철수 이후로 민통선 유일한 숙박시설과 전시관으로 이용중인데..........안타깝게도, 코로나때문에 아직 재개하지 않았다고해요. 안내하시는 직원분 말씀으로는 11월말에 다시 오픈한다고 하는데, 보지 못해서 아쉬웠어요. 캠프 그리브스 갈때도 손목팔찌에 있는 QR코드가 필요하다고 합니다.​ 북쪽 탑승장에서 내려서 보이는 무서운 표시판들........민통선맞나봐요. 통일국가라는 것을 잊고 사는데, 이것을 보니 마음이....아프네요.살짝 길이 가파를 수 있지만, 도보 5분정도면 충분한 거리라 괜찮더라구요. 어르신들도 문제없이 다니심. 5분정도 올라가면 금방도착인데, 이렇게 평화정 이라는 정자가 저희를 반겨줍니다. 도보다리와 연결이 되어 있어요. 모형으로 재현한거라고 합니다. 2018년 4월 27일 남북정상회담을 대비해 남북의 두 정상이 나람히 걸을 수 있도록 확장공사를 실시했는데, 확장된 부분이 군사분계선이 있는곳까지 연결이 되어 있다고해요. 북쪽을 바라볼 수 있는 전망대입니다. 한쪽에는 평화등대도 있었구요. 북쪽에서 바라본 남쪽의 전망대방향....... 코로나로 캠프그리브스 입장이 불가능해서, 이게 전부입니다. 그래도 민통선 일부지역을 관람할 수 있다는 의의를 두면 괜찮을듯합니다.​​​곤돌라 정식 홈페이지입니다.네이버에 검색해도 안나와서...팜플렛보니 홈페이지가 떡하니 있네요. 자세한 사항은 홈페이지 참고하시면 될거같아요. Home - 파주 DMZ 평화 곤돌라#파주,#곤돌라,#DMZwww.dmzgondola.com ​​​​​ 습지공원한 바람개비가있는곳은 습지공원에 위치해요.바람개비 말고도 다양한 아름다운 조형물들이 있어서 좋았습니다. 여기는 따로 입장료가 없습니다.  카페가 있는데, 저기서 커피한잔하기 정말 좋을거같더라구요. 풍경이 갈대와 더불어서 바람개비도 볼 수 있어서 좋습니다. 가격도 비싸보이진않더라구요. 저희는 다음일정이 있어서 카페를 즐기지 못한 점이 아쉬웠습니다.  노란바람개비에요. 자세히 보면 한반도모양을 하고 있답니다.    바람개비 규모가 장난아닙니다! 꽤 넓어요. 사진찍기도 좋은 포토존들이 많답니다. 언덕위에는 브런치카페도 위치하네요. 왜 인스타에 바람개비 사진이 잔뜩 올라오는지 알거같았어요.​​  영상으로 찍어보았습니다. 바람이 많이 불면 장관이더라구요.​​  습지연못위에 위치한 수도꼭지. 대형핀셋도 보이구요. 고철로 만든 사슴. 저런 조형물도 있네요. 보다시피 잔디밭의 규모가 엄청나서....텐트족들이 없나했더니, 친절하게도 안내가 되어 있어요. 텐트..그늘막만 허용을하는데요​- 2면 이상 개방가능한 소형- 설치불가 : 고정용로프, 폴, 펙을 이용한 고정형 그늘막- 이용시 2면 이상 상시개방 임진각평화누리공원 그늘막 설치 가능 구역그늘막 텐트 설치가능구역입니다. 이용에 참고하세요! 그래도 꽤 규모가 넓네요.​​   가을 끝물인지라 가는길이 이런 은행나무더라구요! 예뻐서 영상으로 담아보았어요. 저희는 이제 점심을 먹으러 문산쪽으로 이동했습니다. 임진각관광지 평화누리평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​ 
참배로에서 바라본 위령탑. 좌측은 조각공원 평화기념관 (지하1층-> 지상1층 -> 지상2층) 정자와 생태연못 생후 5868일째 장미정원 분수정원 추억의 생활 전시관 평온의물 영동 노근리 쌍굴다리이 다리는 경부선 철도 개통과 함께 개근천 위에 축조된 아치형 쌍굴 교각으로 한국전쟁 당시 많은 양민들이 피살된 '노근리사건' 현장으로 하다. 한국전쟁이 발발한 지 한 달 만인 1950년 7월 26일부터 29일까지 4일간, 후퇴하던 미군이 영동읍 주곡리, 임계리 주민과 피난민들을 굴다리 안에 모아 놓고 집단 학살을 자행하였는데, 지금까지도 총탄 흔적이 남아 있어 당시 상황을 그대로 전해주고 있다. 쌍굴 사건현장 뜻하지 않게 방송국에서 취재차 나온 기자에게 인터뷰를 당하다.미국에서는 책임있는 자리에서 한 발자국 뒤로 물러나 유감 표명을 한 것에 그치지 않고, 진심으로 사과해 주었으면 좋겠다. 당시 피살된 양민들의 가족들에게도 마땅한 피해 보상이 진행되기를 바란다. 상부의 명령에 따라 어린아이와 부녀자, 노인에 이르기까지 양민들을 학살했던 당시의 미군들도 아직까지 씻지 못한 죄책감과 트라우마를 증언한다. 그들을 평안에 이르게 하는 길이기도 할 것이다. 20220605 노근리 평화공원 정원축제를 다녀오다.​ 노근리평화공원주차장입구충청북도 영동군 황간면 노근리   
이번 추석에 경북 구미를 다녀왔는데요. 그 옆 김천엔 뭐가 있냐면요 신라에서 두번째로 세워진 사찰, 엄청 오래된 절이 하나 있어요. 바로바로 직지사 !!! 전국사찰 중 한곳이라고 하던데 저는 처음 들어봤답니다.  직지사 입장하기 전 옆쪽으로도 산책할수 있는 사명대사공원이 있는데요. 마냥 산책하기만 하는 길이 아니고 이곳저곳 볼것이 많아 눈이 즐거웠어요. 저 멀리 큰 탑이 보이는데요. 평화의탑가까이 가니 그 크기가 더 어마어마하게 느껴집니다. 이 탑은 바로 사명대사공원 평화의탑 이라고 하는데요. 이 평화의탑을 보니 나의 모든일에 평화가 깃들것 같은 느낌입니다. 요즈음 날씨가 너무 좋은데요. 바람 살랑살랑 불면서 산책하기 딱 좋았던것 같아요. 커플끼리 데이트 하러 오기도 좋고 가족끼리 바람쐬러 와도 좋고!! 윗쪽엔 사명대사공원 카페밀이 있어 시원한 커피 한잔 할 수 있었답니다. 이런 큰 물레방아도 있어 많은 사람들이 같이 사진도 찍고 하더라구요. 산과 하늘, 그리고 물레방아가 조화를 이뤄 멋진 풍경을 만들어 냅니다. 직지사 이용요금이제 직지사로 들어가볼텐데요. 입장료가 있습니다. 어른은 2500원, 청소년 1500원, 어린이 1000원 이네요. 부담없이 들어갈 수 있는 입장료 인거 같아요. 직지사-주소 경북 김천시 대항면 직지사길 95-운영시간 매일 07:00~18:00 (동절기)직지사에 들어서면 바로 오솔길이 나오는데요. 양쪽으로 빨간 꽃이 피어있어 너무 이쁘더라구요. 이것은 바로 직지사 꽃무릇. 색감이 화사하니 사진찍기에도 좋아 셀카타임을 가지게 되었답니다. ㅎㅎㅎ  꽃무릇 하지만 가까이서 보면 은근.. 징그러운....느낌이... 허허... 멀리서 봅시다. 이 꽃은 꽃무릇 이라는 이름을 가지고 있는대요. 주로 사찰 주위에 많이 핀다고해요. 그래서 직지사 꽃무릇이 한가 봅니다. 절정으로 활짝 핀 모습이 너무 이쁘네요. 직지사 안으로 더 들어가볼까요. 중간중간 문이 있고, 사천왕상도 있는데 저는 이런거 보면 그냥 무섭더라구요.. ㅎㅎ 화려하게 생겨서 마치 이곳을 지키고 있는 듯한 모습입니다. 경북 김천 직지사에서는 수능을 위한 백일기도도 많이 한다고 해요. 그러고 보니 이제 수능도 얼마 남지 않았네요.  하나하나의 건물마다 이름이 있고 뜻이 있겠지만, 아직 이런 지식이 없는 저는 이냥저냥 옛풍경을 감상하기만 하였답니다. 이렇게 보는것만으로도 힐링되는 전국사찰 중 하나인 경북 직지사. 왜 한지 알겠네 알겠네. 오래된 절인 만큼 몇몇군데 보수공사를 진행하고 있었어요.  대웅전 입니다. 임진왜란때 전소되었다가 1649년 인조 27년에 중창하고 1735년 영조 11년에 다시 중건되었다고 합니다. 그 앞에는 두개의 탑이 마치 대웅전을 지키는듯한 모습으로 우뚝 서있네요. 대웅전을 지나 걷다보면 좋은 글귀도 있고 여러사람들의 희망도 쓰여져 있어요. 제일 많이 눈에 띄는건 바로 건강. 건강이 정말 최고 인거 같습니다. 직지사에서 다시 나오는길에 발견한 조그만 계곡. 계곡 안간지 너무 오래되었는데 오랜만에 보니 깨끗하고 너무 시원해 보이더라구요. 발 담그고 싶었음... ㅎㅎㅎ 그림같은 사진. 절 색감과 하늘의 푸르르함이 너무 이쁘게 찍힌 사진이라 제가 좋아하는 사진입니다. 목을 축일수 있는 카페도 있네요.  경북 김천에 위치한 직지사는 규모가 커서 볼거리가 많은데요. 김천 가볼만한 곳 바람쐬러 가볼만한 곳으로 직지사 괜찮은것 같아요.  직지사는 템플 스테이도 진행하던데, 언젠가는 한번쯤 템플스테이로 와보고 싶은 생각이 들었어요. 물론 직지사 꽃무릇과 셀카 타임도 가져야겠죠? ㅎㅎ 
날 좋은 봄, 평화랜드에서 놀이기구 타고 임진각 평화누리공원에서 피크닉을!#파주여행 #국내여행 #임진각평화누리공원 #평화랜드 #임진각 #파주 #경기도파주 #경기도여행 #경기도근교여행 #근교여행 #경기도근교 #근교 #평화누리공원  경기도 파주시 | 헤이리마을 | 황인용뮤직스페이스 | 카메라타클래식과 LP갬성을 함께 느끼려면 '황인용 뮤직스페이스 카메라타' #파주 #파주여행 #국내여행...m.blog.naver.com 경기도 파주시 | 헤이리마을 | '유러피언 수제버거' 혜밀버거레시피실패할 확률이 적은 헤이리마을 맛집 '유러피언 수제버거, 혜밀버거레시피' #헤이리마을 #파주헤...m.blog.naver.com #카메라타 에서 음악듣고 커피 마시고, #혜밀버거레시피 에서 밥먹구, #파주아울렛 에서 구경 좀 하구, 마지막 피날레로 간 곳은 임진각 평화누리 공원​​여기는 진짜 너무 전부터 가보고 싶었던 곳이라 설레면서 갔다. 가는 길에 옆에 북한 다 보이고 차 한대도 안보여서 좀 무서웠지만 ㅋㅋㅋㅋ 쫄보니까 천천히 조심하게 운전해서 도착!​​​ 근데 그거 앎?임진각 평화누리공원 앞에 평화랜드 라고 놀이공원 있음....???.?.?? ​​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 꿈과 희망을 드리는 평화랜드www.dongmapark.co.kr 영업시간하절기 4월 - 10월 월-금 11:00 - 18:00토요일 일요일 11:00 - 18:40동절기 11월 - 3월월-금 11:00 - 16:40토요일 일요일 11:00 - 17:40031-953-4448  ​​ 아니 ㅋㅋㅋㅋ 이게 진짜 무슨일이냐고 ㅋㅋㅋ 진짜 놀랬음ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 여기에 왜 놀이공원 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 월미도st 놀이공원이었다. ​진짜 건너편에 북한 있는데 이렇게 놀이공원에서 사람들이 평화롭게 놀고 있는게 진짜 아이러니했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그러다가 나랑 언니랑 참을 수 없어서  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이용권 하나 결제했다 ​​​ ㅋㅋㅋㅋ이거 탐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠는 아빠마냥 앉아서 사진 찍어주고 기다려주기로 했다 ㅋㅋㅋㅋ 나랑 언니랑 신나서 사진 찍고 ㅋㅋㅋ 근데 계속 아무것도 아니라고 생각했는데 은근 무 것 같더라?​진짜 초딩들이랑 같이 탄거였는데 은근 무서워서 계속 "언니 이거 무까여? 무섭겠져?" 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 민폐진상 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤로도 가더라? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 무서워서 소리 엄청 지른거 오빠가 영상 찍어줌ㅋㅋㅋㅋ 영상은 못올리겠고 gif 파일로 올려본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​타면서 초딩들한테 "얘드라 이거 안무섭냐~~~~~" 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도라이였음 나ㅠ 근데 진짜 은근 무섭고 은근 재밌더라. ​임진각 평화누리공원 갈 계획 있으신 분들은 한 번 타보시길 ​​​​ 임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 임진각평화누리: 경기관광포털시설안내 임진각 임진강 독개다리 벙커전시관 장단역 증기기관차 자유의다리 망배단 평화의 종 임진각 관광안내소 평화랜드 납북자 기념관 평화누리 어울터 & 음악의 언덕 바람의 언덕 통일기원 돌무지 DMZ생태관광 지원센터 카페 안녕 공군전투기 평화누리 캠핑장 수풀누리 임진각 1971년 남북 공동성명 발표 직후부터 2005년까지 개발 된 우리나라 대표 통일 관광지입니다. 휴전선에서 불과 7KM 떨어진 곳이며 보다 평양이 더 가까운 이곳은 1950년 6월 25일 발발한 한국전쟁과 민족대립을 반영하는 유물 및 전적기념물들이 전시되어 있습니다...www.ggtour.or.kr 031-956-8300  놀이기구 하나 뿌시고 다시 평온한 마음으로 임진각 평화누리공원😁​​​ 카페 안녕을 지나면 ​​​ 그 한 바람개비 잔뜩있는 바람의 언덕이 나온다! 신기행 신기행. ​​​​ 요 빨간색 바람개비 있는데가 색깔이 쨍해서 사진이 잘 나오더라. ​​​  요런 사진 찍을 수 있음!인생사진 완★성★ ​​​ 그 옆에도 요렇게 바람개비들이 휘날린다. 평화를 바라는 것 마냥 엄청 돌아가더라. ​​​​ 통일을 향한 나지막하지만 강렬한 호소를 형상화 한 '통일부르기'라는 작품도 있다!​군사분계선에서 남쪽으로 7km 떨어진 곳이 임진각 이라는데, 이렇게 여러 작품들을 보니까 확실히 북한이 가까이에 있다는 느낌이 확 와닿더라. (근데 놀이기구는 존잼)​​​​ 진짜 언니오빠가 인생사진 많이 건져주심. 일몰 때 가면 진짜 사진도 예쁘게 나오고 평화롭다. ​​​​ 중간에 데크에 돗자리 깔고 멍때리기 시간을 가졌다. 여의도 한강공원만큼 넓었지만, 사람들이 진짜 별로 없어서 한적하고 조용하고 참 좋았다. 심지어 앵무새 훈련 시키는 아저씨도 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​북한이랑 가까워도 이렇게 평화로울 수가 있을까? 라는 생각이 갑자기 들었음. 우린 아직 휴전중인 전쟁국가... ​​​​ 연날리기도 엄청 하던데, 진짜 평화롭다. ​​​​ 오후 7시가 넘어서니, 5월의 어느 날의 일몰이 지고 있었다🌅​​​즐거웠던 파주 당일치기 나들이. 파주는 진짜 앞으로도 종종 방문할듯. ​​​Copyright 2022.lazygoeun.All rights reserved. 
거울같은 너른 호수로 한 #평화의 #공원 ​  ​#한강공원 과 연결된.. 평화의 공원 #연결 #브릿지 로 들어갑니다.​ ​나무로만 채워진 #보행인 전용 #다리인상적이에요.​ ​도착..​지난번엔 호수 옆에서 놀았는데..​https://m.blog.naver.com/yanink/222752469397 7세 아이와 평화의 공원 나들이6호선 월드컵공원 역 1번출구에서 나오면 홈플러스가 있고 #마포 #수산물 #시장 쪽으로 건너오면 바로 #평...m.blog.naver.com ​​  ​오늘의 목적지는 #에너지드림센터 입니다.​ ​저기 보이네요.​  ​열심히 달려가다가...​  ​갑자기 비둘기 쫓아가는~~ㅋㅋ​비둘기야.. 미안~~​ 별자리 공원​분수대 앞 편의점에서 우유 한팩 사서 마시면서 분수쇼 구경중​  ​평화의 공원에선 정해지지 않은 길로 자유롭게 돌아다닐 수 있어서 넘 좋아요.​  ​​  ​​ ​건물이 신기하게 생겼어요.특히 출입문이 기울어져 있어서 입장할때마다 깜놀~^^​ ​1층은 에너지드림관2층은 기후변화 배움터3층은 회의실과 도서관​ ​먼저 1층​  ​집안의 각종 전자제품의 대기전력량​  ​직접 풍력에너지 만드시는 중​ ​수력에너지도 만드시고 바쁨~♡​ ​여기는 3층 #도서관 #전망 #대박 이에요~♡​  ​​  ​​ ​2층이 제일 재밌어요.​ ​기후변화 진짜 심각 ㅠ​  ​지구를 지키는 방법에 대한 유익한 영상도 보고​  ​여러가지 온실가스를 게임으로 익혀봐요.​ ​구멍안에 공을 넣으면​  ​해당하는 가스 칸으로 공이 이동합니다.​ ​​  ​​​  ​손바닥 아프게 내려치기 운동중 ㅋ​ ​우리가 버리는 쓰레기 양은?가늠이 안됨 ㅠ​  ​#탄소발자국​ ​냉장고 속 음식들이 만들어지는데 얼마나 많은 #이산화탄소 가 #배출 되었을까?​스티커를 붙이며 배워봐요.​ ​​  ​​ ​물 아끼는 방법​  ​자전거 페달을 돌려 내가 직접 만든 #에너지"와~ 천사날개에 불이 들어온다."​  ​오밀조밀 재밌네요~♡​ ​​ 
 비오는날 경기도 여행파주 임진각 곤돌라 & 평화누리공원  여행만 하면 비를 몰고 다니는 사람인지라 지난번 경기도 파주 여행을 갔을 때도 어김없이 하늘이 흐리더라고요. 그렇다고 오랜만에 올라간 건데 숙소에만 있을 수는 없겠다 싶어 예정대로 임진각을 방문했는데요. 비 오는 날 여행도 생각보다 나쁘지 않았던 기억이 납니다. 임진각 관광지 가는 길경기도 파주시 문산읍 임진각로 164주차요금 2천 원이곳은 에서 1시간 떨어진 경기도 파주에 위치해있는데요. 대중교통으로는 경의중앙선 문산역에서 하차해서 마을버스를 타면 바로 찾아가 볼 수 있는 곳이었어요. 물론 여러 사람들이 찾는 관광지인 만큼 차를 덜 공간도 많아서 자차로 가도 걱정은 없었고요. 비 오는 날임에도 많은 사람들이 찾아서 둘러보는 모습을 볼 수 있었답니다. ​​​​  차에서 내려서 제일 먼저 한일은 경기도 여행의 필수 코스인 파주 임진각 주변의 볼거리를 설명한 팸플릿이었어요. 관광안내소 들어가니까 여러 개가 있어 그중에 볼만한 몇 가지를 챙겨 나왔지요. 곤돌라부터 경의선 장단역 증기기관차, 평화누리공원까지 일대에 볼만한 것들의 설명이 자세히 나와있었습니다. ​​​​ DMZ평화의길입구에 세워진 DMZ 평화의 길을 살펴보니 구 장단면 사무소와 장단역 다리의 전쟁의 아픔이 담겨있는 곳들을 둘러볼 수 있게 해놓은 곳이더라고요. 예전에는 파주 여행 코스로 여럿이 모여 볼 수 있는 관광 패키지도 진행했던 모양인데 아쉽지만 지금은 운영하고 있지 않았습니다. ​​​​ 빗방울이 조금씩 떨어질 즘에 먼저 임진각 곤돌라를 탑승했어요. DMZ곤돌라는 오전 10시부터 저녁 7시까지 운영하는데 성인 1인에 9천 원으로 가격대가 조금 있지만 쉽사리 가보지 못할만한 곳이라 그냥 타보기로 하고 올라갔지요. ​​​ 곤돌라3층 탑승장에서 출발한 케이블카는 민간인들은 들어갈 수 없는 임진강을 가로질러가는데요. 비 오는 날 여행한 터라 멋진 풍경은 담을 수없었지만 그래도 와 봤다는 것에 나름 의미가 있었어요. 케이블카 안에서는 주변에 대한 안내를 해주기에 임진각에 대해 조금 이해하는 시간이 되기도 했고요.​​​​ 내려서 전망대 쪽으로 올라가면 장단반도와 북한산, 독개다리와 임진각 주변 풍경들을 한 번에 볼 수 있답니다. 그런데 이때부터 굵은 빗방울이 내리기 시작~ 안되겠다 싶어서 서둘러 내려왔어요. 우산을 챙겼어야 했는데 그러지 못해서 너무 급하게 둘러보고 와야 했네요. ​​​​ 잠시 고민하다가 그냥 가긴 아쉬워 우산을 챙겨들고 경기도 여행 코스인 파주 임진각의 다른 명소들도 둘러보러 갔지요. IMJINGAK이라고 쓰인 곳으로 걸어가면 경의선 장단역 증기기관차와 독대 다리를 볼 수 있었어요. ​​​​  가는 길에 보이던 DMZ 홍보관에 느닷없이 연예인 손바닥이? 대체 무슨 상관인지 모르겠지만  스타들의 손도장이 바닥에 가득이라 한번 둘러보고 길을 나섰네요. ​​​​ 기관차 근처에 가면 통일기원 느린 우체통이 2개나 세워져있답니다. 하나는 이산가족 우체통이더라고요. ​​​​ 증기기관차조금 더 안쪽으로 들어가면 세월이 그대로 느껴지는 녹슨 증기기관차 하나가 서있는데 이게 바로 경의선 장단역 기차더라고요. 한국전쟁 중에 피폭, 탈선된 후에 반세기가 넘는 시간 동안 비무장지대에 방치되어 있던 건 것을 가져다 놓았다고 해요.  2004년 아픈 역사를 증거물로 보존하기 위해 문화재로 등록한 후 녹슨 것들을 어느 정도 벗겨내고 역사교육자료로 사용하기 위해 경기도의 의지에 따라 현위치로 옮겨져 세웠답니다.​​​​ 1000개가 넘는 총알 자국의 흔적을 아주 가까이에서 볼 수 있었는데 믿어지지가 않더라고요. 이게 세트가 아니라 현실이였다니...​​​​ 그리고 또 하나 기차에서 자라고 있던 뽕나무도 볼 수 있었습니다. 오랜 시간 세워진 기차 안에서 나무가 자라고 있었다고 해요. 그것도 그대로 옮겨와 바로 옆에 심어놓았어요~​​​​ 여기서부터 22Km만 가면 개성이라니 보다 더 가깝지만 가볼 수 없다는 것이 안타깝네요.​​​​​​ 증기기관차 뒤로 임진강 독개다리가 놓여있어 가볼 수 있는데 여기는 유료입장만 가능했고 사진촬영도 불가능하다기에 들어가 보진 않았어요. 대신 입구에 세워진 안내문을 보면서 어찌 생겼나 둘러볼 수 있었습니다. ​​​​ 6.25전장 당시에 폭격으로 파괴된 철교의 형태를 다시 재현한 것인데 별도의 출입절차 없이도 민간인 통제구역 내 임진강의 경관을 둘러볼 수 있는 곳이라고 해요. 길이가 105m 폭이 5m 정도로 그리 크지 않은 곳이었어요. 입구에 예전에 다리 모습이 나와있어 사진으로도 볼 수 있었고요. ​​​  다시 발길을 돌려 걸어 나오는 길에 단정하게 꾸며놓은 정원이 있길래 살펴보고 다시 발걸음을 옮겼어요. ​​​​​ 걸어 나오는 길에 보니 저 멀리 임진각 전망대가 하나 더 있더라고요. 그래서 궁금한 마음에 올라가 봤어요. ​​​​​​ 전망대풍경여기가 주변에서 가장 높은 건물이다 보니 일대 풍경이 한눈에 들어오더라고요. 저 멀리 독개다리부터 망배단 임진각 곤돌라까지 전부 볼 수 있었네요. 날씨만 맑았다면 더 멀리 볼 수 있었을 텐데 아쉬워요.​​​​ 그래도 비오는날 여행하는 사람들이 이렇게나 많더라고요. 일찍 찾아갔길래 망정이지 하마터면 곤돌라도 못 탈 뻔~ 케이블카는 거의 12시 전에 도착해야 여유롭게 탈 수 있으니 서두르세요!​​​​ 차 타고 다시 로 출발하려는데 바로 근처에 파주 평화누리 공원이 있기에 잠시 차를 세웠지요. 비가 엄청 쏟아질 무렵이라 갈까 말까 고민하다가 언제 다시 올지 몰라 조금 걸어보기로 했습니다. ​​​ 경기도 여행지로도 데이트 코스로도 인기가 많은 곳이기도 했고 각종 드라마 촬영지로도 한 곳이라 궁금했거든요. 가보니까 좋긴 하더라고요. ㅎㅎ​​​ 어린이들이 그려놓은 작품도 구경하고 잠시였지만 평화누리공원 일대를 둘러보다가 왔습니다. ​​​ 여기 캠핑하는 곳도 있다고 하던데 가을쯤에 한번 다시 가볼까 싶어요. 제발 그때는 비가 안 오기를!​​​ ​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164경의선장단역증기기관차경기도 파주시 문산읍 마정리파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73평화누리공원경기도 파주시 임진각로 148 평화누리 ​ 
우리 가족은 전부 다 저질체력이라서에버랜드, 랜드, 롯데월드 같은 hot한 곳은방문한 적이 별로 없습니다. ​음악소리 시끄러운 것도 힘들고,많이 걷는 것도 힘들고,마스크도 힘들고,줄서서 기다리는 것도 힘들고,무서운 놀이기구도 못 타고,당최 즐길 줄을 모르거든요^^;;​그런 우리가족에게 딱 맞는 놀이공원을 찾았는데,그곳은 바로바로!!임진각 평화누리공원내 평화랜드~​임진각 평화누리공원은캠핑장으로 더 한 곳이죠^^​저도 캠핑장 검색하다가 우연히 알게 되었고,캠핑장 답사 겸사겸사지난 주말에 다녀왔는데요, 결론은 대만족~​왜냐고요?​​첫번째, 놀이공원에 입장료가 없습니다.평화누리공원 차량 주차비 2,500원 정도 부과되는데요, 평화랜드는 기구 이용권만 구매하면 되요.1개당 아동 3,500원, 성인 4,000원(아동 자유이용권 28,000원이요)저희는 2개 타고 나와서 공원서 쉬다가,다시 들어가서 2개 타고 그랬어요^^​​두번째, 놀이기구가 무섭지 않고 재밌습니다.일부 기구는 100cm 정도 되는 친구들부터탑승가능할 정도로 난이도가 밋밋한데, 까딱하면 울렁거리는 저희 가족은,딱! 좋았어요ㅎㅎ​​세번째, 주말 오후에 대기가 없습니다.딱 봐도 놀이기구가 좀 시시하다보니, 아이들이 막 몰리거나 하지는 않아요^^용감한 유치원생들 혹은 소심한 초등이들에게 추천하고요,그러다보니 주말 오후에 주차장이 꽉 찬 상태에도5분만 줄 서면 바로 탑승가능했어요.​​네번째, 수도권에서 1시간이면 도착해요.시간선택에 따라 좀 다르겠지만,수도권에서 1시간정도면 도착이 가능하더라구요.중간에 좀 지치면 헤이리 같은데 들를 수도 있고요.​​다섯번째, 주변에 활용할 장소가 많아요.저희는 반나절 내내 놀이기구 타고 이런 거 못 하거든요. 공원에 쳐 놓은 그늘막에서 쉬고, 산책도 하고,  연도 날리고,심심해지면 다시 놀이기구 2번 타고, 임진각의 역사적 의미에 대해서 아이와 이야기 해 볼 수 있고요.​​그래서체력 부족하고, 겁 많은 초등이와초등이 부모님들께 특히 추천합니다.(저희집 같은 가정..^^;;)​이렇게라도 놀이공원과 놀이기구를 접해봐야언젠가는 친구들과 놀이공원에 놀러가는씩씩한 어린이가 될테니까요~​ 매력만점 점퍼 보트하나도 안 무서운 자동차 ​ 빠지면 서운한 회전목마범퍼카​ 평화열차​아참! 혹시, 춘천의 육림랜드에 가 보셨어요?평화랜드는 딱 그 분위기인데, 기구들이 조금 더 새 것입니다. 육림랜드는 입장료도 있었으니 평화랜드에 점수 많이 주고 싶네요^^​​​​ 평화누리공원, 주말나들이​평화누리 공원의 이 한 풍경은 많이 보셧죠?평화랜드와 평화누리공원은 바로 붙어 있어서놀이기구 타다 지겨우면 산책하면서 시원한 바람을 쐴 수 도 있어요.​​일부 지역에는 그늘막 설치가 가능한데요, 원칙적으로 그늘막만 되고, 캠핑용 텐트는 설치 불가능이고, 계속 순찰을 다니면서 지도하니까 참고하시고요, ​​그리고 특히!!평화누리공원 자체는 아주 한정된 지역만 빼고는공원 전체가 그늘진 곳이 거의 없어요. ​​저는 얼굴도 그렇지만, 손이 정말 검붉게 탔더라구요. ​우리집 초등이는 너무너무 재밌었다며,이번주에 또 가자고 하는데, 지난주에 너무 타서 좀 쉬었다 가려고 해요^^​​​이웃님들도 혹시 임진각 평화누리공원,평화랜드 방문 계획 있으시다면,썬크림, 모자, 장갑,태양을 피할 수 있는 아이템을잊지 말고 꼭꼭 챙겨가세요!! 
​파주 임진각 평화누리공원  ​ ​​날씨가 쨍하게 좋았던 어느 토요일흔치 않은 주말 출근을 하느라끝나고 뭐하고 싶냐는 남편의 물음에대답도 안나오던 컨디션 ㅠㅠ​그래도 생각보다 퇴근을 일찍 하게 되서그대~~로 남편과 함께 놀러갔어요​일산-파주 근처 어디 가볼까 하다가바람의 언덕을 한번도 안가봤다고 했더니파주 임진각 평화누리공원으로 결정이 나버렸네요​​ 파주 임진각 평화누리공원바람의 언덕임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 ​​사진으로만 보다가실제로 와본 파주 임진각 평화누리공원!!이 바람개비가 돌아가는 바람의 정원이정말 하잖아요?​분단의 상징인 임진각을평화와 통일의 상징으로 만들기 위해자연친화적인 평화누리 공원이 조성되었고이를 대표하는 장소가 바람의 언덕이라고 해요​​  ​​파주 대표 관광지 답게3만평이라는 엄청난 규모를 자랑하는데요덕분에 이렇게 많은 사람들이 방문했음에도공간 자체는 굉장히 여유로워보이더라구요​맑고 파란 하늘과자연친화적인 넓은 공원은주말 산책나오기 정말 딱이었어요​주변에 높은 건물이 없다보니연을 날리는 가족들이 많았는데이를 구경하는 것도 하나의 힐링이었네요​​ 평화누리공원 바람의 언덕 ​​바로 도착했을때는 해가 너무 쨍해서사진마다 눈을 찡그리고 있어서 별로였는데나중에 한바퀴 돌고나서햇빛이 살짝 약해졌을때 찍으니까사진찍기 더 좋았던것 같아요​근데 누가 바람의 언덕 아니랄까봐바람이 너무 많이 불어서멀쩡한 사진이 별로 없넹....​​ ​​예전에 사진만 보고바람개비로만 만들어진 언덕인가?했는데그정도까지는 아니고언덕 한쪽에 포토스팟 하기 좋게군데군데 조성되어 있더라구요​생각보다 별로 많은게 아니군!! 했는데이래뵈도 여기에 3천개가 넘는 바람개비들이돌아가고 있다고 하네요~~​​ ​​지도를 보니 공원이 여기가 끝이 아니라저 뒷편으로 수풀누리공원 및 캠핑장이 있었어요​코스가 좀 길어보기인 했지만이왕 온김에 임진각 투어 제대로 해보자 싶어길따라 이동해봤지요​​ 임진각 수풀누리공원트램라인 (메타세콰이어길)  ​​와 언덕 하나 넘어오니까너무 예쁜 산책로를 만났어요​메타세콰이어길이라고 표시되어 있어서여기 무슨 메타세콰이어가 있어 했는데의외로 너무 길이 예쁘게 조성되어 있더라구요​길게 조성된 트램라인은아기자기 잘 꾸며져 있어서눈과 마음이 즐거웠던 길이었어요​​ ​​메타세콰이어길을 따라 쭉 걷다보니저 멀리 왠 에버랜드가 있다아????​​ 창포섬​​가까이 가서 보니특이한 구조의 지대를 만날 수 있었는데여기를 창포섬이라고 부른다고 해요​습지식물을 관찰할 수 있는 지역이고습지공원 주변을 관찰데크로 둘러싸서가까이서 지대를 관찰할 수 있습니다​가운데의 커다란 나무는 인공조형물인데야간미디어 조형물이라는걸 보니밤에 봐야 진가를 알 수 있나봐요~​​  ​​관찰데크는 정말 길고 입체적으로길이 조성되어 있어요꼭 습지공원을 보지 않더라도그냥 이 길을 걷는것 만으로도 즐거워요​사진도 다양하게 찍고도란도란 남편이랑 이야기도 하면서가장 오랜 시간을 보낸것 같아요​​​ 평화누리 캠핑장​​저희는 캠핑을 하지 않아서 몰랐는데평화누리 캠핑장도 인기가 많은 곳이었어요​카라반도 있고 반대편엔 개인캠핑 구역까지..이런걸 보면 한번쯤 캠핑하러 와보고 싶어요​​  ​ ​​다시 거꾸로 돌아오는 길​상당히 오래 걸어야 하는 코스였지만확실히 수풀누리공원까지 와보길잘했다는 생각이 들었네요​​ ​​바람개비만 생각하고 간 평화누리공원근데 생각보다 더 다양한 것을 볼 수 있어서 좋았어요​데이트코스 뿐 아니라 가족끼리 주말산책으로도너무 좋을것 같은 파주 임진각 평화누리공원 나들이었어요​​ ​​이번 주말도 즐겁게 보냈다!!​​​​​​ 
요즘 블태기가 왔는지 글을 오랜만에 올려 봅니다. 글을 쓰는게 귀찮아 아들내미에게 블로그를 넘겨 줄까 했더니 아빠 말투나 문체가 마음에 들지 않아 싫다네요.그 중간에 이런저런 일들이 조금 있긴 했는데 몇 분이 쪽지로 물어오신 이야기 중 블로그를 팔거나 그런 건 아니네요. 사실 그동안 네이버 로직이 어떻게 되는지 관심도 없었는데 근래에 유입되는 사람들이 조금씩 줄고해서 내 블로그 지수가 어느 정도 되는지 그걸 확인하는 과정에서 이런저런 일들이 있긴 했는데 그 이야긴 나중에 따로 한번 하기로 하고 오늘은 지난 달 동생 부부와 당일여행으로 다녀온 충북 영동 의 #노근리평화공원 입니다.유니 짜장면으로 한 덕승관에서 10여 분쯤 걸리니 덕승관에서 짜장면 한 그릇하고 이곳 노근리 평화공원을 찾으면 #당일여행 으론 좋을듯하네요.  볼 것은 다양하진 않지만 6.25전쟁 때 깊은 상처가 있는 곳이라 아이들 교육도 되고요. 노근리평화공원.043-744-1941충북 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈충북 영동근 황간면 노근리 683-2 비스터쎈노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈노근리평화공원평화기념관충청북도 영동군 황간면 노근리노근리평화공원생태습지충청북도 영동군 황간면 노근리노근리평화공원전망대충청북도 영동군 황간면 노근리 ​예전에 흔히 보던 모습이죠. 우리가 굴다리라고 부르던 터널인데 위로는 경부선철로가 있고 아래로 두 개의 터널이 있는데 이 터널에서 많은 사람들이 죽었다네요. ​​입구에는 요런 것도 붙어 있고요. ​​​이런 안내문도 있습니다. ​​​대충 읽어보면 625때 적군이 아닌 미군들이 피난 가는 주민들을 사살한 곳이라는 이야기더군요.왜 그랬는지 자세한 이야기는 적혀져 있지 않지만 300여 명이 죽은 일이라 가슴이 아프네요. ​​​동그랗게 흰색으로 된 표시는 총탄이 맞았던 자리네요. ​​터널 안쪽으로 살짝 들어가 봅니다.안쪽에도 군데군데 총탄 자국이 남아 있고요. ​​​터널 반대편에도 총탄 자국이 많습니다. ​​​세모와 네모 그리고 동그라미가 뭔 차이가 있는지 모르겠지만 총탄 자국이 여기 저기 보입니다. ​​​지금 보이는 분은 이 동네에 계시는 분인 듯한데 요즘은 아주 평화롭게 보이더군요.그냥 일반 시골 동네와 흡사한 느낌이랄까?가끔 차가 한두 대 지나다니고 어르신들도 가끔 지나다니는 정도의 시골마을이더군요. ​​​반대편으로 와서 보면 요런 모습입니다. ​​​노근리 쌍굴다리를 구경하고 거기서 조금 떨어져 있는 노근리 평화공원을 찾았습니다.여기에는 쌍굴다리에서 돌아가신 분들의 위령탑도 세워져 있고 평화기념관도 있습니다. 우리가 갔을 땐 잠시 문을 닫는다고 적혀 있어 안을 구경 못했지만 바람도 쐴 겸 한번 다녀오기엔 좋은 곳이더군요.지금 보이는 사진은 위령탑입니다. ​​​요기는 평화기념관이고요.우린 요기 못 들어가 봤습니다.  ​​​입구엔 동상들이 꽤 많았는데요.대부분의 동상들이 이곳 노근리 사람들의 사는 모습인듯했습니다. ​​​이동상은 총격을 받아 돌아가신 분들을 옮기는 모습이고요. ​​​꽤 넓은 잔디밭에 조성된 동상들이라 구경하기도 좋았습니다.  ​​​예술은 어려워서... ​​​노근리 평화기념관입니다.흐린 날씨에 검 붉은색으로 둘러 싸인 모습이라 조금은 무겁게 느껴지지만 그래도 안에 들어가 봤으면 하는 마음이 들더군요.  ​​노근리 평화 기념관 입구인데 들어가려고 하니 코로나 때문인지 입구 저 아래쪽을 막아뒀더군요 ​​그래서 다른 쪽으로 발걸음을 돌렸는데 전반적으로 공원이 참 깨끗하고 사람들이 없어서 그런지 조용해서 좋았네요군데군데 오르내리는 곳이 있었지만 대부분이 평평해서 동생 휠체어를 밀고 다니기도 나쁘지 않았고요. ​​​영동군 노근리 평화공원. ​​​우리 말고도 아이들을 데리고 오신 분들이 꽤 보였는데 잔디밭이 넓어 아이들과 손잡고 걷는 모습도 같이 뛰어노는 모습도 보기 좋았네요. ​​​구름이 낮게 드리워진 날씨라 약간 서늘해서 커피를 한잔할까 들러본 입구 옆에 있는 평화의 쉼터입니다. ​​큰 카페처럼 다양한 음료와 커피를 파는 것은 아니었지만 커피 한잔하기엔 좋았던 곳이네요. ​​​동생 부부와 집사람. ​​ ​글을 전체적으로 조금 바꿔 봤네요.예전에는 될 수 있으면 자세히 쓰려고 했는데 네이버에서 원하는 건 그게 아니라네요. 간결하고 그냥 그렇게 써야 된다고해서 검색에서 앞에 뜨는 분들을 글들을 보고 참고해서 바꿔 봤습니다. 아래에 넣던 지도도 위로 넣고 40여장을 넣던 사진도 많이 줄였네요.어투도 부드럽게 가려고 노력하고 있는데 하루 아침에 바뀌진 않겠지요. 가끔은 내가 왜 이러나 싶기도 하지만 가진 취미가 가족과 여행다니는 것과 블로그, 이것 하나밖에 없어서.. 
주말에 아이와 가볼만한 곳,평화의 공원 내 "모험놀이터"아빠의 수첩 👨👩👧 아빠의 모험담3월 초에 날씨가 너무 좋았던 주말.아이와 킥보드, 비눗방울, 연날리기, 공놀이, 미끄럼틀, 모래놀이 등아이가 원하는 것은 다할 수 있는 곳이에요.사전 예약도 필요없음.저희는 간단히(?) 캠핑의자, 테이블, 킥보드, 비눗방울, 연, 공, 모래놀이 도구를 준비해서 나왔습니다.​🖐️ 마스크를 착용하고 사회적 거리두기 방역지침을 준수했습니다.​🖐️  (모험놀이터)📍 위치:  마포구 성산동 ( 내 모험놀이터)📍 운영시간: 매일 24시간📍 이용요금: 무료📍 주차: 5분당 150원(09:00~22:00), 이외시간은 무료주차 모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48             🖐️ 후기- 이미 다 알고 계시는 한 놀이터죠?- 평화의 공원은 아이들이 자전거나 킥보드를 타기 너무 좋아요~⭕ 저희 가족은 평화의 공원에서 킥보드->비눗방울/연날리기->모험놀이터 순으로 놀았습니다.- 놀이터 한쪽에 앉을 수 있는 평상 공간이 있어요.⭕ 놀이터 일부공간이 변경됐어요. 어려운 구조물이 어린아이(40개월 내외)들을 위한 구조물로 변경됐어요^^⭕ 집라인, 외줄타기, 기어오르기, 경사로오르기 등등 아이들이 신체로 체험하기 좋은 기구들이 많아요!!⭕ 모험놀이터를 가실 분들은 반드시 모래놀이세트는 챙기셔야 해요(물을 담을 수 있는 통도 준비하세요). 안 그러면 우리 아이만 소외된 느낌을 받게 됩니다 :)- 큰 미끄럼틀이 4개 있어요.- 모험놀이터라 활동을 좋아하지 않는 아이들에게는 맞지 않을 수 있어요.- 주말에 마땅히 할게 없을때 다녀오기 좋아요. - 가끔 새벽 7시에 아이가 깨면 차에 실고 무료주차장(9시 이전 무료)에 주차를 하고 다녀오면 와이프가 좋아할 것 같네요. 7시에 가면 진짜 사람 거의 없습니다ㅋㅋ- 주차장에서 놀이터까지 거리가 생각보다 있습니다. 짐은 한번에 들고 가기.⭕ 저희는 점심에 배달(바스버거)시켜 먹었어요. 홍대/망원 맛집 배달되요. 마포농수산물시장 주차장 입구에서 라이더 분과 접선했습니다.👍 이 처음이시라면 하늘공원 메타세콰이어 숲길 산책도 추천드려요.     👀 에필로그마지막 사진은 1년 전에 아이와 모험놀이터를 처음 왔을 때 찍은 사진인데, 감회가 새롭네요ㅋㅋㅋ25개월부터 집라인 탄 아이는 저희 아이가 유일할 것 같네요 :)   "아빠의 수첩" 정보가 도움이 되었다면, "좋아요+팔로우" 부탁드려요 :)아빠의 수첩"Pick!"[주말 아이와 갈만한 곳] 국립항공박물관, 어린이공항체험(5세~8세 가능)주말 아이와 갈만한 곳, 국립항공박물관 어린이 공항 체험 (5세~8세 가능) 👨👧 아빠의 모험담 이 곳은...blog.naver.com [아빠의 수첩] 대형 트램폴린이 돌아왔다! 군포 초막골 생태공원(근교 숲놀이터)아빠의 수첩 대형 트램폴린이 돌아왔다 👨👩👧 아빠의 한마디 "대형 트램벌린이 돌아왔다"...blog.naver.com [아빠의 수첩] 남양주 아이와 나들이 갈만한 곳, 물맑음수목원남양주 아이와 나들이 갈만한 곳 숲 속에서 힐링해요, 물맑음수목원 👨👩👧 아빠의 한마디 춘천에 캠...blog.naver.com 인스타그램(@papas.note)을 통해 "아빠의 수첩" 소식을 받아보세요 🙂@papas.note • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,769명, 팔로잉 1명, 게시물 122개 - @papas.note님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
 상암 하늘공원 메타세콰이어길, 평화의 공원 산책로가을이 다 끝났다고 생각했는데, 아직 가을이 남아 있는 곳이 있어 지난 주말 일요일  상암 하늘공원 메타세콰이어길과 가면서 상암 평화의 공원도 잠시 들렀어요.  상암 하늘공원 메타세콰이어길은 그동안 가보지 못했고, 길이도 길고 길이 예쁘다고 해서 한번 가고 싶었는데 지금 한창 예쁘다고 해서 급하게 다녀왔어요.원래 갈 계획이 아니라서 메타세콰이어길을 다 걷지 못하고 초입 부분만 살짝 걷다 왔네요.지난주 일요일 갔을 때 정말 예뻤고, 비만 안 오면 이번 주까지는 예쁠 것 같은데 오늘 비가 내려 어떨지 모르겠어요.​ 1.월드컵 공원 가는법 마포구 증산로 32- 가는법: 지하철 6호선 월드컵 경기장역 1번출구(현재 공사중으로 3번 출구로 우회) ​저는 지하철을 이용해 하늘공원 메타세콰이어길을 다녀 왔는데, 가는길에 평화의 공원도 잠시 들렀어요.​ 2. 상암  주차장 정보- 주소:  마포구 월드컵로 251- 운영시간: 09:00~22:00(이후시간 무료개방)- 주차비: 승용차 5분당 150원 ​월드컵공원 주차장은 하늘,난지천,평화의 공원에 있는데 평화의 공원 주차장이 가장 넓답니다.억새 보러 왔을 땐 주차장에 차가 꽉 차 있었는데, 지난주 일요일엔 주차장이 여유로웠어요.​ 3. 상암 평화의 공원 마포구 증산로32​상암 평화의 공원은 월드컵공원역 1번 출구에서 직진으로 가셔서 길을 건너 주차장을 지나면 갈 수 있어요.중간에 난지 연못이 있어 연못 주위를 돌면서 산책하시는 분들이 많았어요.​ ​한 곳에서 사람들이 모여 뭘 보고 있길래 가봤더니 물고기들이 떼로 지나가더라구요.연못의 수심은 얕아 보였어요.​ ​저는 평화의 공원을 예전에 딱 한번 왔었던 것 같은데, 공원이 어땠는지 전혀 기억이 나지 않더라구요.연못이 있었는지도 이번에 처음 알았어요.​ ​연못 뒤쪽으로 가니 평화의 공원엔 아직 가을이 남아 있었어요.지금 울긋불긋하던 가을색이 갈색으로 바뀌어 있는데, 이곳에는 아직 단풍이 조금 남아 있었어요.​ ​떨어져 말라버린 낙엽 위로 빨간 단풍잎 하나...어떤 남자분이 이곳에서 한~~~참을 단풍을 담고 계셨어요.​ ​평화의 공원엔 가족 단위로 나들이를 오신 분들도 계셨고, 자전거를 타고 공원을 즐기시는 분들도 계셨고, 반려동물과 공원을 산책하시는 분들도 계셨어요. 저도 이번에 따릉이를 이용해 공원 나들이를 해봤답니다.​ ​계획을 하고 간 게 아니었고, 2시간 정도 돌아볼 예정으로 간 거여서 시간이 많이 없어 평화의 공원도 공원 전체를 돌아 보지는 못했고 연못 일부 주변과 평화의 정원 근처까지만 돌고 하늘공원 메타세콰이어길로 향했어요.​ ​평화의 공원에서 하늘공원까지 월드컵 육교가 있는데 다리를 건너가면 되고, 건너면 하늘계단으로 올라갈 수 있어요.​  ​다리를 건너면 왼편에 메타세콰이어길이 있어요.이곳에서 메타세콰이어를 봐도 되는데, 조금 더 가시면 더 길고 더 많은 메타세콰이어을 보실 수 있어요.이 길을 걷다가 오른 편에 계단이 있는데, 계단으로 올라가시면 돼요.​ ​계단으로 올라와 가다 보면 메타세콰이어길 방향과 하늘공원으로 가는 방향이 나뉘는데, 메타길 방향으로 가시면 됩니다.모르시면 네이버 지도로 검색하셔서 가시면 돼요^^​ 4. 하늘공원 메타세콰이어길 마포구 상암동 482-49​ 상암 메타세콰이어 숲길은 월드컵 공원을 조성하며 만들어진 숲길로 사계절 도심 속 산책로로 하고, 사진 촬영지로도 한 곳이에요.가을이 되면 색이 물들어 가을 단풍길 희망의 숲 산림욕길이라는 이름으로 불릴 만큼 아름다운 곳이에요.여름엔 초록 초록해서 분위기가 사뭇 다른데, 여름에 가셔도 좋답니다.​  ​하늘공원 메타세콰이어길은 오른쪽에 조금 더 넓은 길이라 자전거를 타고 가시는 분들도 있고,  중간은 사람만 다닐 수 있는 산책로, 왼편은 풀이 자라고 있었어요.​   ​ 올해 담양 가보려다 포기했는데, 담양 메타세콰이어길 부럽지 않은 의 메타세콰이어길이였어요.제가 갔을 때가 지난주 일요일 2시 30분 정도였는데, 산책하시는 시민분들이 계셨지만 엄청 많지는 않아서 산책하기 좋았어요.오전에 갔으면 더 없었을 수도 있었겠다는 생각이 들더라구요.​   ​산책을 나오신 분들도 계셨고, 데이트 코스로 사진을 찍으러 오시는 분들도 계셨어요.처음엔 인증샷 안 담으려다 풍경이 넘 예뻐서 딱 몇 장만 담아 봤어요.산책로를 따라 산책하시는 시민분들이 계셔서 오래 찍지는 못하겠더라구요.​   ​다음에 가야 하는 곳이 있어 메타세콰이어길에선 오래 있지 못해서 너무 아쉬웠는데, 담번에 갈 땐 긴 길을 걸어 봐야겠어요.​ ​상암 하늘공원 메타세콰이어길은 초록일 때 여름도 예쁘고, 물들었을 때 가을도 예쁘고, 눈 내렸을 때 겨울도 예쁘다고 하죠~에 눈이 내린다는 소식이 들리면 다시 한번 가보고 싶어요.몇 번이나 가을 여행 마지막이라고 했는데, 이번이 정말 가을 Bye이네요~  특별시 마포구 증산로 32하늘공원메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49 ​ 
20220606​​​​강원도 화천 당일치기 버스 여행을 다녀왔어요.​ 시골 산길 트레킹 뒤에 맛난 산채비빔밥을 먹고,모터보트를 타며 나름 액티비티를 즐기고,6.25 전쟁의 흔적을 만나 볼 수 있는 비목공원 & 평화의댐까지 다녀왔어요.  ​​  당일치기 화천 여행하며 찍어본 동영상 먼저 확인해 보세요 :)​​​ 9가지 아름다움을 거진 비수구미 계곡 트레킹 ★승우여행사를 통해 다녀왔는데요.​개인적으로 걷는 것도 좋아하고,코스가 알차서 이번 여행도 만족스러웠어요.​​​ 해산령 넘어 비수구미 계곡 트레킹 여행 일정 ★비수구미길 트레킹 후 산채비빔밥 → 모터보트 탑승 → 비목공원 → 평화의댐 자연 마음껏 느끼며 산길을 걸어볼 수 있는데,길이 내리막이라 수월하게 걸을 수 있었어요.​그리고 비수구미 민박 식당에서 산채비빔밥을 즐겼는데,트레킹 후에 먹는 산채비빔밥이 어찌나 맛있던지...!초딩 입맛인 제 입맛도 만족시킨 식당이었어요 ㅋ  ​​ 이미지 출처 - 네이버 지도트레킹 하기 좋은 비수구미 길이 있는데,많이 알려지지 않은 길인 건지 지도에서 찾기가 힘들더라고요.​어렵게(?) 찾아본 트레킹코스 !!​비수구미 입구에서 비수구미민박까지 6km 조금 안되는 거리를 트레킹 했어요.따로 갈림길이 없고 한 길이라 길을 잃을 걱정이 없어요.​비수구미민박에서 식사 후 모터보트를 타고 평화의댐 오토캠핑장 쪽으로 넘어가는 코스였는데.걸어서 갈 수 있는 길도 잘 되어 있으니약 10km 넘는 거리를 걸을 자신이 있다면 마음먹고 걸어봐도 좋겠더라고요.​​​ 강원도 화천 동촌2리 마을 비수구미 트레킹 코스 ★​비수구미는 환경오염이 없는 맑고 깨끗한 계곡으로 한 곳인데요.해산령 쉼터 쪽에서 출발해서 비수구미길을 따라 트레킹 하며,비수구미 민박에 도착해서 산채비빔밥을 먹는 코스 !!​이 주변의 가볼 만한 곳도 소개되어 있었는데,비수구미 & 평화의댐 & 세계 평화의종 공원 까지 !!​모두 이번 여행에 포함된 코스였어요.​​  비수구미길 트레킹 가는 길에 비가 좀 내려서 걱정을 했는데,다행히도 트레킹 시작하면서는 내리지 않았어요.​오히려 비가 온 뒤라 너무 덥지 않고 청량한 느낌 !  걷는 길 내내 옆쪽으로는 계곡물이 흐르고 있는데,보는 것만으로도 시원해지는 기분!​​​  산길을 트레킹 하며 여러 식물도 구경해 봤어요.​​​  걷다 보니 이 골짜기가 과부터골이라고 하더라고요.​6.25전쟁 후 피난민들이 모여 이 골짜기에 화전밭을 만들어 농사를 지었다고 하는데,농사짓던 사람들이 아홉명의 과부였고,그때부터 이 골짜기를 과부터라고 불렀다고 해요.​얼마나 외진 곳인지 데이터도 안 터지더라고요...!!(참고로 LG 망)​오히려 핸드폰을 안 보게 되니 더 자연을 느끼며 걸을 수 있었어요.​​​ 계곡 근처에서 신기하게 생긴 개구리도 봤어요 !​​​ 개인적으로 가장 멋졌던게 흰나비가 많았다는거,​나무에 많은 나비들이 무리지어 날아다니고 있는 모습이 너무 멋졌답니다.​​​  쭉- 걷다가 드디어 점심을 먹을 비수구미 민박에 도착했어요.​​  점심 - 비수구미민박 산채정식 계곡 너머에 비수구미 민박집에서 산채정식을 즐겼어요.​​​  뷔페식으로 여러 나물을 넣어 비빔밥을 즐길 수 있어요.​​​   저는 사실 큰 기대를 하지 않았었는데,자연에서 먹어서 그런가 먹어보니 너무 맛있었어요 ㅋㅋㅋ  ​​  자연을 보며 배불리 먹고, 근처 출렁다리도 둘러봤어요.​​​  출렁다리를 지나 모터보트를 타러 선착장으로 향했어요.​​​  비수구미라는 이름의 의미가 궁금했었는데요.​다양한 설이 있는데,신비의 물이 만든 아홉 가지 아름다움이라는 설이 가장 와닿네요.​​​  타기 전부터 기대되던 모터보트 ★​타봤는데 생각보다 너무 빠른 속도에 머리가 마구마구 휘날리며,눈을 제대로 못 뜰 정도로 바람을 아주 제대로 쐴 수 있었답니다 ㅋㅋㅋ재미있는 경험이었어요.​​​   평화의댐 오토캠핑장 쪽으로 도착했는데,한적하고 멋지게 강도 흐르고 있어 캠핑 즐기기 너무 좋겠더라고요.​​  비목공원 비목공원 비목탑 ★​한국전쟁 때 전투가 가장 치열했던 곳,세계의 젊은이들이 평화를 지키기 위해 소중한 목숨을 바쳐 산화한 곳!!​한 청년장교가 잡초가 우거진 곳에서 6.25 때 전사한 무명용사의 녹슨 철모와 돌무덤을 발견하고,자신과 비슷한 또래였을 거란 생각에 비목이라는 노래를 지어 가곡도 탄생되었다고 해요.​매년 6월 초중순에 6.25 순국선열들을 추모하기 위해 비목 문화제도 개최되고 있다고 합니다.​​  세계 평화의 종 2009년 5월부터 이곳에 자리 잡고 있다는 세계 평화의종 ★​비목공원과 가까운 거리에 위치해 있어요.마침 해설 시간 맞춰 가게 돼서 세계평화의종에 대한 역사에 대한 해설도 들을 수 있었어요.​타종체험 행사도 진행하는데,종도 쳐보고, 종소리를 귀로, 손으로 느껴볼 수 있었어요.​국내에서 타종이 가능한 종 중에서 가장 큰 사이즈라고 해요.​​​  근처에 노벨 평화의 종도 자리 잡고 있어요.​​​  평화의 댐 주변을 구경해 봤어요.​​​ 평화의 댐 일정을 끝으로 여행 일정도 끝이 납니다.​알찬 국내 당일치기 여행 일정이었어요 :)여행을 마치고 다시 로 돌아왔답니다.​트레킹도 하고 맛난 산채비빔밥도 먹고,역사 공부까지 할 수 있었던 여행 !!​​​ 비 온 뒤 맑음 ★​다시 잠실에 도착했는데 맑아진 날씨 !!사진을 찍지 않을 수가 없었네요.​​승우여행사의 다양한 국내 계곡 트레킹 여행지를 참고해 보세요.▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 국내 계곡 트레킹 여행지 BEST!무더운 여름, 계곡으로 떠나자! #오지여행 #신비의숲 #미지의계곡han.gl ​​​ 해산령쉼터강원도 화천군 화천읍 동촌리 산11-17비수구미민박강원도 화천군 화천읍 비수구미길 470비목공원강원도 화천군 화천읍 동촌리 2921-3세계평화의종공원강원도 화천군 화천읍 평화로 3481-143 해산령 쉼터 쪽에서 출발해서 비수구미민박까지 트레킹 완료,이날 다녀왔던 여행지 지도 첨부합니다.​​​​  * 본 포스팅은 '승우여행사 SNS 누비고 서포터즈 활동'으로 여행 상품을 지원받아 작성되었습니다 *​ 
오랜만에 파주 임진각 평화누리공원 여행을 다녀왔어요.파주여행은 왠만한 곳을 속속들이 다니고 있어 잘 아는 핫플이 꽤 많은데요.이곳은 자유로 끝에 위치해 있어 멀기도 하고 겨울철에는 우중충한 풍경이라잘 안가게 되는 곳인데요.이번에는 근처에 볼일도 있었고 전기차 충전도 해야해서가는 김에 여행도 하자고 들리게 되었답니다.제작년 만들어진 파주 임진각 곤돌라도 구경하고 바람의 언덕도 거닐다 왔는데요.자, 그럼... 파주 임진각 평화누리공원의 겨울 풍경 함께 만나보실까요? 파주 임진각 평화누리공원 곤돌라 요금, 이용방법조이스터우선 주차장 끝부분에 환경부 급속 전기차 충전소가 있는데요.오직 2대만 충전 할 수 있어요.아니! 시대가 어느 때인디!게다가 이 넓디 넓은 주차장에 고작 2대만 할 수 있다니!!! ㄷㄷㄷ​ 전기차를 몰고 있는 우리는 요래 충전기를 물려놓고...이제 본격적으로 임진각 평화누리공원을 둘러보기로 합니다.아... 이곳 평화누리공원으로 들어오려면 주차비를 선불로 2,000원 내야 해요.뭐... 입장료라고도 볼 수 있을텐데요.전기차 모는 분들은 전기차 충전하러 왔다고 하면 그냥 문을 열어 주시더군요.​  바로 화장실과 그 옆쪽에 파주 임진각 곤돌라 타는 건물이 보입니다.2층쪽으로 올라가면 던킨도너츠, 프로방스 베이커리 그리고 교황빵 전망대 카페가 들어 서 있지요.​ 1층으로 들어가는 입구쪽에 이렇게 이용요금과 운영시간이 안내되어 있더군요.​ 곤돌라 요금표 등을 간략하게 요약하면... 아래와 같습니다. - 파주 임진각 곤돌라 요금(왕복, 일반기준)성인 11,000원 / 소인 9,000원 ​- 파주 임진각 곤돌라 운영시간평일 : 10:00 ~ 18:00 / 주말 09:00 ~ 18:00​​ 곤돌라 티켓은 무인발권기에서 뽑아도 되고 이렇게 매표소를 이용해도 되지요.​ 자세한 곤돌라 이용요금도 다시 한번 확인 해보시고요.​ 1층 왼편에는 이렇게 파주 농특산물 홍보관이 위치해 있어요.파주인삼, 장단콩 등 파주의 특산물을 싸게 구입할 수 있어 좋고요.​ 곤돌라 탑승은 3층에서 하고요.일반 곤돌라와 크리스탈 곤돌라 2종류가 있는데요. 바닥이 투명 유리로 된 곤돌라가 크리스탈 곤돌라예요.이용 요금도 3천원 차이가 나더군요.​"파주 임진각 평화누리공원 곤돌라 요금, 이용방법" 곤돌라 구간은 정말 짧아요. 대신 북쪽 탑승장에 내려서 또 다른 전망대를 구경할 수 있고요.캠프 그리브스라고 이곳에 주둔했었던 미군들의 생활상을 엿볼 수 있는안보전시관등을 자유관람할 수 있다고 해요.단, 강화된 거리두기로 현재는 대부분의 시설 이용이 불가하다고 하더군요.이점 참고하시고요.​ 그동안 새로운 건물이 또 하나 들어섰더군요.한반도 생태평화 통합관광센터라는 곳도 있고 DMZ LIVE 라고 쓰여 있는 곳도 있더군요.라이브 방송을 하는 곳인가? 하고... 안으로 한번 들어가 볼까 했는데...직원외 출입금지...ㅎㅎㅎ  ​ 그래서 임진각 전망대 쪽으로 이동 했지요.울 샤슐랭님... 옷을 대충 입고 왔다가 춥다고... 그래서 차안에 있던 엄니 옷을 걸쳤는데... 마치 연변여자 같은 느낌적인 느낌...ㅎㅎㅎ​ 파주 임진각 전망대에도 내부 공사가 한창 진행중이더군요.​ 그래서 소녀상이 있는 곳으로 내려왔어요.산타복장도 입혀놓고 발에는 목도리로 감싸 준 모습...​ 등록문화재 제78호로 지정된 경의선 장단역 증기기관차의 모습..반세기 넘게 비무장지대에 방치되어 있었다고 하네요.그 후2004년에 이곳에 보존, 전시하고 있다고...​"파주 임진각 평화누리공원 곤돌라 요금, 이용방법" 평일이라 놀이동산은 운행을 하고 있지 않았고요.​ 이제 임진각 바람의 언덕쪽으로 걸어 가보는데요.이렇게 얼굴을 맞대고 있는 조형물이 새로 생겼더군요.이산가족의 슬픔을 형상화한 느낌이 드는 조형물이 아닐까...혼자 막 생각했고요~ ㅋㅋㅋ​ 전통민속놀이를 체험해볼 수 있는 체험장이 마련되어 있는데요.널뛰기, 재기차기 등을 무료로 해볼 수 있고 이렇게 연도 판매를 하는 모양입니다.이곳 임진각 평화누리공원 바람의 언덕은 연날리기 명소로 하져~이날도 연을 날리는 분들이 곳곳에 있더군요.​ 그리고 이런 조형물도 생겼더군요.한글로 새겨진 벽면에 안으로 들어가면...​ 아이들의 그림으로 가득하더군요.​ 이 안에서 연변뇨자와 이런 사진 찍고 양옆으로 붙여보았어요~ㅎㅎㅎ​"파주 임진각 평화누리공원 곤돌라 요금, 이용방법"  이 대나무로 만든 조형물은 이곳에서 가장 한 마스코트죠.최평곤 작가의 '통일부르기'라는 작품이라고 하는데...땅속에서 스믈~ 스믈~ 나오는 좀비 같은 느낌도 들고요~ 나... 머래...ㅋㅋㅋ어쨌거나 옆에 서 있는 사람들과 비교해보면 아시겠지만...사이즈가 어마무시 하쥬~​ 이렇게 전기차 충전도 하고 임진각 곤돌라, 임진각 평화누리공원 바람의 언덕까지... 야무지게 구경을 하고 왔답니다.​  임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73  ▼ 조이스터 '팬하기' 누르면 더 유익한 여행 정보들을 보실 수 있습니다. ​ 
시쳇말로 똥줄 탄다는 표현이 있다. 일정은 정해져 있는데 나의 능력이 되지않아 발만 동동 구르는 상태를 의미한다. 지난 10월이 그러했다. 해야할 일들은 태산같은데 계속 일이 꼬이면서 하루종일 트위스트 춤을 췄던 것이다. 하지만 이 또한 지나가리라는 표현이 있지 않은가? 사람의 의지는 때론 안될 것 같은 걸 되게 하는 초인적인 능력을 발휘하기도 한다. 300개에 가까운 영상 편집을 거의 혼자 다 해결할 수 있었으니 말이다. [지금 생각해도 믿어지지 않는다] 그래서 올해는 유독 가을 사진을 찍을 시간이 없었다. 쉽게 표현하자면 가을농사를 망했다는 뜻이다. 아쉬운 마음에 어디라도 가보고 싶었지만 마땅히 생각나는 장소가 없어 집 근처의 평화의 공원을 찾아갔다. 지나가는 가을을 이대로 놓치기는 싫었던 것이다.  지역 주민들만 안다는 평화로운 그곳  평화의 공원가을의 끝자락 나름 인공폭포도 있는 곳 언제 와도 한적해서 기분 좋은 곳이다. 특별시 마포구 상암동 의외로 모르는 그곳  평화의 공원  평화의 공원은  월드컵 경기장 건너편에 있는 대형 공원이다. 근처에는 하늘공원과 노을공원이 있고, 조금만 들어가면 난지 한강공원이 등장한다. 하지만 여전히 많은 사람들이 이곳을 모른다. 이곳을 상징할만한 특별한 것이 없고 하늘공원의 세에 가려 존재감이 약하기 때문이다. 그러나 오히려 그런 부분 때문에 수년동안 이곳을 찾아왔던 것 같다. 평일과 주말에 관계없이 다른 공원에 비해 사람들로 북적거리지 않고, 대부분 이곳을 찾는 사람들은 지역 주민들이다. 사실 이날 평화의 공원을 찾은 진짜 이유는 얼마 후 진행될 야외 촬영의 사전 답사 목적이었다. 가을 분위기가 물씬 풍기는 장소가 필요했고 인적이 드물어야 영상촬영에 방해를 받지 않기 때문이다.  곳곳에 특별한 느낌의 정원이 숨어 있다. 이런 분위기는  어느 곳에서도 찾아보기 어려울 것이다.  개성 없는 공원?가장 개성이 강한 공원이다. 수년전 정원 박람회가 진행됐던 장소답게 공원 구석 구석에 독특한 느낌의 정원이 설치되어 있다. 멀리서 보면 마치 거대한 카페촌을 보는 것처럼 옹기종기 아름다운 모습이고 가을이 되면 단풍의 색과 함께 더욱 그럴 듯한 분위기를 연출한다. 그래서 그런지 이곳에 처음 방문하는 사람들의 반응은 한결같았다. '와....에 이런 공원이 있었구나...' 그럴만도 한 것이 이곳은 규모에 비해 너무나 하지 않다. 의 나만 알고싶은 공원 중에 하나가 바로 이곳인 이유이다.  이곳에 나만의 나무가 있다. 서타이거 나무 울창한 숲은 다양한 느낌의 사진 촬영이 가능하다.  나만의 나무를 정하고 이름을 붙여보자. 서타이거 나무 평화의 공원 외곽에는 정체를 알 수 없는 거대한 나무 한그루가 있다. 흔히 볼 수 있는 종에 대한 표식이 없어 어떤 종류의 나무인 지는 모른다. 이 나무는 특이한 잎사귀도 인상적이지만 규모가 압도적이다. 마치 이곳의 대장같은 느낌말이다. 그래서 이름을 붙여줬으니 그 이름이 서타이거 나무다. 물론 그것을 인정할 사람은 없겠지만 마치 내 소유의 나무가 된 것처럼 기분이 좋지 않을까? 평소 자주 가는 공원이 있다면 그곳에서 애착이 가는 나무를 정하고 이름을 붙여보자. 흔히 지나칠 수 있는 피사체에 의미를 부여하면 평생 그것은 특별한 존재가 된다. 심지어 나무는 인간보다 훨씬 오래 산다.  올해 단풍이 가장 빨갛고 노랗다. 그래도 이곳에 오길 잘했구나.  모든 잎이 꽃이 되는 시간가을의 색단풍의 빨갛고 노란 색감은 꽃의 아름다움과는 다른 중후함이 있어 좋다. 그리고 가을비와 초겨울의 찬바람을 맞고 대지를 알록달록하게 장식한다. 순전히 개인적인 바램이 있다면 단풍이 떨어지고 며칠 정도는 그냥 놔뒀으면 좋겠다. 떨어져 있는 단풍도 나름의 아름다움이 있지 않은가? 의 단풍은 올해 가장 아름다운 색을 과시했다. 우울한 시대의 모순처럼 사람들이 움츠릴 수록 자연은 회복되고 원래의 색을 찾는 것 같다. 하지만 곧 떨어질 테고 나는 또 나이를 처묵 처묵 하며 연말을 마주하게 되겠지... 천적이 없는 호수에는 잉어들로 가득했다. 사람들을 따라다니는 의 잉어들 사람들에 길들여진 잉어들 이곳의 시간은 느리게 흘러갔다. 평화의 공원에는 나름 드넓은 호수가 있어 노을 질 때가 되면 이국적인 느낌마저 든다. 이곳에는 천적이 없는 잉어떼들이 비둘기처럼 흔하디 흔하다. 특이한 점은 사람들이 던져주는 과자에 길들여져 사람들 뒤만 졸졸 쫓아다닌 다는 점이다. 처음에는 설마 나를 따라다닌다고 생각하지 못했는데 방향을 틀자 같이 턴을 했다. 그리고 가까이 다가서자 입을 내밀기 시작했는데 그 모습은 흡사 구걸의 모습과도 유사했다. 미안하지만 내 주머니에 있는 건 전자담배 밖에 없구나...   가을의 길 막바지까지 왔구나 가을의 마지노선 당신의 가을은 어떠했습니까?치열하게 바빴던 10월이 지나고 나름 한적한 11월이 되자 극도의 허무함이 찾아왔다. 당장 할 것도 없지만 이유없이 불안해지는 것이다. 이런 것을 일중독이라고 해야하나? 발을 동동 구르지 않으면 생존할 수 없는 인생에서 잠시의 한가함도 불안해하는 내 모습은 중년의 여유로움을 꿈꿔왔던 어린 시절의 예상을 배신하고 있었다. 평화의 공원을 돌며 마주했던 색과 빛 그리고 간혹 지나가던 사람들의 표정을 보며 잠시나마 힐링의 시간을 갖게 되었다. 방구석만 탈출해도 세상은 이렇게 아름답고 다채로웠던 것이다.  
경기도 당일치기 여행 코스파주 평화누리공원 포함 6곳 요즘 날씨가 정말 좋더라고요!이렇게 좋은 봄날 가기 좋은경기도 당일치기 여행 코스 여섯 곳을 소개해 드려요​1. 파주 평화누리공원2. 임진강 곤돌라3. 임진각 독개다리4. 오두산 통일전망대5. 파주 국립민속박물관 마지막으로 6. 헤이리마을 카페 가드너스까지​아래 지도 위치 보시면 아시겠지만다 가까운 위치에 있어서한 번에 몰아서 다녀오실 수 있답니다 파주 평화누리공원에서 통일전망대가 있는 지역은차로 17분 거리에요오전 일찍 출발해서 열심히 돌아보면당일치기 여행 코스로 굿​그럼 지금부터 저와 함께 고고씽:)​ 1. 파주 평화누리공원이곳은 워낙 한 파주 관광지인데저는 이제서야 제대로 둘러본 것 같은 느낌이에요날씨 좋은 날 방문했더니 뻥! 뚫린 풍경이정말 너무너무 마음에 들었답니다​주말이었기 때문에 사람들이 많은 편이긴 했지만정말 넓더라고요거리 두기 자동 적으로 되면서자유롭게 둘러볼 수 있어요 특히 마음껏 뛰어놀 수 있는 잔디밭이 정말 정말 넓어서아이와 함께 가실 분들께도 추천해요! 전통놀이 체험장도 운영 중이었습니다어린 시절 재미있게 했던 고무줄놀이딱지치기 등 다양한 놀이가 가능했어요물론 무료로!!!​주차장도 넓어서 마음 편하게 이용 가능합니다 오랜만에 연 날리는 풍경 보니저도 도전해 보고 싶기도 했지만연 날리는 재주가 없는 1인이라 사진만 찍는 걸로 하고 패스~ 천천히 산책하듯 파주 평화누리공원을 둘러보았습니다저 멀리 보이는 바람개비평화누리공원에서 꼭 가봐야 하잖아요​멀리서 보니 바람개비도 모양이 있더라고요한반도 모양으로 세워져 있더라는 가는 길에는 다양한 조형물도 만날 수 있습니다곳곳에 포토존이 정말 가득한 곳이었어요 아이들과 사진 담기도 좋아서사진도 진짜 엄청 찍었고요 중간에 호수? 가 있어서반영사진 찍기도 좋은 곳이었습니다 이 조형물도 실제로 보니 정말 멋지더라고요통일부르기라는 작품이었어요통일을 향한 나지막하지만 강렬한 호소를형상화했다고 합니다 잔디들이 초록 초록으로 변하면더 예쁠 것 같은 풍경이에요파주 평화누리공원 가신다면 꼭 요기서인증샷 담아보세요 바람의 언덕에는 엄청난 수의 바람개비들이 돌아갑니다가까이 가서 봐도 넘나 예뻐요 아쉽게도 바람개비 가까이 갈 수는 없게줄이 막혀 있었습니다  다양한 작품들도 보이고요 저는 사실 임진강 곤돌라 타기 전에 들렀던 여행 코스라크게 기대하지 않았는데넓은 공간에서 마음껏 뛰어놀 수 있어서너무 좋았어요날씨 좋은 봄날경기도 당일치기 여행 가신다면꼭 봐야 할 코스입니다  영상으로도 담아왔어요영상 보시면 엄청난 규모에 놀라실 거예요^^ 2. 임진강 곤돌라최근 오픈한 임진강 곤돌라는파주 평화누리공원 바로 옆에 있어요같은 주차장을 쓰기 때문에주차하고 한 번에 돌아보시기 좋은 여행 코스입니다​곤돌라를 타고 DMZ 구역으로 들어가평화 등대와 캠프 그리브스 등관람이 가능합니다 통일에 관해 아이와 다양하게 이야기해보고민통선까지 방문해 본 이색적인 코스였어요​진짜 꼭 가보시라고 추천드리고 싶어요​ 경기도 파주 가볼만한곳 파주 DMZ 임진각 곤돌라 추천 코스 민통선 방문경기도 파주 가볼만한곳 파주 DMZ 임진각 곤돌라 추천 코스 + 민통선 가보기 파주 DMZ 임진각 곤돌라...blog.naver.com 자세한 후기는 이미 블로그에남겨두었으니 궁금하신 분들은 참고해 주세요! 3. 독개다리다음 코스 역시 바로 옆에 붙어 있는 스팟입니다임진각 독개다리는 자유의 다리 옆에 있는 다리입니다한국전쟁 때 포로들이 건너서 귀환한 다리라고 해요 직접 가보면 막 총 자국 있고너무 놀랐어요~​그리 멀지 않은 곳인데왜 이제서야 가본 건지 후회가 되더라고요 다음 여행 코스로 넘어가기 전에평화랜드라는 놀이공원도 있거든요​가볍게 들러보시는 것도 추천할게요!​ 4. 오두산 통일전망대곤돌라 타고 DMZ 갔을 때 직원분께서추천해 주신 오두산 통일전망대입니다​사실 저는 곤돌라 타고 가면 북한 보일 줄 알았는데북한 모습을 제대로 보려면 오두산 통일전망대에 가야 한다고 하시더라고요실제로 망원경을 통해 북한 사람들의 모습을 볼 수 있었어요생각보다 너무 가까이 있어서 깜놀! 내부에 전시실도 있고 생각보다 볼거리가 많아요차로 멀지 않은 거리이니 하루 코스로 다녀오시는 거 추천 추천합니다 5. 파주 국립민속박물관최근에 파주에 오픈한 국립박물관입니다유물과 아카이브 자료를 보관하고 관리하는수장고 형태의 박물관으로일반적인 박물관이랑 조금 다른 느낌이라 신선하더라고요 거리 두기 상황으로 홈페이지를 통해예약해야 하거든요어린이 체험실도 있으니미리 예약하시고 다녀오시길 바라요 6. 카페 가드너스마지막 코스는 헤이리 마을에 있는 대형 카페 가드너스입니다​급 검색해서 방문한 카페인데 공간도 넓고 빵도, 커피도 맛있었어요헤이리마을 산책하고 둘러보시면서가볍게 쉬어가실 분들께 추천할게요​위 소개해 드린 스팟들은 당일치기 여행으로 충분히 다녀오실 수 있답니다주말 나들이 코스로 추천해요 임진각관광지평화누리평화랜드도깨비집경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5국립민속박물관파주경기도 파주시 탄현면 헤이리로 30오두산 통일전망대경기도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대  ​ 
 자취생 쏘입니다!지난 주말에는 꽃 특집 데이트로 이곡장미공원과 옥연지 송해공원에 다녀왔어요!​낮에 이곡장미공원에서 햇볕을 많이 쬐어서 넓은 곳에서 더위도 식힐겸, 숨좀 돌림겸 왔어요~ 옥연지 송해공원대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 306 저희는 오후 4시쯤 도착했는데 야경뷰가 해서 그런지 일요일이라도 낮에는 차댈 곳도 있고 좋았어요!   진입금지라고 적혀있는 옆으로 들어오면 주차장이 넓게 있어요.주차장에 자리가 없으면 길가나 카페 근처에 주차하는 차량도 많았어요~ 정각마다 음악분수를 틀어주고 있었서 멀리있는데도 분수가 높게 솟아서 송해공원이 어딧는데 쉽게 찾을 수 있었어요!  4월에는 튤립이 많았는데 지금은 장미와 다른 꽃들도 정말 많았어요!여기도 장미가 손바닥 만큼 크네요!​송해공원에서는 느긋하게 걷고 구경한다고 사진은 많이 못찍었어요~  사진은 없지만 공원 옆 쪽에 돗자리를 펼쳐서 쉴수 있는 평상도 있어요.  다음에는 도시락을 챙겨서 와야겠어요~  입구에는 커다란 물레방아가 있어요.​입구부터 화려하게 꾸며놓았더라구요~ 좀 걷다보니 실크로 꾸며 놓은 곳에 흔들의자가 있었어요!​밤되면 다들 여기서 사진 찍는다고 줄도 선다고 하는데 저희는 느긋하게 앉아서 좀 쉬다가 다시 움직였어요~​낮에 오니까 평화롭네요!  정자까지 걸어오면 토끼 소원함이 있네요.멀리 달과 풍차가 같이보여서 포토존으로 안성맞춤이네요~  다리 한가운데서 이렇게 큰 저수지를 보니 마음이 탁 트이는게 좋았어요!   걷다보니 다리 끝에 도착했는데 다리 이름이 백세교라고하네요.​송해할아버지처럼 장수하자는 의미일까요?  ​​저 멀리 송해기념관도 보이네요~송해기념관쪽으로 가면 풍차 바로 밑에 갈 수 있는 길이 있다고 해요.  나중에 기회되면 저쪽도 가보고 싶네요~ 백세교 및 옥연지둘레길은 보행자 전용길로 조성된 것이므로쾌적하고 안전한 보행 환경을 위해애완동물 출입금지, 자전거 통행금지, 오토바이 통행금지를준수하여 이용하셔야 합니다.​평화롭고 아름다운 공원이었어요!​6시 넘어서 날이 어두워지기 시작하니 사람들이 몰려들기 시작했고 저희는 집으로 돌아왔어요~​다음에 야경을 보러 또 오고싶네요~​​아래쪽에는 같은 날 먼저 갔던 이곡장미공원입니다~  [22.5.15(일)]대구성서 이곡장미공원 현재 개화상황자취생쏘입니다! 이번 주말인 5월 15일에 아파트 단지에 있는 장미가 활짝 펴있는 모습을 보고 월래 일정도...blog.naver.com   ​ 
#임진각평화누리공원 #파주 #파주가볼만한곳​오늘은 파주 임진각평화누리공원 데이트!햇빛 쨍쨍한 날씨가 아니라걸어서 다니기 좋았다☁ ☁️ 🌤 ☁️ ☁ 신기하게 가는길은 1도 안막혔는데주차장 입구 근처에서부터 막히더라는​그런데 막상 주차장 들어가면넓어가지구 꽤 넉넉히 주차할 수 있었다주차: 소형차 2,000원(중,대형 🔺️) 주차하고 바로 걸어나오면 보이는 전통놀이 체험장 연 날리는 사람들이 많았는데여기서 많이 사는듯 연 많이 날리던 언덕! 공원이 넓어서 처음 가는 사람들은안내도 필수 ㅎㅎ 임진각누리공원 하면 떠오르는 바람개비들바로 저기인가보다~ 한반도 모양도 보이고요 언덕에서 바람개비와 시원한 바람 쐬고평화랜드로 이동!  아담한 크기의 놀이동산이었다놀이동산을 몇년만에 가는지 ㅋㅋㅋㅋ너무 신났다💓자유이용권 성인기준 3만원이었고,각각으로는 4,500원이었다우리는 한개만 타기로! ​  재밌었다ㅎㅎ 평화랜드 나와서 좀 올라가니철도중단점 평화열차를 지나서전망대가 있다전망대 1층에 카페가 있었는데  옴마 너무 예쁘자나?!!유리로 된 외벽부터 옆에 야외좌석까지완벽해  #포비디엠지 카페 야외좌석 뷰 카페 뒤쪽 벤치♡ 너무 예쁨..영화 플립이 생각나던 다먹고 반납하러 들어갔는데손님 없길래 찰칵 📷  전망대로 이동~ 전망대 내려와서 이동 보다 개성이 가깝네 해질녘 하늘 너무 예뻤다 크으​데이트코스로 너무 한데처음 가봤다  할만 하네❤ 
멀지 않지만 아직 가보지 못했던, 하늘공원​이번 주 혼운 연습 겸 심난한 마음 달랠 겸  여행 코스, 하늘공원으로 결정!​외출 준비 뚜둥!   집에서 내린 따끈한 아메리카노를 담을 텀블러!나름 운전 촬영 장비 및 혹시 차가 더러운 때를 대비한 청소키트! 장거리 여행시 손땀방지 장갑까지!갑자기 만난 동물친구들을 위한 간식! 촬영할 때 쓸 옛날 핸드폰! ​예약 시간보다 너무 빨리 도착해서, 청소키트를 꺼내  창문 닦기 더 더러워졌어;;; 문 열리면 다시 닦아야겠다 ;; 부릉 부릉 신나게 운전해 보아요. 이번엔 네비까지 같이 편집해 봄. 운전시간이 짧아서 아쉽긴 하지만, 속도나 길 찾기 등 내가 운전할 때 부족한 부분을 확인해 볼 수 있는 유용한 참고 자료​하늘공원 주차장에 무사 도착 다녀올께 유아 숲 체험원으로  가 보아요.  흐르는 계곡물이 빨간머리 앤 생각난다.  다이앤이랑 이런 계곡에서 우정의 맹세를 했었지? 정갈한 계단을 지나면 이중섭의 그림에서 뛰어나온 듯한 소도 있고 무언가를 갈망하는 듯한 새 조각도 있지요 당신, 무얼 찾고 있나요? 꿈에 나오면 악몽 꿀 거 같은 의자도 있지요.  올라가요  또 올라가요 길을 따라 올라가요 앗!  둘레길. 여기도 연결되는군요.  지난주엔 쩌어기 동쪽의 아차산 광나루역 쪽을 다녀왔었죠.  다 돌고 싶다 둘레길. 욕심난다 둘레길 우와! 하늘 공원이다 현 위치. 올라온 방향에서 오른쪽으로 가면 하늘공원 , 왼쪽으로 가면 평화의 공원이지요 엄청 엄청 넓군요. 우와 우와~~ 하다가 저는 자연스럽게 왼쪽으로 가지요( 하늘공원은 오른쪽인데 말이죠) 다리를 건너러 가는 길에 그 한 메타세콰이어 길도 있고 넓고 넓은 도로를 보며 집엔 어찌 돌아갈까 미리 걱정도 해 보아요 오~ 하늘 노을길~~ 눼??! 4시간 코스라고요?? 오늘은 다는 못 걷는걸로.  개울가에서 신나게 놀이 중인 어린이들 안녕~~ 재밌게 놀아~ 라면 먹고 갈래의 새로운 버전, 끓인 라면  먹고갈래? 미안, 나 밀가루 소화가 요새 잘 안 되서 패스 할께😆 별자리 광장 태양광 보도블럭, 신기하네요?? 월드컵 공원? 여기가 월드컵 공원이예요? 저 하늘공원 가고 싶은데요… 월드컵 공원은 예전에 와 봐서, 오늘은 하늘공원 가고 싶거든요~  가져간 고양이 먹이를 비둘기님께 모델비로 바치고 찰칵 찰칵 (고양이 밥이라 너무 커서 잘 못 먹을 줄 알았는데, 고양이보다 더 잘 드시더라는;;)  우와~ 여긴 호수인가요? (난지연못입니다)  다리를 건너는  다정한 부녀를 포착하기 위해 지나가실 때까지, 기다렸지요. 호홋 나도 건너요, 그 다리 매우 넓은 호수네요(난지연못이라구요)  평화의 공원, 소녀들을 기억하는 숲 비둘기들이 그 숲을 지켜주네요 모퉁이에 비추인 태양 에서는  현재를 사는 두 소녀가 뛰어다니고 있네요.  엄격 근엄 진지한 비둘기 두둥 마당 한 구석에서 발견한 계란 계란 모양의 쉼터 가을 분위기 담당이신가요? 가수의 팬들이 만든 기념 숲이라는데 가수 이름을 딴 나무도 있고, 이보다 더 좋은 선물이 또 있을까요? 다연 돌 발란스 아티스트의 작품이라니 더 신기하네요.  까치집과 나무들. 곧 봄이 올 거예요.  ‘지하철에서 한강을 바라보다’ 의 컨셉에 충실한 비둘기 커플. 알바하시는 건가요?? 시급 얼마예요? ㅎ  아무 것도 없어 보이지만 멋쟁이 까치가 있지욥 이 숲에 사는 동물들을 찾아보는 시간을 가져보아요 나무는 어떤 게 있을까요?  이쯤 왔을 때 깨달은… 아, 내가 가고 싶은 곳은 저 반대편인가 보다?!  여전히 코로나 선별 검사소는 긴 줄이네요 이왕 잘못 온 거 쉬었다 가요. 비상벨을 누르면 출동하는 안전한 우리 화장실 볼 일 보는 동안 심심할까 봐 읽을 거리도 엄청 많아요. ​ 제가 다녀온 곳이 평화의 정원이군요.  ​ ​ 매점에서 손님들이 잘 드시는지 살펴보는 걸까요? 표정이 다양하지만 오늘은 우울하니 이렇게 웃고 싶네요 수생식물 전시는 5월부터랍니다. 두 달 후에 만나요~ 멀지만, 길이 멋지니 즐겁게 걸어 보아요 멋진 비상을 하는 비둘기의 멋진 자태도 감상해 보아요 네. 그 쪽이 하늘공원이군요.  아까 건너온 파란 다리도 다리를 건너고 나면, 지그재그 지그재그 길이 펼쳐질 예정이예요 깜짝 손님 총총총 계단을 내려오는 야옹이와 마치 약속한 것처럼 딱 마주쳐서 마치 계획했던 것처럼  밥을 주어요 저랑 눈이 딱 마주치자, 이미 알고 있었다는 듯 저한테 다가왔다지요. 그대를 만나려고 내가 평화의 정원을 그리 헤맸나 보오.  하늘 계단을 올라요 나무데크라 느낌이 좋네요 자꾸 사진을 찍는 이유는  헥헥헥헥 힘들어서 쉬어가야 하기 때문이죠 올라갈수록 달라지는 풍경이 멋집니다.  등산 동호회에서 함께 놀러오셨나 봐요 주인 잃은 장갑, 찾아가시라고 올려놓은 누군가의 배려.  아직 하늘공원은 보이지 않아요 정말 하늘이랑 딱 붙어있을 예정인가 보네요.  이겨내자, 코로나!!  삭막한 이 계절에도 이렇게 멋지니, 봄 여름 가을은 또 얼마나 사시사철 아름다울지 기대되네요  월드컵 경기장도 보이고 빌딩도 보이고  타박타박 함께 걸어보실래요? 드디어 하늘공원 전망 매립가스 포집정. 신기하군요 오늘은 해가 쨍, 하늘이 푸름푸름하진 않지만 또 나름의 매력이 물씬 나랑 비슷한 시간에 도착하셔서 내내 마주치시게 될 가족. 귀여운 남자아이들이 신나게 뛰어다녀서 하늘공원의 활기를 더해주었죠.  뭔가 포토존이 많은 그러나 뱀도 나오는 억새축제하면 끝장나게 멋질 예정인 광활한 하늘공원 설명을 들어도  누가 누군지 구분되지 않아. 억새와 갈대  억새풀의 노래, 함께 들어요 니가 참 좋아!   샐러드 볼 같이 생긴 조형물 뭐지 뭐지  자물쇠 소원빌기도 하는 곳인가 가는 중년의 커플. 오는 젊은 부부. 서로가 서로의 과거와 미래 설명 촬영을 가장한 셀카 희망을 담아 2022 우리의 소중한 식수  아리아리 아리수 한강도 볼 수 있어요   커피 다 마셨지만, 내 친구 텀블러 ㅎ  하늘을 담는 그릇을 향해 가는 커플 부엉이님 하늘공원을 잘 지켜줘요 미세먼지로 조망권이 나빠진 까치집 수도꼭지도 귀여운 세면대 공중 전화, 요즘엔 보기 어렵죠 탐장객 안내소도 문을 닫았지만 느린 우체국은 운영중 하늘공원을 모두 둘러보진 못한 것 같지만 밤에 봐도 이쁠 것 같네요 자전거 타고 둘러봐도 신날 것 같은  하늘 담은 하늘공원 이제 내려가요 이 아래 쓰레기들이 있고, 그 가스를 이동시키는 관이 연결되어있다니 신기할 뿐이네요.  멋진 풍경을 감상하며 내려가요 하늘 계단 멋지게 갈대위에 앉아있는 까치 바람이랑 함께 놀아요 내려와보니 배가 안 고팠는지 너무 사람들 다니는 길이어서 불편했는지, 그릇이 없어서였는지 다 먹지않고 덩그러니 남아있은 사료​ㅠ ㅠ 뭔가 내가 잘못했나.. 아마 그렇겠지.  올라왔던 길을 따라 신기하게 생긴 식물 줄기구경도 하고 다시 내려가요 도무지 누구신지 알 수없는 나무동물 친구도 지나 또다시 계곡 잘 있었쥬? 올 때도 신나게 경로를 재탐색하며 무사 귀환​3시간 정도 쉬지 않고 계단도 오르며 두 공원을 누볐더니, 다리가 좀 아프긴 했지만, 나무랑 새랑 고양이도 보고 힐링되었던 시간  
​​​​​@  근교 드라이브 코스 / 파주 임진각 평화누리공원 (feat. 벚꽃) ♥  임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355  안녕하세요 맹슈기에요 :)오늘은  근교 드라이브 코스로 가기 좋은' 파주 임진각 평화누리공원 ' 을 소개해 드릴게요 ✨​(방문일 : 2021년 4월 11일)​​​​​ 지금으로부터 1년 전 (묵은지ㅎ.ㅎ)오빠랑 날씨도 좋고  근교 드라이브 코스로봄맞이 벚꽃 + 바람 좀 쐴 겸 부릉부릉 달려서파주 임진각 평화누리공원에 도착 !​​​​​ 파주 임진각 평화누리공원은 총 3개의 주차장이 있고우리는 들어가는 길목 (?) 에 바로 보이는 곳에 주차를 했는데거리가 약간 떨어져 있지만 여기가 좋았던 이유는 단 하나 !바로 무료 주차가 가능하다는 거였고요 꺌꺌​​​​​ 주차장 옆에 행사장 입구라고 쓰여 있는짧은 터널을 따라서 쭈 ~ 욱 가다 보면바로 파주 임진각 평화누리공원이 펼쳐져요 !​​​​​ 여기가 바로 공원 내부에 있는 주차장인데차종에 따라 선불로 주차비를 받은 거 같았어요​저희가 방문했던 날이 주말이라 그런지차들이 줄을 서서 들어가고 있었고 주차하는 것도힘들어 보여서 조금 걸어야 하지만 그래도 마음 편하게외부 주차장에 주차하고 오시는 걸 추천드려요​​​​​  근교 드라이브 코스 파주 임진각 평화누리공원은안내도에 나와있듯이 볼거리가 매우 다양한 곳으로들어가자마자 우리 눈에 들어온 것은 새..? 인가 싶었는데연이었다 !!!!!!! 바람이 많이 부는 곳이라 연 날리는 사람들이정 ~ 말 많았고 하늘에도 연이 가득가득했어요 🎈​​​​​ 좀 더 사진을 자세히 찍었으면 좋았을 텐데생각보다 시간이 늦어서 평화랜드 슝 - 지나서우리의 첫 번째 목적지였던 #포비dmz 정복 ! 오예 !​​​​​ 오빠가 이거 꼭 사야 한다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간식으로 추억의 과자 건빵도 겟했는데역시 묘미는 달달한 별사탕이지 ? ⭐​​​​​ 평화랜드도 둘러보고 곤돌라도 봤는데나란 사람.. 왜 사진을 찍지 않았니..작년의 나를 채찍질해 본다 (찰싹찰싹)​파주 임진각 평화누리공원 안에는요로코롬 따스한 봄을 제대로 만끽하기 위해돗자리, 원터치텐트를 가져온 사람들도 정말 많았어요 !​우리는 둘러보고 갈 예정이라 따로 챙긴 게 없었는데오빠랑 부러워했던 거 안 비밀.. 껄껄..​​​​​ 와 - 진짜 하늘에 연이 가득하니너무 예쁘고 여유롭고 좋다 좋아​​​​​ 아니 진짜 사진만 봐도 힐링 아니냐구요,,💚탁 트인 뷰에 한적하고 여유롭고 시원하고 !​그리고  근교 드라이브 코스로 한파주 임진각 평화누리공원에 오면 꼭 들려줘야 하는알록달록한 바람개비언덕까지 그림 그 자체인 곳​​​​​ 넓은 공원 중간에는 통일 부르기라는거대한 작품들이 세워져 있는데여기도 사진 찍기 너무 좋은 스팟 !​이 와중에 내 짐꾼 우로빠 고생 중 ㅠ3ㅠ​​​​​ 대신 단점은 너무 넓어서 배경에 사람들이같이 나오고 바람도 많이 불어서 머리며 얼굴이며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지켜줄 수가 없다.. 차라리 뒷모습을 찍을래..​​​​​   바람개비언덕을 멀리서 봤을 땐 예뻤는데가까이서는 음..? 포토존이 생각보다 예쁘지 않아서오빠랑 빨간 바람개비언덕에서만 사진을 찍었다 ❤​우리 삼각대도 챙겨서 같이 찍었어야 했는데또 깜빡했다.. 블로그 정신 어디 갔어.. 찰싹 !​​​​​ 나한테 계속 똑같이 하라구 ㅠㅠ싫다 싫어 !!오빠는 잘 어울려ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슝 =3​​​​​ 파주 임진각 평화누리공원에 벚꽃 얘기가 없어서별 기대를 안 하고 있었는데 요로코롬 공원 안쪽에벚꽃나무들이 많이 있더라고요 ?????세상에 언제 봐도 예쁜 하양이 팝콘들 ~ ~ 🌸💖​​​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 귀여운 사진을나만 볼 수 없지.. 여러분들과 함께 공유..🤍​오빠는 이 사진을 올릴 거라 생각도 못 했을 텐데진짜 내 웃음 사냥꾼 ~ ~ 봄이 와서 좋대요 ~ ~ 🌸​​​​​ 떨어지는 벚꽃잎 잡으면 사랑이 이루어진다는재밌는 미신이 있던데 ㅎㅎㅎㅎㅎ내가 잡았다 ! 꺄르르 🥰​1년이나 지나서 쓰는 묵은지 포스팅이지만모든 게 너무 좋았던 파주 임진각 평화누리공원 ! 근교 드라이브 코스로 왕 추천합니다아 ✨  ​ 
​무더운 여름, 선선한 바람을 쐬며 가족들과 힐링 할 수 있는  가족 나들이 명소, 상암 을 소개하고자 한다.​​  ​​상암 월드컵경기장 근처에 위치한 은 근처에 인기 많은 난지한강공원과 하늘공원, 월드컵공원보다 하지 않아 조금 더 여유롭게  한복판에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이다.​​   ​​ 내에 위치한 난지연못을 중심으로 널찍한 잔디밭과 산책로, 다양한 조형물과 놀 거리, 쉼터 등 즐길 거리가 다양한  힐링 플레이스이다. 곳곳에 벤치나 테이블이 설치되어 있어 피크닉을 즐기기에도 좋다.​​   ​​쭉쭉 뻗은 나무와 숲길, 초록이 가득한 풍경은 이라는 생각이 들지 않을 정도로 자연 친화적이다.​​   ​​연못 옆에는 편의점도 있어서 간식거리나 시원한 물과 음료수를 구입할 수 있다.​​   ​​또한  내에는 작은 계곡이 있어서 무더운 여름철 시원하게 발 담그며 물놀이를 즐길 수 있다. 은 탁 트인 연못과 광장, 안쪽으로 산책길을 따라 들어가면 갈수록 달라지는 또 다른 공원의 모습들이 매력적인 곳이다.​​   ​​나무 그늘 덕분에 바람이 부는 날에는 그늘 아래 앉아서 쉬기만 해도 시원하고 상쾌한 기분이다.​​    ​​ 산책길을 따라 걷다 보면 다양한 모양의 조형물들을 구경할 수 있다. 조형물마다 주제를 담고 있어 안내문에 적힌 제목과 함께 보는 즐거움이 더해진다.​​    ​​조형물이 예쁜 포토존이 되기도 하니, 마음에 드는 곳에서 사진을 담아보자.​​    ​​하늘공원을 향하는 방향으로 계속 걷다 보면 널찍한 평화의정원과 메트로폴리스길을 마주하게 된다. 평화의정원에는 작은 분수와 함께 'KBS 드라마 황금빛 내 인생'에도 등장했던 '소풍결혼식' 야외 결혼식장 모습도 볼 수 있다.​​   ​​도심 속에서 즐기는 숲길 산책과 피크닉, 작은 캠핑과 계곡 물놀이까지 다양한 놀 거리와 휴식 거리가 가득한 곳.​​   ​​초록 초록한 식물이 가득한 상암 에서 에어컨 대신 시원한 자연의 바람을 맞으며 무더운 여름철 가족들과 함께 가까운 곳에서 조금 더 시원하게 보내 보는 건 어떨까.상암  방문 시에도 마스크 착용, 두 팔 거리만큼 간격 유지하기, 기침예절 지키기, 30초 손 씻기 등 코로나19 생활 속 거리두기 실천을 지키는 것을 잊지 말자!​​​ '상암 ' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 디지털미디어시티역, 6호선 환승 ▶ 월드컵경기장역 1번 출구, 도보 8분  2. 주       소 :  마포구 상암동,  3. 전화번호 : 02) 300-5500 4. 홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do 특별시 마포구 상암동  ​​​​​  * 공항철도 블로그 기자 박진아 님이 작성한 글입니다.​​​​​  ​ 
추풍령부터 출발.확실히 한 고개라서다음 행선지까지페달 밟는 수고로움이 덜하다.노근리 평화공원.굉장히 무거운 장소.최초 전쟁이 터지고 한달 후,전선이 밀리던 시점.모형 맨 오른쪽이사건 발생 지점 쌍굴 철교. 피난민을 인솔하던 미군 사이에서,남측으로 내려오는 피난민들 중민간인으로 가장한북한 육군 병력이 숨어있다는 소문.이게 참 골치 아픈게누가 어디 사람인지우리 입장에서는대략적인 생김새, 분위기, 말투 등서로를 알아볼 수 있는동북아시아인의 차이점이분명히 존재하지만,당시 미군 입장에서는남한, 북한, 중국, 일본인을구별할 수 있는 능력이 전무.비슷한 상황이 2차대전 시기에도자치권을 요구하는 조선인과,연해주의 일본 첩자를알아낼 방법이 전무하자주변의 동양인들 싸그리중앙아시아로 이주시킨게스탈린의 정신나간 방법.고려인, 혹은카레이스키의 역사가 그래.아무튼 피난민 중에서위장한 군인 거를 방법 없으니,구호의 대상이 아닌군사적 관점에서접근해야 한다고 결론.전 부대에피난민이 미군방어선을넘지 못하게 할 것을 명령.당시 쌍굴에 방치된 인원들은장소를 벗어나지도 못하고움직이면 사방에서 총알이.전쟁을 알지 못했던 민간인과,한국에 대해 알지 못했던 미국.미숙했던 어린 병사들의 혼란.결국 우발적으로 일어난안타까운 사건으로 수사 마무리.모형의 굴을 지나면 보이는,3박4일간 발생한 희생자의 이름들.밝혀진 이름은 대략 250여명.혼란한 정세에서 발생한우발적 사건이라지만,너무 많은 사람들의 피해.천정 나비 조형물.편히 쉬시길.No Gun.무거운 장소, 무거운 마음.누군가는 미국을,누군가는 우리 정부를.나는 언제나 원흉을.만고의 역적 김일성 개새끼야!!합천에서는 영웅이었고,영동에서는 참혹해 보이는,F-86F Sabre.상부에서는 여전히기차가 다니는 쌍굴 철교.곳곳에 당시의 총탄 자국이. 무거운 마음은 벗고휘 공원 한바퀴.평화를 바라는 마음이잘 전달 될 정도로잘 꾸며져 있는 공원.즐거워 보이는 모델.만화에서는 언제나 악역.등장하는 그 이름, 백장미.악역이 확실히 이뻐.공원을 벗어나오늘의 잠자리를 찾아서.비닐하우스가 위에만.뭔 농사인지 모르겠네.영동 시내를 가로질러,호서루에 도착.금강 옆에 있길래전망이 좋을까 싶었는데,나무에 가려 보이지 않는 전망.길옆에 위치해 있어찾는 이 드물어오랫동안 방치 되었던지,곳곳에 낙엽이 쌓여있고,주변에는 말벌도 윙윙. 뭐, 그래도 워낙 피곤해서잠만 잘잔다. 드르렁.
​평화공원Pyeonghwa Park, 平和公園#월드컵경기장 근처 #가볼곳 #​ 유니세프광장특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​ 마포구 증산로 32​🚇6호선 월드컵경기장역     1번 출구에서523m​ ​날씨가 좋고~~ 5월5일 #어린이날 #공휴일사람 엄청많음~ 차를 추차할 수가 없었다는​ ​ ​어린이 놀이터 있어서 부모님들~ 엄청계심 ㅋㅋ​ ​유치원생부터 초등학생까지 엄청 인기 많은 #모험놀이터 입니다. ​#아이와가볼곳​ ​애들 놀기~너무 좋은 곳입니다놀이터 잘해놨어요모래가지고 한참노는 유치원생들 ㅋ 많구요덕분에 부모님들도 좀 쉬시공 ㅋㅋ​ ​​ ​  ​텐트들 많이 치시고 쉬시는 분들도 많고~친구들끼리 오셔서 앉아 얘기 나누시는 분들도 많았고~ 산책하시는 분들도 많았어요. ​  ​걷기좋은 공원입니다. ​ ​#가볼곳 #산책하기좋은곳 #에가보기좋은공원​공원이 엄청 넓고 산책하기 좋고 깔끔하고 잘 돼 있어서 평소에도 사람들 많긴 한데 오늘은 어린이날이라 그런건지 가족 단위로 엄청 많이 오셨어요​ ​풍경도 좋구요  관리도 잘되있어요데이트 하시기도 너무 좋은 장소에요산책하시면서 #힐링 하고 좋으실 거예요​ ​  ​​ ​사진보다 훨씬 좋은데 사람들이 많아 찍기가 어려워서 그냥 이정도만 찍었어요~​ ​공원이 엄청 넓어서 운동하시는 분들도 계시구요​ ​ ​ ​호수도 엄청 넓고 물도 깨끗하고 물고기도 보실 수 있어요~​  ​​ ​중간중간에 매점도 있구욤~근처에 홈플러스도 있어요.  횡단보도만 건너면 홈플이에욤 ^^​ ​#자전거타기좋은곳 #인라인타기좋은곳아이들도 많이 와서 놀아요^^​ ​사람이 엄청 많긴 했는데 공원 자체가 엄청 넓기도 해서 그닥 불편한 건 없었습니다 답답하지도 않았고요~​  근처 #수산시장 도 있구요​ ​2층에밥먹을 식당도 몇 곳있어요~​ ​ ​   ​ ​주차비는 좀 비싸요~ 뭐 이~다 그렇죠^^하루 24시간에 2만원이였던거 같아요~​근처 #월드컵경기장 #홈플러스 한 #하늘공원 #망원시장 등이 있어요~​  「be happy 😊늘 좋은 일만 생길거야~!!」Good things will always happen.​FUN+THANKS ✈happy_지구별여행자👣📷 http://Instagram/happy_sunny1004​​ 
​​오늘 환이 기운빼러 다녀온 파주 임진각 평화누리공원​검색하면 임진각관광지 나온다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​여튼 임진각 ㄱㄱ!!!​​  ​오늘로 22개월차 진입한 아드님​전까진 너무순해서사람들이 애 거저키운댔는데..^^;​21갤에 찾아온 18개월병ㅋ...​그 찡찡댐 방지를 위하여체력빼려고 선택한곳이 바로 임진각평화누리공원ㅋㅋ​​​​ ​환이 낮잠시간이 11~2 정도로 자는데그 시간맞춰 가려고아침밥먹이고 출발하면서 우린 햄버거환이도 빵하나 먹으라고 쥐어줌​우리계획은 한바퀴돌고문산 초밥집에서 초밥을 먹는거였음ㅋㅋㅋ​밥굽남 빅소불고기버거3800원인데 무지맛있음..?요새 GS꺼 일반 프렌차이즈보다 훨낫당...​​ ​으른빵하나 다먹고갑자기 기절잼ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 도착한 임진각​입장료/주차료는차 크기에따라1000~3000원임​카드현금 모두 가능​​ 임진각 평화누리공원 한게바람개비인데​환이도 입구 장난감판매하는곳에서요즘꽂힌 꿀벌달린 바람개비 사줌​4천원ㅋㅋㅋ​​꿀팁은버블건 가져가면예쁜사진 더 건질 수 있음!​​​  ​퓨리키즈 신겨갔는데뛸때 벗겨질까봐 포스도 챙김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​신발 갈아신고 본격적으로바람개비 구경하시는 아드님ㅋㅋㅋ​임진각 가는분들은여기서 꼭꼭 사진하나 남기길​​ ​갠적으로 이 사진 너무 예뿌당복붙 아빠와 아들ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​손에서 절대 안놓는 바람개비ㅋㅋㅋㅋ​​ ​그리고 갑자기 시작된 안아병​진심 신생아때보다 요새 500배 더 안는듯ㅋㅋㅋ환이=등센서 고장아닌등센서 미부착모델(?)로 했는데​지금은 발센서있는듯ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​"엄마 안아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"​아빠는 싫단다..평소에 아빠빠돌이인데안아는 꼭 엄마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너이쉐끼 일부러 그러는거지  ​​​ ​​너무예쁜 이사진ㅋㅋㅋㅋㅋ저멀리 저 초록색 거북이 연ㅋㅋㅋㅋ저거 개구린줄알고 본다고 잠깐 내렸을때 찍음ㅋㅋ​​아 하나더아이가 어릴수록 연은 사지말고구경만 시킬것^^​아빠만 개힘들다ㅋㅋㅋ오늘보니 아빠들 녹초잼​​​​ ​사실 거북이지만허리가 안좋은 1인은개구리라고 계속 얘기하니 걸어가심ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리하여 지발로 걷는건 여기서 끝ㅋㅋㅋㅋ​​  ​화니아부 만만쉐이내가 안고가다 주머니에서 안되겠다며 꺼내준ㅋㅋ뽀로로음료수ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​버프템ㅠㅠㅠㅠㅠ​겨우 트라이크에 앉힘ㅋㅋㅋㅋ​아 , 유모차 가지고가도 괜찮은 길임!​​ ​그리고요 평화누리공원 입구에 굴렁쇠 딱지치기 고무줄놀이 등등​옛날놀이있음!​여기서 엄청 잼나게 놀고ㅋㅋㅋ​다시 안ㅋ아ㅋ​후아​​​​근데 웃긴게 한시간 훅지나감ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​밥은무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기절하심ㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여러분 꼭 낮잠시간 피해가세염ㅋ​​​놀기에 너무좋은데...낮잠시간 겹친1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 1시간순삭이고6세이상이면 뒷편에 큰 놀이터있는데거기완전강추!!!!!!​환이는너무어려서 백퍼 다침ㅋㅋㅋㅋ​파주 아기랑 가볼만한곳 추천입니둥​​​​​  ​​​​​#임진각 #파주임진각평화누리공원 #평화누리공원 #임진각공원 #임진각평화누리공원 #파주놀이공원 #파주아기랑 #22개월아기 
모래 놀이터에 높고 긴 미끄럼틀과 짚라인까지아이들의 모험심을 자극하는 나들이 장소상암  모험놀이터 다녀왔어요.​ ​냇가도 있고 텐트도 칠 수 있어서아이랑갈만한곳으로 한 월드컵공원.​그 안에 위치한 이곳은평상도 있어서 돗자리와 도시락을 챙겨서친구들과 나들이 장소로 오기 좋은 곳이에요.​​ ​상암  모험놀이터 같이 둘러보면서가장 가까운 월드컵공원 주차장 주차 팁과이용한 매점 후기까지 같이 남겨볼게요.​​ ​아이랑갈만한곳 월드컵공원은 산책로를 따라가볍게 한 바퀴만 돌아도 1시간 남짓 걸려요.그만큼 주차장도 넓고 구역도 많은데아무래도 아이와 온다면 최단거리가 최선이죠?​​ ​여기서 주차 꿀팁.마포농수산물시장 주자장 가장 안쪽에 주차하면오늘의 목적지까지 최단거리로 갈 수 있어요.​30분에 1,000원 10분당 500원인데(월드컵공원 주차장은 10분에 300원)온 김에 마포농수산물시장을 이용하면2시간 무료주차권도 받을 수 있어요.​​ ​표지판 따라 걸으니 금세아기새의 모험,상암  모험놀이터에 도착하네요.​​ ​전체가 모래밭인 이곳에는높고 긴 종류별 미끄럼틀에 짚라인,암벽등반, 스페이스네트 등다양한 놀이시설이 알차게 들어가 있어요.​​ ​그늘 아래 평상이 있어서 자리부터 잡았어요.평일 오후 시간이라 여유가 많이 있네요.​다들 돗자리에 간단한 간식거리까지 준비해 오시고아이들이 노는 동안 어른들은그늘에서 휴식을 취할 수 있어 좋았어요.​​ ​ 모험놀이터에는무려 모래놀이장 한복판에 수도가 있어요.​물과 모래가 만나면...모래놀이 장난감은 물론 여벌 옷 필수장화와 우비는 엄마의 선택 옵션.​이날도 많은 아이들이 머리까지 흠뻑 젖어가며모래놀이에 푹 빠져있는 모습을 바라보니아이랑갈만한곳으로 인기가 있는 이유를 알겠네요.​​   ​4살인 저희 아이들도알록달록 도전거리 가득한 시설물들에서뛰고 오르고 매달리고 건너면서 신이났어요.​​  ​엄청난 높이와 길이의 미끄럼틀도 도전.우당탕탕 아직은 제법 무서운지한번 타고 다른 곳으로 가는 아이들.그래도 엄지 척 성공 기념 포즈도 척척​​ ​요즘 놀이터에 빠질 수 없는 짚라인도조금 큰 친구들은 신나게 잘 타네요.​​   ​상암  모험놀이터는말 그대로 모험심을 자극해아이랑갈만한곳으로 좋았던 것 같아요.저희 집 어린이가 이런 것도 할 수 있구나보면서 신기했던 시간이었어요.​  ​너무 즐겁게 놀아서 조만간 또 오자며 약속하고조금 더 자세한 모습들 영상으로 남겨보았어요.​​  ​월드컵공원은 이 외에도 볼거리가 많아요.꽃이 가득한 정원에 미니 폭포 징검다리,5월부터 9월까지는 분수도 가동된다고 하니많이 더워지기 전에 부지런히 와보려 해요.​​ ​다음에는 여유 있게 방문해수변길, 숲 치유길 등을 따라 숲 체험 겸나무여행을 오는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​매점은 바닥분수가 있는 별자리 광장에 하나그리고 여기 난지연못 끝에 하나 이렇게 있어요.​저희는 카페 W와 함께 있는 연못 매점에서아이들 우동과 라면 떡볶이 볶음밥을 먹고후식으로 구슬 아이스크림까지 야무지게 먹었네요.​​​  ​사실 맛은 기성제품 맛이라 특별한 건 없지만나들이 나와서 먹는 라면과 우동은왜 이리 꿀맛인지.야외 테이블도 좋지만 의외로 실내 테이블이낡은 외관과 달리 제법 넓고 쾌적했어요.​​​ ​이상 상암 아이랑갈만한곳언제든지 가볍게 들러보기 좋은모험놀이터 소개 마칠게요. 
​​​​​강화 교동도 대룡시장을 구경한 후김포 애기봉평화생태공원을 찾아간다.이곳은 민간인 출입통제구역으로  미리 인터넷으로 예약을 해야 하며일일이 신분증을 확인하고 있어꼭 신분증을 갖고 와야 한다.​​​ ​​김포애기봉평화생태공원은 인터넷으로 예약을 한다.https://aegibong.or.kr/ 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr ​매주 화요일에서 일요일까지 개방이 된다.하루  총 6차례 시간대별로 관람이 가능하다.10시. 11시, 1시반, 2시반, 3시반, 4시반에 입장한다.예약된 시간에 입장을 해야지 30분 늦게 오면 입장이 불가능할 수 있으니 주의해 주시길~!!입장료는 성인이 3,000원 , 청소년 및 군경 2,000원어린이 1,000원이다. 단 김포시민과 강화, 옹진, 파주, 연천, 철원, 양구, 화천, 고성, 인제 등 DMZ 접경 도시는 50% 할인이 된다.​​​​​​ ​​​ ​​앞에 흐르는 강을 조강(祖江)이라고 한다.한강과 임진강, 예성강이 만나는 곳이다.조강 너머가 바로 북한 땅이다.친구들과 함께 자세히 보이는 북녘땅의모습을 바라보고 있다.​​​​ ​​​ ​​조강의 역사를 더듬어 본다.강과 강이 만나 바다가 시작되는 강이다.삼국시대부터 치열한 쟁탈전이 그려졌던 곳이다.중국과 교류에 있어 중요한 곳이며 한강하구의최대 물류 단지였기에 당시 조강포구는 문전성시를 이뤘다고 한다.​​​​​ ​​​ ​​원래의 조강(祖江) 이름이 한국전쟁이 끝날 무렵1953년 정전협정 결과 조강을 '한강하구'로 부르면서오랜 세월 동안 지켜온 조강의 이름은 우리의 지명과 기억에서 사라지게 된 것이다.다시 찾고 싶은 이름이 바로 조강이다.이곳은 현재 수많은 철새의 도래지로 하다. 아마도 새들의 낙원이 아닐까?? ​​​​​ ​​마지막으로 아름다운 빛과 함께화려한 LED 쇼가 펼쳐지는 곳이다.정말 아이들과 함께하면 더욱 아름다운 시선으로 다가오는 LED쇼는 꼭 만나 보시길~!!​​​​​ ​​​ ​​조강에 온 22가지 봄 그리고 평화展의 한 작품이다.22명의 작가가 선보인 조형물로 6월 30일까지전시되고 있는데 작품마다 사진을 담기에 너무 좋은 포토존으로 인기 있는 곳이다.이런 조각상과 함께 사진을 담는 매력도김포애기봉평화생태전망대에 온 보람을 느낄 것이다.​​​​ ​​뒤쪽의 공원을 거닐면서 흔들다리로 향한다.마주하는 분수도 멋지고 쉴 수 있는 공간도의자가 푹신해 쉬기에 아주 좋다.​​​​​ ​​김포애기봉평화생태전망대의 흔들다리다.흔들림은 그리 많이 느끼지 못할 정도다.이곳을 지나 조강전망대로 오르는 길은 남녀노소 누구라도 걸을 수 있는 무장애길이다.​​​​​ ​​조강전망대 부근에 도착하면 평화의 종을 만난다.누구든지 이곳에 오면 종을 치고 싶어 할 것이다.평화의 종은 DMZ 철조망과 6.25 전사자 유해발굴현장에서 수집된 탄피로 제작되었다고 한다.​​​​​​ ​​​ ​​조강전망대에 오르니멋진 조각 작품들을 마주하게 된다.사랑의 화살과 풍선이 달린 자전거를 타고조강을 넘어 북녘땅으로 가소 싶은 마음을표현한 작품처럼 보인다.멋진 사진을 담을 수 있는 포토존이기에 김포애기봉평화생태공원에 오면 사진을 담아 보시길 다시금 권해본다.​​​​​ ​​애기봉은 병자호란 때 평안감사의 애첩인 애기가오랑캐에게 끌려간 평안감사를 그리워하다죽었다는 이야기를 듣고 지어진 이름이다.강 하나를 두고 오가지 못하는 이산가족의한을 애기의 그리움으로 표현하여 빅정희 대통령이친필로 애기봉(愛妓峰)이라 쓰고 부르게 된 것이다. ​​​​​​ ​​​ ​​조강전망대에서 마주한 풍경이다.일산과 한강 그리고 북녘땅이 다 보인다.저 멀리 오두산통일전망대도 보인다.조강의 아름다운 풍경을 마주하는 순간이다.북한땅이 아주 가장 가까이 보이는 곳이기도 하다.​​​​​ ​​조강전망대는 북한을 가장 가까이서 만날 수 있다.탁 트인 시야에서 멋진 조강의 모습과 북한을 바라보는 풍경 하나만으로도애기봉평화생태공원에 온 보람을 느끼게 된다.​​​​​ ​​​ ​​파노라마식으로 북녘땅이 보이는 그곳에서산봉우리 공연이 매주 주말마다 열리고 있다.현재는 5월 5일부터 6월 26일까지 오후 3시에판소리, 국악, 밴드, 뮤지컬, 마술 등의 다양한 장르의 공연을 마주할 수  있다.​​​​​ ​​공연을 보고 내려오는 길이다.급경사지만 곧바로 내려갈 수 있는 길이 있다.무더위가 찾아오는 여름철에는 아무래도 강한 햇살에 쉽게 지칠 수 있다.꼭 냉수와 양산 등을 가져가시길 바란다.​​​​ ​​지난 4월에 찾았던 김포애기봉평화생태공원이너무나 멋지고 볼거리가 많아 다시금 찾게 되는 곳이다.가족들 혹은 친구들과 오랜만에 버스투어를 하면서북한 땅이 가장 가까이 보이는 애기봉으로 떠나 보자~!!​​​​​ ​​마지막으로 또 다른 포토존에서 사진을 담고15명의 친구들과 함께한 즐거운 김포애기봉평화생태전망대의 여행을 마쳐본다.다음 목적지인 대명항 부근으로 시장 구경도 하고평화누리길도 잠시 걸어보는 여행 이야기를다음에 소개하도록 하겠다.​  ​​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​ 
​​김포 애기봉 평화생태공원 경기도 아이와 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크레이이터 하 늘입니다. 오늘은 경기도 아이와 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원을 찾아와 구석구석 둘러보며, 남북 분단의 현실을 생생하게 느꼈던 이야기를 올려볼까 해요. 오늘 제가 찾아 온 이곳은 특히 북한과의 거리가 가장 가까운 곳에 위치하고 있어서, 자라나는 아이들과 함께 찾아와서, 아이들에게 북한 지역을 보여주고 우리나라의 분단 현실을 설명해 줄 수 있는 안보교육의 장소이기도 하답니다.​ ​경기도 아이와 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원 야외에는 곳곳에 설치예술 작품들이 놓여 있었는데, 이곳에는 '봄날'이라는 제목의 '이일호 작가'의 작품이 전시되어 있었답니다. 이곳 김포 애기봉 평화생태공원은 1978년에 설치되어 노후화되었던 기존의 전망대를 철거하고, 그곳에 그리운 북녘땅을 최단거리에서 바라볼 수 있도록 새로운 전망대를 설치하였는데 그 전망대가 바로 '조강전망대'랍니다. 저는 이곳 평화생태전시관을 먼저 둘러보고 천천히 걸어서 조강전망대까지 올라 가볼 예정이에요. ​ ​이곳이 바로 조강전망대 모습이랍니다. 이곳에서는 북한땅이 바로 눈 앞에 있는 듯 바라 보이고, 또 옥상 '루프탑154'에 설치된 고성능 망원경을 통하여 북녁땅에 있는 마을과 산야를 가까이 바라볼 수 있는 곳이에요. 아이들에게 이런 모습을 주면서 남북 분단의 현실을 설명해주면 아이들도 쉽게 이해할 수 있겠지요.​ ​● 애기봉 평화생태공원 안내​주소 : 경기도 김포시 하성면 가금리 193-7전화번호 : 031-989-7492관람시간 : 10시-17시(매주 월요일 휴관, 동/하절기 입장시간 변동 운영)입장료 : 어른 3,000원, 청소년 및 군인 2,000원, 어린이 1,000원(12세 이하), 20인 이상 단체 할인 가능VR 체험료 : 어른 3,000원, 군인 및 청소년 2,000원, 어린이 1,000원(12세 이하)주차 : 입구에 주차장(걸어서 30여분 정도 평화생태전시관 도착), 또는 평화생태전시관 앞 주차 가능주의사항 : 입장할때 필요하니 반드시 신분증 지참하고 방문하세요. 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289애기봉평화생태공원주차장경기도 김포시 하성면 가금리 11-2 ​ ​저는 경기도 아이와 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원 안에 있는 평화생태전시관 2층으로 올라왔는데, 이곳에도 야외 설미미술작품이 놓여 있더군요. 이 작품은 '아빠의 청춘'이라는 '장진연 작가'의 설치 작품이에요. 이곳 애기봉 평화생태공원 실내와 실외 곳곳에는 다양한 설치 예술 작품들이 놓여 있었는데, 이 작품들은 '견생 조각전'으로 크라운 해태제과에서 현대조각의 저변 확대를 위한 문화공헌사업으로 진행하는 야외조각전이라고 해요. 2016년 광장을 시작으로 지금까지 60회째 운영되고 있는 조각 작품전이랍니다. 이 작품은 마치 공룡이 마이크를 들고 노래를 부르는 듯한 모습이었어요.​ ​저는 우선 애기봉 평화생태공원 평화생태전시관 안으로 들어 왔어요. 이곳 김포 애기봉 평화생태공원은 한반도에서 유일한 남북 공동이용수역에 위치하고 있어서, 평화와 화합을 대표하는 상징적인 장소이자 단절된 역사와 문화를 잇기 위해 흐르는 '조강'처럼 한강 하구의 평화의지를 이어주는 공간이랍니다. 이곳 전시실에는 1공간(평화), 2공간(생태), 3공간(미래) 등 주제별로 다양한 전시물이 전시되어 있었답니다.​ ​경기도 아이와 가볼만한 곳 김포 애기봉 평화생태공원에 있는 평화생태전시관 2층으로 올라와 구석구석을 둘러보고 있는데, 이 방에는 유난히 많은 사람들이 모여 있었답니다. 바로 커다란 창문을 통하여 북녘 땅을 직접 바라볼 수 있는곳이었는데, 유난히 커다란 통유리 창문을 통해 바라보이는 북녁땅 모습이 평화롭게 보였습니다. 이곳은 지리적으로 한강 하구의 오랜 역사와 문화가 서려있고, 북녁땅의 아름답고도 애틋한 풍경을 담고 있는 곳이기도 해요.​ ​이곳은 평화생태체험관 2층에 있는 'VR 체험관'인데 유네스코 세계유산으로 지정된 '개성 고려황성 유적(만월대, 개성 남대문, 선죽교 등)'을 가장현실(VR)을 통해서 만나볼 수 있는 곳이에요. 마치 KTX 열차처럼 생긴 VR 체험관에는 '개성 VR 열차'라고 적혀 있었답니다.​ ​또 이곳은 '영상관'인데 한강 하구의 역사, 문화, 평화적 가치 등의 소중함을 담은 영상을 만나볼 수 있는 곳이었답니다. 지금은 방금 상영이 끝이 났는지 사람들이 없는 상태에서 영상만 비추어지고 있었답니다. 저는 잠시 이곳에 앉아서 한강 하구의 아름다운 모습과 역사가 상영되는 영상을 바라 보았답니다.​ ​저는 경기도 아이와 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원 평화생태전시관을 둘러보고 다시 밖으로 나왔습니다. 전시관 인근에 있는 해병대 전적비에 올라가기 위해서 천천히 걸어가는데 이곳에 커다란 우체부 가방이 놓여 있네요.  이 작품은 '편지요-IV'라는 '주송열 작가'의 작품이랍니다. 지금은 볼 수 없지만 예전에는 우체부들이 저런 모양의 커다란 가방 안에 편지나 소포 등을 잔뜩 담아 집집마다 배달을 해 주었답니다.​ ​저는 '해병대 전적비' 앞에 도착을 했습니다. 이곳은 애기봉 평화생태전시관에서 50m 정도 떨어진 곳에 위치하고 있었는데, 천천히 산책삼아 걸어 올라오시면 된답니다. 이곳 '애기봉'은 6.25 한국전쟁 당시에 치열했던 격전지로 특히 대한민국 해병대가 북한군을 상대로 전투를 치루어 혁혁한 무공을 세운 곳이기 때문에 제일 높은 곳에 해병대 전적비를 세워 놓았더군요. 저는 잠시 해병대 전적비 앞에서 머리를 숙이고 순국장병과 호국영령들 위한 기도를 했습니다.​ ​그리고 저는 다시 돌아 내려와 평화생태전시관을 통과해 출렁다리를 건너 조강정만대로 향해 걸었습니다. 그리고 중간에 예쁜 조형물들이 만들어 진 곳이 있어서 잠시 살펴보니 이곳은 '테마정원'이네요. 이곳은 평화생태전시관 뒷편에 마련된 휴식 공간이었는데, 손에 잡힐 듯한 북한땅 풍경을 바라보며 평화로운 쉼을 만끽할 수 있는 작은 공간이었답니다. ​ ​저멀리 북한땅이 빤히 바라보이는 곳에 이처럼 마치 실내 수영장같은 조형물도 만들어져 있었습니다. 참 평화스러운 모습이어서 저도 잠시 이곳에서 쉬어갔답니다.​ ​이곳에 이정표가 세워져 있었는데 오른쪽에 방금 전에 제가 둘러보고 내려온 해병대 전적비가 있고, 왼쪽으로 가면 출렁다리, 평화의 종, 그리고 조강전망대가 있답니다. 저는 지금 오른쪽 해병대전적비에 올라갔다가 다시 내려와 왼쪽 조강전망대 방향으로 걸어가고 있는 중이에요.​ ​저는 조강전망대로 올라가기 위해서 흔들다리 앞에 도착했습니다. 이 출렁다리는 방금 제가 보고 온 '테마공원'과 '스카이 포레스트 가든'을 잇는 112m 의 흔들다리로 색다른 즐거움과 짜릿함을 주는 곳이었답니다. 저는 고소공포증이 조금 있어서 선뜻 출렁다리 위로 올라가기가 무서웠지만, 그래도 씩씩하게 출렁다리 위로 올라와 걷기 시작했답니다. 정말 중간쯤 걸어 오니까 다리가 흔들흔들 움직여서 저는 난간 쇠줄을 꼭 잡고 얼른 건넜답니다. 참고로 이 출렁다리는 바닥이 훤하게 보이는 다리였는데 높이가 그리 높지 않아서 아이들은 참 재미있어 할 것 같았답니다.​ ​이 풍경은 출렁다리를 건너면서 중간 쯤에 잠시 멈추어 서서 북녘땅을 빤히 바라 본 모습이에요. 저만치 앞에 조강이 한강과 만나는 곳이 보이고 그 조강 너머로 북한땅이 손에 잡힐 듯 보였답니다.​ ​저는 드디어 출렁다리를 무사히 건너와서 이제 지그재그 형태로 만들어진 '스카이 포레스트 가든' 입구에 도착했답니다. 저만치 '애기봉 평화생태공원'이라는 커다란 글자가 세워져 있는 스카이 포레스트 가든은 멀리서 보면 마치 크리스마스 트리와 닮은 형태로 만들어져 있는데,이곳 애기봉은 성탄절에 크리스마스 트리가 환하게 붉을 밝혀지는 곳으로도 한 곳이거든요. 가까운 북한 땅에서도 환하게 바라 보이는 곳이기 때문이지요.​ ​저는 천천히 지그재그로 만들어진 스카이 포레스트 가든을 걸어 올라왔답니다. 그리고 잠시 쉬며 뒤를 돌라다 보았는데, 바로 저 아래 내려다 보이는 곳이 김포 애기봉 평화생태공원 스카이 포레스트 가든 모습이에요. 크리스마스 트리를 모티브로 만든 약 800m의 완만한 산책길로 천천히 걸어 올라오면 조강전망대에 도착할 수 있답니다.​ ​제 생각에 이 스카이 포레스트 가든의 길은 마치 무장애나눔길 같은 형태였습니다. 그래서 교통약자는 물론 노약지나 아이들도 쉽게 오를 수 있도록 만들어진 나무데크 길이었답니다.​ ​그렇게 한참을 걸어 올라오니가 저만치 조강전망대 모습이 보이기 시작했답니다.​ ​그리고 조금 더 걸어 올라와 드디어 조강전망대 앞에 도착을 했는데, 이곳에는 커다란 '평화의 종'이 세워져 있었답니다. 아마 이곳에서 종을 울리면 저 조강 건너 북한땅에도 들릴 것 같았는데, 정말 이 종의 이름처럼 종소리가 들리는 평화스러운 남북관계가 이어지길 저도 마음속으로 기원해 보았습니다.​ ​이곳은 조강전망대 안에 있는 '평화교육관'이랍니다. 마치 파노라마를 연상하게 하는 유리창을 통해 조강 일대를 관람하며, 우리에게 다가올 미래의 평화를 기원하는 곳이기도 해요. 제가 이곳에 도착한 시간에 이 평화교육관 안에서는 공연이 열리고 있었습니다. 재즈 아티스트들 3분이 앞에 서서 재즈 공연을 하고 있었는데 그 선율이 너무 아름다워서 저는 잠시 뒷좌석에 앉아서 재즈공연을 무료로 관람했답니다. 북한땅이 바로 눈 앞에 보이는 곳에서의 재즈공연 관람은 생각만 해도 참 의미가 있는 공연이란 생각이 들었어요.​ ​그리고 다시 밖으로 나와서 조강전망대 주변을 둘러보았는데, 이곳에 '애기봉'이라는 안내석이 커다랗게 화강암으로 만들어져 세워져 있었답니다.​ ​그리고 조강 전망대 옥상에는 북한땅을 망원경으로 더 가까이 바라 볼 수있는 곳이 있었는데, 바로 이곳이 '루프탑 154' 이랍니다. 이곳에서는 불과 1.4km 앞에 있는 북한 개풍군 일대를 바라볼 수 있는 곳이었답니다. 이 조강전망대는 북한과의 최단거리 전망대로 남북 분단의 애틋함과 아름다운 북녘 산야를 바라보며 마음 아픈 분단의 현실을 느껴볼 수 있는 곳이기도 했고요. 아마 아이들도 이곳에 오면 저 망원경을 통해 북녘땅을 바라보면서 참으로 신기해 할 것 같은 느낌이 들었답니다. ​ ​이곳에도 야외 설치 예술작품들이 몇 개가 놓여 있었답니다. 이 작품은 '날으는 자전거 180501'이라는 '전강옥 작가'의 작품이에요. 저전거에 풍선을 매단 형태의 작품이었는데, 마치 저 자전거가 두둥실 떠올라 북한땅으로 날아 가려는 듯한 모습이었습니다.​ ​이곳에는 애기봉 전망대에서 바라본 북한땅의 지형이나 산 등을 지형지물을 실제 사진에 표기해 놓아서, 실물과 사진을 대조해 가면서 상세히 북한땅을 살펴 볼 수 있도록 해 놓은  곳이었답니다. 저도 하나하나 대조를 해 가면서 북한땅을 바라 보았는데, 저 멀리 개성 송악산도 구름 속에서 희미하게 볼 수 있었답니다. 문득 남북 분단의 현실이 가슴아프게 느껴지기도 했고요.​ ​이곳 조강전망대 옥상 로프탑154에 또 다른 전시물이 세워져 있었는데, 이 작품은 '사랑의 정령'이라는 '박재석 작가'의 작품이랍니다. 북한땅 방향으로 활을 쏘는 소녀의 모습을 형상화한 작품인데, 어서 통일이 되어 남북의 청춘남녀들이 자유롭게 왕래를 하고 또 사랑도 할 수 있었으면 참좋겠다는 느낌이 들었답니다.​ ​저는 조강전망대 루프탑154에서 물끄러미 한강 하구를 내려다 보았습니다. 저도 원적지가 평안남도 강서군이기 때문에 한 번도 가 보지 못한 북한땅을 바라보면 괜스레 가슴이 울컥한답니다. 한 번도 뵌 적이 없는 할아버지 할머니, 그리고 생사조차 알 수 없는 제 누님이 그곳에 계시거든요.​ ​그렇게 경기도 아이와 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원 조강전망대에서 북한땅을 한창동안 바라보다가, 저는 다시 스카이 포레스트를 건너 평화생태전시관 방향으로 걸어 내려왔습니다.​ ​그리고 다시 한 번 분단의 현실이 실감나게 느껴지는 북한땅을 바라 보았답니다. 참 평화스럽게 느껴지는 아름다운 풍경이었어요. 오늘은 경기도 아이와 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원을 찾아와 구석구석을 둘러보았던 이야기였습니다. 하루 빨리 평화로운 통일이 이루어졌으면 참 좋겠다는 생각도 다시 한 번 해 보았고요.​  착한여행  http://goodtour6952.modoo.at/​ 
올해가 6.25 전쟁이 일어난 지 70주년이다. 6.25 전쟁 당시 죽미령 전투의 희생을 기억하고 평화를 염원하기 위해 만든 오산시 현충시설 초전 기념관 뒤편에 '죽미령 평화공원'이 새롭게 조성되어 2020년 7월 5일 정식 개장을 하였다. ​​ 죽미령 평화공원에 사진 촬영으로 자주 찾아가 보곤 하면서 야경의 멋스러움을 볼 수 있었다. 낮에 바라보는 평화공원의 모습과는 달리 조명 빛에 사뭇 다른 모습이 설렘을 자아냈다. 오산의 많은 사진가들이 이곳에서 멋진 야경을 촬영해 보면 좋겠다는 생각을 해 보았다. ​​​ 워터게이트워터게이트는 540명의 참전용사들의 이름을 새긴 추모의 문으로 수경시설이다. 비가 내리는 1950년 7월 5일 전쟁 당일을 연출했다. 희생에 대한 감사 의미와 당시 탄흔의 흔적을 표현한 흰색 타공들을 볼 수 있다. ​스미스 평화관 관람 당시 ‘당신이라면 이름도 위치도 들어본 적 없는 나라의 자유와 평화를 지키기 위해 목숨을 바칠 수 있겠는가’라는 묵직한 질문 앞에 다시 서는 느낌이랄까. 색색이 변하는 조명 빛에 한참을 서 있어 본다.  거울 연못스미스 부대원들의 모습을 형상화한 모습을 거울 연못에 반영으로 촬영할 수 있다.  더글라스 C-54 조형 게이트오산 죽미령 전투에 파병되었던 스미스 부대가 일본에서 한국으로 올 때, 타고 온 더글라스 C-54 수송기를 형상화한 것이다. 더글라스 C-54 수송기는 6.25 전쟁 당시 전쟁고아를 피난시키기도 했다. 아래 사진은 7월 15일경 촬영한 사진으로 현재는 조명이 있는 꽃에 꽃밭이 조성되어 있다. 수송기 밑에 은은한 빛은 꽃밭으로 가려졌지만 주변에 가로등 빛을 담을 수 있다.  평화공원 시계6시간 15분간의 죽미령 전투에 참전한 용사들을 향한 추모를 상징적으로 표현한 조형물 시계이다. 한국 전쟁에서 북한군과 첫 전투가 벌어진 1950년 7월 5일, 오전 8시 15분부터 오후 2시 30분까지, 치열했던 6시간 15분간의 오산 죽미령 전투를 상징적인 형상으로 나타낸 조형물을 촬영해 보았다. 야경을 촬영하다 보니 점점 어두워져 버렸다. 죽미령을 촬영할 때는 포인트를 생각하고 촬영하는 것을 추천해 주고 싶다.  평화공원을 한눈에 바라본 야경과 초전기념비스미스 중령 동상이 있는 전망대로 올라가기 전 바라본 평화 공원 전체 모습과 일몰 모습이다.  구 초전기념비를 볼 수 있다. ​​ 전망대 야경스미스 중령이 망원경으로 바라보고 있는 전망대에서 바라본 모습이다. 날씨가 흐린 탓에 시원한 광경을 담지는 못했지만 날씨가 맑은 날엔 명소가 될 전망이다.  오산에도 야경을 멋있게 촬영할 수 있다는 지역 명소가 있다는 것이 뿌듯했다. 7월부터 몇 날을 거쳐서 촬영했음에도 좋은 날을 만나기가 쉽지 않았던 오산 날씨였다. 그러나 이름 한 출사지도 좋지만 우리 오산에서 다양한 야경을 촬영해 보는 것을 추천해 드리고 싶었다. ​​ 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​​​ ​ 
김천 사명대사공원 경북 김천시 대항면 운수리 94-3입장료 / 주차비 무료 반려동물 동반 금지 (시각장애인의 보조견 예외)사명대사공원경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3직지문화공원경상북도 김천시 대항면 운수리 44김천시립박물관경상북도 김천시 대항면 직지사길 130 김천시립박물관 ​​  오늘은 김천 관광명소로 꽤 한 곳이죠김천 8경에 속하는 평화의 탑 야경사명대사공원 안에 있는 탑으로 많이들 찾는 곳인데원래는 황악산 하야로비 공원이었는데김천 직지사에서 출가한 고승이자 임진왜란 의병장인사명대사의 이름을 따 사명대사공원으로 2020년도에 명칭을 변경했다고 합니다.​그럼 남편과 김천 당일치기 여행 후기 시작할게요 :)​​​ 출처 : 김천시 시설관리공단 홈페이지 ​​김천세계도자기 박물관 건너편여행자 센터 앞에 주차장이 넓게 마련되어 있어편하게 주차하시고 입장하면 됩니다.​​​ 출처 : 김천시 시설관리공단 홈페이지  *전동 관람차 해피카 3월부터 11월까지 운행직지문화공원~ 사명대사공원 왕복 3km 구간으로어른 2,000원/ 군인, 청소년, 1,000원​소요시간은 약 25분 정도라고 하니 회차별 시간표 참고하셔서 편안하게 둘러보셔도 되겠네요.​(우리도 입구에서 고민했는데 탈 걸 후회했어요.)​​​​ ​​주차 후 평화의 탑에 가기 위해공원 내 산책길을 따라 올라가 봅니다.제일 먼저 만나는 복을 주는 두꺼비​불운을 막아주고 행운을 가져다주는 두꺼비쓰담쓰담 만지면서 소원을 한번 빌어봅니다ㅎㅎ그리고 여름에 어린이 물놀이장으로바뀌어 아이들에겐 신나는 장소가 될 거 같아요​​​  ​​그렇게 평화의 탑과 가까워질 즘 직경 11.11m 크기의 물레방아가 보입니다.​겨울철에는 동파방지를 위해 운영 중단하고3월부터 다시 재운영하고 있다고 해요매일 오전 10시부터 오후 5시까지 가동합니다.​​​  ​​ 시원한 분수와 함께 떨어지는 물 영상으로 함께해요​​​ ​​김천하면 떠오르는 평화의 탑.사명대사공원 중앙에 우뚝 솟아있는데멀리서 봐도 웅장함과 신비로움이 가득해요.​441㎡ 규모에 정면. 측면 각 3칸, 높이는 41.5m로2019년 연말에 완공된 5층 목탑입니다.​​​ ​​앞쪽에는 북암지 연못으로주변 곳곳에 푸릇푸릇 한 예쁜 조경​연못 따라 벤치가 마련되어 있어잠시 쉬어갈 수도 있습니다.​​​ ​​안으로 들어가 보면 여러 건물이 있는데 그중 탑 맞은편에는 한복 체험관이 있어요.남녀, 아이들까지 대여 가능하기 때문에공문을 배경으로 사진 찍으면 좋은 추억이 될 거 같아요.​대여비는 1~3만 원 사이로2시간 대여 가능/ 월요일은 휴관입니다.​​​   ​ ​​5층 탑인데 방문객은 1층만 개방2층은 올라갈 수 없게 입구를 막아뒀어요​멀리서 봤을 때 꼭대기로 올라가서 보는경치가 끝내줄 거 같다는 기대를 가득 안고 와는데실제로 올라가지 못해서 조금 아쉬웠어요.​​​​ ​​대신 탑 정상 5층에서 바라보는모습을 설치된 cctv를 1층에서 볼 수 있게설치해둬서 화면으로 만날 수 있음!​예상대로 멋진 풍경이네요 ♥​​​  ​​1층 전시공간에는 탑을 짓는 영상 자료,사명대사 관련 전시물을 볼 수 있습니다.​​​  ​탑 내부에서 바라보는 풍경이너무 예뻐서 와.. 감탄이 절로 나옵니다.​낮에도 이렇게 예쁜데밤엔 탑에 조명이 들어오면서 얼마나 더 예쁠지다음에는 야경을 보러 와야겠어요.​​  ​  포토존을 찾은 오빠가 다급히 서 보라며ㅋㅋㅋ푸릇푸릇 한 연못을 배경으로 찍어줬어요.​(음 너무 편한 패션 미안해 )​​​  ​​​안에는 전통놀이 투호를 체험할 수 있게마련되어 있어 아이들과 함께 와도 좋은 곳이에요.곳곳에 체험장과 전시회 등등다양한 볼거리를 제공해 주는 사명대사공원​​​ ​​사명대사공원 내에 있는 김천시립 박물관김천의 역사와 문화를 보존, 전시하기 위해 2020년도 개관하였어요.​입구에서 매표소까지 들어가는 길에빽빽하게 세워진 대나무는 마치 호텔 로비 온 듯한기분이 들면서 정말 멋지게 만들어놨네요.입장료는 있지만 그리 비싸진 않아서구매해서 한번 둘러보시는 것도 좋아 보입니다.​​ ​​​김천시립 박물관 09:00~18:00 (매표시간 17:30까지)일반 1,000원 / 청소년, 군인 500원​​​ ​​신라 황룡사 9층 목탑을 참조해 만든김천의 랜드마크인 평화의 탑.​밤에는 탑 내에 조명에 불이 들어오며 황금빛으로 물든 김천 8경 선정된 야경 모습을볼 수 있는데 다음엔 꼭 보고 싶네요.​  ​​ 
예전 애기봉전망대가 애기봉 평화생태공원으로 조성된 지 해를 넘겼습니다.​홍브라더스가 어렸을 때부터 몇 번 다녀온 기억이 있어 많이 낡고 불편했던 시설이 깔끔하게 바뀐 것에 기대가 많았었는데요.​이게 막상 오픈을 하니 너무 인기가 많아 도무지 예약해서 가는 게 쉽지 않은 겁니다?​아마 게으른 탓도 있었겠지만 초반에 개장을 하니 많은 분들의 관심을 받아 주말은 늘 만석이었던 걸로 기억돼요.​보통 일주전에 예약하러 사이트 https://aegibong.or.kr/Home/index 에 들어가면 자리가 없어야 정상인데 이번엔 달랐고요. 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr 불과 3일 뒤로 날짜를 잡았음에도 자리가 넉넉히 비어 있어 편하게 다녀올 수 있었습니다.​대략 5개월 정도 바짝 많은 분들이 방문을 하셨고 이젠 그 시기를 지나 안정기(?)에 접어든 것 같아요.​지금 가시면 편하게 여유로운 구경을 하실 수 있으니 주말 나들이로 애기봉 평화생태공원과 조강전망대 드립니다.^^​예전 모습은 찾아보기 힘들며 새로운 건물에 한강 기수역을 배경으로 한 카페가 있고 바깥으로도 야외 부지에 다양한 휴식공간을 두어 편하게 쉬면서 가족들과 즐길 수 있겠고 더불어 아이들에게 가까이서 북한의 모습을 살필 수 있는 안보교육의 장으로도 좋겠어요.​이전엔 약간 긴장감이 느껴졌는데 현대식 건물과 잘 꾸며진 정원 뒤로 지척에 보이는 북한의 모습이 묘하게 안 어울려 마치 딴 세상을 보는 듯한 괴리감이 느껴지는 건 저만 그런 건지 한번 확인해 보시죠.ㅋ​​​ 미리 예약을 인터넷으로 하고 방문하니 애기봉 평화생태공원 들어가는 길은 공사가 한창이던데 아마 길을 더 넓히는 모양입니다.​​​ 입구 오른쪽으로 넓은 주차장에 잠시 주차시킨 뒤 예약한 분들 신분증을 들고 가면 확인 후 입장권을 끊어줍니다.​저는 김포시민이라 50%의 할인을 받아 1,500원/인의 저렴한 관람이 가능해 더욱 좋았네요.​김포 외 지역 분들은 3,000원/인을 받지만 볼거리는 입장료 가격을 상쇄하고도 남으니 참고로..^^;​​​ 입구에서 해병대 장병에게 입장권 확인을 하고 들어가는데 그전에 보이지 않던 안까지 걸어갈 수 있는 길옆으로 놓인 데크가 설치돼 있더군요?​아직 새롭게 지어놓은 애기봉 평화생태공원 안쪽까지 가보지 않았음에도 기대가 됐어요.^^​​​ 예전 허름했던 건물은 온데간데없고 완전히 바뀌어 같은 곳이라고 생각되지 않는 생태공원이 놀랍기만 합니다.​​​ 먼저 돌아볼 곳은 평화생태공원의 전시관.​입구에서 재밌는 고릴라 조형물이 맨 처음 반겨주는데 주변에 많은 예술작품들이 배치돼 그걸 보는 재미도 있어요.​​​ 안내도를 보니 지형과 몇몇 중요한 의미 있는 조형물만 그대로이고 나머지가 완전히 바뀐 모습이라 새로운 장소 같다 생각됐습니다.​​​ 입구로 들어서면 바로 나오는 곳은 안내 데스크가 아니라 카페.^^​​​ 왼쪽으로 안내 데스크와 전시관이 이어집니다.​​​ 애기봉 평화생태공원의 곳곳엔 사진과 같은 휴식공간이 많아 어디든 앉으면 휴식공간이자 카페 같은 분위기입니다.​​​ 표시된 대로 2층 생태전시관을 제일 먼저 들러봅니다.​​​ 바닥엔 김포의 지형을 고스란히 옮겨놓은 모습인데요.​​​ 창밖으로 보이는 풍경은 친절하게 설명된 창문 그림으로 확인해 보시면 편리합니다.​눈높이는 아이들 보기 좋게 약간 낮은 편.^^​​​ 안으로 들어가니 한강 하구에 날아오는 철새들을 형상화한 조명이 있습니다.​​​ 자연스레 아래로 이어진 전시공간엔 우리나라에서 가장 길게 이어놓은 LED로 화려한 조명쇼가 펼쳐지고 있었는데요.​조명쇼를 앉아서 관람하면 되도록 바닥에 닿아있는 자리도 있었습니다.​​​ 아이들이 좋아할 놀이용 화면이 있어 가봤는데 움직임에 따라 물방울이 솟아나고 물고기가 나옵니다.​​​ 전시관 관람을 마치고 나가니 화장실이 있는 1층입니다.​2층엔 화장실이 없으니 참고하시고요.^^​​​ 다시 2층으로 올라가는 건 출렁다리와 연결돼 있다는 말을 들었거든요.​​​ 2층 영상관에선 VR 체험을 할 수 있었으며 가격은 사진과 같았어요.​초등학생 이상이면 가능하다는 말이니 어른도 아이들과 함께 보시면 되십니다.ㅋ​​​ 바깥으로 나있는 문을 열고 나가니..​​​ 주차장 위쪽으로 이어지는데..​​​ 다시 한 칸을 내려가 출렁다리가 있었습니다.​1층이나 2층, 모두 접근이 가능한 구조네요.^^​​​ 대형 버스를 댈 수 있는 공간에 차를 주차시켰는데 코로나 거리 두기가 풀리니 앞으론 다른 자리에 대야 할 수도 있겠네요.​​​ 멀리 탑이 보여 그전에도 있었던 것이 분명할 텐데 기억에 없어 가보기로 했습니다.​​​  앞서 말씀드렸다시피 여러 예술작품들이 곳곳에 배치돼있어 단조롭지 않아 좋았습니다.​​​ 올라가 보니 해병대 전승 지구 기념비였는데 예전부터 있었지만 그때는 많이 떨어져 있어 보지 않았던 모양입니다.^^​​​ 이제 다시 되돌아내려가 조강전망대 쪽으로 갑니다.​​​ 입구에서 바로 보였던 카페를 들어가 보니 커피와 음료를 자동으로 추출해 판매하는 곳이었습니다.​​​ 카페에서 차와 음료를 마셔도 좋지만 바깥으로 저렇게 멋진 야외의자와 테이블이 있어 나가서 마시길 권하고 싶습니다.​​​ 본격적으로 더워질 시기라 분수가 시원하게 느껴집니다.​​​ 길게 이어진 출렁다리를 건너 조강전망대로 걸어갑니다.​​​ 희미한 기억을 더듬어도 정말 완전히 달라진 모습이라 백신님도 이곳이 거기가 맞는지 모르겠답니다.ㅋ​​​ 멀리 보이는 길게 나온 부분은 문수산의 끝자락.​​​ 한참을 구불구불 올라 돌아보니 전시관과 출렁다리가 아래로 보입니다.​​​ 야외공연장이 설치된 모습도 보이고요.​​​ 애기봉 전망대로 알고 있던 곳에는 새로운 건물이 들어섰고 조강전망대라는 새로운 이름을 지었더군요?​​​ 평화의 종이 제일 먼저 보였는데 자유롭게 누구나 쳐볼 수 있었는데요.​종을 쳐보니 맥놀이도 제대로 느낄 수 있고 의외로 큰소리가 나서 이래도 되나 싶었지만 한 번씩 쳐보셔도 좋겠어요.ㅋ​​​ 예전과 다름없이 변함없는 애기봉 비석은 그대로였는데 위치는 좀 바뀐 것 같았습니다.​​​ 뒤로 돌아 계단으로 조강전망대로 올라갈 수 있는데요.​​​ 평화의 화살을 북쪽을 향해 쏘고 있는 조형물이 제일 먼저 반깁니다.​​​ 날이 약간 흐리긴 했지만 충분히 북쪽 땅이 잘 보였고요.​​​ 멀리 파주와 가장 가까이 붙어 있는 양쪽의 강변도 지척입니다.​​​ 안쪽엔 조망할 수 있는 망원경이 있었고요.​​​ 입장료를 제외한 시설 전부가 무료라 더욱 맘에 듭니다.ㅎㅎ​​​ 여기에도 자동으로 음료를 추출해 주는 기계가 있어 한 잔 마셨습니다.​아이스 아메리카노 한 잔에 3,000원 정도라 크게 부담스럽지도 않았어요.^^​ ​ 한 가지 알아두실 점은 카페 화장실은 장애우들만 사용이 가능해서 아래로 내려가서 갔는데요.​​​ 조형물도 많이 설치돼 있고 이미 많은 분들이 태극기에 소원을 적어 놨던데요.​요즘 우크라이나 전쟁에 대한 글도 보였고 궁금했던 건 아주 높은 곳에 글은 어찌 적었는지.. ㅋ​​​ 이곳에서 북한 쪽을 바라보며 앉아서 조강전망대에 대한 소개 영상을 봤습니다.​​​ 예전엔 무척 낡았던 기억의 강당이 이젠 현대식으로 잘 지어져 있어 더욱 좋았습니다.​​​ 이렇게 꼼꼼히 구경을 마치고 되돌아 나갈 때는 계단을 통해 내려갔는데요.​홍브라더스를 데리고 올라오며 애를 먹었던 기억이 나서 절로 웃음이 났습니다.ㅎㅎ​애기봉 평화생태공원도 좋았고 조강전망대도 무척 맘에 들었어요.​이젠 방문객들이 많이 줄어든 상태이니 편하게 예약하고 가보시라 강추 드리고 싶어요.​김포에서 가볼만한 곳이 한 군데 더 늘어난 것에 기분 좋은 방문이었습니다. 또 갈 거예요.^^​​​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​ 
오늘은 주말에 가족들과 나들이하기 좋은파주에 위치한 임진각 평화누리공원을소개해드리려 하는데요.​공원 인근에는 피크닉을 즐기기에도 상당히좋더라고요.​ 바로 여기가 파주 임진각 평화누리공원!이렇게 넓은 들판이 있는 공원으로 산책을 즐기기에정말 너무 좋은 곳이었어요.​ 멋진 풍경이 참 좋았던파주 임진각 평화누리공원!​공원 입구 쪽에서 피크닉을 즐기시는분들도 많이 만났는데요.​ 오늘은 주말에 나들이하기 좋은파주 임진각 평화누리공원을 자세히소개해드려볼게요^^​ 임진각 평화누리공원 여기 임진각 관광지에는넓은 주차장에 있어 주차도 정말 편리한데요.​  ​이날은 임진각 관광지의 다양한 곳을 둘러봤는데요.오늘은 바로 여기 임진각 평화누리공원을 소개해 드릴게요^^​ 파주 임진각 평화누리공원 앞쪽 모습이에요.​전통놀이를 할 수 있는 놀이마당이눈에 띄었는데요.​  이렇게 상점에서 다양한 전통놀이 도구를판매하고 있어 이쪽에서 놀이도구를 구매해이용할 수 있겠더라고요.​개인적으로 여기에서 연날리기를 하면정말 재미있을 것 같았어요^^​ 이렇게 놀이마당이 위치해 있고여기에서 위쪽으로도 올라갈 수 있어 여기놀이마당이 있는 곳에서 위로 올라가 봤어요.​  넓은 들판에 데크로 만들어진 벤치도 있어산책을 하며 잠시 쉬었다 가기에도좋은 곳이었어요.​하지만 여기는 임진각 평화누리공원의메인 스팟이 아니니 이제 내려가서 안쪽으로이동해 봤는데요.​ 반대편에 위치한 저쪽 공간으로~^^​ 지나가도 보이는 임진각 관광지전체 안내도였는데요.사진은 참고하세요^^​  놀이마당 옆쪽에는 이렇게판문점 견학 안내소도 위치해 있는데요.현재는 미운영인것 같았어요.​아침 일찍이라 그런가;; 운영을 하지 않더라고요.​ 한쪽에는 이렇게 그늘막 관련 이용안내현수막이 걸려 있는데요.​그늘막을 사용할 수 있는 공원이나 이용 시간은09시 ~ 18시로 이용이 제한되니 참고하세요.​ 그리고 애견 동반불가 및 다양한 안내사항이적혀있으니 이점도 참고하세요.​ 이제 이쪽 길로 파주 임진각 평화누리공원안으로 들어가는데요.​들어가는 입구쪽에 위치한 정자인데요.일찍 이쪽에 자리를 잡고 있으신 분도보이더라고요.​이쪽 주변으로 피크닉을 즐기시는 분들이많더라고요.아마 주차장하고도 가까운 짐을 옮기기 편해서그런 것 같았어요.​  안쪽으로 들어가며 보이는파주 임진각 평화누리공원의 다양한 풍경들~!​이쪽에는 그늘도 좋아 이렇게이른 아침부터 피크닉을 오신 분들이 계시더라고요.​오.. 여기서 피크닉 하면 정말 좋겠는데요^^​ 이렇게 옆쪽으로 화장실도 위치해 있어좋았어요.​피크닉을 즐기기 최적의 환경?^^​ 여기 입구 쪽에서 보이는파주 임진각 평화누리공원 모습이에요.참 예쁘게 잘 꾸며진 공원으로 주말이면많은 분들이 나들이를 나오는 곳인데요.​  이렇게 풍경이 멋져 아이들이 있다면저라도 자주 올 것 같았어요^^​  이 앞쪽에 위치한 건물은 카페 건물인데요.​이른 아침이라 아직 오픈은 하지 않은 상태였어요.이 다리를 통해 임진각 평화누리공원 안쪽으로들어갈 수 있었는데요.​  다양하게 펼쳐진 풍경이 참 좋더라고요.​그리고 한쪽에는 이렇게 바람개비들이가득 있었는데요.​ 이 바람개비는 바람의 언덕이라는 작품!​  푸른 들판과 이렇게 다양한 바람개비가어울려 멋진 모습을 연출하고 있었는데요.​데이트를 즐기는 연인들은 여기에서 사진을많이 찍고 가시더라고요.​참 예쁘고 멋진 공간이었어요^^​  ​  파주 임진각 평화누리공원의다양한 모습들~!​바람의 언덕을 넘어가면 상당히 넓은 공원 모습을 볼 수 있었는데요.​길이 잘 되어 있어 길 따라 산책을 즐기기에좋은 곳이었어요.​ 그리고 이렇게 멋진 조각상이 있었는데요.어떤 작품인지 궁금하더라고요.​ 이 작품은 통일을 기르는 길이라는작품인데요.​조각상이 바라보는 쪽인 북쪽? 이지않을까요?ㅎ​  이렇게 넓은 파주 임진각 평화누리공원에위치한 멋진 작품으로 상당히 인상 깊었던작품이었어요.​  ​그리고 공원이 정말 넓지 않나요?이렇게 넓은 들판에서 아이들과 함께산책도 하고 놀아주면 즐거운 한주가 되지 않을까생각 들더라고요.​  이렇게 멋진 피크닉 장소와나들이 장소가 있는 파주 임진각 평화누리공원!​주말 아이들과 어딘가로 나들이를 고민하신다면여기 파주 임진각 평화누리공원드리고 싶네요^^​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​ 
​이번에 아이들과 갔었던 애기봉평화생태공원 포스팅 해 봅니다​사전 예약을 하고 방문한 애기봉평화생태공원~ 기본적으로 이곳은  북한에 인접한 곳이기에  군이 관리하는 지역으로 입장 퇴장을 철저하게 관리 하고 있습니다 방문하실때 신분증 꼭 지참필요합니다~신분증 확인후 출입증을 받고 이제 입장~!!​ ​주차장에 주차를 하고  ​참고로 저희가 방문 했을때는 아직 공사가 진행중이라안내도에 나와있는 테마정원, 흔들다리, 전망대 오름길은 아직 오픈을 하지 않아 아쉽긴 했지만 전시관이나 전망대가 만으로도 충분했기에 단풍이 드는 10월이 되면 한번 더 가고 싶은 곳입니다.​자 이제 한번 살펴 볼까요? 첫번째 : 평화생태전시관상당히 잘 준비된 전시관 입니다.​저희가 관람한 순서대로 관람하시면 더욱 더 알찬 관람이 될 수 있으니 참고하시고요영상상영관이나 VR 체험관은 운영 시간이 정해 져 있긴 하지만ㅋ.​1) 영상 상영관먼저 이곳 지명인 "조강리"에 대한 역사를 영상으로 볼 수 있는 영상관입니다.조강리 라는 곳이 예전에는 위치적으로 바다에서 한강까지 연결되는 물길과 연계해서 무역 중심였다고 하네요​통일만 된다면....다시 이곳이 부흥할 수 있지 않을까 생각해 봤습니다. ​ 사회적 거리두기는 기본이고요..​ㅋㅋ​그다음은​2) 생태전시관 애기봉 이라는 이름의 유래~한번 보시고요~ 그리고 나서바로 옆 창을 봤는데...​와~~~~~~~~~~~~~~​감탄이 나옵니다.​조강에서 바라보는 한강과 북한...​​아래 사진은...정말 엉망이네요 ㅋ 느낌이 전달이 안됨...​ ​​좀더 조강 이라는 곳의 생태를 살펴봅니다.​  조강에서 볼 수 있는 새들인데요저어새 가까이 가면 저렇게 저어새가 날아다닙니다 ^^​  ​상당히 깔끔하게 구성이 되어 있습니다.​그리고 나서 아래 층으로 계단을 통해 내려가다 보면~~​  애기봉이 있는 조강지역의 사계절과 함께 동물 모습이 LED불빛으로 표현이 됩니다.​(그냥 LED 불빛이구나...하고 지나칠 수 있을 것 같은데요 ㅋ꼭 처음부터 끝가지 한번 보시길..^^)​좀 더 먼발치에서 감상을 할 수 있었으면 더 좋았을 것 같다는 생각을 잠시 해 봅니다^^​3) VR 체험관​체험관에 갔더니 KTX가 서 있네요 ^^ ​자리에 앉아서​VR 안경을 써 봅니다.​ 신기한지 저러고 보고 있는 막내...ㅋㅋㅋㅋㅋ​KTX를 타고 조강에서 부터 역사속 북한을 간다는 내용으로 ​남북한 통행이 끊긴 상황에서 잠시나마 북한으로 KTX를 타고 여행을 하는 것 같은 새로운 경험이었네요.오호~ 좋네요 ^^​이렇게 생태전시관 관람을 마치고..​이제~!! 오늘의 하이라이트!!!​ 조강 전망대나중에 흔들다리가 완성되면 좀 더 편하게 전망대까지 갈 수 있을 것으로 기대가 되지만 요렇게 아직 공사중이라...​우린 언덕길을 10분정도 걸어 올라가느라 잠시 등산을 했네요 ㅋ​그래도!!​전망대 도착과 함께 그런 힘듦은....샤샤샥 없어짐​​ ​평화의 종?​우선 전망대로 뛰어 갑니다...​ ​사진으로 전달이 잘 되지 않아서 아쉽지만...정말 좋습니다. ^^​ 전망대 옆 카페인데..아직 준비중인 듯...​전망대에서 한참을 있다가..​이제 돌아가는 길에..​'평화의 종'이 보이네요.​​ ​가운데 종이 있는 조형물이 무엇으로 보이시나요?​ 평화의 종6.25 현장에서 수집된 탄피로 만들어 졌고..종을 지지하고 있는 구조물은 UN의 문자라고...그리고 UN구조물엔 총탄자국이...​​이렇게 알차게 관람을 마무리 해 봅니다. ^^​애기봉 평화생태공원~선선한 가을날씨에 딱 좋은 곳아이들과 한번 가보시길  드립니다.​​​ 
안녕하세요.​오늘은 김포에 있는 애기봉전망대를 다녀왔습니다.애기봉전망대도 약간 옛날 말이고,요즘은 애기봉평화생태공원으로 불리더라구요.​가보니 그이유를 알았습니다.​애기봉평화생태공원은 해병대에서 관리하는 곳으로 철저한 신분확인 후 입장하면 해병대 부대가 있고,산 정상에 전망대가 마련되어 있습니다. 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 애기봉평화생태공원은 김포 북쪽 끝에 위치해 있습니다.가는 길은 험하지 않고, 한강을 따라 올라가는 코스가 장관이기 때문에 네비에서 한강을 따라 올라가는 코스로 올라가시는 것을 드립니다.​ 1. 가는 길 ​저는 일산에서 출발을 하였기 때문에일산대교를 건너갔는데요.​왼쪽사진을 보시면 철조망을 따라 한강을 끼고 가고 있습니다.정말 멋있어요.한강너머로 운정신도시가 보이는데완전 아파트 밭이더라구요....​ 가다가 시내를 거쳐가는데세월의 흔적이.......​KTF..... 2005년도 정도에 저 로고를 썼던거 같은데시간이 멈춰있는 느낌입니다.​ 2. 애기봉생태평화공원 입구 애기봉생태평화공원에 다다르면 저렇게 입구가 있고,입구 옆에 커다란 주차장이 있습니다.​주차장에 주차 후 입구에서 신분증과 예약 확인 문자를 보여줘야 발권이 되고,​그 발권표와 문자를 또 군인에게 보여주면 입장이 가능합니다.​ 예약애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr ▲▲▲▲▲ 위 사이트에서 예약 및 시간 별 잔여수량을 확인 할 수 있습니다.현장 발권도 가능하다고는 하지만주말의 경우 예약하기도 힘들정도이고평일의 경우 종종 노쇼 관광객의 잔여표가 나오기 때문에 현장발권도 가능하다고 합니다. ​오 10시 잔여수량있길래 바로 예약하고 떠났었습니다.예약 및 결제는 어플로 다 되기 때문에 편했어요! 가격도 비싸지 않은 편이었고,또 김포시민이면 할인도 되기 때문에 다녀올만 합니다.​대중교통도 있다고는 하지만,자차로 오시는 것을 드려요~ 부대안에 들어가면 훼손되지 않은 자연을 그대로 느낄 수 있습니다.물론 도로를 포장하고 꾸미느라 어느정도 정돈은 했겠지만그래도 가는길도 정말 좋습니다. 3. 전시관 지하주차장이 정말 깔끔했어요.사실 새단장한지 얼마 안됐다고 하는데컨디션이 정말 좋았습니다.​게다가 저희는 10시에 예약을 하고 들어왔기 때문에사람이 이때만해도 별로 없어서 자리도 쾌적하고주차장에서 위로 올라가는 엘리베이터가 있어서아이데리고 가기도 편했습니다.​ ​​안내책자 들고 출발~~~!! 우선  평화생태 전시관부터 들러서 전망대로 올라가보도록 하겠습니다.​ 건물에 올라가서 한컷 찍어보았습니다.이날 날씨도 정말 좋아서가길 잘했다는 생각을 몇번이고 했습니다.​  건물은 2층짜리 건물이고 이 건물은 전시관이고 또 한번 더 올라가면 전망대인데전망대는 아래에 나옵니다.​건물 창문 사이사이로 북한이 잘 보입니다.  저기는 북한입니다.개인적으로는 임진각이나 오두산통일전망대보다는애기봉이 정말 좋았습니다.​임진각은 사실 철조망 너머가 비무장지대이고,민통선에 마을이 하나있다고 해서 보이는 곳이 북한이 아닐거라는 막연한 생각이 드는데​여기는 보이는 곳이 바로 북한이라 신기했어요. Previous imageNext image 전시관에 입장하면 정말 잘 꾸며놨다는 것을 알 수 있었습니다.북한에서 흘러오는 물줄기가 조강이라 하는데한강과 조강이 만나 서해바다로 흘러간다고 합니다.​  조명으로 이런 효과를 주다니 애기가 신기해서 연거푸 우와~우와~ 했답니다. Previous imageNext image 강과 강이 만나고 바다가 만나는 곳이라 다양한 생물들이 살아가는 것처럼 보였습니다.  야외 테라스에 나가면 쉴 수 있는곳이 많았고,저 계단은 포토존인 것 같았어요 또 안올라가 볼수가 없죠!​올라가서 찍었는데북한쪽이 보이는 것이 아니라 파주쪽이 보였습니다. 전시관에 카페가 하나 있어서쉼 공간도 카페처럼 구성을 해두었더라구요.​아직 새단장한지 얼마 안되서 깨끗했지만.....왠지 곧 더러워질거 같은 느낌입니다.....​ 4. 전망대 가는 길전시관을 나와 전망대로 향하는길에 조그마한 흔들다리가 있습니다.흔들다리 너머 산위에 있는 건물이 전시관입니다.​오~오~오~   흔들다리는 막 흔들리는 것이 아니라불안하지 않고안전한 느낌을 받았습니다.​또한 길이도 길지 않아서 그냥 체험하기 좋았어요! Previous imageNext image 전망대로 올라가는 길,흔들다리 건너면서군데군데 북한땅이 보여서 신기해서 막 찍었습니다.​  전시관도 컨디션이 정말 좋았어요! 전시관 안에 들어오면 통유리창으로 북한을 볼 수 있는곳이 있었습니다.​한눈에 펼쳐지니 정말 장관이었어요.여기서는 북한에 대한 설명을 해주는 곳이었어요.​영상을 무한 반복 틀어주는 곳이었습니다.​ Previous imageNext image ​사진 확대해 가면서 군데군데 찍어보았습니다.​사진 중간에 있는 마을은 선전마을이라해서우리나라 사람들이 보기에 북한의 생활상이 나빠보이지 않도록 80년대에 지었다고 하네요.​ 5. 전망대 옥상​  ​ 전망대 옥상에 망원경이 설치되어 있습니다.망원경은 다행히 500원 동전 넣는 것이 아니라 실컷 볼 수 있습니다.​사람이 얼마 없어서 정말 실컷실컷봤네요 ㅋㅋㅋ  Previous imageNext image 요즘 한창 농사철이라 그런지 군데군데 사람들이 나와서 농사를 짓는 모습도 보였습니다.요즘 비도 얼마 안와서 힘들텐데 그래도 사람사는 곳은 다 똑같나 봅니다. 전망대 카페오 전망대카페에 왔더니 바리스타 대신 로봇팔이 커피와 음료수를 제조하고 있었습니다.이걸 여기서 다보네요 ㅋㅋㅋ  로봇팔이지만로봇이 만들면서 음료를 사방팔방 튀겨 놓기 때문에결국 사람이 한명 붙어있어야 되긴 하더라구요 ㅋ​그래도 신기방기  ​바로 레몬에이드 주문해서 먹었는데아이가 정말 잘 먹어서 더 좋았습니다. 마무리.사실 군필자 분들이라면 이런 북한을 바라 볼 수 있는 전망대 가는 재미를 다들 아실거에요.​저도 여러군데 많이 다녀봤는데,단연 애기봉평화생태공원이 정말 좋았습니다. ​다른 곳은 봐도 감흥이 잘 안왔는데 여기는 바로 강하나 건너면 북한이고,그 강도 직선거리 1.4 km 정도라 정말 가까웠습니다.​일산대교 하나만큼의 거리???.....​예전에 강화도에서 월북한 사건이 있었는데어떻게 가능했는지 보니까 알겠더라구요.....​그래도 평화생태공원이라는 이름답게특히, 애기랑 다녀오기 좋았던 것 같아요!!​아이가 더 크면 다시한번와도 아이가 정말 좋아할 것 같습니다.​ 
안녕하세요 알렉입니다.집에 첫째가 열이 나서 전전 긍긍하다가 올림픽공원 평화의 문 광장 임시 선별검사소에다녀왔어요. 후기 알려드릴게요. 먼저 말씀드린다면 저는 잠실 종합운동장제2주차장 임시 선별 진료소 드려요. 도착하니... 줄이 후덜덜.. 2시간 각입니다. 아들은 두 줄이었지만 저는 한 줄이었어요.그래서 바로 선별검사소로 출동.참고로 선별 검사소 갈 때는 두 줄 나온 자가 진단키트 가지고 가야 해요.안 그러면 가서 또 자가 진단하고.. 시간 걸리고.. 같이 간 사람도 위험하고.. 잠실 종합운동장 평화의 문 선별 진료소는몽촌토성역 앞에 있습니다.당연히 몽촌토성역은 이용 안 하는 것이 좋겠죠?8호선도 심히 걱정됩니다. 이렇게 평화로운 곳이지만 아우~~~ 참고로 줄 서실 때 신속 항원 검사장은 아니에요.자가 진단 두 줄 나오셨거나문자로 동거인 검사받으라고 나오셨으면PCR 줄로 가셔야 해요. 네.. 여기입니다. 참고로 60세 이상 고령자이시면 바로 PCR 가능합니다.병원에 가서 의사분께 소견서 받으시면 바로 PCR 가능합니다.문자 받으신 분들 바로 PCR 가능합니다.즉 문자 안 받거나 두 줄 아니면 가셔서 헛걸음이에요.두 줄 나온 키트도 꼭 가지고 가셔야 합니다. 송파구의 경우 바이 코로나 앱으로 바로 전자 문진 표 작성할 수 있습니다.전화번호 기준으로 작성되니 가족 관계 증명서 필요 없어요.하지만 아기랑 같이 가시면 주민등록 번호 아셔야 합니다. 정말 역대급 줄입니다.2시간을 꼬박 기다렸네요.네.. 맞아요.. 망했어요.다행히 날이 따뜻해서 견딜만했습니다.오미크론이 봄에 찾아와서 ... 다행이에요. 기다리고 기다리면서시간과 정신의 방을 지나면 PCR 검사를 할 수 있습니다. ㅎㅎㅎ 정말 오랜만에 보는 수기 안내문!손소독을 하고 장갑 끼고! 그러면 됩니다.​ ㅎㅎㅎㅎ 여기도 수기 안내문. PCR 하러 들어가면 전자 문진을 근거로 검사하기 위한 용품들을 나눠줍니다.전자 문진을 안 해도 현장에서 바로 작성할 수 있어요. 요 패드로 전화번호 누르면 바로 검색해서 용품을 나눠줍니다. ​ 그리고 코 쑤시면 바로 가능합니다.네.. 맞아요. 너무너무 오래 기다려서 집에서 와서 점심 먹고 뻗어버렸네요.몸도 마음도 너무 힘드네요. 바로 집에 오면서 자가 검사 키트 구매했어요.넉넉하게 구매한다고 했는데 5개에 3만 원.. 헉​운영시간은 네이버 지도에는 다음과 같이 나와 있습니다하나 틀린 것은 시작 시간이에요!시작은 바뀌어서 9시부터 시작합니다.중간에 소독시간도 잘 확인하시고요 모두 얼렁 빨리 나아서 건강해지셨으면 좋겠습니다.저는 이제 동거인 PCR 하러 출발합니다. 올림픽공원 평화의문 광장 임시선별검사소특별시 송파구 위례성대로 51 참 주차는 너무 어려워하시는데여러번 가본 경험으로는 올림픽공원 남 4문 주차장이 제일 좋았어요. 
외갓집이 강화도라 어릴 적 오고가는 길 애기봉에 몇 번 찾아갔던 기억이 있다. ​희미한 추억이 남아있던 장소인데, 1978년 설치됐던 노후화된 기존 전망대가 철거되고 "애기봉 평화생태공원"으로 새롭게 개장되었다하여, 반가운 마음으로 가족 방문해 보았다. ​​​ 어린이날 아침 방문,  집에서 40여분 걸렸다.미리 애기봉 평화생태공원 홈페이지에서 회차별 입장 예약을 해야한다. https://aegibong.or.kr/Home/index 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr ​​​ 1회차인 10시 입장을 예약 결제해 놓았고성인2, 청소년1, 어린이1 총 9천원이 들었다.예약을 했더라도 성명과 인원수를 확인받아 입장권을 교부받아야 하며, 입장시 검문소 군인들에게 신분확인과 입장확인을 다시 받아야 한다. ​​​ 애기봉 걷는 길 (데크로드). DMZ 평화의 길 테마코스인데 아주 아름다웠다.이 곳은 민북지역이라 출입 시 교부된 출입증을 잘 휴대해야하고, 여러 금지사항을 준수해야 한다. (통제보호구역이나 군사기지 출입, 동식수산물 포획이나 채취, 군사시설 촬영, 유해물 유기, 군 통제 불응, 불법 도굴행위 등)​​​ 애기봉 평화생태공원에 도착. 날씨가 화창하다.주차장도 넓고 깔끔해 수월하게 주차를 했다.​​​ 애기봉 평화생태공원은 승효상 건축가가 설계했다. 건축 문외한인 내게도 깊은 인상을 주었다. 또한 군데군데 설명해주시는 해설사님들이 계셨는데 매우 적극적이고 친절하셨다. ​​​ 평화생태전시관을 둘러본다.​1공간 평화, 2공간 생태, 3공간 미래를 주제로 한 전시공간과 한강하구의 역사, 문화를 영상으로 만나볼 수 있는 영상관, 개성유적을 3D로 체험할 수 있는 VR 체험관으로 구성된 곳이다. 실내까페도 있는데 로봇이 서빙을 한다고. ​​​ 1공간 ‘평화’에서는 전면 통유리창을 통해 김포와 조강, 그리고 북한의 전경을 둘러봤다.2공간 "생태" 는 각종 시청각 효과들이 실감났고, 설명들도 눈에 쏙쏙 들어와 보기 유익했다. 한국전쟁으로 인해 DMZ·한강하구 공동이용수역이 된 조강의 역사와 다양한 생태환경을 보존하고 있는 조강지역을 알려주고 있다.​​​ 한반도 지형묘사와 어우러지는 빛의 예술. 예뻐서 사진을 많이 남겼다.​​​ 아이들에게도 경험적으로나 교육적으로 아주 좋은 전시관이다. 잘 남겨 정리한다며 촬영에 열심인 딸이다.​​​ 흑백사진, 멋진 액자들 덕분에화장실조차도 분위기가 있어 보였다. ​​​ 영상관에서 조강의 역사와 생태 영상을 관람 후다시 바깥으로 내려가본다. ​​​ 전시관 뒤편의 야외 주제정원.멋진 풍경을 보며 편안히 쉴 수 있는 공간.​​​ 시원하게 탁 트인 전망이 너무 좋다.​​​ 쏟아지는 물 뒤로 엄마 아들 딸 함께 포즈 한 번 취해본다. ​​​ 마련된 아늑한 쉼터에서 휴식도 취한다.시원한 커피가 생각나는 곳.​​​ 애기봉 평화생태공원 흔들다리.112m 무주탑 현수교, 통행하중 779명주제정원과 스카이포레스트가든을 잇는 다리로 애기봉과 조강이 한눈에 보인다.​​​ 흔들다리 건너보기~어린이날이었음에도 방문객이 많지 않아 어디서든 편안한 관람과 체험이 가능했다. 철저한 예약제이고, 조금 이른 오전 시간이라 더욱 그랬던 듯.​​​ 흔들다리를 건너면 스카이포레스트가든이 나온다. 크리스마스 트리를 모티브로 한 800m의 완만한 산책길, 이 길로 전망대까지 이동 가능하다. ​​​ 조강전망대에 올라왔다. 애기봉 비석의 모습.​조강전망대는 북한 전경에 대한 영상과 함께 미래에 다가올 평화를 기원하는 평화교육관, 북녘땅을 최단 거리에서 바라볼 수 있는 전망대, 시원하게 트인 조망의 카페와 굿즈 판매 기프트숍, 야외공연장으로 구성되어 있다.​​​ 남북평화의 종. 관람객도 자유로이 쳐볼 수 있다 하여 몇 번 울려보았다. 소리가 매우 은은하고 힘이 있었다. ​평화의 종은 높이 2m, 하단 둘레 1.63m 전체 외관 높이 약 9m로, 서체는 훈민정음체를 집자해 우리 문화의 독창성을 살리고, 당좌(撞座·종을 칠 때에 망치가 늘 닿는 자리)에는 한국전쟁 참전 16개국이 대한민국을 지키는 형상을 조각했다고. 60여년간 범종 제작 외길을 걸으며 에밀레종을 복원해 실제와 99% 흡사하다는 평가를 받은 세계 최고의 장인 원광식 주철장의 작품이다. ​​​ 북녘땅이 불과 1.4km 앞이다.북한 개풍군 일대가 조망되는 전망대다.​애기봉은 한국전쟁 당시 남북이 치열하게 전투를 벌였던 154고지다. 루프탑 154 명칭도 여기에서 가져온 듯하다.​​​ 바로 앞 북한땅을 망원경으로 바라보며 내내 신기해하고 놀라워하던 아이들이다. 참고로 망원경 비용은 무료다. 나 어렸을 땐 유료였던 듯한데, 좋은 것 같다. ​망원경으로는 북한의 주택들과 농지, 그리고 북한 주민들 모습까지도 보여서 놀라웠다.​​​ 평화교육관에서는 파노라마같은 유리창뷰를 통해 조강과 북녘땅을 바라볼 수 있다. 마침 11시부터 진행된 클라리넷 콰르텟 연주가 귀와 눈을 힐링하게 해주었다.​​​  공연도 너무 좋았고, 눈 앞 조강의 풍경과 북녘땅을 보며 많은 생각이 들더라.​​​ 이렇게 보니 참 가까운 것 같다. 아이들과 함께 분단의 현실에 대해 많은 생각을 할 수 있던 좋은 견학의 시간이었다. ​​​ 조강전망대에서의 시간 후다시 스카이포레스트가든, 흔들다리를 건너 평화생태전시관으로 돌아와 관람을 마치고 철수한다.​승효상 건축가는 이 곳을 설계하며 임진강과 예성강까지 만나 서해로 흐르는 아름다운 풍경을 갖고 있는 조강을 인상적으로 바라보았고, 애기봉이 안보시설이자 남북을 잇는 하나의 중요한, 그리움에 관한 시설로서 위치하면 어떨까 하는 생각을 가졌다고 한다. ​그리하여 주어진 자연환경을 많이 활용하여 건축적 요소로 받아들인 결과가 지금 나타난 시설이고, 펼쳐지는 한강과 그 건너편 북녘의 모습이 하나의 액자에 담겨서 굉장히 잊지 못할 마음의 풍경으로 심어지도록 설계하게 되었다고. ​건축은 건축가가 만들지 모르지만 결국 그 건축을 완성시키는 것은 사람과 그 시간이고 우리가 방문해서 남기는 기억이 평화를 위한 그리고 평화의 결과물로써 보이게 된다면 우리 마음에 굉장한 안식을 가져다 줄 것이라는 건축가의 말이 감동으로 다가왔다. ​​​ 한반도 유일 남·북 공동이용수역(Free-zone)에 위치, 평화와 화합을 대표하는 상징적인 장소.단절된 역사와 문화를 잇기 위해 흐르는 조강처럼 평화의지를 잇는 공간. 세계 유일 분단지역이라는 상징성을 가지고 접경지역 일원의 풍부한 생태 자연을 보유한 한강하구에 위치한, 북녘땅의 풍경을 담은 곳​새롭게 변화한 아름다운 애기봉 평화생태공원에 꼭 한 번 가보시길 하며, 특히 아이들과 함께라면 더욱 좋을 듯하다. ​​​​​​ 
​파주 가볼만한곳 찾아보면임진각 평화누리공원이 나오더라구요.한번도 가본적이 없어서 가보고싶다는 생각에다녀왔어요.​​ ​주차장에 주차를 하고 뒤를 돌아보니왠 곤돌라가 보이는 거에요.곤돌라가 있을거라고는 생각도 못했는데넘 좋은거 있죠~파주 임진각 평화누리공원 산책하고파주 임진각 평화 곤돌라 탑승해 보는코스를 잡았어요.​​  파주 임진각 평화누리공원  ​ ​주차장 바로 앞으로해병대 장단 사천강 전투 전승 기념비지나면 공원이 나와요.​​ ​단풍이 예뻐서 찰칵​​ ​파주 임진각 평화누리공원 전경이에요~예전에는 바람개비가 훨씬 많았다고 하더라구요.​​ ​카페에서 차한잔하면서 바라본 풍경대형 사이즈의 빨간 압정이 인상적이였어요.​​ ​돗자리펴고 바람을 맞아도 좋을 곳이네요.​​ ​사신속 카페에서 커피, 차, 아이스크림 먹었는데가격이 사악해요 ㅠㅜ아무래도 뷰맛집이라 그런가봐요.DMZ 곤돌라 탑승장 안에 던킨도넛 있었는데거기서 커피 마실걸 후회 했어요.​​ ​파주 임진각 평화누리공원 한바퀴 돌아보는데긴 시간이 필요하진 않았어요.​​  파주 임진각 평화  곤돌라  평일 10시 ~ 18시 / 주말 9시 ~ 18시​ ​ 파주 임진각 평화 곤돌라 탑승장이에요.탑승을 귀찮아하는 뜨뜨미지근한일행을 꼬셔서 그냥 한번 보기나 하자고데리고 갔어요.​그런데 왠걸~~ 곤돌라 탑승 꼭 해보세요!!임진강을 넘는것도 새로운 경험인데건너편에 전시관과 전망대까지 있어의외로 볼거리가 있어서 깜놀했어요.언덕길이 경사가 가파르니편한 신발이 필수에요.​ 탑승 준비물신분증, 편한신발, 생수​ ​파주 임진각 평화 곤돌라에대한 아무 정보 없이 온거라발권부터 어리버리.최근에 생긴 곳이라 그런지 시설이 깨끗했어요.​​  ​무인발권기(할인불가) 보안서약서 미작성매표창구(할인가능) 보안서약서 작성 필수.​민통선을 지나 임진강을 가로질러 DMZ 가까이 가기에탑승자 전원 신분증 지참하고 보안서약서 작성필수였어요.​혹, 일행중에 신분증 지참을 못했으면동행이 신분보증하면 탑승 가능했어요.​파주 임진강 평화 곤돌라는임진각의 하부 정류장을 출발해 임진강을 가로질러상부 정류장에 하차하면제1전망대와 제2전망대가 있어요.​​  이용요금(왕복)대인 9.0소인 7.0경로, 유공자, 장애인 6.0파주시민 4.5할인대상자 증명서(신분증) 지참편도는 없어요 꼭 왕복으로 다시 돌아와야해요.​​ ​매표하면 팔찌를 주는데 팔에 차고 잃어버리면안되요. 돌아올때 팔찌 확인 꼭 하더라구요.​​  ​에스컬레이터를 타고 탑승장까지 올라갔어요.한캐빈에 10명씩 탑승 가능하고일반 캐빈과 크리스탈 캐빈 중선택할수는 없고 줄서있다 팔목의 표 스캔하고순서대로 탑승하면 되요.운이 좋으면 크리스탈 캐빈 탑승 할 수 있어요.일반 2대  크리스탈 1대가 번갈아 오더라구요.​​ ​설레는 마음으로 탑승했어요.민통선을 넘어 임진강을 지나군사분계선에 가까이 가는 길이에요.​ 임진각 관광지 안내도 / 파주임진각평화곤돌라 홈피 참고​남쪽 탑승장에서 발권 탑승해서북쪽 탑승장에서 하차후 전망대 풍경 감상후에다시 돌아오면 되요.​​ ​생애 첫 임진강을 지날땐 무언가 벅차오르더라구요.임짐강만 건너면 상부 정류장이 눈에 보여요.​​ ​상부 정류장에 도착하면 하차합니다.​국내 최초로 민통선 구간을 연결하는임진각 평화 곤돌라는 길이 850m에 10인용 캐빈으로일반 17대, 크리스탈 9대로 총26대가 운행된다고 해요.​민통선을 넘어보다니 어리둥절한 경험 이였어요.​​ ​상부 정류장에서 하차하면제1 전망대와 제2 전망대가 있어요.장단반도, 북한산, 경의중앙선, 자유의다리, 독개다리, 임진각을 한눈에 볼 수 있고,제2전망대는 도보다리, 평화정, 임진강 평화등대가있어요.​사진에서 오른쪽 언덕길이 갤러리 그리브스 전시관가는 길이였고왼쪽이 전망대 가는 길이였어요.​​ ​상부 정류장도 곳곳을 잘 꾸며 놓았더라구요.​​ ​전시관 올라가는길이 굉장히 가팔라요.종아리에 알이 톡톡 생겨요 ㅋ​​ ​뒤돌아 보면 상부 정류장 건물이 보여요.​​ 갤러리 그리브스 ​갤러리 그리브스 가는길 입니다.​갤러리 그리브스개방시간 평일, 주말 10시 ~ 17:30관람료 무료​​    ​우리나라 옛사진과 전쟁 관련된 미군 마네킹등볼 수 있는 전시였어요.​​ 임진각 평화 전망대​다시  파주 임진각 평화 곤돌라상부 정류장으로 내려와 왼쪽임진강 평화 전망대 가는길로 향했어요.편한 신발 필수입니다~~다리 아파요~​​  ​오르다 보면 철조망 건너편에 지뢰가 있으니절대 넘지 말라는 표지판이군데군데 있어요.​​  ​임진각 평화등대단풍과 어우러져 멋스럽지만왠지 쓸쓸해 보이는 느낌이였어요.​​​  ​파주 임진각 평화 곤돌라 타고 내리면임진각 평화 전망대에서 볼 수 있는평화정, 느림보 우체통이에요.느림보 우체통에 엽서 넣고 싶었는데엽서가 동나서 없었어요.​​ ​전망대 위에서 먼 곳까지 보여요.기념 사진 찍는데 어떤 할아버지가더욱 나이드신 할머니를 모시고이북땅을 안내하고 계시더라구요.고향 그리원하시던 눈빛이 촉촉하셨어요.​​  ​해가 저물어가서 후다닥 내려왔어요.물을 준비 못해서 너무 목도 말랐거든요.파주 임진각 평화 곤돌라 건너편에아무것도 없는 줄 알고별 생각없이 준비없이 왔더니다리도 아프고 목도마르고;;​다시 돌아가려면 상부 정류장 2층으로 가면되요.기념품샵 지나치지 않는 아이가 쪼르르들어갔던 기념품 샵​​  ​돌아갈때는 운좋게 크리스탈 캐빈 탑승했어요.엮시 곤돌라는 크리스탈 캐빈이 짱이에요~바닥에 훤히 임진강 흐르는 물결이 보여요~​​ ​새롭고 즐거웠던 경험이였습니다.​​  ​파주 임진각 평화누리공원 산책하고평화 곤돌라까지 탑승꼭 한번 다녀와 보시라고  드려요.곤돌라 안에서 통일대교, 독개다리, 임진강모두 볼수 있는 특별한 경험이 되더라구요. :)​​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 얼마 전 여자친구와 파주 임진각 평화누리공원에 다녀왔는데요.임진각은 사실 여자친구가 오래전부터 주구장창 가고 싶다고 하던 곳이었어요.바람개비가 설치된 바람의 언덕이 굉장히 이뻤다며, 다시 한번 꼭 보러 가고 싶다고 말하곤 했죠.덕분에 한 번도 가본 적이 없음에도 불구하고, 몇 번이나 관광을 간 것만 같은 기분이 들 정도였는데요.​실제로 가보니 여자친구가 왜 그렇게 말했는지 단번에 이해가 되더라구요.드넓은 공원에 심어진 바람개비들이, 바람을 타고 일제히 팽그르르 돌아가는 광경이 정말 인상적이었거든요.​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 네이버 지도를 사용하는 분은 웬만하면 파주 임진각 평화랜드로 검색해서 찾아가는 걸 해요.평화누리공원이 따로 등록되어 있지 않더라구요.​ 주차장은 면적 자체가 상당히 넓은 편이에요.자리가 부족할 걱정은 딱히 할 필요가 없을 듯했는데요.어차피 공원 너머에도 커다란 주차장이 또 있기 때문에, 정말 사람 많은 날이 아니고서는 마음 편히 가도 될 듯해요.​ 파주 임진각 평화누리공원의 주차장 이용료는 차의 크기에 따라 달라져요.경형은 1천 원, 소형은 2천 원, 중형은 3천 원, 대형은 5천 원이죠.요금은 이용 시간과 무관하며 입차할 때 계산되는데요.현금 결제가 안 되기 때문에 카드를 꼭 갖고 가야 해요.​ 저희는 파주 임진각 평화랜드를 먼저 구경했어요.놀이동산에서 흘러나오는 흥겨운 음악이, 운전하면서 쌓인 피로를 가라앉혀 줬기 때문인데요.​ 차를 타고 지나가면서 얼핏 봤을 때는 소소한 놀이동산을 떠올렸어요.어린아이들만 즐길 수 있는 작은 사이즈의 놀이동산 말이죠.하지만 실제로는 큼지막한 놀이기구들이 굉장히 많아 연령과 무관하게 즐길 수 있었는데요.​ 이용 요금은 에버랜드 할인가와 비슷비슷한 수준이었어요.성인 기준으로 자유 이용권은 30.000원, 놀이기구 1회 이용권은 4,500원이었거든요.​놀이동산 자체는 상당히 휑한 데 반해, 가격은 높은 편이다 보니 이 돈을 주고 이용하는 사람이 과연 있을까 싶기도 했는데요.​ 저희가 방문했을 때는 놀이동산 자체에 손님이 2명 밖에 없었어요.바이킹을 이용하는 1팀이 전부였거든요.항상 이렇게 사람이 없는 건가 싶어서 검색을 해봤는데요.의외로 주말이나 공휴일에는 사람이 엄청 많다고 하더라구요.​ 파주 임진각 평화누리공원은 평화랜드에서 길만 하나 건너면 바로 도착할 수 있는데요.사실 여자친구의 설명을 토대로 아주 커다란 바람개비만 몇 개 설치되어 있는 공간을 상상했어요.​하지만 예상과는 달리 바람개비 숫자도 많거니와, 공원 자체도 상당히 넓었는데요.얼른 돌고 쉬어야겠다고 내심 다짐했던 터라, 당혹감을 크게 느끼고 말았죠.​ 저희는 바람의 언덕과 음악의 언덕 위주로만 구경을 했어요.바람의 언덕 너머에 캠핑장이 있기는 했지만, 캠핑할 생각이 전혀 없기도 했고 또 너무 멀기도 해서 굳이 가봐야겠다는 마음이 들지 않더라구요.​ 공원 입구에는 얼굴 조각상이 세워져 있어요.이곳에서 많이들 인증샷을 찍는 걸 목격할 수 있었는데요.아무래도 바람개비를 제외하면, 공원에 이렇다 할 포인트가 없다 보니 이곳을 이용하지 않았나 싶기도 했죠.​ 원래는 야외공연장 쪽으로 해서 바람의 언덕으로 바로 진입할 수 있는데요.저희가 방문한 날에는 그 일대가 다 공사를 하고 있어서, 왼쪽으로 뺑 돌아가야만 했어요.​좌측으로 가다 보면, 작은 연못 위에 카페 하나가 지어져 있는 것을 발견할 수 있는데요.목책교를 따라 그 카페를 지나게 되면, 바람의 언덕에 바로 도착할 수 있더라구요.​   바람개비는 제법 넓은 영역에 걸쳐 설치되어 있는데요.많은 수의 바람개비들이 일제히 돌아갈 때 들려오는 소리가 그야말로 예술이더라구요.패배배뱅 거리는 소리가 계속해서 귓가를 강타하는 느낌이었거든요.​ 바람의 언덕은 계단을 따라 길이 이리저리 나 있는데요.바람개비의 색깔이나 밀도가 제각각이기 때문에 고루 돌아다니면서 사진을 찍는 것을 해요.​  중간중간 안쪽으로 패여 있는 공간도 있는데요.이런 곳이 바로 바람의 언덕의 사진 스팟이라고 보시면 돼요.바람개비에 파묻힌 듯한 느낌이 나, 감성적인 사진을 찍기에 좋더라구요.​저희는 평일에 방문한 덕분에, 파주 임진각 평화랜드와 마찬가지로 관광객이 거의 없었어요.그래서 원하는 자리에서 실컷 사진을 찍을 수 있었는데요.만약 주말에 방문할 생각이라면, 많이 기다려야 할 수도 있지 않을까 싶네요.​ 파주 임진각 평화누리공원의 언덕 꼭대기에 올라가면 DMZ 생태관광 지원센터가 나타나는데요.그 위에서는 정원을 한눈에 내려다볼 수가 있어요.다만, 약간 애매하게 높은 수준이라, 사진을 찍기에는 살짝 여의치 않더라구요.​ DMZ 생태관광 지원센터 옆에는 짚으로 된 거대한 조각상도 있는데요.어린아이가 성인이 되는 모습을 표현한 것 같기도 하고, 인류가 진화하는 과정을 그린 것 같기도 하더라구요.​ 이후로는 음악의 언덕을 따라 쭉 걸었어요.공원에서 연을 날리는 가족을 발견할 수 있었는데요.아버지랑 딸이랑 날리고 있었는데, 참 건강한 모습이다 싶었네요.​참고로 연은 파주 임진각 평화누리공원의 입구 상점에서 구매할 수 있어요.여러 가지 연을 파는 듯했으니, 관심이 있는 분은 직접 방문해보면 좋을 듯하네요.​ 공원에는 그늘막을 설치할 수 있는데요.단, 정해진 구역에만 설치해야 하며, 이용 가능 시간도 딱 정해져 있더라구요.저희가 방문한 날에는 딱 한 팀만이 그늘막 텐트를 치고 있었는데요.그 광경이 꽤나 편안해보이더라구요.​ 공원 입구에는 제기차기, 널뛰기, 투호 등 전통 놀이를 즐길 수 있는 공간이 있는데요.아이들과 함께 왔다면, 같이 즐겨보는 것도 좋을 듯해요.소소한 즐거움을 충분히 느낄 수 있을 테니까요.​참고로 이용료는 무료예요.​ 파주 임진각 평화누리공원과 평화랜드 외에도 근방에는 구경거리들이 상당히 많았어요.평화의 종, 6.25전쟁 남북자기념관, 임진강역, 망배단, 자유의 다리, 독개다리 등이 그것인데요.​ DMZ NOW 홍보관 옥상에는 망원경이 설치되어 있어요.이걸로 임진강 철교 너머를 볼 수 있을 듯했는데요.저희는 이미 곤돌라를 타고 민통선 너머에 갔다 온 터라 가볍게 패스했네요.​참고로 이용료는 500원이에요.지폐만 있다면 옆에 설치된 동전 교환기를 사용하면 돼요.​ 한쪽에는 임진강역도 조성되어 있는데요.이곳에서는 북한 돈을 판매하고 있었어요.기념품 용도로 관심 있는 분들은 방문해봐도 좋을 듯하네요.​  이번 여행은 기대를 살짝 한 상태로 방문했어요.여자친구가 워낙에 이쁘다고 입버릇처럼 말했기 때문인데요.​실제로도 무난무난하니 좋았던 것 같기는 해요.물론, 벽초지수목원이나 퍼스트가든에 비해 떨어지기는 했지만요.뭐, 그래도 조용한 곳에서 바람을 맞으며 힐링하기에는 더없이 좋지 않았나 싶네요.​​파주 임진각 평화누리공원 근처 가볼 만한 곳은?https://blog.naver.com/rdal89/222739436224 파주 벽초지수목원 백만송이 봄꽃축제 만족스러웠던 식물원 데이트안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요. 여자친구와 함께 파주 벽초지수목원에 다녀오게 되었어요. 사실 이 야...blog.naver.com ​ 
​​​작년 여름에 정말 많이 다녀왔던마포구 평화의 공원! 아이들이 정말 좋아하는 잔잔한 계곡, 놀이터 그리고 매점과 화장실까지!!모든게 있어서 정말 좋았던 곳 : ) ​​ 특별시 마포구 증산로 32 ​ ​나름 열심히 구매한 캠크닉 용품들로 시작하는 캠크닉 : ) 아, 사실 5월에도 다녀왔었는데 그때는 비가 좀 내려서 서늘했었다.​ 5/29 우중 첫 캠크닉아침에 눈뜨고 딩굴딩굴 이런 소소한 일상도 행복해진다. (입원해보니) 오늘은 첫 캠크닉 가는 날인데 비가...blog.naver.com ​ ​이 곳은 별자리 매점 바로 뒤쪽편.뒤쪽에는 매점과 화장실이앞쪽으로는 냇물이 흐른다.​​​ ​​냇물은 진짜 졸졸흐르고 얕은 편.그래서 귤이같이 어린 아이들이 놀기 정말 딱이다.​​​ ​​​발만 담궈도 시원해진다.이 것이 진정한 피서 : )​​​​ ​​그리고 냇물에는 많지않지만 다슬기도 산다.채집을 좋아하는 아이들에게 딱임.이렇게 잡았다가 풀어주기를 여러 번 반복하면하루가 그냥 휙 지나간다..^^..​​​  ​​밖에 나와서 신난 밤이.이번 여름에 가면 밤이도 신나게 물장구를 치겠구나.​​​ ​​​뒤집기 되집기밖에 못해 심심해하는(?) 밤이를 위해 노래 들려주는 착한 누나.​아무튼 반나절 신나게 놀고! ​​ ​​다시 또 왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ토,일 연속으로 캠크닉 당첨.귤이가 정말 좋아했다.​​​ ​어제 텐트쳤던 곳보다 더 좋은 스팟을 발견했다.어제는 풀이 많아서 벌레가 많았는데이 곳은 좀 괜찮았다. 그늘도 지고! : )​​  ​메롱 메롱 장꾸 아기.​  ​​​감성 노노 현실 풍경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아예 래쉬가드 가져와서 물놀이를 하는 아이들도 많았다.귤이도 올해 갈 때는 아예 래쉬가드를 입혀야하나..​ ​​찐 웃음 그녀​​​​​ ​​그래서 그 다음주도 또 감.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이번에는 귤이 친구네와 함께했다.평화의 공원을 해준 언니 감사감사 ♥킥보드타고 멀리 놀이터로 나들이 가는 중.​물놀이 지겨워지면 놀이터에서 놀고 놀이터 지겨워지면 분수공원에서 킥보드타고힘들면 텐트에서 한강매점표 간식도 먹고.넘 좋아...♥​​ ​​이모 만나 반가워 메롱하는 밤이 ^^​​ ​​한 쪽 텐트는 아예 아이들 놀이방처럼 볼풀공도 넣어주고 공간을 꾸며줬더니진짜 잘 놀던 아이들.우릴 찾지 않아 어찌나 편하던지..^^.​​  ​​간식 타임.땀 삐질삐질 흘리면서도 절대 나오지 않겠다는 아이들표정이 행복해보여 ♥​​ ​​공룡들도 피서왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​아빠와 아이들이 함께하는 모습이 예뻐서 찍어둔 사진 : )​​어린 아이부터 초등학교 1-2학년까지도 정말 재밌게 시간을 보낼 수 있는 평화의 공원 캠크닉 장소로 강력합니다 : )​​​* 이 곳은 시 다둥이카드로 주차비 할인을 받을 수 있다.할인받을 때는 출차시 그냥 결제하지 말고 인터폰 연결해서 다둥이카드 확인받은 뒤 할인된 금액으로 변경해주시면 그때 결제하면 된다 : )​​​​ 
제주 4.3 평화 기행5월 15일 일요일제주도 원도심 마을모임에서는다크투어와 함께제주 4.3 평화기행을 다녀왔어요.​제주에 와서 가장 신나는 일은좋은 이웃들을 만난 거에요.​아이들을 위해서,어른들을 위해서,의미있는 일을 많이 꾸미는우리 제주 원도심 이웃들!​이번에는 제주 4.3 기행을 기획하고다크투어와 함께이웃의 가족들이 함께 했어요.​우리 이웃가족만으로도버스한대가 만들어져서 저희도 신기하고 신나했죠.​ 제주 4.3 평화 기행​ 여행명- 제주도 원도심 마을모임 제주 4.3 평화기행​기획의도원도심 중심의 제주 4.3 유적지 방문을 통해 4.3 에 대한 이해를 높임해방 전후 제주도와 한반도의 정세를 살피며 분단의 아픔과 제주 4.3 학살의 흔적을 돌아보고, 인권과 평화의 중요성을 되새김​의뢰자우리의 일상 기획자님!​전체인원39명! (남편은 육지에서 오지 못해서 38명!)​해설사제주다크투어 양성주 대표 ​ 제주 4.3 평화 기행 일상기획자님이일상 뿐 아니라 제주 4.3기행도 기획해주셨어요.​제주다크투어의 양성주 대표님과인사하는 시간을 갖고한 명당 오디오를 하나씩제공받았어요.​제주다크투어 대표님의해설을 잘 듣기 위함이죠.​아이들 뿐 아니라 어른들도 (저포함)소풍같은 기행에 설레여하는 것 같았어요. 제주 4.3 평화 기행 이동전에 단체 사진을 찍고오~오전에 승마를 다녀온 아이들이 많아서제주북초밖에서미리 주문해놓은 김밥을 먹기로 했어요​ 제주 4.3 평화 기행​제주북초 밖에는 이런 공간이 있어요쪼로록 앉아서김밥먹는 아이들너무 귀여웠어요.​ 제주 4.3 평화 기행 제주다크투어 양성주 대표님을 따라제주 4.3 평화기행을시작하였습니다. ​투어 순서는제주명소 할만한곳들이에요​북국민학교(현 제주북초등학교)제주신보사 옛터서북청년단 본부 옛터9연대 헌병대 옛터9연대 정보과 옛터조일구락부 (제일극장, 현대극장) 옛터관덕정너븐숭이 4.3 공원북촌리 서우봉 일제동굴진지​순 이었어요. 제주 4.3 평화 기행북국민학교제주 북국민학교는 1907년에 세워진제주도 최초의 공립학교로1947년 3월1일 이곳에서는제 28주년 3.1절 기념식이 열린 곳이라고 해요. 행사 당일 3만명의 인파가 몰렸었는데시위를 마친 사람들은제주읍의 동서로 나눠서 행진했으며이 중 서쪽으로 간 행렬에서관덕정 발포사건이 일어났다고 해요.​제주북초 관덕정에서 시작된 제주 4.3사건의 비극이죠.​저희 동네이긴한데아무 정보없이 무작정 다녔을때와는다르게 다크투어 대표님의 이야기를 듣고동네를 바라보니,달리 보이더라구요.​도보 투어 도중에스코치캔디를 먹다가꿀꺽한 제 아이....아.. 엄마마음 한번 쓸어내리고,계속 물을 먹였더니 다행히괜찮아졌어요.​ 제주 4.3 평화 기행아이와 한번 쇼를 하고나니관덕정 소개는 끝나있고드디어 관광버스 45인승을 타고제주도 관광 명소인너븐숭이 4.3 공원으로 향했습니다.​제주에 오신 분들은 꼭너븐숭이 4.3공원을 투어해보세요아무말도 하지 않고 쉬쉬했던근래에 들어서 드러나기 시작했는데너무 비극이죠.. 제주 4.3 평화 기행 북촌리는 4.3 당시 5백여 명의 주민이토벌대에 학살된, 제주도에서가장 피해가 큰 마을이에요.어린아이와 무연고자등은 임시 매장한 상태로지금까지 그대로 남아있기도해요.​ 제주 4.3 평화 기행 너븐숭이 4.3 평화공원 기념관에서마을 아이들과 어른들이다함께 10분가량의 동영상을 시청했어요.떠드는 아이들 하나 없고숨죽여서 역사의 비극을 함께 보았죠..​​ 제주 4.3 평화 기행​마음이 먹먹해서 눈가가 촉촉해졌는데영상이 끝나고 아이가 와서제 눈을 한참 보더니눈가를 닦아주었어요.​ 제주 4.3 평화 기행 4.3 사건 기념비인데,여기는 북촌리에서 토벌대에 의해사망한 마을주민의 이름들이쭉 써 있었어요.이름들이 모두 비슷한 것으로보아다들 가족, 친척들이 분명했죠..​ 제주 4.3 평화 기행 대표님의 설명을 듣기 전 제주 4.3 평화 기행묵념의 시간을 가졌어요. 제주 4.3 평화 기행제주도 명소로 할 수 있는순이삼촌 기념비에요.저는 순이삼촌을 아직 읽지 않았는데,순이삼촌은 4.3사건의 유족가족인소설가 현기영님이박정희 대통령 시절에 쓴 책이라고 해요.​물론 그 당시에는 금서가 되었죠.금서가 되니까, 많은 사람들이무슨내용인지 궁금해했고그래서 더 유명해졌다고 합니다. (꼭 읽어봐야겠어요)​순이삼촌 기념비에 던져져있는 비석에소설의 문구들을마을 분들 한명씩 큰 소리로읽었는데, 마음이 계속 먹먹해집니다.​ 제주 4.3 평화 기행 한바퀴 돌았는데,임시매장된 아이들의무덤이에요.​ 제주 4.3 평화 기행 ​무덤 위로, 아이들의 장난감포켓몬 카드들이선물로 놓여져있습니다.​ 제주 4.3 평화 기행일단 마을 평화기행 단체사진을또 찍고,북촌리 서우봉의 동굴탐사를가보기로 합니다.​아이들이 가지 못할꺼라고여행에서 빼실려고 했는데어른들의 강력한 요청으로가게 되었어요.​ 제주 4.3 평화 기행그런데 안갔으면 어쩔뻔...어른들보다 아이들이 더 잘 오르고신나했어요.얼마전에 김재용 작가님과 함께 걸은서우봉 올레길이었어요!​ 제주 4.3 평화 기행다시 봐도 멋진 풍경 제주 4.3 평화 기행 그런데!올레길 걸을때는 몰랐는데아래로 내려가면 동굴이 있데요!북촌리 서우봉 동굴인데일본군이 주민들을 동원해전쟁을 위해 판 땅굴이라고 하네요.​ 제주 4.3 평화 기행 땅굴로 항했습니다.땅굴은 막혀있기는 한데다크투어에서 허락을 받고들어갈 수 있었습니다. ​이 어마무시한 동굴을사람들을 동원해서 만들었다니,또한번 화가 나네요.​ 제주 4.3 평화 기행마지막으로동굴에서 멋진 이웃인생샷들을 찍고,여행을 마무리 하였어요.​ 아이들이 아직 어려서제주 4.3 사건의 의미를잘 알지는 못하겠지만분명히 커서 이 날을 떠올리게 될 꺼라고 확신해요.​여러분도 제주도에 여행오시면꼭 너븐숭이 4.3 공원에잠시 들리셔서묵념한번 어떨까요.?​마지막으로제주다크투어에서 주신선물입니다. 제주 4.3 평화 기행 제주 4.3 평화 기행 제주북초등학교제주특별자치도 제주시 중앙로8길 18관덕정제주특별자치도 제주시 관덕로 19 관덕정서우봉제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 490 너븐숭이4.3기념관제주특별자치도 제주시 조천읍 북촌3길 3  ​제주 4.3 사건 관련 문학작품리뷰​한강의 작별하지 않는다 [책리뷰 #368] 작별하지 않는다, 한강 신간 장편 소설 베스트셀러이 시대의 작가의 역할을 생각하게 된 "작별하지 않는다" 한강 작가, 이번에는 제주 4.3 작가의 ...blog.naver.com 제주설화 엔솔로지오래된 신들이 섬에 내려오시니 [책리뷰 #365] 오래된 신들이 섬에서 내려오시니, 제주설화 X 코스믹 호러 엔솔로지이렇게 재미있어도 되나요 제주설화 엔솔로지 "오래된 신들이 섬에 내려오시니" 코스믹 호러가 ...blog.naver.com ​ 
​​​글, 사진 / starticeAJ​​​​ 지난 금요일 오전, 날씨가 너무 좋았다.​​​​ 이럴 때 바깥 나들이 좀 해줘야 할 것 같아서 아침부터 첫째 어린이집도 땡땡이 치고코로나 백신 접종 완료자 엄마, 아빠와나랑 딸래미까지 넷이서 #나들이.​엄마의 으로 #월드컵공원 다녀왔는데, 사람도 거의 없고 한적하니 너무 좋았더랬지!​사람 많을까봐 째째는 떼 놓고 왔는데함께 왔어도 됐을 뻔 싶어서 조금은 아쉬웠던 그러나 아주 신났던 #가을나들이 포스팅!​🍂​​​ 도착하자마자 시원하게 보이는 #난지연못.​할미바라기 우리 따따는 할머니 손 꼭잡고,연못 주변부터 슬슬 둘러보기 시작했다.​주차장에서부터 걸어 들어오면 멀지 않은 거리에 바로 연못이 있고 앞쪽으로는 넓은 광장도 있어서아이들이 뛰어놀기에도 넘 좋았던 갈 만한 곳, 상암 월드컵 공원.​​​​ 부쩍 겁이 많아진 27개월 정따따.물가에서는 더 조심조심 할미 손 꼭 잡기!​연못 앞에 유모차 끌고 나온 가족이 있어서집에 있는 우리 째째 생각이 더 났네(..)​​​​  외할머니 없으면 1순위인 외할아버지.외할미 집에만 가면 엄마도 필요없대ㅎㅎ..​​​​ 광각으로 찍어서 더 넓어 보이기도 하지만실제로도 탁 트인 느낌에 바람까지 부니몸도 마음도 너무 시원했던 어느 가을날.​물이 그렇게 맑진 않지만 물고기도 살고물고기가 있으니 자연스레 새들도 날아든다.​아이들 근교 체험 학습으로도 넘 할만한 갈만한 곳, 아기와 나들이 지#상암월드컵공원 #!​​​​ #아이유 조경물 앞으로는 탁 트인 데크.​​​​ 아이들이 뛰어놀기 딱 좋은 공간이라따따는 신나게 킥보드 타고 날아다니는 중.​왕년에 뜀박질 좀 했다는 63세 울 엄마는손녀 걱정에 이리저리 쫓아다니느라 바쁘다.​“괜찮아, 애들은 다 그러고 크는거야.”워낙 걱정이 많은 따따 외할머니라오히려 엄마인 내가 하는 말이 되었다.​​​ 맞은편으로 보이는 #상암월드컵경기장.광각으로 찍으니 더 넓어보이네ㅎㅎ​​​​  곳곳에 앉아서 쉴 만한 곳도 많다.​중간중간 평상도 놓여있었지만 이미 풀방(..)동네 어르신들이 아침 일찍 부터 나와서한 자리씩 펴고 앉으(누우)시는 듯 한데심지어 대낮부터 음주하는 모습까지 보여서조금은 아쉬웠던 월드컵공원, 평화의 공원.​​​​ 날이 많이 선선해졌다고는 해도아이가 뛰어다니니 금새 땀이 송글송글.​시원한 음료수나 마실겸 매점 쪽을 찾았는데매점 앞엔 이렇게 커다란 장승이 여럿 서있다. ​​​ 이럴때만 제법 능숙한 숟가락질ㅎㅎ..​​​​ 매점 앞에 놓인 브로셔를 가져왔는데이런 이벤트(?)가 숨어있었네ㅎㅎ​공원을 돌아다니면서 공원 내 서식하는나무 21종의 생태정보, 숨은 이야기 등을탐험해 볼 수 있는 # 나무여행.아이들 체험학습에 진짜 넘 좋을 것 같고요!​​​​  나무 그늘에 앉아 잠시 쉬고 있으니이렇게 가까이에 까치가 감을 먹는 모습도!​누가 따로 까치밥을 던져두고 갔나 했는데..​​​​ 바로 옆에 감나무가 줄지어 서 있었다.​과실용은 아니라 벌레가 좀 많이 먹긴했어도눈으로 즐기기엔 너무나 충분했던 가을 풍경!​​​​ 소나무에서 떨어진 솔방울을 주웠더니이렇게 소나무 씨앗도 날리는 모습ㅎㅎ​아직 따따는 어려서 이해도가 높진 않지만초등학생 정도 되는 아이들의 체험학습으로정말 할 만한 곳인 듯 하다.​​​​ 그래도 야무진 손으로 만져보고 흔들어보고툭툭 부딪혀 소리도 내보는 27개월의 정따따.​​​​   아직까진 늦여름 냄새가 남아있다.​가만히 앉아있으니 짹짹 새소리도 들리고시원하게 바람도 불고 제대로 힐링 중!​​​​ 다시 못 근처로 나왔더니 분수가 켜졌다.​사람들 가는 곳 마다 뭐 하나 얻을까싶어꽁무니 졸졸 쫓아다니는 비둘기떼(..)​​​​ 한 시간만에 체력 떨어진 정따따씨.​얼른 모시고 가서 점심먹고 재워야하는데문득 내 사진은 한 장도 못 남겼다는 생각에발걸음 빨라진 엄마를 불러세웠다ㅎㅎ..​유모차에서 안내리려는 딸래미 어르고 달래서사진 몇 장(이라 쓰지만 수십장찍음..) 남기고오늘의 가을 나들이는 여기서 마무리!​​​​ 특별시 마포구 증산로 32월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역  갈만한 곳, 아기와 나들이 지상암 월드컵공원, 평화의 공원!​위치는 6호선 월드컵경기장역 근처.​자차 이용시 주차장이 마련되어 있고 비록 무료주차는 아니지만 10분에 300원 정도로 매우 저렴하다.​평일 오전은 매우 한가한 느낌이었슴다.주말은 물론 사람이 많을 것 같은 너낌(..)​​​​   마지막으로  갈만한 곳 상암 월드컵공원 a.k.a. 평화의 공원, 난지연못 전경!아기와 나들이 갈 만한 곳으로 강추합니다. ​추워지기 전에 둘째도 데리고 와야지.그럼 오늘 포스팅은 여기서 이만!​  ​​​ 
에 이렇게 좋은 야외 공원이 있었다는 걸 왜 몰랐을까요역시 엄마는 정보에 빨라야 함을 느껴요주변 지인이 해줘서 다녀왔는데주차시설부터 너무 놀기 좋은  소개하려고 해요 저만 몰랐나봐요.. 주말이 되니까 어떻게 알고 어디에서 온 건지사람들이 정말 많더라구요 놀이터가 사람들로 인산인해를 이루고 있었어요놀이터에 집라인도 있고 물도 나와서 아이들이 모래놀이하기에 정말 좋아요그리고 바로 옆에 화장실도 있어서아이들이 양동이 갖고 와서 해변 모래놀이처럼 하더라구요 그리고 놀이터 주변으로는 엄마들이 돗자리 깔고앉아서 놀기 좋게 되어있어서 아침부터 일찍 와서 그늘 있는 명당자리를 차지하면 도시락 까먹고 하루종일 놀다가도 좋을 장소에요 저희는 사전에 정보를 듣고 모래삽이랑 씽씽카를 가지고 갔어요 공원이 정말 넓어서 씽씽카 타고 놀기에도 좋더라구요돗자리도 필수 입니다! 놀이터에서 신나게 놀고 공원 내에 인공계곡이랑 호수도 있어서발도 담그고 시원하게 잘 놀았어요계곡 아래에 날카로운 돌이 있을 수도 있으니크록스나 샌들도 꼭 챙겨오셔야 할 것 같아요 아이가 물을 얼마나 좋아하는지 나오기 싫어했어요 그리고 인공호수 안에 성인 팔뚝만한잉어도 많아서 진짜 구경할게 많고사람이 많은데도 관리가 정말 잘 되어 있어 좋았어요에 이렇게 좋은 공원이 있는지 지금까지몰랐던게 아쉬울 따름이에요텐트치고 노는 가족들도 많았는데 근교 가볼만한 장소를 찾고 계시거나아직 한번도 안가보신 분들이 있다면주말에  나들이 해요! 
​​가족끼리 가볍게 걸을 만한인천공원을 찾아보다부평공원을 가기로 결정했다. ​인천에서 자라신 부모님이미군부대였던 곳이 어떻게 변했을지궁금해하셨기 때문에.​오랜 역사를 지닌 만큼많이 변한 곳, 인천엔 산책로가 많기에은근히 기대가 됐다. ​예상보다 오랜 시간여유롭게 머문 그곳은평화롭고 아늑해또다시 방문하고 싶어지는공원이었다.​​  ​우선 주차장은 무료.​그렇기에 악용하는 사람이 있는 듯장기주차 및 차량방치를삼가해달라는 안내문이 걸려있다.​모두 지키기로 해요. ​​ ​​부평공원은 그늘막 쉼터를따로 지정했다. ​소나무 그늘막 쉼터와 서문 그늘막 쉼터.​4월부터 10월,8시부터 20시까지.​장비를 갖추고 나온 화려한 모습이 아니라편안한 복장으로 한낮의 햇살을 즐기는 사람들의평화가 느껴졌다.​​ ​ ​​인천공원 중 어떤 특징이 있을까 기대했는데,첫 느낌은 지극히 평범했다.​오래된 동네공원처럼주민들의 사랑을 받는 공원. ​​ ​ ​​특별한 점이라면인천 평화의 소녀상과해방의 예감이라는 작품이 있다는 것.​일본 제국주의 치하 일본 육군에 의해 건설된남한 최대 규모의 병기창인조병창을 중심으로 자행된 징용과인권유린, 노동착취,그리고 그 상황을 딛고 일어서는해방을 주제로 제작된 작품이라는'해방의 예감'은역사를 담고 있는 동시에상당히 인상적인 작품이었다.​길 건너편에는아직 온전히 개방되지 않은예전 미팔군기지가 있어더 와닿았다.  ​​ ​ ​  ​​안타깝게도 여러 시설은 접근 불가.​코로나 시대가 많은 즐거움을 앗아갔다. ​건전한 운동도, 재미있는 물놀이터도. ​​  ​​그래도 자연은 여전히싱그러운 모습을 보이고,사람들은 거리유지를 하며산책을 즐긴다.​유난히 노인들이 많고아이들이 신나게 뛰놀며강아지들이 산책하는 모습이한없이 평화롭게 다가온다.​​ ​  ​​부평공원에 유일하게 있는 매점에서는다양한 것들을 판매한다.​커피, 라면, 차, 과자, 음료,각종 먹거리들과간단한 운동기구, 장난감 등등아주 다양한 것들을. ​​ ​ ​  ​​오랜만에 보는아이들 놀이기구.​추억이 돋아나는 곳. ​인천 공원은 역시 세월이 담겨있구나.​​ ​​매점 안에는 주인분과 함께멍멍이 해피가 있다. ​쥐포를 사면서 들었는데,해피는 누군가 공원에 버리고 간아이였다고 한다.​그래서 아저씨가 키우는데자꾸 큰소리로 짖으니까누군가가 성대수술을 시켜주겠다고 하셨고, 그후로 함께 살아간다고.​목소리가 작아진 건 안타깝지만그래도 평화롭게 함께 살 수 있어다행이다, 정말.​​ ​ ​​쥐포, 약간의 과자,그리고 어른들의 음료.​한낮의 여유는테이블 위에서 피어나고...​​ ​ ​​매점 옆으로는화장실과 코인락커(사물함)도 있으니편하게 이용할 수 있겠다. ​자전거 공기주입기와 흙먼지털이기도 있으니인천 산책로로는 모든 것을 다 갖춘 셈.​​ ​ ​  ​​"공원이 꽤 넓어요.별 건 없지만 넓습니다."​매점 아저씨의 이야기에 끝까지 걸어보기로 했다.​놀이터는 못 가도땅을 파고, 해먹에 눕고,곤충을 잡는 아이들.​곳곳에 날리는 비누방울과퐁, 하고 솟아오르는 로케트.​​  ​ ​​정자에 앉지는 못 해도벤치에서 쉬고 있는 사람들. ​천천히 걷는 사람들. ​참 좋다.​​  ​​부평공원은 안쪽으로 들어갈수록 마치 생태공원처럼,적당히 관리되는 곳처럼자연적인 모습을 더했다.​햇살에 반짝이는버드나무 이파리.​하늘을 나는 새떼.​인천공원이 아니라야외로 나온 듯한 느낌.​​ ​ ​ ​​안쪽 길은 더 한가롭다.​비누방울을 만들며나아가는 아이.​그런 모습을 흐뭇하게 바라보는어른들.​더없이 평화롭구나..​​ ​ ​​무성하게 자란 자연에가을이 내려앉는 모습을가만히 바라보다의이한 무더기를 발견했다.​이건 누가 놓은 걸까?어디서 가져왔지?​아니, 이 공원에 다람쥐가 살고 있단 말이야?​​ ​ ​ .....??​​공원 곁으로는 가게들이 길게 늘어서있다.​상당히 오래된 듯한 노포에호기심이 일기도 하고밴댕이 가게가 길게 늘어서 있는 곳에선머뭇거리게 된다. ​인천엔 오래되고 손맛이 짙은 가게가 많아마음이 이끌린다.​​  ​​주차장으로 돌아가는 길,다른 길로 들어서니또 다른 풍경이 보인다. ​소박하고 친근한 경관. ​인천 산책로로 하고 싶을 만큼정겹다. ​​ ​ ​ ​​어쩌면 이곳은 약간의 역사를 지닌그러나 지극히 평범한동네공원일 수도 있다.​하지만 그 평범함이 지극히 사랑스러운 곳이었다.​한가로운 사람들의 모습과반짝반짝한 웃음이,소소한 일상이 담뿍 담겨 있는 곳.​일상의 평화가 자연스레 스며있는 공원.​​ ​​편히 걸을 수 있는 인천 산책로나 크고 화려한 관광지가 아닌소소한 인천 공원을 찾는다면부평공원을 한다. ​소소하지만 확실한,작지만 단단하고 예쁜행복이 있는 곳이기에. ​​ 부평공원인천광역시 부평구 부평동 271 ​ 
​이번엔 파주에 방문한 코비와 아리​맑은 날씨에 들떠서 갑자기 경기도 북부에 위치한파주 임진각에 방문해보았습니다​  군사지역이라고? 평화로운 이곳이?!임진각평화누리공원  임진각이라고 하면 민간인통제구역인DMZ구역인데 전쟁의 위협이라곤 1도 느낄 수 없는평화로운 모습의 근교피크닉장소랍니다​평화누리공원풍경 영상으로 시작할게요!​  임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 ​가끔씩 생각나면 방문하던 임진각관광지​주로 통일전망대와 북한의 풍경을 보려고 갔는데최근 몆년 사이 파주에서 작정하고 이쁘게단장한 모습으로 변신되어 있었어요​ ​주말이면 엄청나게 찾아오는 인파​원래 이 정도까진 아닌데 가정의달을 맞아아이와 함께 가족모임하는 방문객이 많았어요사진에 보이는 주차장 외에도 3군데나 더 있답니다​주차비는 경차1천원. 소형2천원. 중형3천원​ ​​임진각 독개다리로 향하는 길​철마는 달리고 싶다이런 문구로 유명해진 곳이에요​ ​전쟁 전까지 남북한경계없이 달리던 기차전쟁으로 인해 철로는 끊어지게 되었죠끊어진 철로는 피난민을 위해 임시로 복구했지만더이상 기차와 사람은 이동할 수 없게 된 역사​ ​남북분단이 된 이후에 비무장지대에서 발견된폭파의 아픔을 겪은 증기기관차가 있어요​군수물자를 평양으로 운반하던 중 중동군의 개입으로황해도에서 파괴된 기차를 옮겨 전시 중이었어요​ ​뒤쪽으로는 임진각 독개다리가 있었는데요독개다리는 휴전 후 약 13,000여 명의 유엔군과국군포로가 이 다리를 이용해 건너왔다고 해요그래서 파주자유의다리라고도 불린답니다​ ​​역사적으로 매우 의미있는 장소이지만볼거리에 비해 따로 요금을 징수하고 있어서잠시 고민하다가 들어가보지는 않았어요​ ​​자유의다리 아래쪽은 작은 연못이 있었는데평화와 화합을 위해 잉어들을 풀어놨다고해요아무리 봐도 보이지 않아서 이상했는데저 정자에서 과자를 주고 있어 저희쪽은 텅 빈 모습​ ​​북한의 모습은 아니고 민간인통제구역을 보는 전망대날씨가 맑고 미세먼지가 없던 날이라굉장히 멀리까지 보이던 귀중한 날이었어요​  ​​전망대를 보고 기념품 매장을 들러봤는데추억 가득한 건빵과 밀리터리유아옷이 눈에 띄네요순간 아무 생각없이 지를 뻔..​ ​임진각평화누리공원과 평화랜드를 한눈에 담고무언가에 홀린 듯 걸어가고 있는 우리​​ ​사실 한적할 줄 알고 일부러 찾은 파주임진각생각과 달리 어마무시했던 인파​저 바이킹에서 손들고 일어나다가 혼나던 아리그 때 생각이 들어서 잠시 추억에 젖었던..​ ​평화랜드 자유이용권은 성인 3만원이고자세한 탑승요금은 사진을 참고해주세요​ ​​파주 평화누리공원 주말풍경맑고 화창한 날씨에 나들이 피크닉 나온가족 커플 단위의 분들로 가득했던 모습​ ​연날리는 아이와 어른들로 가득했는데그 모습조차 너무 평화롭고 이뻐서 찍어봤어요​ ​엄청나게 넓은 부지였음에도 가득 찬 그늘막5월 날씨에 야외잔디밭에서 맛있게 먹는 음식도시락 치킨 피자 떡볶이 햄버거 샌드위치 과일하... 상상해버렸다😂​ ​나들이 음식에 절대 빠질 수 없는 건...시원한 맥주🍺🍻🍺​아까 봤던 수제맥주가 절실하게 생각남​​ ​​푸른 연못과 함께 카페도 존재하지만그늘막텐트와 피크닉엔 잔디밭이 최고의 명소​산책을 즐기는 사람들은 물론이고그늘막에서 따스한 햇살을 맞으며 잠든 사람들까지모두가 행복한 주말나들이를 즐기는 풍경이에요​​ ​​임진각 알록달록한 바람개비동산​바함의 언덕에서 형형색색 이쁜 바람개비가세차게 돌아가는 모습이 역동적이고 이색적이었는데아쉽게도 사진에서는 전부 멈춘 듯이 나왔네요임진각평화누리공원 포토존이기도 했어요​​ ​​모아이를 닮은 거대한 조형물이 있었는데3천여개의 바람개비가 있는 바람의 언덕과 함께평화누리공원의 대표적인 포토존이에요​하지만 이 날만큼은 피크닉 나온 분들에게 뺏긴 포토존그늘이 있는 곳이라면 빠지지 않는 돗자리죠​​ ​​주말 근교 나들이장소로평화누리공원이 인기있는 이유는?​3만여평의 넓은 잔디밭에 그늘막이 허용되고푸른 풍경과 드넓은 공간에서 맛있는 음식을 즐기며아이와 반려견이 원없이 뛰어놀 수 있고평화랜드의 놀이기구와 DMZ투어까지 안보교육은 덤당일치기로 부족한 분들은 바로 옆 평화누리캠핑장!​파주 놀거리 볼거리 즐길거리가 가득한 곳이니즐거운 봄날을 즐기고픈 분들께 드립니다​머문자리만 깨끗이 정리해주신다면앞으로도 제약이 없는 나들이명소가 될 것 같아요! 
주차장특별시 마포구 월드컵로 251 ​​안녕하세요 헤일리에요 : )요즘 날이 너무 좋아요이런날은 바로 야외로 놀러가야쥬 ^^아이가 있는 저는 탁 트이고 아이가 볼게 많은 야외를 자두 찾아다니는데요.마침 상암동 갈일이 있어서 월드컵공원에 다녀왔답니다.​​ 주차장특별시 마포구 월드컵로 251 ​​네이게이션 찍을 때  평화의 공원 주차장주차요금​승용차 5분당 150원중형차 5분당 300원대형차 5분당 450원​​​ 주차장 찍고 가시면 편하답니다 : )바로 앞에 공원도 있고 편의점도 있구 조금 걸어가면모험놀이터가 나오기 때문이쥬 ㅎㅎ​주차요금도 괜찮은데요. 저희는 4000원 정도 나왔는데친환경차 요금 적용받아 2000원 계산하고 나왔네요 ~​​​​​​ ​​​​​킥보드를 타고 갑니다 ~집앞 산책로나 아파트 단지에서 타는데, 크기가 한계가 있지요차도 다니구 ㅠㅠ여기 에 킥보드나 자전거 타기 참 좋더라구요.자전거 타러 여기 또 올거 같은데요 ㅎㅎ올때  주차장 치니까 바로 앞부터 킥보드 탈 수 있어서 좋았답니다​​​​​​  ​​날이 갑자기 더워졌어요 : )킥보드 타더니 얼굴이 빨개진 아들편의점에서  과자랑 음료스 사서 냠냠 먹네요요즘 일교차가 심해진것 같아요​​ ​​여기  보시면 앞에 호수도 있어서오리도 있구 새들도 많고힐링하기 너무 좋 은장소생각보다 사람도 많지 않았어요.개인적으로 한강보다 더 좋았다는 ^^​​​​​ ​​킥보드 맘~ 껏 타는 아들조카도 픽업해서 같이 놀았답니다.둘이같이 놀이하니 너무 좋은 엄마​​  ​​​산책하기도 참 좋은 곳곳에 조경물도 있고꽃들도 많이 심어져 있었어요나무들은 푸릇푸릇 어찌나 이쁘고 울창한지 ​​ ​​그리고 넘넘 좋았던, 모험놀이터 !여긴  안에 있는 모험놀이터 인데요 주차장에서 그리 멀지 않아요​​ ​​​​여기 진짜 너~무 좋더라구요주변에 다 중인 요즘특히 남아라면 너무 좋아할 것 같은데요다양한 놀이도 있지만제일 좋았던건 모래놀이 할 수 있는 곳이 잇어요아이들이 모래놀이 할때 물 넣어서 놀이하는거 좋아하잖아요물도 계속 나와서 씻을 때도 좋을 것 같지만흑 촉감도 좋아서 장난감 가져와서 놀이하기 좋겠더라구요저희는 급 와서 장비가 없었는데담엔 모래놀이 챙겨오려구요 ​​​ ​​같이간 조카는 8살이었는데요진짜 6살 8살 한시간 넘게 땀뻘뻘 흘리며 재밌기 놀았답니다.​​ ​​미끄럼틀도 길죠 !?스릴 좋아하는 애들은 ㅋㅋ 인기만점도현이는 10번 넘게 올라가서 타고 내려왔어여첨엔 무서워 하는 것 같더니너무 좋아함ㅋㅋㅋ​​ ​​위에 벤치가 앉아서내려다 볼 수 있어요 . 아이들이 좀 크면 위에서 지켜봐도 좋을 것 같아요저도 아이 둘이 놀고 있으니뒤에서 지켜보다 도움이 필요하면 도와주고 했답니다.​​​  ​​​ ​점프하면 흔들리는 기구 ㅋㅋ​​  ​​길~~어보이는 요술 거울도 있네요​​ ​집라인도 있어요 평일 기준 사람이 없어서 맘껏 탓네요 ㅋㅋ​​  ​​​거미줄 놀이도 있구 ㅋ 여기 칠판도 있어서분필가져오면 맘껏 그림그릴 수 있는 곳도 있답니다.​​​​​ ​다시 킥보드모드로 고고 !​​ ​늦게와서 다 돌아보진 않았는데쉬는날 날 따뜻하면 여기서 하루종일 놀아도 되겠어요 ㅋㅋ날 따뜻하면 음식도 가져와서 먹어도 될듯한 ~야외이고 잔디도 잘 되 있어서사람 걱정 없이 편하게 잇었네요​​ ​튤립도 곧 이쁘게 필 것 같구 ​  ​그냥 여기 누워서 하늘 보면서 있기에도 참 좋겠지요 ?​ ​​저흰 호수 앞에 앉았는데,오리들도 구경하구신랑은 누워서 경치감상 ~저는 산책아이들은 킥보드 타기​가족끼리 이만한 장소 없죠​​ ​​  ​​​뉘엇뉘엇 어느덕 저녁이 되가네요급하게 와서 밥 먹어야 되서 돌아가네요 ~​​돗자리나 그늘막 을 설치할 수 있는데요제가 갔을대도 거창한 텐트는 아니지만원터치 텐트 치고 오신 분들도 꽤 계셨어요타프나 해먹은 안된다구 해요 !​4인기준 소형 그늘막 설치가능하고덮개 옆면 4면 중 2면은 개방 해야 한다고 해요 !​​​ ​​해가 지니 더 멋진 ​​ ​​​ ! 제  최애 장소가 될 것 같아요아들도 너무 좋아하고 ★ 볼 것도 많고 산책하기 좋고 ★ 킥보드 타기 좋구무엇보다 모험놀이터가 참 맘에들어요중장비 러버에게는 모래놀이 있는 모험놀이터 강추 드립니당 ^^​​​​​​​​​​ 네이버 지도마포구 성산동map.naver.com ​​​​​​​​​​​#모험놀이터 #주차장 # #월드컵공원 #월드컵공원주차장 #공원놀이터 #모래놀이터  
12월 목포 평화 광장 목포 가볼 만한 공원  야경이 멋지거든요.밤낮 할 것 없이 멋진 곳이야. 12월 목포 평화 광장 공원 모습넓은 광장에 크리스마스 트리가설치가 되었고요.야경이 멋지구리 입니다.ㅎㅎ남편이랑 저녁 먹고는오래간만에 평광 가봤더니.이런 게 설치가 되어 있더라고요.운 좋았쓰~~목포 평화 광장 공원에서달밤에 열 운동 중이신남편 씨.ㅎ어머~이런 거는 꼭 사진 찍어줘야해.하면서남편이 찍어준 대한모.꼭 구신 같구만.ㅎ개인적인 생각인데요.천사 날개 조형물 에서는노란 불이 들어 올 때 사진을 찍어줌더 예쁘게 잘 나오지 않을까~생각해봅니당.12월 목포 평화 광장 공원 이러함.아주 큰 크리스마스 트리가 이러고 있어주시고요.축 성탄 문구 똬~멋지게 잘도 만들어 놨네요.천사 날개 너무 예쁘지.음~글고 보니 흰색도 있었구만.불빛이 흰색으로 나올 때인물 사진 찍음 제일 잘 나오겠음.목포 평화 광장 공원에 설치된 천사 날개는수시로 색깔이 바뀐 다죠.아주 큰 대형?크리스마스 트리 옆 옆 쪽에 있었던저거 저거는 고장쓰?불이 안 들어와.고장이 아님 그냥 저런거임.ㅎ그리고 크리스마스 트리 말고도요.목포 평화 광장 공원에는 볼거리도 다양하다죠.걸어서 산책하기 딱 좋고요.올래는 겨울이믄 엄청 추운디.요즘 처럼 땃땃한 겨울에도산책하기 좋아요.대형 초록이 똬~구골 목서 꽃 향기가 끝내줘요.늦가을에서 초 겨울까지 꽃이 피지요.목포 평화 광장 공원의 자랑거리바로바로 춤추는 바다 분수겨울에는 안함.ㅎ봄에 만나요~~야경이 죽여 준디.이것도 있어.목포 평화 광장 공원에 말이죠.러블 러블한 하트 모형 반짝이 조형물.ㅎ옆 쪽에서 봐도 멋지고요.앞쪽에서 봐도 멋지지요.많은 사람들이 여기서 인물 사진을 찍는다는 거.순간 포착을 잘해줘야 사진이 잘 나온 당 께요.12월 목포 평화 광장 공원 소식~목포 춤추는 바다 분수 겨울에는 공연 없음이야.우리 땃땃한 봄에 다시 만나요.^^여그는 목포 평화 광장 공원에서 갓 바위 반대쪽이지요.다리가 예뻐요.밤에 이러고 불빛이 반짝 반짝이죠.야경이 끝내줌.어맛~다리 건너면서검은 고양이 발견이요.귀여워.사랑스러워.목포 평화 광장 공원 이런 것도 있지요.운동 기구 이번에 새로 설치한 거.깔끔하게 잘 만들어 놨다.놨어.많은 사람들이 이용 할 듯 합니당.야경이 멋진 곳에서 열 운동.ㅎㅎ이번엔 다리를 똥강.ㅎ남편님 이러심 곤란합니다요.위아래 다다 똥강이네욤.오래간만에 목포 평화 광장 공원에걷기 운동하러 갔더니~~몰라 보게 달라진 너.ㅎㅎ12월 크리스마스라고요.크리스마스 트리에 천사 날개까지 만들어 놓으신 센스~야경이 멋지더라고요.사진도 예쁘게 잘 나오고요.요즘 겨울 같지 않아서 살짝이 땃땃함 까지 느껴지는 지라.평광 바닷바람 없음.ㅎㅎ가볼 만해요.#목포평화광장#목포야경#목포공원
 안녕하세요 빛서유입니다. 이제 한여름 날씨인 것 같은데요.에어컨 쐬면서 집콕 하면 좋을 날씨이기도 하지만,우리 아기들과 외출을 하면 더 좋을 날씨죠.​이번에 햇살이와 다녀온 상암 월드컵 공원 중 평화의 공원을 포스팅을 해보려고 합니다.개인적으로 너무 만족스러운 공원으로 재 방문의사가 200%랍니다. 특별시 마포구 증산로 32 ​상암 월드컵 공원은 공원 자체가 한 군데가 아니예요.노을공원 하늘공원 그리고 저희가 간 평화의 공원까지 총 3개가 다 공원이더라구요.지이이인짜 넓고 그래서 주차장도 다 다르다는거~~~~ㅎㅎ 안내도만 봐도 와 이 넓은 곳을 어떻게 다 가보지?하는 생각이 든답니다.​이번에 저번에 노을공원을 가봤는데 정말 좋더라구요.이번에는 평화의 공원을 방문했답니다.​  평화의 공원도 지이인짜 넓어요.​​하지만 우리 아기들과는 딱 포인트들만 짚어가면 좋겠죠? 우선 넓은 광장이 있는터라 킥보드나 자전거 타고 배우기 딱 좋더라구요.요 넓은 광장에서 안전하게 씽씽 달리는 아기들의 모습을 보니까저부터 기분이 좋아졌답니다.​​중간중간에 이렇게 정원 배치도가 있으니 갈만한 곳을 짚어서 따라가시는 것이 좋아요.정원배치도도 있으니 참고하세요.  우선 이 공원은 텐트, 돗자리 다 허용입니다.아이들과 방문하려고 하신다면 산책만 하기 아까우니 꼭 필수로 가져가 보세요.​아기들과 꼭 가야할 곳은 바로 아기새의 모험 놀이터랍니다.여기는 꼭꼭 필수로 가보셔야 하는데요. ​바로 모래 놀이터이기 때문이랍니다. 가운데서 물까지 나와서.. 아이들 증말 행벅하게 놀 수 있어요.​​ 평상들도 있지만 저희 가족은 앉지 못해 그늘에 돗자리를 깔았어요.​이날을 위해 준비한 엄마의 모래놀이 카트 요즘 가장 핫한 모래놀이 카트죠.모던하우스표 ㅋㅋㅋ​  이 쪼꼬미 보세요.세상 행복...​ 여기서 1시간 넘게 놀았다죠.​주변 아이들 모두 땡볕에 다 탈텐데도 증말 열심히 놀더라구요.​​그 다음 장소바로 계곡 되겠습니다. 공원에  웬 계곡일까요?인공폭포라고 보시면 됩니당!저도 놀랐답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 아이들이 바글바글해요.​​사실 물에 들어갈 생각은 안하고 간 터라긴 바지 치렁치렁하게 들어간 우리 햇살이다행이 신발은 아쿠아슈즈였네요.  처음 가보는 곳이었지만좋아하는 물이라서 그런지 첨벙첨벙 겁도 없이 들어가더라구요.​ 친구 없이도 혼자 돌 가지고 잘 놀았어요.아마 집에 가자고 간식 준다고 꼬시지 않았다면 계속 놀았을 것 같았답니다.​날이 춥지만 물에서 감기 걸릴까봐 한 30분 정도 놀고 나왔는데요.​다른 친구들 보니까 아예 스윔수트 입고 온 친구들도 많았구요.이미 기저귀, 속옷까지 다 젖은 친구들도 많더라구요.​물에 들어갈 생각 있으시다면 준비 단단히 해 가시는 것을 드려요!​​​또 먹을거리 걱정은 안하셔도 될 것 같아요.  매점에 파는 음식들도 있구요.(밖에서 먹기 제일 좋은 라면부터, 소세지 등등)짐되는게 싫다면 사서 드셔도 좋을 것 같더라구요.​테이블도 많아서 음식 싸갖고 오셔도 좋을 것 같았어요. ​​집근처 이렇게 좋은 공원이 있는 줄 몰랐네요.다음에 또 가게된다면 단단히 준비 해가려구요.​기저귀 교환대 등 아기들이 청결히 사용할 수 있는 공간은 많지 않아요.그래서 햇살이도 화장실 기저귀 교환대를 사용했는데요.사실 화장실이라 깨끗하게 관리되고 있는 편은 아닌 것 같다는 생각이 들더라구요.​ 저는 못가봤지만 지도에 두군데 수유실이 나오더라구요.별자리광장 근처와 난지물재생센터 부근이니조금 더 청결하게 아기 기저귀 교환이나 수유하시면 좋을 것 같아요.​​저희 가족은 조만간 한번 더 방문할 생각입니다.다음번에는 바닥분수쪽에가서 햇살이와 행복하게 놀아보려고 해요.​평화의 공원은 텐트 설치 가능하니 다음에는 모두 챙겨가서 더 즐겁게 놀아보려구요.​​아이들, 아기들와 야외 갈만한 곳 찾으신다면월드컵 공원 평화의 공원 드립니다!​  ​ 
​ 김포 가볼만한곳 애기봉 평화생태공원 가족나들이  ​​​ ​김포 애기봉평화생태공원이 드디어 개관을 합니다 정식 오픈전에 시범운영을 하는데요 그 기간엔 입장료 무료~!​시범운영 기간 중에는 회차와 관람인원을 제한하고 있으니 미리 예약을 하고 방문하세요 ​시범운영 기간 2021. 9. 10 ~ 9.30무료입장 기간  2021.9.10 ~ 12.31정식 개관 2021. 10. 7​​ 1. 평화생태전시관 1층 / 안내데스크, 카페 화장실, 3공간 미래 2층 / 1공간 평화, 2공간 생태, 영상관, VR 체험관 ​평화생태전시관은 평화, 생태, 미래를 주제로 한 전시공간과 한강하구의 역사 문화를 영상으로 만나볼 수 있는 영상관개성 유적을 3D로 체험할 수 있는 VR 체험관으로 구성되어 있어요 고로 아이이들이 좋아할 만한 요소가 곳곳에 있어서 가족 나들이에도 좋은 곳입니다  ​​​ ​가장 먼저 영상관으로 들어가서 애기봉 앞에 흐르고 있는 조강에 대한 역사를 담은 영상부터 봅니다 ​한강과 임진강이 만나 서해로 들어가는 마지막 구간을 조강이라고 부르는데요 조상은 바다가 시각 되는 원조의 강 또는 여러 강물이 모이고 모여 이루어진 으뜸 강이라는 뜻이라고 합니다 ​​​​ ​전시실 내부에서 바라보는 유리창 너머로 보이는 북한 땅 저 앞에 보이는 섬이 북한이란 말에 우리 일행 모두 놀라서 아이들처럼 창에 붙어서 쳐다봤답니다 ​북한 땅이 이리도 가깝게 보이는 곳이 있었다니...여태 DMZ에서 보는 게 가장 가까운 건 줄 알았는데 알고 보니 김포 애기봉이 가장 가까운 거리였네요 ​​​​  ​조강 지역의 조류에 관한 전시도 보입니다 조강 지역에는 유도와 사암리 습지 등 물새 서식지로서 국제적으로 중요한 습지들이 있답니다 ​남북한 접경 지역 물새 보전을 위해 공동의 노력이 필요한 곳으로 2019년 기준 116종의 조류가 서식하는 곳이라고 해요 ​​​​  ​1층과 2층을 연결하는 통로에 설치된 거대한 미디어아트 작품입니다 바닥엔 맑은 물속을 유유히 헤엄쳐 다니는 물고기들이 보이고 천정부터 늘어진 작품에 화려한 조명이 들어오면서 신비로운 모습을 연출하고 있어요​계단에 절로 멈춰 서서 감상하게 만드는 아트 작품을 볼수 있는 김포 가볼만한곳 ​​​​ ​전시 중 눈에 띄는 화면 속에 내 모습을 사진 찍고 직접 받아볼 수 있는 코너이곳에서 사진 찍으니 바로 휴대폰으로 전송돼서 애기봉 평화생태공원 방문 기념사진을 겟 할 수 있었어요​이런 코너는 아이들만 좋아한다는 생각은 버리는 게 좋을듯합니다 같이 방문한 일행들 전부 이곳에서 사진 찍기에 열중하더라고요 ㅎㅎ​​​​  ​생태전시관 가장 하이라이트는 바로 이 미디어 전시관이랍니다 미래 평화라는 주제로 자연과 사람 미래가치 문화를 미디어아트로 표현한 곳이라는데 커다란 공간 안에 다양하고 화려한 영상들이 보이니이곳에서 한참을 머물렀어요  ​​​​ ​공간의 크기가 압도적으로 커서 나오는 영상마다 너무 멋져요 요즘 전시장에 가면 이런 미디어아트 작품은 꼭 있는데요 그 어느 곳보다 규모도 크고상영하는 영상의 종류도 다양해서 여긴 사진 찍기에 너무 좋았어요 ​​​   ​이렇게 멋스러운 영상에서 인증샷 찍는 것도 가능합니다 아이들과 방문하면 이 미디어아트 전시관에서 안 나간다고 할지도 모르겠네요 ​#김포가볼만한곳#김포여행#김포가족나들이#근교아이들과가볼만한곳#애기봉#애기봉평화생태공원#김포나들이​​​​ ​2층 VR 체험관에는 김포와 개성 사이를 운행하는 개성 열차가 보입니다 이 열차를 타고 고려왕조 500년 중심지였던 개성을 여행할 수 있답니다 ​개성 문화유적을 3D로 복원한 다수 체험형 VR 시네마로 유네스코 세계문화유산으로 지정된 개성 유적지인 만월대, 개성 남대문, 선죽교 등을 볼 수 있으며 14명 이상이 체험할 수 있는 열차랍니다 ​​​​ ​실제 기차와 같은 모양으로 만들어져있으며나눠주는 VR 안경을 쓰고 있으면 바로 개성으로 여행 고고 ~~!​500년 전의 개성의 모습을 정면 측면으로도 관람할 수 있으니 고개를 돌려서 구경해보세요난 이리저리 너무 열심히 구경했는지 기차여행 끝날 즘엔 멀미 증세가 나더라고요 ​​​​  ​열차 외에도 실제로 움직이면서 가상현실 속으로 들아가는 체험도 있어요이 체험은 두 명만 체험할 수 있다고 해서 대표로 두 명만 체험을 해봤는데요. 눈 속에서 뭔가를 찾아가는듯했어요 ​우리가 바라보기엔 아무것도 없는 공간이라 안경 쓰고 어슬렁거리는 체험자의 모습 구경하는게 재밌더라구요 다양한 체험과 미디어아트 전시를 볼수있는 김포 가볼만한곳 애기봉 평화생태공원입니다 ​​​​ 2. 조강 전망대 ​조강 전망대는 북한 전경에 대한 영상과 함께 미래에 다가올 평화를 기원하는 평화교육관, 북녘땅을 최단 거리에서 바라볼 수 있는 전망대, 시원하게 트인 조망을 바라보며 휴식을 느낄 수 있는 카페와 애기봉 평화생태공원 만의 특별한 굿즈를 구매할 수 있는 기프트숍으로 구성되어 있습니다 ​​​​ ​실내에서 애기봉에 대한 영상도 볼 수 있고내부 블라인드가 쫙 ~ 올라가면 바로 눈앞에 북녘땅이 보인답니다 애석하게도 비가 오기 직전의 날씨라 시야가 너무 흐려서 제대로 볼 수는 없었지만 북한의 산과 들을 마음에 담을 수는 있었어요 ​​​​ ​애기봉 전망대에서 볼 수 있는 곳은 쌍마 고지, 도고 계산, 채석, 장 선전마을, 송악산, 한 타산, 석류 포말을, 임진강, 한강, 돌곶이 등이랍니다 ​애기봉과 북한 땅은 3킬로 거리에 있고 가장 가까운 곳의 직선거리는 1.3킬로 밖에 안된다고 해요우리나라에서 가장 북한 땅이 가까운 곳은 바로 김포 애기봉이였어요 ​​​​  ​으 ~ 애석하다 애석해하필 날씨가 지독하게 흐려서 북한 땅을 제대로 볼수가 없었어요 ​하지만 조강 전망대에 비치된 망원경으로 보니 북한 선전마을의 김일성 기념탑도 보이고 초소에 앉아서 쉬는 북한 병사도 봤답니다 북한 사람이 망원경으로 바로 보이니 너무나도 신기하더라고요꼭 망원경으로 북한땅 보세요~! ​​​​  ​우리나라에서 가장 북한과 거리가 가까운 애기봉 방문 기념 단체샷도 찍어보고요 망원경을 통해서 북한 촬영해보겠다고 다들 열심 ~그러다 건진 북한 선전마을 사진입니다 흐릿하지만 자세히 들여다보면 김일성 기념탑도 보인답니다 ​​​​​​ 3. 부대시설​김포 가볼만한곳 애기봉 평화생태공원 부대시설로는 음향장비와 공연장비를 갖춘 130석 규모의 야외공연장과 6.25 전쟁시 공을 세운 김포지구 해병대 용사들의 넋을 기리는 해병대 전적비 UN 문자를 형상화하여 만든 평화의 종그리고 애기봉 설화가 담겨있는 애기봉 비 고향을 눈앞에 두고 못 가는 실향민을 위한 망배단에 세워져있습니다 ​​​​  ​DMZ 철조망과 6.25 전사자 유해발굴 현장에서 수집된 탄피로 제작된 평화의 종 2018년에 만들었으며 아널드 슈워츠만 작가의 작품으로 종탑의 모양은 UN 문자를 형상화하였답니다 ​​​​ ​철조망과 수집된 탄피로 만든 종이라니 ~~!얼마나 많은 탄피를 모아야 이런 종이 완성될까요? 전쟁의 참혹함이 느껴지는 순간입니다 ​평화의 종 울려봐도 된다는 안내인의 말에 친구가 종을 한번 쳐봤는데요. 종소리의 여운이 참으로 오래 가더라고요소리가 멈추고 나서도 종의 표면에 손을 대보면 미세한 진동이 느껴지는 게 참으로 신기했어요 ​​​​ ​김포 가볼만한곳, 애기봉 평화생태공원 가족나들이  9월 10일부터 임시 개관에 들어간 곳으로 우리나라에서 북한 땅을 가장 가깝게 볼 수 있는 곳입니다이왕이면 날씨 좋은 날 가면 북한의 모습을 생생하게 볼 수 있겠지요​평화생태전시관에도 다양한 전시와 체험 프로그램이 있어서 특히나 아이들이 좋아할 만한 곳이랍니다 ​방문 전 예약은 필수이니 홈페이지 링크 걸어둘게요 애기봉 방문 시 신분증도 지참해야 합니다 ​​​방문전 예약은 이곳에서 ~! 애기봉 평화생태공원 (aegibong.or.kr)​​​ ​인스타 팔로워 이벤트중추첨을 통해 베스킨라빈스 싱글킹 증정 총 50명 ​​​​​​​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 조강리 1-13애기봉평화생태공원주차장경기도 김포시 하성면 가금리 11-2 ​​​​  ​ 
 파주 당일치기 여행임진각 평화누리공원 관광지 ​글/사진 미네쿠​#파주당일치기 #파주여행 #파주임진각#파주당일치기여행 #임진각 #파주#파주관광지 #임진각평화누리공원   안녕하세요 *_*♥ 오늘은 파주 당일치기 여행으로 좋은 임진각 관광지를 전반적으로 소개해보려 합니다. 추석 연휴 방문이어서인지 가족과 함께 시간을 보내고 있는 사람들을 많이 볼 수 있었는데요. 삼삼오오 모여 있는 모습이 참 보기 좋더라고요. 저도 가족과 함께여서 그런지 더욱 즐거웠고요! 그럼 제가 소개하는 파주 관광지  함께 보실까요?​​*** 임진각 관광지 주차 이용 TIP- 무료 주차장 이용 시 관광단지까지 꽤 걸어야 함. - 유료 주차장 이용 시 소형차 1일 2,000원.​​​01. 임진각관광지평화휴게소주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53 임진각관광지평화휴게소경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53 ​​​파주 임진각에 도착하자마자 출출함이 느껴져 주차 후 자연스럽게 휴게소 쪽으로 발걸음을 옮겼어요. 다양한 음식점, 분식집이 있었는데 그중 떡볶이가 가장 맛있어 보이는 평화휴게소 식당에 자리를 잡았습니다. 뜨끈한 어묵과 매콤한 떡볶이를 먹으니 확실히 기분이 좋아지더라고요. 참 단순하죠? 껄껄~ 개인적으로 떡볶이 맛은 쏘쏘였고요. 어묵은 꽤 도톰하고 짭짤하니 입맛에 잘 맞았네요!​​​02. 동마기업평화랜드주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33운영시간 : 평일 10:20-18:00 (4~10월)요금 구분어른, 청소년어린이요금30,000원28,000원 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33  ​​​평화휴게소 바로 옆에 위치한 '평화랜드'. 정말 오랜만에 놀이동산을 방문해서인지 동심 가득, 어린 시절로 돌아간 기분이 들었는데요. 이곳 평화랜드 입장은 무료이고, 자유이용권 또는 기구 하나씩 결제해서 기구 탑승이 가능합니다. 어른, 청소년은 4,500원 어린이는 3,500원이니 몇 개 정도 탈지 결정하여 티켓 구매를 하면 좋겠죠?​​​   ​​생각보다 놀이기구 개수가 많아 파주 당일치기 여행으로 놀이기구를 즐기고 맛난 음식도 먹고, 곤돌라 탑승까지 해주면 아주 알찬 하루를 보낼 것 같아요! 또한 이곳저곳 차로 움직이지 않아도 임진각 관광지 내에서 모든 것이 해결되니 너무나도 편하겠죠? 놀이기구 난이도는 어른들이 타기 좋은 것 반, 아이들을 위한 것 반 정도로 구성되어 있어 누구나 즐기기에 좋아 보였어요~​​​03. 임진각 평화누리 임진강 독개다리주소 : 경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5운영시간 : 매일 09:00-18:00요금 : 대인 2,000원 / 소인 1,000원 임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5 ​​​소화시킬 겸 독개다리 쪽으로 이동했어요. 독개다리는 유료 관광지로 한국전쟁 당시 끊어진 모습 그대로를 간직하고 있는데요. 저는 따로 입장을 하지 않았지만 반대편 전망대에 올라 유료 망원경으로 그 모습을 선명하고 생생하게 마주할 수 있었어요. 독개다리는 민통선 내에 걸쳐 있지만 국방부의 별도 허가 없이 자유롭게 들어갈 수 있다고 하네요!​​​   ​​​독개다리로 가는 길, <등록문화재 제78호 증기기관차> 를 꼭 지나치게 되는데요. 한국전쟁 중 피폭, 탈선된 후 반세기 넘게 비무장지대에 방치되어 있었던 남북 분단의 상징물로 문화재 등록이 되었다고 해요. 기관차에는 여러 개의 총탄 자국과 휘어진 바퀴가 그대로 남아있어 한국전쟁의 참혹한 현실을 여실히 드러나고 있었어요. 파주 당일치기 여행으로 단순히 놀거리뿐만 아니라 역사에 대해 알아가는 시간을 가져 더욱 뿌듯했네요 *_*..​​​​04. 파주디엠지곤돌라주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73운영시간 : 평일 10:00-19:00요금 : 대인 9,000원 / 소인 7,000원 파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 ​   ​​파주 관광지 중 아주 핫한(?) 곤돌라! 줄이 너무 길어 다음을 기약했지만 많은 사람들이 곤돌라 탑승을 위해 오랜 시간 대기를 하는 모습을 볼 수 있었어요. 파주 임진각 평화 곤돌라는 국내 최초 민통선 구간을 연결하며 850m 길이로 총 26대가 운영되고 있다고 해요! 저는 전망대에서 저 멀리 맞은편을 봤을 때 사람들이 지나다니길래 북한 사람인가..했는데 곤돌라를 타고 넘어간 관광객들이더라고요! 껄껄~ ​​​  ​​전망대에서 500원을 넣고 망원경을 이용하면 2분 동안 독개다리부터 저 멀리 민통선 전망대까지 한눈에 담을 수 있답니다. 또한 전망대 1층에는 기프트샵에서 군복, 건빵 등 다양한 기념품을 판매하고 있으니 파주 여행의 추억을 이곳에서 구매해 보는 것도 좋겠죠?​​​05. 임진각 평화누리공원주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​​​마지막으로 소개할 파주 당일치기 여행 코스는 임진각 평화누리공원입니다. 엄청난 규모의 공원으로 한쪽으로는 유명한 알록달록한 바람개비가 신명나게 돌아가고 있고요. 다른 쪽은 드넓은 들판 위에서 공놀이, 연날리기 등을 즐기며 시간을 보내는 사람들을 볼 수 있어요. 날씨가 좋아서 그런지 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들도 많이 볼 수 있었네요.​​​  ​  ​​​파주 임진각 평화누리공원은 워낙 유명한 명소라 저도 고3 때 하라는 공부는 안 하고 지하철을 이용해 뚜벅이 여행을 즐겼던 기억이 새록새록해요. 아마 그때부터 저의 여행 덕후 기질(?)이 뿜어져 나온게 아닐까 싶어요! ​아 참! 저도 다음엔 평화누리공원에서 꼭 연날리기를 해볼 예정이에요. 전망대에서 공원 쪽을 바라보면 하늘에 연만 잔뜩 보임...! 고수분들의 조언을 받아 멀리멀리 날려보기!​​​  ​​​임진각 평화누리공원 중앙에 있는 카페의 음료 가격은 꽤 비싼편이었어요. 아메리카노 한 잔에 4,500원 정도...? 맛 보장되지 않는 곳에서 커피 마시는 건 꺼려해 과감히 포기 후 근처 스타벅스에서 시원한 커피를 즐겼답니다. 저는 파주 당일치기 여행으로 임진각 다음으로 마장호수 출렁다리까지 방문해 아주 알찬 하루를 보냈어요. 출렁다리 포스팅은 다음으로!​​​  ​​​불과 3~4년 전만 해도 관광지 느낌보다는 잠시 쉬어가는 공원의 느낌이 강렬했던 임진각 관광단지가 많은 변화로 놀이기구도 즐길 수 있고, 맛있는 음식과 역사 여행까지 떠날 수 있게 되었네요! 알찬 파주 당일치기 여행을 원하신다면 임진각 평화누리공원부터 시작해 보는 건 어떨까요?​​​   ​ 
■ 임진각 평화누리공원1972년에 북한 실향민을 위해 1번국도 끝지점에 임진각이 세워 졌으며, 군사분계선에서 7km 남쪽으로 임진강을 사이에 두고 위치한 임진각은 6.25 전쟁의 비극이 그대로 남아 있는 대한민국 대표 평화관광지이다. 2005년부터 평화누리공원 내부는 약 99만㎡의 넓은 잔디언덕(3만여평) 규모로 여러시설들이 위치해 있어  하루종일 여행하기에도 충분한 여행지이다. 휴일 평균 1만여명, 평일 일평균 수천명씩 방문할 정도로 파주시의 대표 관광지 이기도 하다 임진각에서 바라본 북쪽 전경​  좌) 한반도 생태평화 종합관광센터, 중)임진각 간판, 우) 증기기관차의 화통​ㅇ 임진각 평화누리 공원을 방문하기 전까지는 공원내에 임진각 전망대만 있을꺼라고 생각할 수 있으나 '임진각 국민관광단지' 라는 명칭 이 잘 어울릴 정도로 여러가지 관람이 가능하다.​ㅇ 임진각 전망대ㅇ DMZ평화관광 : 제3땅굴 - 도라전망대 - 통일촌 관람(2시간 30분 소요)ㅇ 파주 임진각 평화 곤돌라(DMZ Gondola)ㅇ 평화랜드 : 소규모 놀이공원(유아동반시 )ㅇ 공원 피크닉 : 연날리기, 산책 좌) 연날리기 풍경, 우) 바람개비로 장식된 공원 DMZ 평화관광코스 안내ㅇ DMZ 평화관광은 모노레일과 도보관광으로 할 수 있으나 09:30 ~ 14:30 분까지만 매표를 진행하며 관람인원 정원이 있어 일찍 매진이 되는 사례가 있어 일찍 매표하지 않으면 관람할 수 없다. ㅇ 평화관광시 시설내부는 사진촬영이 제한된 장소가 많다.  ㅇ 평화곤돌라는 길이 850m에 10인용 캐빈으로 일반 17대, 크리스탈 9대로 총26대가 운행되며, 상부 정류장에 하차하면 제1전망대와 제2전망대가 있으며, 장단반도, 북한산, 경의중앙선, 자유의다리, 독개다리, 캠프그리브스 뮤지얼을 볼 수 있다.​■  평화누리 자전거길 DMZ 접경지역인 김포시, 고양시, 파주시, 연천군 등 4개의 시·군을 잇는 대한민국 최북단의 걷는 길로 총 길이 189km의 걷기, 자전거 여행이 가능 한 길로 2010년 최초 개장이후 2020년 총 12개 코스 전체를 개장하였다. 건기와 자전거를 타고 특정코스를 트래킹하는 것도 이 길을 여행하는 방법이다. 파주시의 평화누리길은 6코스 ~ 9코스로 구성되어 있으며, 도보 및 자전거를 이용하여 각 코스를 여행할 수 있다.​ㅇ파주시 평화누리길 코스6코스(출판도시길) : 동패지하차도 - 출판도시-송촌대교-검단사입구-성동사거리(16km, 4시간 20분 소요)7코스(헤이리길) : 성동사거리 - 프로방스 오금교 - 내포리 쉼터 - 반구정(21km, 5시간 30분 소요)8코스(반구정길) : 반구정 - 임진강역 - 장산전망대 - 화석정 - 율곡 습지공원(13km, 3시간 40분 소요)9코스(율곡길) : 율곡습지공원 - 파평면사무소 - 장파사거리 - 자장리 마을회관 - 황포돛배 - 장남교(18km, 5시간 소요) 좌)평화누리 쉼터 표지, 중) 쉼터내 식수대, 우) 자전거 공기주입기 평화누리길에는 '평화누리 자전거길 '이라는 표지가 행선지마다 표기되어 있어 간판을 보며 이동하면 된다.  일부 구간은 자전거길가 자동차 도로가 결합된 형태로 되어 있고, 일부 구간은 자전거 1~2대만 교행이 가능한 작은길, 비포장 도로 구간으로 구성 되어 있다.​ㅇ 오두산 통일 전망대 : 1992년 개장하였으며 평화누리길 6코스에 위치한 전망대로 자유로 변에 위치해 있다 오두산 통일전망대 전경ㅇ 장애인의 경우 입구에서 확인 한 후 개인 자동차를 이용하여 관람이 가능하나 일반인의 경우 셔틀버스를 이용해 관람이 가능하다. 좌) 셔틀버스 승차장, 중) 셔틀버스 운행시가, 우) 통일전망대 북측 관람 전망대 좌) 7코스 반구정, 우) 8코스 화석정 좌) 8코스 율곡습지공원, 우) 9코스 황포돛배 ​■  맛집정보ㅇ 시골밥상(백반 한정식) : 경기 파주시 탄현면 새오리로 110 / 031-945-5957   ​ㅇ 황금코다리 파주헤이리점 : 경기 파주시 탄현면 새오리로 4 / 031-944-2244  ​ㅇ 라치오비엘(이탈리안식) : 경기 파주시 탄현면 새오리로 29 / 031-947-5672  ㅇ 상해(중식) : 경기 파주시 교하로863번길 54 / 031-945-5880  * 출처 : 파주시 문화관광 홈페이지 
봄나들이, ,  아이와 가볼만한곳, 월드컵공원, 반려견놀이터, 튤립, 개울 물놀이22년 4월 24일 일요일 방문  굥이의 인라인강습으로 월드컵공원에 매주 가고 있는 굥이네그 중에서도 에서 자주 놀고 있다  ​​조금은 쌀쌀했던 3월이 지나고 4월 마지막주가 되니 공원이 너무 예뻐졌다그냥 집으로 가기는 아까워 여러모습을 담아보았다+ 반려견놀이터 정보까지 함께해요!​  끝나지 않은 꽃놀이별자리광장에서 인라인강습을 받고 나면 에너지드림센터쪽으로 쫙 펼쳐진 초록이들이 눈을 사로잡는다​​ 난지연못 뒷편으로 가려고 징검다리를 건너면 지금은 철쭉세상!!!!​​ 꽃잎이 부드러운지 딱딱한지 만져보고 싶다해서 살살~~~~ 만져보았다아래를 보니 떨어진 꽃들이 있어서 하나 잡아 향기도 맡아봄​​ 도심에서의 복잡함은 내려놓고 힐링을 할수 있는 이곳민들레꽃이 예쁘게 피었다 했더니어느새 아이들이 가장 좋아하는 홀씨가 되어있었다예전에는 입으로 후! 부는 재미가 있었는데요즘은 마스크때문에 손으로 흔드는데 맴찢​​ 바람이 살랑살랑봄바람 같지만 사실 이날 낮기온 27도굉장히 더워 여름같았다​​ 난지연못 뒷길을 걷다보면 아름다운 색색의 튤립이 우리를 맞아준다포토존으로 돌이 있어는데이곳에 앉아서 사진찍으면 이렇게 예쁘다구!!​​ 이 많은 튤립속에서 숨은 굥이 찾기어딨을까요?  ​​ 별자리광장쪽 개울에서 물놀이날씨가 더워지면 자연스럽게 생각나는것바로 물놀이!!!별자리매점의 오른쪽으로 길이 있는데 징검다리 양쪽으로 개울이 있다​​ 발을 담궈보니 차갑지 않다고 들어간 굥이소금쟁이도 보여서 급 곤충체험까지!!체험학습이 별거더냐!!​​  이제는 에 올때 ✅️수건 + 여벌옷 + 아쿠아슈즈세트로 준비해서 와야함!이렇게 놀곳이 많으니  아이와 가볼만한곳  !!  ​​ 첨벙첨벙 가 보더니 바지 걷어 올리는 굥ㅋㅋㅋ씩씩한 7세 굥이는 맨발로 들어가 놀고 금방 나왔는데오래 놀 예정이시라면 돗자리나 그늘막 & 텐트 가능하니 가져와서 치시고 여유롭게 노시는걸 !아쿠아슈즈도 신고 놀면 좋은데이날 빨간구두를 신어서   맨발이면 어때 너무 신나는걸~~​ 월드컵공원 반려견놀이터월드컵공원반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32  주차장을 보면 난지연못을 앞으로 두고 오른쪽에 대형버스들 주차하는 곳이 있다(일반주차도 가능)​​ 그 옆에 바로 월드컵공원 반려견놀이터가 있었다굥이네는 반려견을 키우지 않지만 잇님들 생각이나서 가져온 정보^^​​ 대형견 소형견의 공간이 나뉘어져 있고 파라솔이 쳐진 벤치가 있어서 편히 즐기시는 모습이었다월드컵공원 반려견놀이터가 목적이시라면 바로 이 앞에 주차하시는게 가장 좋을듯!!​​ 운영시간 안내✅️연중무휴 ✅️24시간 개방이쪽은 주택가와도 떨어져 있어서 늦게 와서 놀아도 걱정 없을 것 같다​​ 사진을 찍을 수 없게 되어있어서 여기에 반려견놀이터 있어요!!!!만 알려드립니다​​ 지켜야할 사항✅️반려견과 견주는 반드시 함께 입장13세 미만 어린이는 성인보호자와 함께!✅️놀이터 출입시 배변봉투와 목줄 꼭 치참⭕️✅️놀이터 내 흡연 ❌️✅️반려견 사료, 간식류등 모든 음식물 반입 ❌️✅️반려견과 다른 이용자들에게 위협을 주는 고성방가 및 불쾌한 행동 ❌️※준수사항을 지키지 않을 경우 퇴장할 수 있음  의 주차꿀팁과 전반적인 정보는 아래포스팅을 참고하세요!↓↓↓↓↓  아이와 가볼만한곳 (모험놀이터,주차꿀팁) 아이와 가볼만한곳, 봄나들이, 7세, , 주차, 모험놀이터, 물놀이하기 좋은곳, 매점 22.03.2...blog.naver.com 어린이날 뭐하지?아이와 함께 어디가지?  하신다면 놀거리 가득한  !​  ​ 
어린이날을 맞아 어디를 가야하나고민이 많은 맘분들을위한 포스팅​​​정말 넓고 쾌적하게 관리되어 아이들과 가기좋은상암  오늘 소개해드려보겠다​​​위험한것 없고 화장실 깨끗하고​​​생각보다 소문안나 사람많지않고텐트치고 놀수있는곳거기에 편의점까지 있어 필요한건 바로 구입가능​​​매년 친한친구들과함께하는 우리아가들 운동회​​​올해도 역시 대성공​​​아이들의 행복한미소에 힘듬이 사라진다나만알고싶은 장소이긴하나​​​나와같은 고민이있는 맘분들을위해공개하는 외국같은 풍경의 예쁜 공원​​​​​​​상암  대공개​​​ ​바로 이곳이 오늘 소개해드리고자하는 공원​상암 월드컵경기장 근처에있는평화의 공원이다​​ 실컷 뛰어놀수있고위험한게 없으며엄청 넓어서 아이들끼리 부딪칠일도없는곳​​텐트치고 캠핑의자 놓고​​​ 캠핑식탁 펼치고 아이들은 뛰어놀고 어른들은 티타임할수있는곳 아이들도 어른들도모두가 행복할수있는곳상암  주차는지정된 주차장에해야하니 참고하시길에너지드림센터내 주차장에하면연락옵니다 빼달라고 ㅋㅋ갓길 또는 지정 주차장에 주차하시는게마음 편하니 참고하셔서 방문하는걸 ! 
신랑과 우연히 보았던 알쓸범잡의 제주 43사건 편..이런 어이 없는 비극이 있나 싶었습니다.다음에 제주에 가게 된다면 저기 가보자고 신랑하고 약속을 하였지요.​ 제주 43사건의 희생자는 3만명으로 추산된다고 합니다... ㅠㅠ.ㅜ..​제주 43평화 공원에는 어린이 박물관도 있어서 가보려고 했으나, 코로나 때문인지 운영을 하지 않는다고 하네요.​공원에 도착했는데..어마어마하게 넓은데 차도 없고 사람도 없습니다..​  ​ 무거운 마음으로 박물관을 둘러보려고 하는데, 저쪽에 예쁜 동산이 보이네요.갈대도 있고 연못도 있고 참 예쁩니다.일단 박물관부터...​ ​체온을 재고 일단 박물관에 입장.제주 4.3 평화 공원에 대한 설명을 볼 수 있었습니다. ​​체온 재시는 분들이 아이들을 보시고 아이들이 볼만한 영상물이 상영 중이라고 알려주셨어요.​2편을 봤는데, 뒤에 본 송아지는 너무 마음이 아팠습니다.단둘이 살던 모자와 송아지가 제주 43 사건으로 헤어지게 된다는 내용.엄마는 사살을 당하게 되어 끌려가는데, 아이가 자꾸 엄마에게 따라 붙는 장면에 너무 마음이 아팠습니다.같은 엄마로써 군인들에게 끌려갈때 저 엄마의 마음은 어땠을까...돌아가신 분들의 삶을 생각하니 참 마음이 아팠습니다.​ ​제주 43 평화 공원의 기억 전시관은 다크투어지입니다.그래서 무서운 분위기가 나는 전시관이 많습니다.아이들이 다니면서 사실 무섭다고 계속 했어요..ㅜ.ㅠ...아직 어려서 무슨 내용인지 정확하게 모르는 것 같았지만, 분위기만으로도 많이 무서워했어요.​​  ​울고 불고 난리 난 둘째 때문에 전시관은 사실 무슨 정신으로 봤는지 모르겠습니다.하지만 역사의 동굴을 한번 들어가면 중간에 빠져 나오는 길은 없기에다 둘러보아야 나올 수 있는 것 같습니다.​마스크 너머로 눈물 콧물 범벅이 된 둘째를 세수 시키고 밖으로 나왔지요.아까 보았던 이쁜 동산에나 가보자.​​날씨가 더워서 사실 동산에 가보는걸 포기할까 했는데,갈대 숲길을 따라 가보았더니..​안갔으면 후회할뻔!! ​언덕을 넘어가보니 보이는 풍경!대박이다!! ​​​제주 43 사건의 희생자 이름이 적힌 비석으로 둘러쌓여 있었어요.​ ​계단을 타고 내려오는 물이 모여 커다른 웅덩이를 만드는 조형물...깊은 뜻이 있으리라..​아이들은 이 계단이 재밌는지 오르락 내리락물장난도 하고 잘 놀았어요. ​​ ​​​제주 43사건하면 떠오르는 동백꽃. ​코시국 사람 없는 여행지를 원하신다면 제주 43평화 공원 합니다.전시관은 아이들이 무서워할 수도 있어요.갈대밭도 멋지게 펼쳐져 있고, 공원이 너무나도 멋지답니다.​오늘도 감사합니다. 
마포 특별시 마포구 증산로 32 ​모열이의 보통 어느 날,안녕하세요. 모열이에요.🙂​지난 5월에  으로 주말 나들이 다녀왔었어요.​텐트 칠수있고, 아이 놀만한 것들이 있는 곳.바로 마포에 위치한 이에요.​여기서 주차 팁🤞​ 주차는 마포농수산물시장 찍고가면 제일 가깝고시장서 장보시면 만원당 1시간주차무료권 등록해주셔요!! (최대 2시간해주심)​ 농수산물 주차장 후문​ 유니셰프 광장​ 마트랑 카페​ 분수도 나와요​ 지도엄청 넓어서 다 돌아보지도 못했어요.ㅋㅋ​ 모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 주차하고 안쪽으로 가면 (걸어서 5분) 오늘 저희 아이들의 목적지 모험놀이터가 있어요.​ 엄청 긴 미끄럼틀.​ 모래놀이도 할수있고바로옆에 물 나오는곳도 3군데나 있음!​다들 모래놀이 준비물 챙겨와서 놀더라구요.​평상이 놀이터에 있어서 일찍 오셔서 자리 찜하고 계신분들 많았음.​ 진짜 모험놀이터임ㅎㅎ​ 우리는 놀이터 근처 나무그늘아래 텐트침​나무가 많아 그늘도 많고 텐트칠곳도 많았어요.​ 피자시켜서 피맥도 하고​ 아이들은 비눗방울​ 어른들은 캐치볼​ 킥보드도 타고~~5시간 정도 신나게 놀고왔어요😁​  ​<지극히 개인적인 후기>​그늘이 많아 텐트칠곳 많아요.킥보드 타기 좋은 넓은 광장.놀이터도 잘되어있고 근처에 화장실도 잘되어있어요.배달시켜서 공원초입 카페쪽에서 받아서 왔어요.​킥보드, 모래놀이용품, 비눗방울 필수로 챙기세요.여벌옷도 당연히😂모래놀이하는곳은 땡볕이라 모자 필수에요.​저희는 갠적으로 한강보다 좋았어요.👍👍👍​​  ​#마포 # #모험놀이터 #아이랑가볼만한곳 #소풍갈만한곳 #마포농수산물시장 #텐트칠만한곳 #공원 #나들이장소 #모열이 #놀이터 #주말갈만한곳 #아이랑나들이 #아이랑소풍 
#한나절 #산책 #오산별빛터널 #죽미령평화공원 #로아 #핫검색어 #나들이장소#동탄나들이 #오산나들이 #수원나들이 #병점나들이 #데이트코스 #산책코스 #나들이코스 #야경​​동탄 근처 가볼만 한 곳 입니다.두 곳 모두 집에서 30분 거리내외에 있어서 부담 없이 갑니다.​오산별빛터널 : 경기 오산시경기대로632번길 90죽미령평화공원 : 경기 오산시 외삼미동 600-1 ​​​오산 별빛 터널과 죽미령 평화공원을 다녀온 이야기 입니다.​​​​  오산 별빛 터널왕복 약 1km  ​- 운영시간 : 오전 10시부터~오후10시- 입장료 : 70세 이상 어르신 : 무료 / 미취학 이하 어린이 : 무료                어른 3,000 원 / 장애우 1,000 / 소인 1,000원/ 일반, 청소년 : 3,000 원- 대표전화 : 031-271-6000​오산 별빛 터널 입구 입니다.오산 별빛 터널 끝에는 실외 바베큐장이 있어요. ​​​오산 별빛 터널이라는 입구를 지나 대충 길가에 주차 합니다. ​​​​입장요금을 받는 곳이 있네요. ​​​​터널 입구 직전입니다.여기에도 많은 LED들이 있었지만, 밝은 대낮에는 무용지물이죠. ​​​​​안내 문구에 아래와 같이...구매한 이용권의 수익금은 주변환경 정리와 오산시민 불우 이웃 및 결식 아동 돕기에 쓰여지며...오산시민 불우 이웃과 결식 아동돕기에 무엇보다 많이 사용되었으면 합니다. ​​터널 입구는 그늘이... 입구전부터 시원하네요. ​​​커피 한잔 뽑아 들고 오산 별빛 터널 진입 합니다. ​​​​별빛 터널 입구로 들어 갑니다.  ​​​​터널을 들어가서 구경을 합니다.LED는 감전이 될 수도 있으니 만지지 말아 주세요.  ​​​LED이 빛나고 있네요. 별빛터널에 맞게 별도 많네요.  ​​​꽃 조명도 있네요.  ​​​오산별빛터널 매표소 반대편입니다.여기는 밤에 와야 이쁘겠네요. 썰렁하게 LED 장식들이 되어 있네요.  ​​​​오산별빛힐링캠프 바베큐장에는 이렇게 실외도 있고 실내도 있고, 텐트식으로 된 식탁도 있습니다.아주 간편하게 되어 있고, 몸만 준비해서 가면 됩니다.​고기 500g 에 33,000 원이였어요.  ​​​​키즈카에와 실내외 동물원도 있었는데, 가격이 비싸서 들어가보지는 않았어요.여기 이름이 "오마이쥬"네요.  ​​​대낮이라, LED의 이쁜 불이 들어와 있는 것을 구경하지 못하고 가서 아쉽네요.  ​​​ 오마이주경기도 오산시 경기대로632번길 90 오마이쥬오산별빛터널경기도 오산시 외삼미동 328-2오산별빛터널바베큐경기도 오산시 경기대로632번길 90 ​​​​너무 짧게 걸은 덕에 한군데 더 들르기로 했습니다.오산별빛터널에서 차로 10분이면 갈 수 있는, 죽미령평화공원에 들렀습니다.​매번 차로 이동중에 봤던 공원인데, 뭐가 있을까 싶었지만 나름 괜찮았네요.​​​  죽미령평화공원  ​​ ​​​죽미령평화공원 이면도로 길가에 주차를 했네요. 주차장에는 차가 한 가득했어요.주차하자마자 내려서 보이는 것이 데크네요. ​​​스미스평화관 건물도 보이는데 건물이 지은지 얼마 안되었는지, 깔끔 합니다.  ​​안내할 곳이 이렇게 많은 것을 보니 볼 것도 많겠죠? ​​평화 놀이터입니다.근래에 본 가장 큰 미끄럼틀이였지 않나 싶습니다.  ​​죽미령 평화공원 종합 안내도 입니다. 확대해서 보시면 크게 보여요.우측 계단으로 올라가면 죽미령 무장애 평화숲길을 걸어 볼 수 있습니다.야자메트와 데크로 되어 있고, 총 길이가 1km 정도기 때문에 다녀오기 부담이 없습니다. ​​계단에 올라 영상으로 평화마당과 평화놀이터를 찍었네요.  ​​​​​무장애평화숲길 정상에는 대형 태극기도 있고, 전망대에 올라서 보면 동탄이 한 눈에 들어옵니다.  ​​​무장애 평화 숲길 안내도 입니다.죽미령 평화공원은 안내판도 다양하게 참 많네요~ㅎ ​​​죽미령 평황공원 이곳 저곳 사진 추가 입니다.20.10.17~18 양일간 평화콘서트도 예정되어 있었습니다.  ​​​오랜만에 신선한 공기 마시며, 가벼게 산책하기 좋았네요.걸으면서 오랜만에 이런저런 대화들 나누는 시간도 좋았고요.​​​ 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​​대화가 필요하면 오산별빛터널이나, 죽미령 평화공원으로 한번 찾아가 보는 것도 괜찮을 것 같아요.​나들이, 데이트 장소로  합니다. 애들 동반을  합니다. 
​ 부산가볼만한곳 부산여행 장소유엔조각공원평화공원 대연수목원은동선이 이어져  있어 각각구경하기 좋은 부산명소예요 유엔조각공원은국가지정 문화재로부산 남구 <대연동소재>6.25사변 후 한국전쟁관련공원으로 지정된 문화재예요 유엔기념공원유엔조각공원평화공원대연수목원부산문화회관​여기 동선이 서로 연결되어이 곳들을 모두 구경할수있는 부산가볼만한곳이흔한곳은 잘없는부산여행 장소다​ 네이버지식백과 글  ​ 공원 내부  바닥 분수  한국전쟁 참가전사 유엔군 2300명의유해가 안장되어 있다유엔기념공원 21개 참전국의 조각가들이제작한 34점의 조각품들로꾸며져 유엔조각공원을이루고요 평화의광장부활의광장을 비롯생태연못,잔디밭,조깅시설 곳곳 조형물, 쉼터~특히 조경시설이 매우멋스러운 곳 우리가 누리는  자유는누군가가 피흘려 지킨댓가로 얻어진 고귀한 것 이곳에 올 때마다늘 감사드리는마음을 잊은 적이 없다 아름다운 5월부산가볼만한곳 부산여행장소는부산의 바다 뷰도 멋스럽지만 유엔조각공원 대연수목원의아름다운 조경과 예쁜 꽃들이 다투어 피어난이 풍경을 꼭 보시라고드리고 싶으다  비단잉어들도구경하세요 가인자연치유도마스크 덕분에 인물사진안찍기로 유명했던지난 10년 기록을 깨고ㅋㅋㅋ​ 먼거리 샷마스크 이게 좋으넹~ 대연수목원 평화의광장,부활의광장을비롯 생태연못등도 멋지고 수목 3만4천주 가량초화3만 1쳔포기 이상이식재된 멋진 시민 힐링처 꽃 들만 바라보다와도 보약힐링이다 공원 구경하다점심은 선식과 겨우살이찻물로 대신했다 외출때 꼭 챙겨한 끼 식사로 충분한선식은 일반 미숫가루와 천지차이다 정자에서 선식먹고쉬면서 재충전하고  공원주변 산책을이어가는 여유를  누리며구경하는 팁~ 코로나19 이후봄에 와보는게 얼마만인지! 올 봄의 수확은바로 꽃아카시아다 체리 핑크빛꽃아카시아 아름다움에 흠뻑 빠져헤어날수 없더라는~ 너무 예쁜 꽃아카시아 이 시기를 놓치지말고 모두 보러 가시면좋을것같네요  꽃아카시아를보면서 나타샤왈츠가생각나 동영상 배경음악으로꾸며 보았습니다​  5월은 역시 실망시키지 않는자연의 선물에 감사하는 여왕의 계절입니다​#부산가볼만한곳 #부산여행 #장소 #유엔조각공원 #평화공원 #대연수목원 #꽃아카시아  UN조각공원부산광역시 남구 대연동 779-7 
 상암 월드컵공원  (모험 놀이터, 계곡, 텐트, 주차,사진) 가는법​6호선 월드컵 경기장역 1번 출구에서 528미터특별시 마포구 증산로 32  주차장 위치​ 주차장특별시 마포구 월드컵로 251  주차비 ​승용차 기준 5분당 150원​ 주말 나들이로 아이들과 자주 가는 평화의 공원날씨가 좋아서 책 들고 평화의 공원에 나가봤어요한적한 평일 낮에 찍어본 평화의 공원입니다  보이는 모든 곳이 포토존이네요평화의 공원에는 멋진 정원이 많습니다 천천히 산책하면서 숨어 있는 멋진 정원을 찾아보세요 이 정원 이름은 <비 내리는 정원>입니다정원마다 작품 이름이 있고 설명도 있으니 읽어보세요​ <손에 손잡고> <화분 정원을 담다> <우연히 본 > 오름 놀이 정원 가장 마음에 들었던 곳입니다 의자와 테이블이 있어서 쉬어가기에도 좋아요 Previous imageNext image ​ 제가 선택한 자리는 여기^^숲속에 테이블혼자 놀기 좋아요^^ 갈 때마다 눈여겨보았는데 드디어 빈자리 발견했습니다^^​ 평화의 공원 그늘막 텐트 설치 가능해요4월부터 10월,오전 9시부터 오후 6시까지​​주말에는 돗자리, 그늘막 텐트 챙겨서 나들이하기 좋습니다^^  이곳은 공원 내 에너지드림센터 앞 잔디입니다바로 옆으로 가면 한강시민공원 난지공원으로 갈 수 있는 다리가 있어요 월드컵공원 장미원 Previous imageNext image 에너지드림센터, 장미원 쪽에서 다시 난지 연못 쪽으로 가면 다리가 있습니다 Previous imageNext image 난지연못 연못에 물고기, 거북이 있어요 상암 월드컵경기장이 보입니다 너와 나의  월드컵공원 종합안내도월드컵공원 내에 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원이 있는 건데요​​제가 소개해드린 곳은 평화의 공원입니다 연못 매점, 카페 쉬엄쉬엄 혼자 떠나는 나무여행연못 매점, w 카페 쪽으로 가면 징검다리, 계곡 있어요​위 지도 참고 징검다리로 가면 작은 계곡이 나옵니다 주말에는 이곳에서 물놀이하는 아이들이 많아요  이곳을 지나면 모험 놀이터가 나옵니다 아기 새의 모험놀이터 모래놀이하기에도 좋습니다  수돗물 나오는 곳이 세 개가 있어요​모래놀이하기에도 좋습니다놀이터에 평상도 있는데 주말에는 일찍 가야 자리 잡을 수 있는 명당^^​- 위 사진은 평일 저녁에 간 거라 놀이터에 사람이 없었어요^^​  저녁에는 우리 아이들만 놀기ㅎㅎ 평일 낮 풍경​이번 주말 나들이는 평화의 공원^^  지도​ 특별시 마포구 증산로 32모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48별자리광장특별시 마포구 상암동별자리매점특별시 마포구 상암동 연못매점특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​  
​저는 벚꽃을 참 좋아해서 봄이 되면 부산 곳곳의아름다운 벚꽃 를 찾아서 거닐곤 합니다.​ ​부산은 곳곳에 벚꽃들이 참 많아서일부러 멀리 나가지 않아도 쉽게 꽃구경을 할 수 있는데요.​ ​남구에서는 평화공원의 벚꽃을 빼놓을 수 없답니다.개인적으로 오래전 이곳에서의 소중한 추억이 있어지나갈 때면 일부러라도 들러 구경하고 갑니다.​​ 3/27 벚꽃이 방금 개화하여 아직은 풍성하지 않다​저는 3월 27일, 30일, 4월 1일 세 차례 다녀갔는데3/27에는 벚꽃이 개화했다는 소식을 듣고찾았으나 활짝 핀 모습을 볼 수 없었고​ 3/30 꽃은 활짝 폈는데 날이 흐리다​ 3/30에는 드디어 만개해서 보기 좋았는데날씨가 흐린 바람에 사진이 그렇게 예쁘게 나오지 않았어요.​ 4/1 비록 구름이 있더라도 푸른 하늘이다​4월 1일 세 번째로 찾았을 때는 엊그제보다는확실히 하늘이 맑아져서 기대하는 마음이 커졌습니다.​ 우선 대천 초등학교 옆에 있는 6.25 참전비쪽으로 갔어요.지난번에 왔을 때 이쪽으로 벚나무들이 많이 있어서 제일 먼저 찾았는데요.오늘 다시 보니 꽃도 훨씬 더 많이 폈고 더욱 예뻤습니다.​ ​평화공원의 벚꽃은 도로가에서 바라보는 것보다 안으로 들어와 조각 공원길에 이어진 풍경이 훨씬 보기 좋았어요.게다가 벤치에 어르신들이 앉아서 쉬고 계신 모습이 운치 있고 왠지 멋스럽게 느껴졌어요.​ ​꽃을 가까이에 클로즈업해서 찍어봤는데팝콘 같기도 하고 연한 핑크빛이 도는 벚꽃이참 매력 있고 아름다웠습니다.​ ​옆에 있는 연못도 봄이 온 것을 알리듯이주변으로 나뭇가지들이 푸른 잎으로 울창하네요.​​  여기는 대천 초등학교, 대연 고등학교 쪽에서 들어가는 공원 진입로인데 여기에는 작은 벚나무 몇 그루가 귀여운 모양으로 심어져 있었어요.​ 공원 가운데에 또 다른 연못이 있었는데이곳에서 작은 물고기들이 헤엄치고 있었고​  어린 꼬마가 아주 능숙하게 물고기를 잡아서병에 담아두는 것을 재미있게 구경했어요.​ ​평화공원은 처음 오면 벚꽃이 어디에 있는지 헷갈릴 수도 있는데 위의 지도에 빨간색으로 표시한 것처럼동명대학교와 산업인력공단이 있는 큰 길가 근처 산책로에 일렬로 길게 꽃길이 이어집니다.그리고 앞서 봤던 대천 초등학교 옆에도 있고요.​ 확실히 벚꽃은 맑은 하늘과 잘 어울리는 것 같아요.제가 사진을 그리 잘 찍는 편이 아님에도 불구하고엊그제보다 훨씬 사진이 잘 나오는 것 같아요.​​ ​벚꽃이 핀 산책로 구간은 거리가 꽤나 길어서천천히 걸으면서 꽃구경하기 너무 좋았어요.​​​ ​평일임에도 많은 분들이 여유로운 산책을 즐기고 계셨고 저도 지난날 이곳에서 추억을 떠올리며 미소 지으며 걸었어요.​ ​평화공원은 2005년 부산 APEC 정상회담 즈음에 건립된 곳으로 그전에는 이곳에 폐기물 처리 업체와 고물상 등의 시설로 지금과는 전혀 다른 분위기였어요.​​  그때의 모습을 기억하고 있는 저로서는APEC 정상회담이 열린 것이 고맙기도 하고이렇게 아름다운 공원이 생긴 것이 기뻤어요.​오늘은 중앙광장에 시원하게 분수가 나와서제 마음도 상쾌하네요.​​ 공원 중앙에는 이렇게 넓은 잔디밭이 있는데예전에 저기서 야구 게임을 했던 기억도 떠오르네요.​ 벚꽃들이 너무 아름답게 만개했는데계속 이 모습으로 있어줬으면 하는아쉬운 마음에 하염없이 벚꽃들을 바라봤어요.​ 이제 부산은 벚꽃이 절정에 도달한 듯하고남구에선 평화공원을 벚꽃로 추천합니다.​ ​평화공원에서는 벚꽃도 구경하고 옆으로 수목원이랑 유엔기념공원, 부산 박물관까지볼거리들이 정말 많기 때문입니다.​​​지금까지 남구의 평화공원 벚꽃이었습니다.​​​ 남구 SNS 서포터즈 박현준 취재 및 제작 ​ 
22.4.16 영종도 벚꽃 유수지공원세평숲 (세계평화의숲)지난주말 영종도 벚꽃에 다녀왔다.영종진공원 벚꽃이 제일 이쁜곳이라 생각했는데 여길 다녀와서 생각이 바뀌었다..;ㅎㅎ유수지공원안에 세계평화의숲이 있는데 정말 길고 벚꽃터널을 볼수 있었다!!  유수지공원인천광역시 중구 신도시북로 31-35세계평화의숲인천광역시 중구 신도시북로 31-35 세계평화의숲을 줄여서 일명 세평숲이라고도 불리는 곳이다.유수지라는 공원안에 세평숲이 있는거 같다.하여간 엄~~청 길고 크다 ^^이젠 동네주민으로 방문했지만, 벚꽃만개일때 멀리서 와도 시간과 톨비가 아깝지 않을만큼 ㅋㅋㅋ이쁜 곳이다 ♥  ​운서역에서 도보가능한데 부모님이랑 같이 갔기에 차를 가져갔다. 차를 가져갈시,  주자창은 인천 중구 운서동 2747-3 여기를 찍고 가면된다.세계평화의숲을 찍었다가 엄한곳에 도착해 빙빙 돌았다는 후기를 보았다.위의 주소찍고 가서 헤매지 않고 잘 도착했다.다만 벚꽃만개 소식을 듣고 많은분들이 오셔서 주차하고 빠질때 애좀 먹었다;관리요원도 없고 차는 계속 들어오고 나가는길도 하나여서 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황이 발생..;다행히 아빠가 나가서 교통정리를 해주신덕에 겨우 빠져나왔다는거 ㅠㅠ​  공원간다고 했더니 씽씽이 가져가겠다는 우진.넓은 공원이고 그안에 뛰어놀 공간도 많아서 가져갈만 했다 :)주차하고 걷는길부터 벚꽃이 이쁘게 반겨준다^^  너무 이쁜거 아니냐고용~~수도권 벚꽃이 졌다고 아쉬울때는 영종도로 오세요.그때부터 영종도벚꽃이 한창 이쁠테니까요.영종도 벚꽃은 보통 일주일정도 느리다고 보면된다부평과 비교해 정말 딱 일주일 차이나는거 같다. 엄마아빠가 저거 엄나무네~ 하셔서 그런가? 하고 봤더니 이런 설명도 나와있다. 마을의 수호신이란다. 음나무인데 설명에 보니보통 엄나무로 불린다고.ㅋㅋㅋ 역시 엄마아빠!  이사오고 엄마아빠에게 영종도 이쁜곳 구경시켜 드릴수 있어 좋았다 ㅎㅎ   날씨도 포근하고, 걸으면서 봤는데 유수지공원 요 벚꽃길이 엄청 길단다.좁고 긴길이 쭉~~~ 다 못걷고 돌아온다는 사람이 많다던데우린 할수있어!! 했지만 엄마아빠가 나중에 힘드신거 같아서 우리도끝까지 가보진 않았다는거 ㅋㅋㅋ 담엔 꼭 끝까지 보리라!  우리 우빈이의 첫 봄 ㅎㅎ  눈이 부신 모양이다 ^^ 이때만해도 우와~ 이쁘다 했는데 이제와 보니 이건 시작에 불과했다.벚꽃터널같은 길도 나중에 볼수있었다.ㅎㅎ시원한 바람과 따뜻한 햇살을 맞으며 걷는 길. 진짜 행복:) 넓은 잔디밭도 두군데정도 만났다.뛰어놀기 좋다   운동기구 위에 벚꽃이 만개해서 넘 이뻤다.여기서 운동하면 정말 로맨틱 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그래서 우리도 해봤지요~^^4월에만 볼수있는 풍경이겠다 ㅋㅋ   세계평화의숲은 인천공항공사및 기업과 시민들의 기금으로 조성되었단다.  걷다보니 숲속도서관도 만났다.작은도서관~ 여기서 우진이도 한권 집어들고 잠시보고왔다.사진엔 안보이지만 뒤쪽으로 의자가 있어서 거기 앉아서^^   사람이 많았지만 넓어서 붐비는 느낌은 없었다.   우빈이는 이제 7개월. 말은 못해도 생각하고 보고 다 느낄테니까이쁜거 많이 보여줘야지~^.^ 돗자리가져가서 깔고 엄마가 싸오신 김밥 먹었다.진짜 꿀맛이다 ㅠㅠ배 안고프다면서 몇입먹고는 폭풍흡입 ㅋㅋㅋ세평숲은 돗자리 깔만한데가 많다.돗자리 없어도 테이블도 곳곳에 있고정자도 여럿 보였다. 가다보니 이런 자갈길도 있다.여기서 두가지 길로 갈라지는데 다른 한길이 벚꽃이 제일이쁜정말이지 벚꽃터널이란 말이 어울리는- 풍경이 펼쳐진다.우린 이 자갈길을 걷다가 중간에 이어지는 길이 있어옆길로 넘어갔다^^ 바로 이 길이다!!!진짜 너무 이쁘다 +.+   매년 벚꽃만개일때 여기는 꼭 올거같고내년에는 같이 못온 가족들과도 함께 오고싶다   동영상으로 짧게 찍어봤는데지금껏 인천 벚꽃 많이 다녀봤지만 여기가 젤 이쁜거 같다 ><  넷이 같이 찍기 힘든데엄마아빠가 같이 오셨으니 프사감도 건지고 ^^ㅋㅋㅋ  끝까지 가려고했는데 우진이가 배가 아프다고 화장실 갈거처럼 해서그만 돌아가자~ 했는데 배가 다시 안아프다며 ㅠㅠㅋ암튼 엄마아빠도 힘드신거 같아 겸사 돌아왔지만벚꽃은 원없이 보고온거 같다.담에 네식구 또갔을때 천천히 끝까지 걷고와야지 :)​화장실은 중간에 큰거 있고 (거기 이용함)끝쪽에도 하나 더 있단다.​집에와서 놀다가 엄마아빠랑 운서역 같이 걸어가서배웅해드렸다.​돌아오는길 롯데마트 영종도점에 들려 장도보고그사이 해도지고 하늘을 보니 슈퍼문?!! 달이 엄청 컸다!!실제로는 정말 크고 넘 이뻤는데 사진엔 잘 안담기는거 같다;​암튼 벚꽃구경 제대로하고 봄을 풍성히 느낀날~~  이게 바로 행복이지~~♥ 
​파주가볼만한곳, 임진각과 자유의 다리 인근을 차례로 둘러본 다음, 다시 주차장을 가로질러 반대편 평화누리공원으로 천천히 이동한다. 파주 임진각은 개인적으로 11년 만의 방문, 그 사이 꽤 많이 변했다. 곤돌라가 생겼고, 여행자를 위한 음식점과 카페도 꽤 많이 들어선 모양새다. 대규모 주차장 역시 증축됐다. ​평일 오후라 그런지 파주 임진각 관광지를 찾은 여행자는 드물었다. 또한 코로나19 이슈와 지독한 폭염이 찾아와서 평소보다 여행자가 더 적은 듯하다. 파주 임진각 평화누리공원 일대는 예부터 근교 드라이브코스로 유명했다. 에서 자유로를 타고 대략 1시간 내외를 달리면, 이곳에 닿을 수 있다. 인근 오두산 통일전망대, 헤이리 마을과 묶어서 다녀오기 좋다. 임진각과 자유의 다리 내용은 아래 포스팅을 참고하면 된다.​​ 파주여행 코스 추천, 파주 임진각 관광지 자유의다리오랜만의 파주나들이, 오두산 통일전망대와 함께 찾은 장소는 임진각 평화누리공원이었다. 국내여행 잡지기...blog.naver.com ​ ​임진각을 등지고 주차장 방향으로 걷다 보면, 우측에 작은 놀이공원이 보인다. '평화랜드'라는 이름이 붙은 놀이공원으로 지난 20001년에 문을 열었다. 미니 바이킹과 회전목마, 평화열차, 범퍼카 등 기본적인 놀이기구가 설치되어 있는데, 대부분 아이를 위한 것이다. 임진각을 찾은 가족여행자들이 간혹 이곳에 들러 즐거운 시간을 보낸다. 저물녘에는 야경으로도 유명하다. ​ ​반대쪽에는 곤돌라 승강장이 보인다. 작년 4월에 운영을 시작한 임진각 평화곤돌라다. 국내 최초로 민통선 구간을 오가는 곤돌라라 그런지 오픈과 동시에 많은 관심을 받았다. 10인용 캐빈, 총 26대가 약 850m 민통선 구간을 부지런히 오가고 있다. 2021년 7월 기준, 임진각 곤돌라의 가격은 어른 9000원, 어린이 7000원이다. ​곤돌라 탑승에는 관심이 없었지만, 사진은 몇 컷 정도 수집해야 했다. 추후 파주 관련 콘텐츠를 작성할 때, 요긴하게 쓰일 것이기 때문이다. 망원렌즈로 바꿔 마운트한 다음, 땡볕 아래 곤돌라 사진을 수집한다. 망원렌즈를 마운트한 프레임 안에서 곤돌라를 살펴보니 캐빈 내부에 여행자가 보이지 않는다. 평일이라 그런지 이용자가 별로 없는 모양이다.  ​ ​주차장을 등지고 산책로를 따라 쭉 들어가면, 평화누리공원이 나온다. 판문점 견학안내소, 수풀누리, DMZ 생태관광지원센터 등으로 향하는 이정표가 보이는데, 이곳을 찾은 여행자 십중팔구는 공원을 산책할 목적이기 때문에 가볍게 무시해도 좋다. 주차장에서 대략 5분 정도 걸어 들어왔다면, 눈앞에 거대한 공원이 펼쳐질 것이다. ​평화누리공원과 마주하면, 잔디 언덕이 제일 먼저 눈에 들어오고, 다음으로 거대한 조형물과 형형색색의 바람개비가 보인다. 무려 2만 명 정도의 여행자를 수용할 수 있는 대형 잔디언덕으로 이미 이곳에서 각종 방송이나 미디어 행사가 자주 열리기도 했다. 특히 공중파 연말 시상식 같은 이벤트가 이곳에서 열렸는 장면을 몇 차례 본 기억이 어렴풋이 떠오른다. ​ ​평화누리공원에서 가장 유명한 장소는 바로 여기다. '바람의 언덕'이라고 불리는 공간인데, 초록 언덕에 형형색색의 바람개비가 설치되어 있다. 각종 SNS에 파주여행, 임진각, 평화누리공원 등의 지오태그나 해시태그를 검색하면, 이 바람개비를 배경으로 기념사진을 찍은 결과물이 꽤 많이 검색된다.  임진각 평화누리공원을 대표하는 이미지가 된지 오래다.​가운데 인공호수를 두고 언덕이 병풍처럼 둘러싼 형국인데, 오르막길을 따라 수많은 바람개비가 설치되어 있다. 이따금 바람이라도 불면, 바람개비가 일제히 돌아가는 장면을 마주하기도 한다. 지독한 폭염이 찾아왔지만, 이곳을 여행자들은 바람개비 안쪽으로 들어가 열심히 기념사진을 찍는다. 바람개비 조형물 곳곳에 사진을 찍을 만한 포인트가 있다. ​ ​반대쪽에는 특별한 조형물이 설치되어 있다. '통일부르기'라는 이름의 인간 조형물이다. 초록의 잔디 언덕에 우뚝 솟아있는 모습은 멀리서도 한눈에 들어온다. 가까이 다가가보니 철근과 대나무 등으로 만들었다는 것을 알 수 있다. 파주시 홈페이지 설명에 따르면, 통일을 향한 염원을 표현하고 있다고 하는데, 북녘땅을 바라보고 서 있는 조형물들의 뒷모습을 보니 그런 느낌도 든다. ​바람개비와 통일부르기 조형물이 설치된 언덕 산책로를 따라 천천히 걷는다면, 대략 15-20분 정도는 투자해야 한다. 요즘 같은 땡볕 아래 이런 장소를 걷는 것은 체력적으로 버거운 일, 작은 양산이나 챙이 넓은 모자, 선글라스 등을 미리 준비하길 바란다. 매우 무덥지만, 날은 화창하다. 다시 말해 기념사진은 기막히게 찍힌다. ​ ​바람의 언덕이 잘 보이는 호수 가운데 지점에는 작은 카페가 하나 자리하고 있다. 무더위에 지쳤다면, 카페에서 시원한 음료와 함께 기분 좋은 시간을 보낼 수도 있다. 또 반대편 언덕이 잘 보이는 나무그늘에는 여행자를 위한 벤치가 충분히 설치되어 있다. 이곳에 가만히 앉아 시원한 바람을 맞으며 반대편 초록 언덕을 바라보는 재미도 쏠쏠하다. ​파주가볼만한곳, 파주여행 코스 등을 찾고 있다면, 임진각 평화누리공원 정보를 분명히 보게 된다. 또한 '파주나들이 데이트 코스'를 찾는 많은 여행자들이 마치 당연하다는듯 이곳을 찾아온다. 사계절 내내 사진 찍기 좋은 곳, 산책하기 좋은 곳으로 유명한 인 만큼, 파주나들이 데이트코스로도 손색없다. ​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​ 
​부산의 여러 벚꽃 가 있는데 평화스런 매력이 있어서 참 좋아합니다.​  ​바로 옆으로 대연수목원이 있고 그 옆으론 계속해서싱그러운 봄을 만끽할 수 있기 때문이에요.​ ​2005 APEC 정상회담 개최가 확정되기까지이곳은 고물상과 폐기물 업체들이 있었는데이젠 시민들의 좋은 쉼터로 자리매김되었고​ ​계절마다 독특한 매력을 내뿜는데 특히 개화시기에이렇게 형형색색 빛나고 설레는 축제가 펼쳐집니다.​ ​(가을에 진행되는 국화전시회도 정말 멋져요.)​ ​따사로운 봄의 향기가 물씬 풍기며 산책로의잔디와 조화를 이루며 사진에 보는 것처럼​ ​도로 바로 옆의 산책로에 벚나무들이많이 있어 이쪽이 포토존이랍니다.​ ​대천초등학교 옆 스팟에도마찬가지로 사진 찍기 참 좋았습니다.​ ​저는 2007년 무렵에 매일같이 이곳으로산책을 나오곤 했는데 중앙광장이랑​ ​보도블럭 그리고 외관이 그 때랑 비슷한부분이 많아 그리움에 마음이 벅차기도 했어요.​ ​그래도 여러 곳이 바뀐 모습도 눈에 띄고많은 사랑을 받는 곳인만큼 계속 따뜻한보살핌을 받는 것 같아 기분좋은 오후였답니다.​ ​여러 관광지를 이어주는 1006, 1011번 버스도지나가는 곳이라 해운대, 영도, 송도에서도빠르게 올 수 있을만큼 접근성도 괜찮고​ ​수목원과 조각공원이 이어지는 곳이라정취을 제대로 느낄 수 있어 참 좋아해요.​ ​사계절 내내 만개한 꽃잎을 보고 싶은데이제 조금 지나면 푸른 잎사귀로 바뀔거에요.​ ​이 친구도 바로 이 순간을 위해 지금껏 기다리다자신의 모든 것을 이제야 쏟아내는듯 하네요.​ ​길을 따라 거닐며 오랜만에 느끼는 따뜻함과여유로움에 이런 평범한 일상이 참 감사하고즐거운 봄의 향연을 만끽할 수 있어 기뻐요.​  ​2022.3.24는 부산의 개화시기이며 앞으로 한동안이런 풍경을 볼 수 있을것이며맑은 날은 3/27, 흐린날은 30일에 촬영했는데이쯤에 만개라고 할 수 있겠습니다.지금까지 남구의 벚꽃 평화공원였어요.​​ 
오미크론도 정점에 도달 후 조금씩 줄어들고 있습니다. ​점점 따뜻해지는 날씨와 꽃이 저와 큰곰이를 바깥으로 불러내네요. 아니면 그저 꽃이 보고 싶은 제 핑계에 불과할까요? ​부산 평화공원에서 만개한 벚꽃을 볼 수 있다고 해서 지나가는 길에 산책해보았습니다. ​  부산 벚꽃  평화공원, 부산수목전시원 + 주차팁 가장 먼저 벚꽃을 볼 수 있어 가볼만한곳   부산에서 가장 먼저 벚꽃을 볼 수 있는 곳이 수영구, 남구라고 하는데요. 아무래도 해가 좋고 따뜻해서 그런거 같습니다. ​가보니 벚꽃이 아니라 여러 종류의 봄꽃들이 서로 다투듯 피어나 있었어요. ​ 주차팁유엔공원 주차장은 20~25대 주차가 가능하고 무료입니다만, 주말에는 아침 일찍 오지 않으면 자리가 없습니다.​​오른쪽 하단에 길 보이시나요? 도로폭이 넓고 주차단속이 이뤄지지 않는데다 기존 거주민들도 도로가에 주차를 하고 있습니다. 꽃놀이를 위해 부산수목전시원과 평화공원을 찾는 분한테는 적절한 위치입니다.​​그리고 북쪽 남구장애인복지관 앞부터(장애인 복지관 이전에는 학교 앞 어린이 보호구역이라 cctv 단속을 하는 것 같습니다.)  UN조각공원에 이르는 길이 단속이 이뤄지지 않는듯 많은 차들이 항시 주차되어 있습니다. ​​ ​​저는 UN조각공원 쪽에서부터 산책을 시작했습니다. ​본래는 조각공원에서 유엔공원 쪽으로 연결되는 후문이 작년 국화축제 때만 해도 개방되어 있었는데(유아, 어린이 동반 가족 팁 : 킥보드, 자전거 반입 금지. 자전거는 가능합니다.) 코로나가 원인인지 닫겨 있네요. ​​ ​​평화공원과 유엔기념공원의 경계에는 인공적으로 개천이 있습니다. ​저는 한번도 못봤지만 이 개천에 서식하는 오리떼도 있다고 하는데, 유엔공원과 평화공원 사이를 자유로이 오가기 때문인지 저는 보지 못했어요. ​다리가 놓이고 좀 더 통행이 자유로웠다면 방문객 입장에서는 참 좋았을 일이지만 본래는 유엔묘지였던 곳을 공원으로 조성했기 때문에 좀 더 정결하고 엄숙함을 지키기 위한 방편으로 이해하고 있습니다. ​​ ​​벚꽃만 생각하고 방문했는데 이름도 잘 모르던 꽃이 화려하게 피어 있었습니다.꽃 크기도 커서 오히려 벚꽃보다 더 인상이 강했어요. ​​ ​​별목련이라는 이름이네요.​이제 막 만개한줄 알았는데 꽃잎이 벌써 꽤 떨어져 있는데도 빈해 보이는 것 없이 풍성합니다. 별 같은 모양이에요. 사람 없을때 마스크 내리고 잠시 향을 맡아봤는데 진하고 좋네요. ​​ ​​그 옆에 짝꿍처럼 피어 있는 다른 친구인 미선나무는 좀 더 일찍 피었던 모양이에요. 군데군데 잎이 나있고 꽃잎 끝이 약간 노랗게 변해있었어요. 그래도 곱더군요. ​​  ​​유엔공원과 평화공원 사이의 경계길을 계속 걷습니다.​생과 사는 물로 갈라지는 것일까요?​​ ​​산비둘기가 꾸르릉거리네요. 저희집 큰곰이를 기다려주듯 가까이 갔는데도 한참 느긋하게 머무르다가 바닥에 잠깐 앉아주기까지 하더라구요. ​목가적인 풍경이네요 .​​ ​​하천은 약 400m에 걸쳐 조성되어 있어서 천천히 걸으면 10분 정도 걸려 볼 수 있습니다. ​​ ​​하천이 끝나면 아열대 식물원이 있지만, 닫겨 있어요. 작년에도 닫겨 있었는데, 방역완화 상태에서도 아쉽게도 열지 않았습니다. 아무래도 전국적으로 40-50만명씩 확진자가 발생하기 때문에 밀폐된 실내 공간인지라 조심하신거 같아요. ​근처에는 아이들 보라고 되있는건지, 팬지며 여러 봄꽃들이 나무 주변에 예쁘게 놓여 있습니다.​​ ​​꽃도둑이 있나봐요.​​ ​​이어서 기역자로 꺾이며 부산수목전시원이 보입니다. ​​ ​ 부산수목전시원 - 유실수원​나무 위쪽을 가까이에서 볼 수 있게 나무 데크로 길이 되어 있습니다. ​양 끝에는 계단이, 중간중간 통로는 특이하게 밧줄을 잡고 올라갈 수 있게 되어 있어서 아이들이 재밌어 할 것 같네요. ​​ ​​벚꽃이라고 생각했는데 흑자두나무입니다. 꽃받침이 녹색이라고 하네요. 벚꽃 꽃받침은 붉은 빛이 돌구요. ​​ ​​나무 데크 쪽에서 볼 수 있는 흰 꽃. 벚나무는 아니지만 친척 나무인거 같아요. 소담스럽고 예쁘더라구요. ​  ​요 친구도 벚꽃은 아니지만 봄 느낌이 물씬 납니다. ​​  ​​목표한 벚꽃나무입니다. ​​  ​​아래 쪽에 목련도 활짝 피었어요. ​​ ​​데크 끝에 이르면, 멀리 정자와 함께 무언가가 보이는데요.​​ ​물레방아네요!​​ ​​정자에 앉으면 이런 풍경입니다. 쉬어 가기 좋네요. ​​ ​​다시 길을 돌아 평화공원 쪽.갈맷길 스탬프가 비치 되어 있네요. ​​ ​​넓은 잔디밭이 있어서 아이와 함께, 애견과 함께 산책을 즐기시더군요.잔디를 맘껏 밟을 수 있는 공간이 적잖아요?​​ ​​평화공원 다른 쪽 산책로 벚나무들은 망울만 맺혔지 대부분 꽃이 피진 않았어요. ​​ ​해가 잘 난 자리에 드물게 이렇게 수줍게 꽃이 피어 있네요.며칠내로 확 피어날 것 같습니다.​ ​​​ 평화공원부산광역시 남구 대연동 707유엔기념공원부산광역시 남구 유엔평화로 93UN조각공원부산광역시 남구 대연동 779-7부산광역시수목전시원부산광역시 남구 대연동 719-2 #부산 #부산벚꽃 #부산평화공원 #부산수목전시원 #부산가볼만한곳  
영종진공원날씨가 흐린날이긴 하지만!! 이때만 시간이 되어 아이들을 대리고 벚꽃구경간 영종진공원이에요. 날씨가 좋은날 남편이랑 다녀오기로 마음을 먹고 영종도에서 유명한 벚꽃를 다녀왔답니다.​ 세계평화의숲넓은 숲벚꽃로 유명했고 역시나 주차의 대란이였던 세평숲!생각보다 벚꽃이 많질않아 조금 실망했어요! 그래도 큰 벚꽃나무가 있고 숲으로 되어있어 자연을 느끼기엔 충분하였고 주말이라 사람이 많았지만 좋은 타이밍에 사진을 찍을 수 있었답니다. 제가 생각할 때 베스트 세평숲 사진이에요! 색감 완전 너무 예쁘고 저는 안예쁘고(?) 영종도는 날씨가 추워서 그런건지 인천 내륙보다도 조금 더 늦게 개화를 하였고 잎과 함께 있어서 엄청 예쁘다라는 느낌을 받질 못했어요ㅠ 피자마자 떨어지는 느낌..? 남편이랑 그래도 시간내서 후다닥 다녀올만한 거리였고, 생각보다 너무 볼것이 없어서 후다닥 영종진공원으로..! 달려라 남편몬 그래도 이런 길들이 너무 예뻤어요! 시간 관계상 반대쪽은 가질 못했는데 그쪽이 이쁜길이 더 많았나봐요..?ㅠ​ 영종진공원낮저밤이낮에 본 영종진공원이에요! 알전구가 달려있어서 밤이 더 예쁘려나? 밤에 꼭 와바야지! 생각하게 만들었어요. 주차공간은 세평숲보다 훨씬 좋았구요. 길이 쫍아서 사진찍기에도 너무 좋더라구요! 다만, 바닷가라 벚꽃이 더 빨리 떨어져있었고 춥..춥...아주 춥...습니다..급하게 차에서 아우터를 가지고 와서 입었어요ㅠ 길이 진짜 너무 예쁘지 않나요?ㅠㅠ 영종진공원에 한표를...! 아이들이 있는 분들이라면 특히나 저는 영종진공원을 더 추천해드리고 싶은데요. 놀이터가 나무로 되어있고 넓게 분포되어있어서 좋더라구요!  나무도 큰 나무라 진짜 시원시원~ 남편이 새끼손가락이 구부려지질않아 당황쓰..! 저녁 노을빛까지 진짜 너무 예뻤던 영종진공원이에요! 그리고 영종진공원에 야외무대쪽 샛길로 내려가면 해변으로 내려가는길이 있어요. 씨사이드파크랑 연결되어 있는데요! 여기도 또 하나의 포토스팟,,! 제가 남편이랑 걸어서 산책가는 코스중에 하나인데 해변까진 안들어왔었거든요? 근데 너무 좋더라구욤! 이날 날씨도 너무 예뻤고, 월미도 청라 송도 너무 잘보이는거 있죠? 그냥 날씨가 다했어요! 벚꽃놀이 구경도 되지만 바다 구경까지 1석 2조가 되는저 너무 편애하나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무튼 그냥 너무 좋음요❤️ 섬마을이면 여윽시 바다지! 늘 함께 놀아주는 남편도 때땡뀨! 그리고 밤에도 와봤는데요! 진짜 너무 예쁘지 않나요?영종진공원은 해질녘쯤 오셔서 사진 찍고 노을이 지는 바다에서 사진도 찍다가 알전구 켜진 이 길에서 사진을 찍으면 딱 좋을 것 같더라구요! 이 길따라서 쭉 내려가면 구읍뱃터라 바다를 보면서 회도 먹으면 되요! 저는 동네주민이니깐 그냥 집에가기 ㅇㅇ! 좀 더 걷다보면 이런 공간도 나오는데요! 여기서 보는 경치가 너무 예쁘구요..! 사진도 너무 예쁘게 나오더라구요?!? 그냥 다 예뻐버려...❤️  무튼 남편과 사진을 오백년만에 한번씩 찍는 것 같은데, 예쁘게 아는 언니가 찍어줬어요. 집앞에서 간단하게 벚꽃놀이를 즐긴 것 같아서 너무 좋았구요! 벚꽃이 너무 많이 떨어져서 아쉬웠네요! ㅠㅠ내년에 만개했을때에는 영종진공원으로 또 달려가보려고 합니다! 
부산 유엔기념공원에 벚꽃이 만개했다는 소식을 듣고 부랴부랴 다녀왔는데요, 장소 소개가 잘못된 것 같습니다유엔기념공원이 아니라 (유엔기념공원은 겹벚꽃 ) 그 옆에 있는 평화공원 산책코스와 곧바로 이어지는 수목전시원에 있는 벚꽃이 그야말로 만개했습니다​​​바로 평화공원과 수목전시원으로 가고 싶었으나 그래도 발걸음을 했는데 우리나라의 자유수호를 위해 먼 나라에서 오셔서 싸워주신 분들을 뵙고 가는 것이 사람의 도리겠다 싶어서 재한유엔기념공원에 잠깐 들렀습니다​​ 재한유엔기념공원​​ ​​​재한유엔기념공원의 정문을 지키시는 위병이 계셨는데요, 가벼운 목례를 하시면 좋을 것 같아요 아래는 상징구역과 주묘역으로 들어가는 입구입니다재한유엔기념공원은 유엔이 지정한 세계유일의 유엔기념묘지이자 성지입니다​​​ ​​​한국전쟁 당시 참전지원국가는 총 22개국이며 전투지원국가는 총 16개국, 의료지원국가는 총 6개국입니다재한유엔기념공원엔 현재 총 11개국 2300여명의 안장자가 잠들어 계시다고 하네요정말 감사한 일이죠..  ㅠㅠ걷다보니 한국과 영국 장병들께서 안장된 곳으로 왔네요​​​ ​​​그 뒷쪽에 자리잡은 목련꽃이 아주 활짝 폈습니다숭고한 넋이 잠들어 계신 잔디구역에 들어가면 안되므로 다시 되돌아서 중간에 있는 길을 이용했습니다 하얀 목련이 정말 아름답게 피어서 우아한 자태를 뽐내고 있었습니다(컴퓨터 화면으로 보시면 사진이 크고 넓습니다)​​​ ​​​그 길에 목련꽃그늘이 드리워지고 목련꽃잎들이 떨어져 있네요사뿐사뿐 걸어갑니다 ​​​ ​​​춤 추는 것, 절대 아닙니다  ▲그냥 조용히 한 바퀴 돌며 걸었을 뿐...  사진이 그렇게 찍혔습니다부산시민이 된 지 1년 7개월이 된 현재, 재한유엔기념공원은 처음 가보는데요, 공원이 제법 넓고 관리가 정말 잘돼있어서 산책하기에도 좋았습니다​​​ ​​​유엔기념공원 안에 대략 100m 길이의 메타세콰이어길이 있더라구요 이제 새잎이 돋아나기 시작하는 4월이 오고 5월, 6월이 되면 정말 상쾌한 산책길이 될 것 같았습니다 ​​​ ​​​아주 붉은 동백꽃이 유혹적인 자태를 자랑하고 있었고,아래처럼 버드가지 마냥 꽃들을 아래로 늘여뜨리고 있는 꽃나무도 만났습니다​​​ ​​​이 연못이 나오면 유엔기념공원의 거의 마지막 구역입니다​​​ 유엔기념공원부산광역시 남구 유엔평화로 93 ​​​유엔기념공원과 평화공원, 수목전시원 위치를 각각 알아보려면...  ▲ 위의 지도를 참조하세요유엔기념공원 후문으로 나와 바로 옆에 있는 평화공원으로 들어갔어요오늘의 목적은 평화공원& 수목전시원의 벚꽃이니까요..  ^^*​​ 평화공원​​ ​​​평화공원에서 첫번째 보는 벚꽃입니다  ▼아직 어린 나무이지만, 아주 활짝 폈네요​​ 평화공원은 유엔기념공원 옆에 있는 근린공원으로 2004년 공원조성계획이 수립돼 정비를 하기 시작해 2005년 10월에 마무리됐습니다수목 3만 3600주와 초화 3만 3000포기가 심어져 있고 바닥분수시설이 있어서 아이들이 즐겨찾는 곳이라고 합니다  ​현재는 바닥분수 가동 중단​​ ​​​너무 예쁘죠?올해는 매화도 그렇고 벚꽃도 개화시기가 늦어지고 있습니다 그나마 이곳이 가장 빨리 피는 곳이라 찾았는데요벚꽃이 핀 다음 얼마 안있어서 질 것 같고, 벚꽃시즌이 끝나자마자 바로 여름으로 들어설 것 같은 느낌이 들어요그래서 벚꽃이 소중하게 다가옵니다​​​ ​​​하늘과 아파트, 연분홍 벚꽃의 조화에 이어 다양한 자태의 벚꽃을 담아 봤습니다  ^^*​​​ ​​​그늘에 숨어있는 벚꽃도, 햇살 아래 빛나고 있는 벚꽃도 모두 예쁨예쁨..​​​ ​​​평화공원의 벚꽃이 만개하긴 했으나 벚꽃을 배경으로 하는 인물사진을 담기엔 조금 부족해보였습니다다음주, 3월 말에 남천동 삼익비치 주변과 온천천 주변의 오래된 수령의 벚꽃이 핀다면 인물사진은 그때 찍는 걸로!!​​​ ​​​때마침 불어대는 봄바람에 흔들리는 벚꽃을 동영상으로 담았습니다​​​  ​​​각종 체험관과 아열대식물원 등은 코로나로 인해 문을 닫았습니다​​​ ​​​평화공원을 지나 각종 나무와 꽃들이 있는 수목전시원 산책로에 사람 키만한 높이의 데크를 만들어 벚꽃 가까이 갈 수 있게끔 해놓으셨더라구요 여기서 보는 벚꽃이 또 예쁩니다​ 부산광역시 수목전시원​​ ​​​아직 터지기 직전의 팝콘 알맹이만한 아이도 있고, 혼자 떨어져 햇살을 받는 아이도 있고여럿이 모여 벚꽃 학교에 등교한 아이도 있습니다​​​사실 사진을 찍으면서도 매화인지 벚꽃인지 헷갈립니다..  ㅡ,.ㅡ?사진도 남편이 DSLR로 찍은 사진과 제가 핸드폰을 꺼내 마구잡이로 찍은 사진이 섞여 있습니다 DSLR은 사진이 입체감있게 잘 나오는 것 같고, 갤럭시 Z플립3 핸드폰은 스타일리쉬한 분위기를 잘 잡아내는 것 같습니다​​​ ​​​물레방아에서 시원한 물줄기가 떨어지는 모습이 보이면 이제 평화공원과 수목전시원 산책이 끝나갑니다​​​ ​​​부산시 남구에 있는 평화공원과 수목전시원은 벚꽃이 활짝 피긴 했으나 수령이 어려서 벚꽃나무 전체를 담기 보다는 가까이에서 찍는 벚꽃 사진이 예쁘게 나오는 것 같습니다그러나 벚꽃 말고 다른 식물들과 예쁜 꽃들을 볼 수 있어서 눈호강했습니다 ​​​ ​​ 부산 벚꽃 개화 정보& 주말나들이 추천​​부산은 남구와 수영구에서 가장 먼저 벚꽃이 피는데요, 평화공원과 수목전시원을 제외하곤 아직 활짝 핀 곳은 거의 없고,벚꽃망울만 쪼로롱 달려 있는 상황입니다기온이 조금 더 올라가고 봄비가 한 차례 내린다면 벚꽃 개화시기가 앞당겨지겠죠?그러나 성질 급해서 이번 주말에 벚꽃 사진을 찍어야겠다면? 평화공원과 수목전시원으로 고고~~!​​​ ​​​부산 시민으로서 평화공원에 벚꽃놀이를 다녀온 결과, 다시 말씀드리면 부산 벚꽃 는  유엔기념공원이 아니라 (유엔기념공원은 겹벚꽃 ) 평화공원과 부산시수목전시원 이라는 말씀을 드리는 바입니다​​​ ​​​참고로 2017년 4월 10일  우이천의 벚꽃과 2021년 3월 25일 부산의 남천동 벚꽃은 이러했습니다 ▼정말 찬란했었어요 ^^*​​​ 우이천 벚꽃길 등축제, 우이천 벚꽃나들이4월, 요즘 화려한 벚꽃으로 눈이 멀 지경입니다 ^^* 너무나 아름답고 화려한 벚꽃을 보러 이미 진해를 다녀...blog.naver.com 부산 광안리(남천삼익비치아파트)에서 전해드리는 벚꽃 소식 2021.03.25창 밖으로 보이는 해운대 마린시티는 물론 광안대교와 광안리 바다가 너무 에쁘고 강한 바람도 없이 날씨가...blog.naver.com [네이버 인플루언서] 송이동이대종상 일반심사위원, 충무로뮤지컬영화제와 EIDF 자원활동가를 거쳐 이제 막 햇병아리 영화 전문 블로거 인플루언서가 된 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!in.naver.com 인플루언서 홈♡♡♡↑↑↑♡♡♡팬하기 클릭!​​​​오늘은 주말을 맞이해서 벚꽃구경을 할 수 있는 부산 벚꽃 로 유엔기념공원을 거쳐 평화공원과 수목전시원까지 안내해드렸습니다유엔기념공원도 그렇고 평화공원, 수목전시원도 그런데요 산책하기는 딱 좋으나 공원 내에 (화장실을 제외한) 카페, 간이매점 같은 편의시설이 하나도 없다는 점도 덧붙여 말씀드립니다  나무와 꽃이 정말 많고 봄꽃놀이하기에도 정말 좋은 곳 맞습니다만, 생수와 간식을 꼭 챙겨오셔서 산책하시기 바랍니다 오륙도 해맞이공원의 수선화와 아홉산숲 대나무 숲도 주말나들이로 강력추천하고 또 추천합니다 ▼​​​ 봄에 가볼만한 곳 부산 오륙도 해맞이공원 수선화& 스카이워크춘분인 3월 21일 월요일 오후에 예쁜 꽃구경을 하고 왔습니다 부산시 남구에 있는 오륙도 해맞이공원에 가...blog.naver.com 산책하기 좋은 부산 기장 아홉산숲 대나무숲 주말나들이 강추벌써 목요일이네요 슬슬 주말과 일요일 나들이 계획을 짜는 분들이 계실텐데 ^^ 이런 곳은 어떨까요? 3월 1...blog.naver.com ​​​2022.03.27 현재 남천동 삼익비치아파트의 벚꽃 개화 포스팅은 아래에 있어요 그럼 다음주에는 또 다른 부산의 벚꽃로 안내해드리겠습니다~!  ^^*​​​ 부산 남천동 벚꽃 개화 상황 2022.03.27부산에서 벚꽃이 가장 빨리 활짝 피는 곳은 유엔기념공원 옆에 있는 평화공원과 수목전시원인데요, 수령이 ...m.blog.naver.com 부산광역시수목전시원부산광역시 남구 대연동 719-2 평화공원부산광역시 남구 대연동 707 ​ 
​요즘 날씨 피크닉 가기 넘 좋지 않나요? ​그래서 파주 갈만한 곳 중 피크닉 로 유명한 “임진각 평화누리공원” 소개합니당💖 위치 및 주차임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​지하철 이용 시, 경의중앙선 임진강역 1번 출구 이용! ​자차 이용 시, 임진각 주차장 이용하면 되는데 날 좋은 주말에는 주차장이 꽉 차기 때문에좀 떨어진 곳으로 안내해 주신다. ​  ​주차한 후 터널 같은 곳으로 들어간 후 쭉 직진하면 임진각 평화누리공원 도착!!  임진각 평화누리공원​파주 갈만한 곳으로 여러 군데가 있지만 “바람개비로 유명한 그곳 어디지?” 싶다면임진각 평화누리 공원입니다. ​ 임진각 관광지는 임진각과 북한기념관, 각종 기념비 및 통일공원 등으로 이루어진 통일 안보관광지이다.현재는 매년 200만명 이상의 관광객들이 찾는 유명 관광지라고 한다. ​오 역시 파주 갈만한 곳!!! ​ ​놀이 기구를 탈 수 있는 평화랜드도 보인다. ​놀이공원은 얼마 전 갔다 왔으니 패스! ​ 임진각평화누리 안내도​곤돌라 타는 곳도 있고, 캠핑장도 있고 공연장도 있으니 ​임진각 관광지 전체 지도를 둘러보고 갈만한 곳만 정해서 가는 게 좋을 듯!!​ ​날이 좋아져서 연 날리는 사람들도 많고 돗자리 펴고 피크닉 하는 사람들도 많았음​우리도 돗자리를 가져갔지만,, 돗자리를  펴보지도 못함,, (이유는 아래에서 알려드릴게요,,😭)​  ​🪁수많은 연들과 사람들그리고 마지막 남표니 깜짝 등장ㅋㅋㅋㅋ​ ​햇살이 넘 뜨거워서 잠시 그늘에서 쉴 때 찍어본 풍경!!​사람은 많은데뭔가 평화로워 보이지 않나요   ​임진각 평화누리공원하면 바람개비!! 바람이 솔솔 불어서 더 예뻤다❤️​빨간색, 노란색, 가지각색 바람개비들이 힘차게 돌아가고 있음​ ​그중에 아무래도 인기 많은 곳은 다양한 색깔의 바람개비가 있는 곳!! ​인물모드로 찍고서 작품 같다며 혼자 만족   ​커플 스냅 찍기 넘 좋은 곳 같다!! 가운데 서있기만 해도 잘 나옴배경이 다 했다,,  단, 바람 때문에 바람개비는 예쁘게 돌아가지만 머리카락도 신나게 날려서 문제^^​ ​요새 유행하는 포즈래서 해봤는데 손바닥이 앞으로 오도록 반대 방향으로 해야 하네,,,? ​이건 크라운제이가 A 할 때 포즈잖아 역시 우린 옛날 쏴람,,😂​  ​이건 지난겨울에 갔을 때!! ​구름의 유무와 시간 차이에 따라 다른 느낌이 난다.​  ​다시 4월로 돌아와서!! 바람개비 생생체험ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이런 무모한 도전은 하지 않는 것이 좋습니다^^​  ​원래 여기서 좀 찍고 다른 색깔 바람개비존에 가서 찍으려고 했는데,,,,, 못 찍었다. ​왜냐구요⁉️아까 돗자리 피지 못한 이유와 같은 이유인데사진 찍다가 삼각대 쓰러져서 핸드폰 액정 아작났습니다,,,😭   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대 뒤로 넘어가면서 찍힌 마지막 사진들​그 이후로 액정을 킬 수 없었다고 한다,,수리센터가서 사진만 급하게 살리고ㅠㅠㅠ폰 새로 샀어요 흑흑😭​임진각에서 삼각대 쓰시는 분들 조심 또 조심하세요!  ​비록 저희는 피크닉 못하고 왔지만 돗자리 피고 많은 분들이 피크닉 즐기고 계시더라구요 ​경기도 파주에서 갈만한 곳!! 그중에 피크닉  찾는다면 “임진각 평화누리 공원” 가보세용💖​단 사진 찍을 때 바람을 조심합시다.   
​올해의 마지막 가을을 느끼기 좋은 파주 나들이 로 임진각 평화누리공원을 추천해봅니다.이 곳은 사방이 막힌 곳 없이 뻥뚫리는 뷰가 예술인만큼 드라이브 코스나 산책코스로도 손색없는 곳이에요.​ 파주 임진각 평화누리공원은 주차공간도 널널하고 주변에 임진각 전망대와 평화랜드 그리고 DMZ곤돌라까지 함께 코스로 묶어 다녀오기 좋습니다.​​ 저는 임진각 평화누리공원 첫 방문이라입구에 세워진 안내도를 먼저 살펴봤어요.sns에서 자주 보던 바람개비언덕을 비롯해임진각과 자유의다리 망배단, 임진각역 등 주변 관광가 모두 안내되어 있어 좋았어요.​​ 파란하늘을 보니 지금이 딱 가을이구나~ 싶은 기분이 느껴졌어요. 사진에 보이는 곳은 카페인데요여기 말고도 다른 카페도 있으니 공원을 좀 둘러보고 커피한잔 하셔도 좋겠습니다​​ 수도꼭지 조형물은 임진각 평화누리공원 사진을 볼때마다 보던 작품이라 실제로 보니 꽤 반가웠어요!​​  미세먼지가 없어 시야가 너무 좋았던 날이라사진만 찍어도 작품 느낌이 들었던 임진각♡​​  이 곳은 DMZ아트프로젝트가 진행중인 강익중의 꿈의다리란 작품이에요. 알록달록한 타일집이 멀리서도 시선을 끄는데요~ 통일과 평화에 대한 염원을 담아 실향민의 꿈을 담은 작품이라고해요. ​​​ 그리고 조금 걷다보니 sns에서 핫한 바람개비 를 발견했어요^^​파란하늘과 대조되는 알록달록 원색의 바람개비는인생샷 찍기 딱 좋아 남녀노소 할 것 없이 모두 사진찍기 바빠보이더라고요 ㅋㅋ 저도 좀 기다려서 사진 한장 찍고왔어요~​​  날이 좋을땐 그늘이 거의 없어 양산이나 모자가 필수인데요!! 쨍한 날씨에 가시면 예쁜사진 찍기 딱 좋습니다.​​ 바람의 언덕은 2005년 김언경 작가의 작품으로 하나인 한반도를 오가는 자유로운 바람의 노래를 표현한 작품이라고해요.​알록달록한 바람개비가 인상적이라 사진찍으러도 많이 찾는 이 곳!! 그냥 보고 걷기만 해도 좋더라고요어릴때 수수깡과 색종이로 만든 바람개비도 생각나고 막 추억돋는 곳이였어요 ㅋㅋㅋ​​ 바람의 언덕 위로 올라가갈 수 있는 나무계단도 인상적인데요! 진짜 나무로 만들었다는 사실이 그저 신기했어요.​​ 다음은 임진각 평화누리공원 상징 조형물이 보입니다.​​ 북녘을 바라보는 실향민의 마음을 그린 『통일 부리기』그늘이 없는 곳이라 조형물 앞으로생긴 그늘에 오밀조밀 앉아서쉬는 모습이 조금은 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ​​  그냥 오면 아쉬우니조형물 배경으로 사진도 찍어봤어요^^조형물이 생각보다 커서 제가 작아보이는착시현상~ 아주 바람직합니다​​ 임진각 평화누리공원은 연을 날리고 놀 수 있는공간이 한정되어 있어 아무곳에서나 연을 날리면안된다는 점도 참고하시면 좋겠습니다.​예전엔 방패연 날리고 놀았는데요즘은 진짜 새랑 너무 비슷한 연들이 있어보는 내내 신기했어요.​​​ 날씨가 맑은 날 찾아가면파란 하늘의 감성 제대로 느끼기 좋은파주 나들이 임진각 평화누리공원 느낌 좋죠?​​​​ 바람개비동산 위로 올라가서내려다보는 공원 뷰도 예뻐요​알록달록한 바람개비와꿈의다리 색감이 좋아요.​​​ 언덕 위 풍경​​ 갑자기 막 등산해서 정산에 올라간기분이 들어 야호~ 하고 외치고 싶어조금 더 깊숙히 들어갔어요 ㅋㅋㅋ​메인 로드에서는 보이지 않았던 이곳에서수줍게 야호!를 외쳐보았습니다 ​ㅎㅎ​​ 내려가는 길~ 평화의 핀이 콕! 박혀있는데우리가 쓰는 핀의 1000배도 넘을 것 같은펑화의 핀 조형물​귀여우면서 추억돋습니다.​​ 아이들과 소풍가기 좋은파주 나들이  임진각 평화누리공원은규모가 엄청나서 아이들이 막 뛰어놀기딱 좋아보였구요! 사방이 뻥~ 뚫린 개방감이속이 다 시원해지는 기분이라​주말 가볍게 당일치기 드라이브삼아다녀오기 정말 괜찮은 곳이 었어요.​​​ 미세먼지 한 점 없이 파란 하늘을감상할 수 있을 때! 찾아가면다양한 볼거리와 놀거리가 가득해가족 나들이 또는 파주 나들이 로 추천합니다.​​​​공원 산책하기 전 곤돌라 크루즈 여행을먼저 즐겨보셔도 좋을 것 같아 예전에 올린 리뷰도링크 올려드리니 여행계회에 참고하세요:) 특별함이 있는 파주 임진각 곤돌라 크루즈 여행과 가까운 파주에는 당일 드라이브 코스로 즐기기 좋은 곳들이 많은데요! 범구리랑 중휴림에서 1박 후 ...blog.naver.com ​​ 임진각관광지평화누리평화랜드4D입체체험관경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​​​ 
오두돈대에서 차박하고돌아오는 길에  함상공원을 들렀습니다​얼마 전만 해도김포하면김포 공항으로부터북방한계선까지드넓은 평야도 펼쳐지고철책선 가까이 있는다른 지역 못지않게긴장이 넘쳐나던 곳이었는데......​지금은 신도시로  개발돠여사통팔달로 이어지는한국 굴지의 대도시로 변모했습니다​공원 이름 참 특이하죠환상도 아니고 함상 ​​​​공원 안 광장 안으로 들어가니거대한 함정이 전시 아니 정박되어 있습니다​그래써~~~여기 공원의 이름이 함상공원이군요​이 함정은 62년간 일제강점기 후줄곧 묵묵히 바다를 지키다2006년에 퇴역하였다고 합니다​무려 나이로 따지면 80을 바라보는함정계의 살아있는 전설이라 할 수 있네요 ​​​​옆 모습도 촬영해 봅니다 ​​​​함정 사이로  강화도의 모습도 살짝 올려봅니다 ​​​​함상 공원 옆에 평화 누리길이 있습니다 ​​​​​20 C에는 엄두도 낼 수 없었던철책선 바로 DMZ을 걷는행사가 있습니다우리에게 그저 멀게만 느꼈던 그 곳이그리 멀지 않은 곳에 있지요 ​​​​이 길을  가다 보면 문수산성으로 길이 이어집니다문수산성은  지난번 제가 포스팅을 올린 적이 있지요 [네이버 블로그]김포 문수산 산림욕장, 김포의 끝 아니 한국의 끝https://m.blog.naver.com/irovingu/222263940076​​​도보 길만 있는 것이 아닙니다자전거 길도 마련되어 있습니다 ​​​​평화 누리길 입구에는귀요미 마스코트가 엄지 척~~~~윙크 + 하트 뿅뿅하며격하게 환영하고 있습니다 ㅋ ​​​​​​걷기에 잘 정돈된 평화누리 길로 들어가 봅니다​오두돈대에서 차박했던 강화 해협에서 본 바다도염화강입니다바로 이곳이 바다와 강과  합류하는 지점이라 강이라고도 불립니다 ​​​​​​전엔 제한된 군인들만 주둔했던이 철책선 길을 걸어 봅니다 ​ ​​​​냉전 시대에 때론 추위와 때론 더위와 싸우며경계근무를 섰던 그 자리일선에 계신 군인 장병 아저씨들의희로애락이 담긴군 초소가 아직도 남아있습니다 ​​​​​하지만 이젠 옆 자리에 설치된그네에 앉아지난 날을 회상하며추억과 상념에잠길 수 있게 되었네요​다 덧 없고덧 없고또 덧 없도다~~​​ ​​​​​이어지는 이 길로 계속 걷다보면볼 거리도 많고 공원도 있습니다추워진 날씨 덕분에.......​봄에 다시 올 것을 약속드립니다 사실 저는 몇 번 왔거들랑요~~~ㅋ​민들레  홀씨가 바람에 날려,,,,,,,,평화의 메시지가 지구 끝까지 울려 퍼져 나가길 바랍니다 ​​​다시 왔던 길을 되돌아 나오면 앞에 현대식 포구도  있습니다 ​​​​강화도와 이 곳 포구를 잇는 다리도 보이고요바로 저 다리가 육지와 강화를 잇는두 번째 다리 초지대교입니다​그리고 이곳은  원조 왕 새우 소금구이로 유명한대명 항입니다 ​​​​여느 다른 어시장과 달리주차 걱정 없이  넓은 공간이무료로 제공되는 곳이라​특히 젓갈류를 살 때는이 곳을 많이  애용합니다 ​​​​​젓갈류는 물론 ​​​​각종 싱싱한 해산물이 있어서.......꽃게 시즌인 요즘참새가 방앗간 걍 지나칠 수 없죠잉침 젤젤 ~~ 흘리면서 쇼핑도 했답니다 ㅋ ​강화 가셨다가 초지대교 건너함상공원평화누리 길대명 어시장세트로 방문해 보세요~~~~ 
​ ​화성시 우정읍 고온리안길 24-11. 이곳은 매향리평화생태공원이 있는 곳입니다. 작년 겨울에 완공이 되어서 아직 아는 분들이 많이 없어서인지 생태공원임에도 사람을 찾아볼 수는 없었습니다.   ​지금은 평화생태공원이 되었지만 원래 이곳은 주한 미군의 폭격 훈련장으로 이용되었던 곳입니다. 고온리의 발음이 어려웠던 미군은 고온리를 쿠니로 발음해 쿠니사격장으로 알려졌던 곳입니다.   ​사격장 건립 이후 인근 주민들은 폭격기 오폭으로 인한 생명 위협, 주택 파괴, 난청 질병 등 여러 피해를 겪어오기도 한 곳인데요. 2005년 사격장이 폐지된 후 주민들의 아픔과 고통의 마음을 헤아리며 매향리평화생태공원으로 탈바꿈하게 되었습니다.   ​아직 많이 알려지지 않아서인지 넓은 공간에 주차장은 한산했습니다. ​공원 안에는 전망대, 생태습지원, 공예문화관, 전시마당 등이 알차게 구성되어 있습니다. 한 겨울에 찾아간 생태공원은 많이 추웠지만 늦은 시간 방문한 덕분인지 노을 맛집으로 멋진 노을과 평화로운 공원의 풍경을 담을 수 있었습니다.   ​워낙 면적이 넓고 구경거리도 잘 마련해 두어서 기회가 된다면 날씨가 좋은 낮에 방문해서 가족들과 함께 오랜 시간 시간을 보내고 가면 좋을 것 같습니다. 특히 바다와 인접해 있어 탁 트인 공원이 바람은 차가웠지만 마음만은 시원하게 느껴졌습니다. ​아이들은 마음껏 뛰어놀고 어른들도 평화롭게 휴식할 수 있는 가족 나들이 공원으로 제격이라는 생각이 들었습니다.    ​탁 트인 공원의 노을이 굉장히 멋지기 때문에 오후쯤 방문해서 매행리평화생태공원을 쭉 둘러보시고 지는 노을을 배경으로 멋진 사진도 남기고 오시면 좋을 것 같습니다. ​ 매향리평화생태공원경기도 화성시 우정읍 고온리안길 24-11 ​ ​ 
안녕하세요~~^^가족과 산책을 즐기는프리다이빙강사 비버예요  ​주말 오후...집근처에도 산책으로 나갈만한 넓은 공원이 있지만 커피 한잔 뽑아들고 붕붕이를 타고 파주쪽으로 달려봅니다오래전에 딱한번 가본적 있던 임진각으로 쓔웅...​일몰 라해도 부족하지 않을파주 임진각 평화누리공원 ​날씨가 화창해서 걷기에 기분 좋은 날입니다하늘도 맑고 바람도 살며시 불어와 신선한 공기를 마시기에 좋은 날이내요​ ​평화누리공원이라는 명칭이 언제부터 쓰였는지는 모르지만 완만한 구릉과 평지가 고르게 있어서 시야가 탁 트이고 훤한게 가슴이 후련해집니다​ ​인공호수인듯한대 하늘과 구름을 이쁘게 담아내어 그림처럼 테칼코마니를 이루었어요​ ​산책을 좋아하는 민트가 신나서 이곳저곳 정신없이 두리번거리며 다니고 있어요​ ​이제 여유있게 걸음을 즐기고 있는 민트​ ​바람이 살살 불어주니 바람개비가 절로 돌아가고 컬러풀한 바람이 불어줍니다​ ​바람개비가 신기한지 계속 쳐다보고 있는 민트가아지는 컬러를 못본다니 흑백으로 보일텐데 아마도 움직임이 신기해 보이겠죠돌아가는 소리도 나니까 더 신기해 하는거 같아요​ ​하늘과 땅이 맞닿아 안정감과 편안함을 주는 곳에 평상같은 쉴자리가 있어서 잠시 쉬어보아요민트에겐 역시 엄마가 최고입니다​ ​파주 임진각 평화누리공원은 워낙 넓은 부지에 있다보니 조형물들이 여기저기에 많이 있는데 가까이서 보면 엄청 큰 조형물들이 조금만 떨어져서 보면 아주 조그마한 것처럼 보입니다너무 넓다...​ ​거의 평지에 가까우면서 바람까지 불어주니까 연날리기를 하는 사람들이 많이 보입니다애나 어른이나 연날리기는 자주 할 수 없는 놀이라 이때다 싶은거같아요​  ​이제 서서히 해가 떨어질거같은 분위기...​ ​일몰은 어디서 보아도 이쁩니다​ ​떨어지기전에 마지막으로 제 몸을 모두 불사르는 듯 뜨거운 기운을 쏟아내는 모습에 구름이 한몫 거들어주어 더 멋진 인상을 남겨줍니다일몰라고 해야할듯...​ ​분명 한국이고 파주 임진각에 있는 평화누리공원인데 주변이 다 평지에 시야까지 거침없으니 유럽에 있는거아닌가하는 착각마저듭니다​  너무 이쁜 일몰이라.. 마음이 편안해집니다집으로 가는 길이 포근하게 느껴지내요 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 주차요금은 2천원 정도엿던거로 기억되는데요1회 선납으로 추가요금은 없어요  
특별시 마포구 증산로 32평화광장특별시 마포구 월드컵로 251평화의정원특별시 마포구 증산로 32 ​사실 은 집에서 걸으면 15분 정도로 아주 가까운 곳에 있는 곳이에요.등잔밑이 어둡다고 가까운데 있다보니, 볼거리도 많고 풍경도 좋은데 생각보다 자주 안찾아가게 되더라구요. ​그래서 이번 포스팅에서는 집앞 공원에서도 요런 사진을 찍을 수 있다는 것을 한번 알려드리고자 포스팅을 해봅니다.  늘 그러하듯이 얼굴은 스티커샷 입니다. ​​   주차정보 및 꿀팁아인이네가족여행주차장특별시 마포구 월드컵로 251마포농수산물시장주차장특별시 마포구 월드컵로 235 주차할 때에는  주차장을 검색하시고 오셔서 주차를 하시면 되는데 공영주차장 이라서 요금이 비싸지는 않아요. 10분당 300원으로 경차 및 감면대상 차량은 할인이 된답니다.​그런데 2~3시간 정도 머무르시는 분들께서는 꿀팁 하나 드릴께요. 바로 옆에 마포농수산물시장이 있는데 그안에 "다농마트" 라고 식자재 할인마트가 있어요.거기서 물건을 사면 가격에 따라 2시간~3시간 정도의 무료주차가 가능한데요. ​시장볼 일이 있다면 농수산물시장과 다농마트에서 장도 보고 물건도 사고 무료주차도 하시면 주차비를 아낄 수 있는 팁이 됩니다. ​​  에서 봄꽃사진 찍어보기아인이네가족여행에서 봄이 되면 바닥에는 풀꽃이 자라고 뒷쪽으로는 벚꽃나무에서 꽃잎이 흐드러지게 떨어지기도 하는 멋진 풍경을 찍을 수 있어요.​ 가볍게 축구공도 좀 차면서 몸을 풀어 봅니다. 이제 본격적으로 예쁜 사진들을 한번 찍어 봅시다~!!​​ 드레스 촬영 아인이네가족여행딸의 생일을 기념해서 드레스 몇벌 챙겨서 집근처 공원에서 프로필 사진을 몇장 찍어보았어요.누구나 할 수 있는 일이니 아이들이 커가는 모습을 이렇게 예쁘게 한번 담아보시면 좋을 꺼 같아요.​​ 은 봄에는 튤립, 여름/가을에는 코스모스 등을 심어서 이렇게 예쁜 꽃밭 배경으로 포토존을 만들어 준답니다. 이곳에는 튤립을 무리로 심어놓은 곳이 두군데 있는데 하나는 이렇게 월드컵경기장이 뒤로 보이는 이쪽 부분이고 한곳은 연못 건너편의 매점 부근에 있답니다.​​ 튤립 에서 하얀색 드레스와 튤립이 참 잘 어울리더라구요.아인이는 워낙 어릴때부터 사진을 많이 찍어놔서 얼굴 표정이 예쁜데 공개가 안되서 살짝 아쉽네요. ^^​​ 벚꽃 에서 벚꽃이 살짝 떨어지고 있을 때라서 꽃잎이 바닥에 많이 떨어졌어요.자세히 보면 나무에서 파릇파릇한 잎이 돋아나고 있는게 보이는데요. 조금만 더 일찍 와서 찍었더라면 좀 더 풍성하고 하얀 벚꽃과 함께 담을 수 있었을 텐데 아쉬움이 좀 남더라구요.​​  ​공원내에 조형물들이 생각보다 많이 있어요.그래서 부분부분을 배경으로 사진을 찍으면 뭔가 다른 분위기의 사진들을 담을 수 있답니다.​​  ​뭔가 동네공원에서 찍은것 같지 않은 색다른 느낌을 주는 거 같아요.사진이란게 원래 눈으로 보면 별 것 아닌것도 사진에 담았을 때 특정 부분을 살려 멋진 작품으로 만들어내기도 하기 때문에 공원 내부의 지형지물들을 잘 이용하면 멋진 사진을 담을 수 있답니다.​  ​파란색 드레스가 공원의 나무와 풀들이랑 잘 어울리는 거 같더라구요.포즈도 참 잘 잡았죠?​​  ​​사진에 대한 배경들이 다양해서 포인트 포인트를 바로바로 이동해 가면서 후다닥 촬영할 수 있어요.이렇게 아이사진을 찍어줄 수도 있고 연인들끼리 셀카나 프로필 사진을 찍어주기에도 손색이 없어요.​​  ​뭔가 빈티지스러운 이런 배경으로도 쓸 수 있어요.​위에 있는 벽 느낌은 스튜디오 실내촬영때도 많이 쓰일법한 그런 느낌의 사진을 담아내기에도 좋을 꺼 같아요.​​ 튤립 여기가 에 있는 두번째 튤립포인트에요..흰색 드레스를 입고 찍은 것과 뭔가 차이가 좀 나죠? 배경도 차이가 있어서 느낌이 좀 달라요. 어느 포인트가 더 예쁘게 보이시나요?​​  벚꽃을 양쪽으로 심어놓은 작은 길인데요. 꽃잎이 많이 떨어져서 아쉽긴 하지만 그래도 예쁜 포인트에요.시기를 좀 맞춰서 가면 정말 예쁜 사진을 담을 수 있는 포인트에요.​​  ​공원 하나에 이렇게 다양한 사진포인트가 있다니 놀랍지 않나요?배경이 정말 예쁜 곳들이 많은거 같아요.지금은 봄이라서 이런 느낌이지만 가을에는 또 확연히 다른 느낌의 사진을 담을 수 있는 곳이랍니다.​​  에서 실제로 여기는 정말 평범한 스쳐 지나가는 공간인데 이렇게 찍어놓고 보니 너무 괜찮은 포인트 였더라구요. ​​  ​라픈젤 드레스와 자스민공주 드레스에요.둘다 잘 어울리지만 개인적으로는 자스민 드레스가 더 잘 어울리는 듯 해 보여요.​나름 소품을 램프도 함께 가지고 와서 찍어봤어요. 곰돌이 푸 인형과 함께.. ​​  ​자스민 공주 사진과 마지막 가족사진 컷으로 짧은 사진촬영을 마무리 했어요.음.. 한 두시간에서 세시간 정도 공원을 돌며 촬영을 했는데 생각보다 그렇게 힘들진 않았어요.​엄청 넓은 공간을 많이 걸으며 찍은 게 아니고 바로 근처근처에 있는 지형지물과 배경을 이용해서 촬영을 한 거라서 아이도 잘 버텨준 거 같아요.​​사진 오래 찍으면 아이가 지치거든요. 아마 아빠들은 공감? 하시지 않을까요?​오늘은 동네 공원에서도 요런 드레스 촬영이 가능하다는 주제로 한번 포스팅 해 보았습니다. 그리고  소개에 대한 나들이/여행지 포스팅에도 해당되겠지요~​​이번주는 어디가지? 라고 생각이 들때 아인이네가족여행 블로그를 즐겨찾기 해두었다가 참고하시면 도움되실꺼구요. 이웃추가 해 두시면 아인아빠가 올리는 최신 나들이 여행지 정보를 가장 빠르게 받아보실 수 있어요.​공감과 댓글은 사랑입니다. 많이 부탁드려요.언제나 즐거운 여행 되세요. ^^ 
봄꽃들이 순서를 기다리며  꽃피우기 시작하면서..봄은 우리들에게 하루 하루 봄꽃들의 축제로행복한 봄을 선물해주고 있음을 감사하게 느끼게 되는 요즘~~오늘은 겹벚꽃을 찾아  유엔평화공원으로 go go~  처음 본 겹벚꽃~부케처럼 뭉쳐있는 꽃송이들이 너무나 신기하고 이뻤다^^아빠 엄마도 처음 본 겹벚꽃이 너무 이뿌시다며~사진도 척척 잘 찍으셨다:)넘 귀여우신 울 엄빠~~ㅋ   겹벚꽃을 찾아간 이곳 유엔평화공원은..부산에 살면서 처음 방문하게 된곳이다~뉴스로만 듣던 곳을 이제서야 오게 되어..우리나라를 위해, 세계평화를 위해 목숨을 바치신용사들에게 감사한 맘과 추모하는 마음을 가지게 된다. 재한유엔기념공원  기대이상으로 평온하고 아름답게 잘 관리된 공원은계절마다 다른 아름다운 수목들을 만나며  산책하기 좋을듯하여~앞으로 자주 올듯 하다^^ 맛집: 공원칼국수점심시간이 되어 식당을 검색하던중 친구찬스로 찾아간 공원앞 칼국수집 공원칼국수여기도 나만 몰랐던  맛집인지..11시20분인데 벌써 줄이 서있었다~퍼뜩 달려가 번호표10번을 받고..대기한지 30분정도 드뎌 자리잡고 주문~ 해운대, 송정에도 있는 물총칼국수집인데,역시 국물맛이 다른듯,좀더 조개국물맛이  더 시원하고 맑고 깔끔했다.특히 칼국수 면도 부드러워서 술술 잘 넘어가는게이집의 비법인가 싶다.또 이집 칼국수가 유명한데 한몫이 김치 인듯~~매운정도가 아주 매운것같은데 넘 맛있게 매워~그래도 자꾸 손이 간다~(너무 먹으니 머리가 띵ㅋ)그래도 칼국수와  만두와 함께 먹는 매운 김치가또 이집의 매력인듯....여튼  칼국수도 맛나게 시원하게 잘 먹었다.​오늘 오전의 봄꽃 드라이브 산책~짧은 봄~~아쉬워하지 않도록!!!남은 봄도 열심히 만끽하자~^^오늘도 감사한 하루였습니다♡♡​ 유엔기념공원부산광역시 남구 유엔평화로 93공원칼국수부산광역시 남구 유엔평화로 110 ​ 
 ​주말을 맞아 다시 와이프와 함께 동네 산책을 나섰다. 보통은 산책으로 망원 한강공원이나 홍제천을 따라 안산자락길을 다녀온다.또 성산근린공원을 오르거나 문화비축기지, 연남동 경의선숲길 연트럴파크도 종종 찾는 코스다. 월드컵공원도 마찬가지다. 그중 평화의 공원은 보통 하늘공원의 인기에 가려져 잘 찾지 않는데, 마포구민에게는 꽤 훌륭한 휴식처다. ​집에서 걸어서 10분이면 평화의 공원에 닿을 정도로 가깝다. 최근 몇 년 사이, 하늘공원은 두어 차례 오른 기억이 있다.하지만 평화의 공원은 늘 하늘공원으로 가는 길목 정도로만 스친 기억이 전부다. 아니 한 번 제대로 찾은 기억이 있다. 예전 강북구에 살 때였나, 시 정원박람회가 이곳에서 열려 찾은 기억이 어렴풋이 떠오른다.  ​     ​월드컵공원은 예전 난지도 쓰레기 매립장 가운데 일부였다. 그러니까 1993년까지 말이다.이후 난지도 쓰레기 매립장은 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지한강공원, 난지천공원 등으로 재탄생했다. 월드컵 경기장 바로 건너편에 자리하고 있다. 경기장을 등지고 대로를 건너면 바로 이 공원에 닿는다. 대로를 건넌 다음, 왼쪽에 마포 농수산물 시장을 끼고 직진하면, 월드컵공원으로 향하는 이정표를 보게 된다. ​  보통의 여행자는 하늘공원에 오르기 위해 이 지역을 종종 찾는다. 하늘공원은 5군데의 공원 가운데 가장 유명하다.  매년 가을에 펼쳐지는 억새축제 기간이 되면, 수도권의 대부분 시민들이 하늘공원에 오르기도 한다. 평소에도 데이트족을 비롯해 인근 마포구민, 은평구민이 운동 삼아 하늘공원에도 곧잘 오른다. 평화의 공원은 그저 지나치는 정도로만 찾는다. ​      ​그런 평화의 공원을 오랜만에 찾았다. 이번에는 하늘공원 방향은 쳐다도 보지 않을 생각이다. 평화의 공원 하나만 놓고 보더라도 '의 대표 공원'이라고 불릴 정도로 규모가 상당히 크다. 바로 옆에 하늘공원과 맞닿아 있어 인기가 가려진 형국이다. 하늘공원에 왔다면, 시간 내어 평화의 공원을 둘러보는 것도 좋다.​7월 초를 맞은 주말, 월드컵공원 주변의 잔디밭에는 텐트와 돗자리가 군데군데 펼쳐져 있다.그들을 지나쳐 중앙의 난지연못으로 접근해본다. 평화의 공원의 대표 인공호수로 야생동물이 사는 자연보호구역이다. 인근 불광천이나 홍제천과 마찬가지로 붕어와 잉어, 피라미들이 살고, 또 남생이와 자라 같은 거북도 보인다. 본격적으로 곤충이 창궐하는 시기, 짝짓기 중인 잠자리와 소금쟁이, 물방개의 모습도 볼 수 있다.  간혹 아이와 함께 금붕어 먹이를 들고 공원을 찾은 이들이 보이는데, 야생동물 보호를 위해 물고기나 조류에게 먹이를 주는 행동은 삼가야 한다. ​      ​그렇게 좌측에 호수를 따라 계속 걸으면, 건너편으로 향하는 돌다리가 보인다. 건너편에 들어서자 2015년에 열린 시 정원박람회 현장의 흔적이 그대로 남아있다. 수많은  시민이 다양한 테마의 정원을 보기 위해 북적였던 당시 현장의 기억이 어렴풋이 떠오른다.참고로 올해  국제정원박람회는 10월 8일부터 18일까지 7017 & 도시재생지역에서 열린다.  ​당시 평화의 공원 가운데 공간에 전시됐던 여러 테마의 정원은 그대로 보존되어 있다.5년이라는 세월이 흐른 만큼, 빛이 바랬고 군데군데 녹이 슬었지만, 그런대로 아직 볼 만하다.하늘공원과 난지한강공원,  에너지드림센터 등으로 향한다면, 잠시 들러 구경해도 좋다.​      ​1992년 무렵, 거대한 쓰레기 매립지였던 난지도를 지나다 본 기억이 있다. 아마 초등학교 4학년 당시, 행주산성으로 소풍을 갔던 기억일 것이다. 무려 28년 전이다. 그랬던 거대 쓰레기산이  최고의 자연생태공원으로 거듭났다. 참고로 당시 쓰레기 매립지는 더 위쪽, 김포로 이전했다.  지금의 수도권 쓰레기 매립지는 김포시 양촌읍 일대와 인천광역시 서구 일대에 자리하고 있다. ​월드컵공원은 2020년 현재 75만 그루 정도의 나무를 비롯해 다양한 식물이 심어져 있다. 세월이 흐르면서 이들 식물들은 주변의 난지한강공원, 난지연못, 난지천 등과 어우러져 지금의 매머드급 생태공원으로 거듭났다. 악취가 가득하던 쓰레기 매립지가 이제는 떠났던 야생동물이 찾아온 세계적인 에너지 테마 공원이 되었다. ​      ​하늘공원에 비해 평화의 공원의 주목도는 낮다. 시는 여행자의 균등한 방문을 위해 이곳에서도 다양한 행사를 진행했다.2015 시 정원박람회가 대표적. 또한 새우젓축제 등 매년 계절마다 다양한 지역 행사가 펼쳐진다.  아쉽게도 코로나19 때문에 올해 이곳에서의 축제가 전면 축소 & 취소되는 모양새지만, 여전히 시민들의 소중한 휴식공간임은 분명하다. 주말을 맞아 마스크를 착용하고 공원을 찾은 이들이 많다. 일부는 그늘에 돗자리와 텐트를 치고 피크닉을 즐기기도 한다. ​공원 중앙에 설치된 정원박람회의 흔적을 엿본다. 예전에 찾아 기억나는 작품도 여럿 보인다.박람회 당시 설치한 테마 정원 가운데 일부는 철거됐지만, 나머지는 여전히 자리하고 있다.정원 장식을 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 포인트가 많은지, 출사족도 종종 찾는다. ​     ​하늘공원 나들이를 계획하고 있다면, 건너편 평화의 공원을 함께 둘러보는 것도 좋다. 하늘공원이나 평화의 공원이나 모두 규모가 매우 크기에 적어도 반나절 정도 투자하길 바란다. 북적이는 한강공원을 피해 이곳에 텐트나 돗자리를 들고 와 피크닉을 즐기는 것도 해볼 만하다. 대형 연못과 정원만 있는 것이 아니다. 내부에 초대형 어린이 놀이터, 크고 작은 산책로도 가득하다.​비교적 한산한  피크닉 를 찾고 있다면, 평화의 공원은 어떨까? 이래저래 추천할 만하다.    ​ 특별시 마포구 상암동   
​ 인천대공원,월미공원, 자유공원​등 벚꽃  3년만에 개방화도진공원 / 동구​봄바람을 타고 '펑펑' 팝콘을 닮은 벚꽃이 한송이, 두 송이 터지고 있습니다.​코로나19로 지쳤던 시민들은 벚꽃길을 거닐수 있다는 설렘으로 부풀어 올랐는데요.​ ​올해도 코로나19 확산세로 벚꽃 축제는 열리지 못하지만 지난 2년 간 개화기에 굳게 닫혔던 인천 벚꽃 의 벚꽃길은 개방이 됩니다.​인천의 벚꽃 개화일은 4월 초인데요, 벚꽃은개화일로부터 일주일 뒤 만개해 하늘하늘 꽃잎을 흩날려 벚꽃비를 내립니다.​3년 만에 개방되는 인천 벚꽃  7곳을소개합니다.​ 인천대공원 / 인천영상위원회​# 인 천 대 공 원​남동구 장수동 인천대공원은 연간 400만명의 시민들이 찾는 인천의 대표 공원이자 벚꽃 인데요, 인천도시철도 2호선 인천대공원역에서 하차하면 벚꽃이 가득한 남문으로 입장할 수 있습니다.​ ​공원 곳곳에서 벚꽃을 감상할 수 있는데요,특히 수령 40년 이상 된 왕벚나무 1,000그루가 1.5km가량 이어진 벚꽃터널이 유명합니다.​벚꽃 개화기에는 자전거 페달을 밟으며벚꽃을 즐기는 사람들이 가득한데요.​ ​자전거 대여소에서 1인용과 다인용 자전거를 빌려 탈 수 있습니다.​식물원, 동물원, 조각 공원 등 다양한 볼거리가 있어 가족단위 방문객에게 추천합니다.​ 월미공원 / 중구​# 월 미 공 원​중구 월미공원은 과거 군부대였던 지역을2001년 인천시에서 매입 후 조성한 공원입니다.​ ​전체 면적이 58만4,000m²에 달하며, 벚꽃터널 둘레길과 진달래, 개나리로 공원전체가 하나의 봄을 연상시킵니다.​ ​월미공원에 식생하는 식물 중 21%가 산벚나무로 봄이 오면 벚꽃으로 새하얗게 덮이는풍경이 장관입니다.​경사가 완만해 산책로를 따라 걷기도 수월하며 귀여운 물범카를 타고 정상에 오를 수도있습니다.​ ​산 정상에 오르면 전망대에서 인천항 전경을 감상할 수 있습니다.​경사가 완만해 산책로를 따라 걷기도 수월하며 귀여운 물범카를 타고 정상에 오를 수도 있는데요, 산 정상에 오르면 전망대에서인천항 전경을 감상할 수 있습니다.​ 자유공원 / 중구​# 자 유 공 원​​중구 자유공원은 1888년 조성된 대한민국 최초의 서구식 근대공원입니다.​ ​도깨비, 범죄의 재구성 등 드라마, 영화 촬영지로도 사랑받는 장소인데요.​자유공원은 해발 69m의 야트막한 응봉산일대에 조성됐으며 밤에는 형형색색 야간조명이 더해져 눈길을 끕니다.​ ​크고 풍성한 겹벚꽃으로 이루어진 벚꽃길이 차이나타운 인화문부터 자유공원 정상까지 이어져 있습니다.​인근에는 차이나타운, 개항장 거리, 신포시장 등 볼거리와 먹거리도 한가득입니다.​당일치기 나들이 코스로 좋은 방문지입니다.​ 수봉공원 / 미추홀구​미추홀구 수봉공원은 벚꽃을 보며 등산도즐길 수 있습니다.​공원을 오르는 입구부터 수봉산 정상까지 약 1km 구간에 걸쳐 벚꽃이 시재되어있습니다.​ ​산 정상에는 벚나무로 둘러싸인 팔각정'우강정'이 있습니다.​우강정은 수봉공원의 대표 포토존으로 인천시내 풍경이 한눈에 들어옵니다.​ ​수봉공원은 인천 야간경관 10대 로손꼽히는데요, 별빛 놀이동산 등 총 8개의이야기로 구성된 다양한 미디어 콘텐츠를경험할 수 있습니다.​ 세계평화의 숲 / 중구​# 세 계 평 화 의 숲​영종국제도시 세계평화의 숲은 숨겨진봄나들이 인데요.​2007년 조성된 도시 생태숲으로 다양한야생동물들을 만날 수 있습니다.​ ​이곳의 상징 동물은 고라니, 상징 식물은벚나무인데요, 상징 식물인 만큼 벚나무가숲속 곳곳에 심어져 있습니다.​약 3.5km에 달하는 건강백년길을 따라벚꽃을 즐기며 운동할 수 있습니다.​ 강화산성 북문 / 강화군​# 강 화 산 성 북 문​강화군 강화산성 북문 벚꽃길은 전국에서가장 마지막으로 벚꽃이 개화하는 곳인데요,​ ​고려궁지에서 강화산성 북문에 이르는 800m 구간에 수령 50년 이상의 벚나무가 꽃을 피웁니다.​벚꽃 개화시기에 맞춰 오는 4월 8일부터17일까지 10일 간 개방됩니다.​ ​밤에는 은은하게 변하는 조명과 어우러진벚꽃을 느긋하게 감상할 수 있습니다.​북문 벚꽃길은 강화성당, 조양방직, 소창체험관, 왕의 길 등 강화읍 원도심 관광코스와 연결돼 상춘객들은 벚꽃이 낭만과 함께 관광를 돌아볼 수 있습니다.​​ 장봉도 / 옹진군​# 장 봉 도​영종국제도시 삼목선착장에서 여객선을타고 장봉도에 입도하면 해안선길 22.5km를 따라 만개한 벚꽃을 만날 수 있는데요.​ ​코로나19 사태 이전에는 벚꽃 만개 시점인4월 중순에 '장봉도 벚꽃 축제'가 열렸습니다.​섬에 있다는 점 때문에 다른 벚꽃보다사람들이 덜 몰려 여유롭게 감상할 수있는데요.​ ​벚꽃뿐만 아니라 진달래와 개나리도 함께피어나 상춘객의 눈을 즐겁게 합니다.​포장도로를 따라 도보여행부터 자전거 라이딩까지 즐길 수 있습니다.​ ​이외에도 인천에는 송도센트럴파크, 장수천,보문사 등의 벚꽃 들이 있습니다.​   ​ 
 도봉구는 창포원뿐 아니라 많은 지역 를 가지고 있습니다.  강북의 끝자락에 있는 도봉구에는 가장 유명한 도봉산과 둘레길, 우이천과 벚꽃길, 연산군묘, 초안산근린공원, 원통사, 천축사, 방학동 도깨비시장, 무수골 등 볼거리, 먹거리가 많은 지역입니다.   안녕하세요. 다니엘 선생입니다. 오늘은 지난 주에 이어 도봉구의 가장 중 한 곳인  창포원을 찾았습니다. 지하철 1호선과 7호선의 도봉산역 바로 앞에 위치하고 있습니다.     공원 100선 중 「 창포원」 최고!! 창포원 입구. 창포원 입구에 들어서면 포토존이 눈 앞에 들어옵니다. 논밭이 대부분이고 중랑천 주변으로 수풀만 우거진,  40년 전에 가끔 악취까지 나곤했던 장소였습니다.  과 의정부의 경계선에 위치하고 있어 개발되기 전까지 볼거리는 거의 없었고  도봉산만이 사람들의 발길을 불러왔습니다.  창포원과 도봉산.  붓꽃이 가득한 특수 식물원이자 생태공원 ' 창포원'세계 4대 꽃으로 불리는 붓꽃(아이리스)이 가득한 창포원은 붓꽃을 비롯해 약용식물원, 습지원 등 12개 테마로 16,000천평에 조성되어 있습니다.습지원 사이로 조성된 데크 산책로. 습지원에는 각종 수생식물과 습지 생물들을 관찰할 수 있도록 관찰데크가 설치되어 있습니다.  탐방객 안내소 2층 북, 카페에서 바라본 창포원작은 연못에 비친 푸른 하늘빛이 참 예쁩니다. ^^ 능수버드나무 사이로 보이는 도봉산과 도봉산역. 습지공원에는 노란꽃창포, 꽃창포, 부채붓꽃, 범부체 등이 조성되어 있습니다.  가을 꽃 송엽국과 연못의 소금쟁이  창포원은 참 조성이 잘 되어있는 것 같습니다. 몇 년전과는 또 다른 아름다움이 있네요. 코스모스와 초가을의 정취를 잠시 감상하시죠. ^^   닉우송과 소나무 군락지. 도봉산, 하늘, 나무 자연의 모습이 흐뭇합니다.  창포원은​2009년 6월 7일 개장한  창포원은 이젠 많은 사람들에게 알려진 유명 가 되었습니다.  가족, 연인, 지인 등 모든 사람이 이용하기에 너무 좋은 장소입니다. 그늘막 텐트 설치 가능하구요. 어린 아이들과 간단한 놀이도 할 수 있습니다. 주차장은 협소한데요.  바로 옆 도로를 이용하거나 다락원 체육공원을 이용할 수 있습니다.  창포원붓꽃이 가득한 특수 식물원이자 생태공원으로 지정된 ‘창포원’ 이전으로 다음으로parks.seoul.go.kr  다락원 체육공원. 창포원과 연결되어 있습니다. 현재는 코로나19로 운영하지 않습니다. 다락원 = 누원누원은 우리말로 다락원입니다.다락[樓]으로 된 원집[院宇]이 있어 붙은 이름으로, 대전차방호시설이 들어선 자리는 조선시대 다락원이 있던 곳입니다. 원(院)은 나랏일로 여행하는 관리들이 쉬거나 잠을 잘 수 있던 공공 숙박시설이라 할 수 있습니다.체육공원의 전망대. 저곳을 갈 수 없는 것이 아쉽움 가득입니다. 체육공원에는 많은 운동시설이 있어 주변 시민들에게 제공되고 있습니다.  다락원 체육공원에서 바라본 수락산. 소방헬기가 지나가네요. 다락원 체육공원 내 이정표.  동북권 생활체육 중심으로 자리잡은 '다락원 체육공원'은 2018년 4월 개장한 이래. 평일, 주말할 것 없이 운동하는 사람들로 북적입니다. 축구장, 실내 테니스장, 실외 테니스장, 게이트볼장, 운동용품점, 동호인 커뮤니티공간은 여러 복잡 시설을 갖추고 있을뿐 아니라 가족 나들이 쉼터로도 좋습니다.  평화문화진지의 벽화.평화문화진지프로그램 더보기 2020-09-09~2020-10-20 [모집] 비대면 책만들기 <지구 백일장> 자세히 보기culturebunker.or.kr 평화문화진지는 대전차방호시설의 흔적들은 보존한 채 문화예술공간으로 재탄생하였습니다.  예전 이곳은 과 경기도 의정부의 경계로 검문소가 있었습니다. 그리고 지금의 자리에는 위 사진(오른쪽)과 같이 최초 시민 아파트가 위치하고 있었죠.  아파트 옆에는 스케이트장이 있었습니다. 수유리에서 스케이트를 타고 다녔던 기억이 있습니다.   그 아파트는 방어시설로 북한이 침략하게 되면 수도 을 방어하기 위한 방어시설로 사용하기 위한 목적으로 지어졌다고 들었습니다. 이후 지하철 1호선의 연장과 7호선까지 들어보면서 모두 철거되고 없어진 줄 알았는데, 이렇게 다시 탈바꿈했네요. 평화문화진지에서 바라본 도봉산 만장봉. pc 버전으로 확대하면 암벽등반하는 사람을 볼 수 있습니다. ^^평화문화진지. 대전차방호시설은 조선시대 다락원터. 출처 : https://culturebunker.or.kr/introduce/culturebunker/실내와 2층을 이용할 수  없는 상황입니다. 방문계획이 있으시면 홈페이지를 꼭 참고하세요.  대결과 분단의 상징에서 문화와 창조의 공간으로분단의 아픔이 서린 곳, 의 북쪽 끝, 역사성과 장소성이 내재된 대전차방호시설을 문화예술 창작공간으로 바꿔보려는 시민들의 바람이 있었습니다.오랫동안 흉물로 방치되던 대전차방호시설은 2014년 7월 민간과 행정의 협력을 통해 공간재생이 이루어졌고, 2016년 12월 시, 도봉구청, 60 보병사단(관할 군부대)과 대전차방호시설 리모델링을 위한 협약이 체결되고 공사가 시작되었습니다. 대전차방호시설의 흔적들을 그대로 보존한 채 평화문화진지는 문화예술의 공간으로 재탄생하였습니다.평화문화진지는 공간의 역사, 시민의 문화, 생태적인 삶을 위해 시민들과 함께 문화를 이어가고자 합니다.평화문화진지 주변에도 잔디와 그늘을 만들어주는 고마운 나무들도 잘 조성되어 있습니다. 평화문화진지는 창포원과 연결되어 있습니다.구절초와 패랭이꽃  작은 언덕 소나무 가로수길 사이에 돗자리하나 펼치고 잠시 쉬어볼까요? 한 때 대전차방호시설 이었던 이곳은 이젠 시민들을 위한 문화예술공간이 되었습니다. 평화문화진지 2층 옥외 정원.  창포원과 다락원체육공원의 경계에 위치합니다. 다락원 체육공원으로 나오면 길건너 중랑천이 있습니다. 창포원 앞 중랑천에서 창동방향으로 바라본 전경. 수락산 정상 봉우리. pc버전으로 확대하면 봉우리 위에 많은 사람들이 보입니다. ^^ 북한산 백운봉과 인수봉이 한 눈에 들어오네요.   도봉구 우이동 위치​   창포원, 평화문화진지, 다락원체육공원모두 가족 나들이로는 차~암 좋은 공간인 것 같습니다. 창포원특별시 도봉구 마들로 916다락원체육공원특별시 도봉구 마들로 932 평화문화진지  ​ 
​답답한 일상이 지속되고 있는 요즘, 맑은 공기를 마시며 마음 편히 걸어본 지도 꽤 오래된 것 같은데요! 그런 분들을 위해 보다 안전하게, 보다 여유롭게 떠나볼 수 있는 김천의 힐링 여행코스를 준비했습니다 :) 천년 신라의 찬란한 불교문화를 이룩한 직지사와 함께, 새로운 김천의 랜드마크와 야경 로 떠오르는 사명대사공원으로 한번 떠나볼까요?​ ​고구려의 승려, 아도화상이 먼 신라의 땅에 불교의 뜻을 전하고자 숨어 살다가 신라의 공주인 성국공주의 병을 고쳐 주면서 불교가 허용되어 황악산 아래 ‘직자사’를 지었다고 합니다. 직지사를 중심으로 김천은 선산과 함께 신라불교의 발상지가 되어 찬란한 불교문화의 전성기를 이끌었으며, 오늘날까지도 많은 불교 유산과 함께 그들의 가르침과 정신이 계승되고 있습니다.  ​매표소부터 직지사까지는 걸어서 올라가는 방법과 차를 타고 올라가는 방법이 있지만, 개인적으로는 황악산의 맑고 푸른 공기를 마시면 천천히 걸어 올라가는 방법을 추천해드립니다! 직지사 매표소부터 대웅전까지 올라가는 길은 걸어서 약 10분 정도 걸리는 편이며, 9~10월 사이에는 산책로 주변으로 꽃무릇이 만개하여 직지사의 아름다움을 한껏 누릴 수 있습니다 :)  ​‘직지사’라는 이름을 가지게 된 유래에는 크게 2가지가 있는데요! 승려 아도화상이 태조산에 도리사를 짓고 난 후에 황악산을 손가락으로 가리키며 저곳에도 좋은 절터가 있다 하여 ‘곧을 직(直)’, ‘손가락 지(指)’를 따서 ‘직지사’라는 이름을 가지게 되었다는 설과 함께 승려 능여가 중건하며 절터의 길이를 잴 때, 자를 쓰지 않고 직접 자기 손으로 측량한 데에서 불여졌다는 설이 있습니다. 더불어, 직지사는 사명대사의 출가 사찰로도 유명합니다. 1559년에 신문대사의 제자가 되어 직지사로 출가한 사명대사는 임진왜란이 발발하자 의승병을 이끌고 왜병을 물리치는 큰 전공을 세웠으며, 현재 직지사에는 사명대사를 기리기 위해 그의 영정 또한 모시고 있습니다.  ​대웅전과 함께 직지사를 지켜온 비로전은 유일하게 임진왜란의 소실을 면한 불전으로 천 개의 동자상들이 있는 것으로도 유명합니다. 이 동자상에는 재미난 이야기가 하나 있는데요! 간절히 아이를 원하던 한 석공 부부가 직지사 천불전에 가서 기도를 하면 아들을 얻을 수 있다는 말을 듣고선, 기도를 하던 도중에 한 스님이 나타나 동자상을 바치면 분명 좋은 소식이 있을 거라는 말에 정성스레 하나하나 만들어서 바쳤다고 합니다.​ ​꾸불꾸불한 미로와 같은 이곳은, 바로 ‘화엄일승법계도’입니다! 의상대사께서 <화엄경> 80권의 방대한 가르침을 7언 30구 210자로 요약한 법성게를 다시 54각의 도장 문양으로 만든 것을 ‘화엄일승법계도’라고 하는데!, 언뜻 보면 복잡해 보이지만 시작과 끝이 이어지는 구조로 법계도를 따라 걸으며 불성을 회복하는 시간을 가질 수 있습니다!  ​신라가 만든 찬란한 불교문화유산을 눈과 귀로 즐길 수 있는 곳, 직지사로 놀러 오세요 :)​위치 : 경북 김천시 대항면 직지사길 95문의 : 054) 429-1700입장요금 : 성인 2,500원, 청소년 1,500원​ ​직지사 인근에 위치한 사명대사공원은 승려의 신분으로 임진왜란이 닥치자 의병을 일으켜 전공을 세운 사명대사를 기리기 위한 공원으로, 작년 6월 개장한 문화, 생태, 체험형 관광 공원입니다. 천년 신라 고찰 직지사와 황악산 등과 연계하여 한국적인 미와 감성을 듬뿍 느낄 수 있는 공원으로, 10여 년의 오랜 기간 동안의 공사 기간을 거쳐 개장한 만큼 김천의 새로운 랜드마크로 떠오르고 있습니다.  ​사명대사공원에서는 전통 장 담그기와 규방공예와 같은 원데이 클래스 시설과 더불어 한옥체험을 할 수 있는 체험동이 있으며, 최근에는 <슈퍼맨이 돌아왔다>에서 도경완 아나운서와 두 아이들이 함께 놀러 온 곳으로 유명해져 많은 사람들의 발걸음이 이어지고 있습니다  ​또한, 사명대사공원의 인근에는 선사시대부터 이어온 김천의 역사와 문화를 한눈에 감상할 수 있는 김천시립박물관과 최근 떠오르고 있는 웰니스 관광에 최적화된 ‘건강문화원’ 등이 위치하여 관광객들의 이동거리는 최소화하고, 보다 많은 볼거리들을 즐길 수 있는 언택트 관광에 최적화된 관광지이기도 합니다.  ​사명대사공원 평화의 탑에서 내려다본 전경은 저 멀리 보이는 백두대간의 줄기와 함께, 커다란 물레방아와 연못, 정자 등이 보이며 도시 속 바쁜 일상을 살아가는 현대인들의 마음에 평안을 가져다주기에 충분합니다.  ​사명대사공원의 랜드마크인, 평화의 탑은 5층 목탑으로 만들어졌으며, 41.5미터의 높이로 국내에서 가장 높은 목탑이라고 합니다. 아쉽게 소실되어 현재는 과거 기록들로만 짐작할 수 있는 황룡사 9층 탑의 지붕 구조와 입면 비례를 참고하여 만들어 닮아 있으며, 작년에는 KTX 매거진의 표지 모델에 사용되면서 밤에도 많은 관광객들이 찾고 있습니다.낮과 밤, 모두 아름다운 사명대사공원에 와보시는 건 어떨까요? 위치 : 경북 김천시 대항면 운수리 94-3 문의 : 054) 421-1511​ ​*가급적 여행 및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!  직지사경상북도 김천시 대항면 직지사길95사명대사공원경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3  직지사경상북도 김천시 대항면 직지사길 95사명대사공원경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3 김천 여행지 더보기[김천 여행]김천가볼만한곳, 힐링여행, 원데이클래스 :: 볼거리 즐길거리 다양한 문화복합공간 김천 사명대사공원김천 사명대사공원에 나들이를 갔습니다. 주차장에 차를 대고 걸어갑니다. 요즘 핫한 신상카페 카페 밀에 ...blog.naver.com 김천여행, 힐링여행, 대구근교여행 :: 김천으로 떠나보는 생태여행, 김천물소리생태숲&친환경생태공원점점 더워지는 여름 날씨에 다들 선풍기와 에어컨 바람만 쐬고 있지는 않으신가요? 이번 주말에는 더운 빌...blog.naver.com 김천여행, 힐링여행, 인생샷 :: 환상적인 레이크 뷰, 오봉 저수지풀 내음이 가득하고 레이크 뷰가 환상적인 김천, 오봉저수지에 다녀왔습니다. 내비게이션에 '오봉저수...blog.naver.com  박명호 경북여행리포터의 7월 취재기사입니다
 후​덥지근했던 여름이 지나고 울긋불긋 색감이 아름다운 단풍의 계절 가을이 왔습니다!우리나라의 대표적인 관광 도시 부산에도 단풍 라 불릴만한 곳이 몇 군데 있는데요.​그중 오늘은 메타세콰이어길로 유명한 '유엔기념공원'을 소개해드립니다 유엔기념공원​부산광역시 남구 유엔평화로93(대연동)Tel 051-625-0625운영시간 : 09:00 - 17:00 (10월-4월)​입장료 '무료'​유엔기념공원은 이름에서 조금은 알 수 있듯이 한국전쟁에서 전사한 유엔군 전몽 장병들의 유해가 안장된 곳이에요.​1955년 11월 대한민국 국회는 한국전쟁에 참여한 유엔군의 희생에 보답하기 위해 이곳 토지를 유엔에 영구히 기증하고 아울러 묘지를 성지로 지정할 것을 결의하였습니다.​이곳 유엔기념공원은 세계 유일의 유엔기념묘지이자, 유엔기념공원 국제관리위원회에서 관리하고 있는 뜻깊은 곳이기도 하죠!그래서 유엔기념공원을 입장할 때 보면 우리나라 국군 헌병들이 지키고 있는 모습을 볼 수 있습니다.​  ​수많은 묘지를 볼 수 있고 많은 참배객들이 평일에도 방문하는 만큼, 유엔기념공원을 둘러보기 위해선 몇 가지 준수 사항을 지켜주셔야 하는데요!​고성방가 금지, 금연, 금주, 쓰레기 버리지 말기 등 대부분은 우리가 잘 알고 있는 것들이지만, 너무 짧은 치마처럼 노출이 심한 복장을 착용하면 입장을 하실 수 없으니 꼭 유념해 주세요!​https://www.unmck.or.kr/kor/02_unmck/?mcode=0402040000 참배시 준수사항 < 유엔기념공원 < UNMCK 재한유엔기념공원재한유엔기념공원관리처, 재한유엔기념공원, 유엔기념공원, 한국전쟁과 참전국, 추모마당, 정보마당, 대리헌화, 추모글남기기, 안장용사, 추모명비, 해설예약, 언론보도, UN, UNMCK, UN Memorial Cemetery in Koreawww.unmck.or.kr ​  ​유엔기념공원이 사람들에게 묘지로 인식되기보다 공원으로서 극찬 받는 이유 중 하나는 바로 이 나무들 때문인데요!계절감이 물씬 묻어나는 나무들 덕분에 산책하는 사람들이 정말 많이 보였습니다.​  공원을 걷다 보면 마주할 수 있는 긴 메타세콰이어길!​가을이 왔음을 알리는 색감이 두드러지는 이 길은 걷는 것만으로도 정말 기분이 좋아졌어요. 평일이나 개장 직후 방문하면 이렇게 사람이 없는 배경에서 인생 샷을 건지실 수도 있습니다!​  ​유엔기념공원을 나오면 공원 주변을 둘러싸고 있는 또 다른 공원을 만나실 수 있는데요.바로 평화공원입니다.​  ​여기도 역시 유엔기념공원과 더불어 단풍 로 손 꼽히는 장소입니다!빨강, 노랑 다양한 색감으로 물든 단풍나무들 덕분에 벌써부터 소풍 나온 아이들로 가득한 모습입니다. :)​  곳곳에 예쁘게 사진 찍을 수 있는 포토존이 즐비해있으니 꼭 방문해서 가을 인생 샷을 남겨보시길 바랍니다!​   ​ 
겹벚꽃 인 유엔공원으로 갔는데오후 5시마감이어서 못보고 그냥 나왔어요. 그냥 가기 너무 아쉬워서 옆에 평화공원이 있길래앞에 주차 잠시해두고 걷고왔어요!​여러분 유엔공원은 이미 이쁘지만평화공원에도 겹벚꽃 한 그루가 있답니다🌸☺️혹시 못보고 그냥 지나가시는 분은 이 글을 읽고꼭 들렸다 가보세요​평화공원과 유엔공원은 분리되어있고 다른 곳이라는 거!​그리고 유엔공원은 17시에 문을 닫는 다는거!​​​ 평화공원​​ 평화공원부산광역시 남구 대연동 707 ​​*주차장이 작게 마련되어있지만, 공간이 협소하기때문에 자리가 없으면 입구 주변에 살짝 주차하고 다녀오셔도 됩니다!(원래는 금지에요!!ㅠ)*​​금강산도 식후경이라고저의 피자 원픽!!!칠번가피자 체다골드 포테이토와 리뷰로 얻은 오븐 스파게티!!로 배 든든하게 한 후 남구로 넘어갔어요!​​ ​​이건 진짜 피자계 진리죠..​ ​입짧은 햇님 먹슨생님께서피자에 스파게티를 올려먹으면 더 맛있다고 한 말이 생각나서 감자부위에 올려서 먹었더니..레알 꿀맛 꾸르맛이에요🤤🤤꼭꼭 저 조합으로 먹어주세요 👏👍😆​​​​지금부터는 유엔공원에서 튕기고 평화공원으로 간 사진들인데날씨가 너무너무 좋아서 더 사진이 잘 나온거 같아요!꼭 가보시는 거를 추천드려요👍​​​ ​​멍멍이 깨알 🐶 ​밝기 살짝 높여주면 색감이 더 이쁘게 잘나와요💛 ​​​ ​​오늘은 날씨가 너무 좋고 집에만 있기 아쉬워서 나와봤는데 잘한거 같아요!​꼭 가보시는거를 추천드려요!유엔공원도 너무너무 예쁘던데 다시 도전하러 와야겠어요!​​#부산 #벚꽃 #부산겹벚꽃#국내여행 #부산여행 #피자맛집 #내돈내산 #솔직리뷰 #공감좋아요 #댓글환영 #불펌금지 #아이폰사진 
​​여행가볼만한곳 비대면관광지 관광 월드컵공원 ​ 시의 한강변인 마포구 상암동에 자리하고 있는 월드컵 주경기장의 주변으로 조성한 난지천공원과 난지한강공원 그리고 노을공원과 하늘공원과 함께 5개소의 공원중 한곳인 월드컵공원 은 한국에서 개최하였던 2002년의 월드컵을 대비해서 조성을 하였던 공원중에서 월드컵경기장에서 가장 가까운  앞마당으로 경기장과도 가장 근접하여 있으며  지하철역 월드컵경기장역에서 가까워서 접근성도 좋습니다 13,500여평 의 규모로 도성된 은 공원은 한강물을 끌어 들여서 만들어진 난지연못을 강데 두고 조성된 공원의 풍광이 아름다운 곳으로 시민과 관광객이 많이 찾는 휴식처이자 힐링공간이기도 합니다 공원의 이름처럼 평화를 기원하는 공간입니다 이곳 평화공원에는 많은 종류의 나무들과 다양한 수생식물들이 함께 자라는 공간입니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 월드컵공원특별시 마포구 하늘공원로 108-1 ​ 
오늘은 불광천을 따라 월드컵경기장까지 걸었어요~ ​기상 이변으로 단풍 생길 시간도 없이 추워져서 단풍 보기 힘들 거라는 뉴스를 봤고, 실제로도 단풍 보기가 힘들어서 올해 단풍 놀이는 포기했는데....이게 웬일인가요~  상암 월드컵경기장 주변은 단풍이 완연해서 예쁘더라고요!! ​저 멀리 노을 공원도 보이고요~ ​문화비축기지 방향이에요~ ​  평화의 공원 주차장부터 단풍 맛집이더라고요!! ​북한산은 단풍이 바싹 말라서 예쁘지 않았는데월드컵경기장 주변만 단풍이 유난히 예뻐서 깜놀했어요~​ ​​월드컵 평화의 공원 광장~ ​​연못 주변을 따라서도 단풍이 예쁘네요!! ​​​  날씨도 좋아서 걷기 딱이었어요~ ​빨간 단풍, 노란 단풍 알록달록 예뻐요~ ​다시 길을 건너서 지하철 역으로~ ​불광천에서 평화의 공원까지 일만보 열심히 걷고 귀가했네요!! ​​ 특별시 마포구 증산로 32 ​#단풍 #상암월드컵경기장 #상암동 #평화공원 #상암평화공원 #단풍예쁜곳 
​" 2022 노근리 정원 축제 "가충북 영동 노근리평화공원에서2022년 6월 4일 개최된다고 하여하루 전인 어제 오후 다녀 왔습니다​ ​노근리 평화 공원 장미는충북을 대표하는 장미 인데직접 가보고 깜짝 놀랬습니다​ ​노근리 평화공원 정원 안에 넓게환경 친화적으로 분포되어 있었고전체 만개는 지났지만아직까지도 싱싱함을 유지하고 있었습니다​ ​태양열 전지판 주변에 장미를 환경 친화적으로 심어 놓고태양열 전지판 아래 그늘에는벤치가 군데군데 있어관광객들이 더위를 피할 수 있게 해놓았습니다​ ​군데군데 포토존이 많아인생사진 담기 너무 좋은 곳이었습니다​ ​정자만 4개흔들의자 다수벤치 다수중간 중간 휴식 공간이 잘 마련되어 있어아이들과 함께하기 좋은 공간이었습니다​ ​조경을 보니 전체적으로전문가에게 의뢰하여 조성된 것 같았습니다​ ​오늘(6월 4일) 오전 11시부터 오후 3시까지개최되는 노근리 정원 축제장에는아이들이 좋아 할 다양한 게임이 준비되어 있습니다​주말 연휴 충북 영동 노근리 정원 축제장에 가면행복한 시간을 보낼 수 있을 것입니다​​​​​#사진 #풍경맛집 #뷰맛집 #장미 #6월장미#영동가볼만한곳 #영동여행 #영동 #영동관광#축제 #6월축제 #2022_노근리_정원축제 #영동#영동장미 #노근리평화공원 #영동_노근리평화공원#꽃구경 #6월꽃구경 #6월가볼만한곳 #주말연휴#연휴가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #가족여행#6월국내여행 #6월꽃 #6월꽃축제 #충북여행#충북가볼만한곳 #대전근교가볼만한곳 #영동아이랑 
🎶​​​맑고 따뜻했던 일요일🌿​며칠간 추웠었는데다시 따뜻해서 행복:)​친구들이랑 가려했던 카페가 대연동이라유엔공원에 겹벚꽃 폈을 거 같아서인스타 찾아보니 만개했더라구요! ​​그래서 호다닥 유엔공원 다녀왔어요ㅎㅎ  유엔기념공원United Nations Memorial Cemetery 유엔기념공원: 연중무휴 무료입장10월~4월(동절기)9:00 ~ 17:005월~9월 9:00 ~ 18:00 유엔평화기념관: 10:00~18:00(매주 월요일 휴관)​ 후문쪽으로 와서 바로 들어갈 수 있었지만마시던 음료가 있어서평화공원 한 바퀴 돌고 정문으로 들어가기로!​​​걷다보니 바로 안 들어가 길 잘했다는 생각 했어요넘나 좋은 평화공원 ​진짜 평화롭다​공원 조성이 정말 잘 되어있는 곳🌿​​(실제론 사람 엄청 많았어요)어른아이강아지 그리고 씽씽 🛴 잔뜩잔뜩 ​전에 살던 집이 근처라 운동하러 자주 왔었었는데이렇게 사람 많은 건 처음 그래도 귀여운 애들도 보고 좋았슴당​광합성 후 다 마신 음료는 쓰레기통에 버리고이제 유엔기념공원으로! 유엔기념공원부산광역시 남구 유엔평화로 93 정문쪽에 주차장 있습니당 ​​  날씨도 좋고 겹벚꽃도 만개한 주말이라차들이 줄지어 들어오더라구요뚜벅이 추천합니당,,,​​ 아기 유모차는 들어갈 수 있지만다 큰 어린이의 자전거유모차나 킥보드는 반입이 안돼요  ​ 벚꽃보다 훨씬 진하고 큰 겹벚꽃​​ Previous imageNext image 사람들 지나가길 기다렸다가사진찍기를 반복ㅋㅋㅋㅋ  예쁘다예뻐​​​사진찍는데 갑자기 느껴지는 시선들,,​지나가시는 분들이 쳐다보면서 미소 짓는 모습이 보이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ  집중되는 거 못 견디는 인프피,,,,    ​​🌸핑크핑크한 겹벚꽃🌸맑은 하늘이랑 아주 찰떡​  얼빡으로 안찍으면 뒤에 사람들이 엄청 등장해요   👥👥꽃 좋아하는 사람들 요기요기 모여라👥👥​​커플 참 많네여,,​ ...​​우리끼리🤍 따로 노는 포즈들  날씨도 너무 좋고 사진찍는 것도 즐겁고사람이 많아 사진 찍기 쉽지 않았는데도  마냥 행복💗     굳이 벚꽃나무 아래가 아니더라도un공원은 어디서 찍든 사진이 잘 나와요!​​화창한 날 꼭 가세용🥰​  20000커피마시러 사라지겠습니당  ☕대연동 신상카페[working holiday ; 워킹홀리데이] 위치 시간 메뉴 가격🎶 유엔기념공원에 겹벚꽃 구경갔다가 대연동에 4월15일 가오픈 시작한 따끈따끈한 신상카페 다녀왔어요...m.blog.naver.com 
​ ​부산 단풍 , 부산 강아지 산책공원유엔기념공원 평화공원(유엔공원 주차장 꿀팁/먹거리/맛집 외)   오늘 소개할 여행지는 유엔기념공원! 남구 대연동에 위치한 유엔공원은 세계 유일의 유엔기념묘지로 알려져 있다. 부산 단풍로 손꼽혀 부산 사진 찍기 좋은 곳으로도 잘 알려진 유엔공원 옆 평화공원에는 때마침 국화꽃전시회를 하고 있어 더더욱 지금 부산 가볼 만한 곳!​유엔공원은 평지로 되어있어서 유모차, 휠체어, 강아지와 함께 갈 수 있는 추천하고 싶은 부산공원! 유엔공원 안에는 강아지는 출입 금지이지만 강아지와 산책 시에는 바로 옆 평화공원을 이용하면 된다! 평화공원에서는 피크닉도 즐길 수 있는 평지가 있다  부산 유엔공원 영업시간 10월-4월(동절기)09:00 - 17:00부산 유엔공원 영업시간 5월-9월(하절기)09:00 - 18:00​부산 유엔공원 입장료 무료365일 영업 부산 유엔공원 주차장 가격과 정보​유엔기념공원 주차장은 참배 차 방문하는 차량의 승용차는 1시간 30분 무료주차​승용차 30분 500원, 10분 초과 200원중형버스 30분 1,000원, 10분 초과 400원대형버스 30분 1,500원, 10분 초과 600원​유료 이용 시간은 08:00 - 19:00참배 차량 무료 이용 : 09:00 - 유엔기념공원 폐문 시​  주차하는데 거의 20분이나 소요되었는데 근처에 있는 부산박물관은 주차공간이 텅텅 비어있는 것을 보았다! 근처의 유료주차장이나 다른 주차장을 이용하는 게 정신건강에 이로울 것 같다!​​  평화공원 이용 안내​✔️ 자전거, 인라인스케이트, 킥보드 금지✔️ 취사행위, 상행위, 사행성 오락행위 금지✔️ 애완동물 동반 시 목줄, 배설물 처리 용기 지참​​  ​주차장 옆 사잇길을 따라 평화공원으로 이어지는 곳으로 가면 부산 남구 시민들로 북적북적한 길이 이어진다운동기구가 있어서 운동을 하고 있는 어르신들과 유모차를 끌며 행복한 시간을 보내고 있는 부부까지 복작복작했다​​  ​한국전쟁이 일어났을 당시 한국에서 목숨 바쳐 한국을 도와준 유엔군의 희생에 보답하기 위해 유엔에 영구 기증한 땅에 지어진 평화로운 공원, 유엔공원​부산보훈청은 이달의 현충시설로 부산 유엔기념공원을 선정하였다고 하니 더욱이 가을에 가봐야 할 부산 여행 필수 코스!​​  ​봄에는 벚꽃 로 가을에는 단풍로 알려진 유엔공원평지라 정말 운동하기 좋은 곳이지만 단풍시즌이나 벚꽃시즌에는 사람이 많아 운동하기에는 조금 복잡하다​산책로를 따라 걷다 보니 커다란 단풍나무가 보여오늘 산책길에 함께 오른 솜이와 사진을 찍어보았다​​   ​  세상 다 가진듯한 행복한 솜이의 표정!사람을 좋아하는 솜이라  더더욱 신나 보이는 표정바스락거리는 단풍 소리에 향기로운 꽃내음에 취한 표정!​​​  ​이번 주말, 가족들이랑 가야 할 부산 갈만한 곳! 유엔공원부산 남구에 있어서 근처에 이기대, 광안리, 동백섬등과 함께묶어 여행하기에도 좋은 곳이다! 더욱이 맛집이 많은 부산 남구 아니던가?! 대연동맛집으로는 김유순대구뽈찜, 대연동 알천순대곱창 전골이 유명하다.​즐겁게 산책 후 맛있는 식당에서 행복한 시간을 보내면 좋을 것 같아 추천해 보는 부산 토박이의 추천!​​​  ​통달목이라는 식물이 있었는데 참 이국적이었다. 이국적인 식물도 많고 한국적인 조형물, 조각 공원도 다채롭게 형성되어 있어 볼거리가 많았던 유엔공원 옆 평화공원은 자전거를 타는 사람이 꽤 있기 때문에 강아지 산책 시 유의하여야 한다​게시물을 쓰며 알게 되었는데 자전거 통행이 금지되어 있다고 하는데 자전거 타는 사람이 꽤 많아서 놀랍다​​ 부산 유엔공원  평화공원 국화 전시회​부산 남구는 유엔기념공원 조성 70주년을 맞아 11월 7일까지 평화공원 내 평화의 광장에서 국화 전시회를 개최한다. 이번 국화축제에서는 국화 조형물 32종, 77점과 국화 및 초화 3만 5000본이 전시되어 더욱 사람이 가득했다​​  ​입장 시에 손소독을 하고 입장을 하기 때문에 강아지와 나는 엄마를 기다리며 근처를 서성였다! 규모가 큰 편은 아니지만 공원에 왔으니 한 번쯤 들러보면 좋을 것 같았다​​  ​엄마가 보내준 사진에는 화려한 국화들이 한가득!꽃을 좋아하는 어르신들은 연신 기념사진을 찍으시며 즐거워하시는 모습이 보였다​장례식에서 주로 볼 수 있는 국화의 꽃말은 성실과 진실, 감사를 뜻한다고 한다. 유엔기념공원과 참 잘 맞는 꽃과 의미가 아닐 수 없다. ​​ ​국화꽃을 보러 간 엄마와 그런 엄마를 찾는 솜이의 방황하는 모습! 짧은 다리로 요리조리 움직이며 엄마를 찾다가 엄마와 비슷한 사람을 보고 달려가려고 움직이는 모습이 보통 눈물겨운 게 아니다! 청바지를 입은 사람을 쫓아가려는 솜이!​평소에 엄마 혼자 산책 시에도 검은 옷을 입은 사람만 보면 따라가려고 한다.. (평소에 내가 검은 옷을 입고 다녀서 😂)​​​​  ​유엔조각공원에는 피크닉 시설 이용안내!​✔️ 맨바닥에 앉지 마시고 벤치나 돗자리를 이용해 주세요✔️ 시설 이용 시 신발을 착용해 주시고 가능한 직접적인 신체 접촉은 피해주세요✔️시설을 이용하신 후 손을 씻고 건조해 주세요✔️날카로운 물체로 시설을 훼손하지 말아주시고 파손된 경우에는 관리자에게 신고해 주세요✔️차량은 시설에 출입하지 않도록 해주세요​나름의 포토존이 있길래 구경해 보니 부산남구는 국내 1호 트램 ' 오륙도선'을 도입하여 도시철도망 확충, 도시교통난 해소 및 관광자원으로 활용할 계획이라고 한다!멜버른에 살 때에 트램이 있는 지역에 살아보았는데 정말 편리하고 관광객들도 좋아하던 대중교통이라 부산 남구에도 큰 도움이 되지 않을까 싶다! 멜버른은 도시 지역 내에서 무료로 제공하였는데 부산남구는 어떻게 될지 궁금함이 생겼다​​​  ​조각공원 쪽 입구에 보면 오징어 게임에서 핫한 달고나뽑기가 1개에 1,000원에 판매하고 있었고 그 외에도 어린이들 풍선, 장난감, 간식 같은 것과 커피차가 있어서 유엔공원 카페를 굳이 가지 않더라도 간단한 요기를 할 수 있게 되어 있었다​아무래도 넷플릭스 오징어 게임의 인기덕인지 달고나가 가장 인기가 많아 보였다. 요구르트 아줌마도 계셔서 나이드신 분들과 아이어머니들이 많이 구매하고 있었다​​​   ​부산 유엔공원 입구 옆에는 펫토렛이라고 반려견 소변전용 공영화장실이 있었다! 부산에 많은 공원 중에 펫토렛은 처음 본 것 같아 신기하여 찍어보았다! 나는 신기하여 유심히 보았는데 막상 솜이의 반응은 시큰둥!​​ ​​부산 유엔공원에는 강아지 친구들이 많아서인지 솜이의 표정이 한층 더 밝았다. 처음 보는 사이이지만 강아지만은 반갑게 서로의 냄새를 맡으며 인사를 하는 모습이 보기 좋았지만 사교성이 제로인 솜이라.. 정말 교육을 받아서라도 이점을 해결해야 하나 싶다​​ 부산 가볼 만한 곳,  유엔기념공원 내부 ​부산 유엔기념공원은 연중무휴로 입장료도 무료이다!폐장시간까지 나와야 하기 때문에 3시 전에는 도착하여 구경하는 것을 추천한다 생각보다 넓기도 하고 볼거리가 꽤 많다 ​ ​부산 유엔기념공원 안은 강아지가 들어가지 못하기 때문에엄마에게 잠깐 맡기고 수박 겉 핥듯 구경을 했는데굉장히 관리가 잘되어 있어서 유럽의 공원 못지않은 단정한 아름다움이 있어서 부산 피크닉 장소로도 추천한다​​  ​위의 사진이 부산 유엔기념공원 내부의 모습!유엔기념공원에는 80여 종류 1만여 그루의 수목과 사육 중인 오리와 다양한 철새들을 구경할 수 있는 곳이다인스타그램에 올릴 인생 사진을 찍을 수 있는 평화로운 곳!​왠지 스냅사진을 찍기 좋은 곳이라 알아보니 허락받지 않은 웨딩촬영은 금지되고 있다고 한다​​​ ​부산 대연동 UN공원은 조각공원기념비(터키,그리스,뉴질랜드,노르웨이,태국,필리핀)주묘역(영연방, 호주, 캐나다, 프랑스, 영국, 미국, 터키)녹지지역(묘역, 위령탑, 연못, 한-태 우정의 다리)광장, 추모관, 기념관, 도은트로 구성되어 있다​  강아지가 정말 많은 곳이었는데 솜이는 역시 동네 양아치답게 모든 강아지에게 시비를 거느라 엄마가 안다가 산책시키다가를 반복하며 고생을 하셨다 솜이의 별명은 동치..(동네양아치..😂) 지나가는 견주분이 죄송하다며 말씀하셨는데 제가 더 송구스러웠습니다..​ 부산 가볼 만한 곳,  부산시립박물관 ​부산 대연동은 문화의 동네라고 할 만큼 다양한 박물관과 볼거리가 많은 곳이었다. 부산박물관의 소중한 유물들은 부산의 역사와 문화의 성격을 알려주는 귀중한 자료들이다. 부산 시민 박물관에서는 다양한 교육, 문화 프로그램을 운영할 계획이라고 한다​ ​부산 평화공원에는 귀여운 고양이들과 아름다운 단풍들을실컷 볼 수 있는 곳이라 빡빡하고 힘들었던 10월의 하루하루를 보상받는 기분이 들어 아주 평화롭고 좋았다​​ 부산 가볼 만한 곳,  부산문화회관, 국립일제강제동원역사관​다양한 공연과 전시를 볼 수 있는 부산문화회관!중학교 시절 절친했던 친구와 함께 오페라를 보기 위해 방문했던 곳이라 기억에 남는 곳이다! 무료로 하는 전시도 많이 진행되니 시간이 되면 방문해 보면 좋을 곳!​​​   ​아침 산책과 저녁 산책으로 지쳐버린 솜이!부산 시민공원에 비해 규모는 작은 것 같았지만 알록달록 볼거리는 더 많은 듯한 느낌이었다. 부산시민공원은 평지가 더 많고 공간이 넓어서 피크닉, 강아지 산책하기에 더 안성맞춤인 것 같았고 유엔공원은 조금 더 경건한 마음으로 구경하며 진행 중인 전시회를 보거나 근처 다른 부산박물관이나 부산문화회관 등을 함께 둘러 보기에 좋은 곳이었다​​​ 유엔기념공원부산광역시 남구 유엔평화로 93유엔기념공원주차장부산광역시 남구 대연동 776-3유엔기념공원주차장입출구부산광역시 남구 대연동평화공원부산광역시 남구 대연동 707UN조각공원입구부산광역시 남구 대연동 부산 유엔기념공원 & 평화공원​주소 :부산 남구 유엔평화로 93 영업시간_09:00 - 17:00(10-4월)09:00 - 18:00(5-9월)방문날짜_2021년 10월 31일 오후 2시 30분전화번호_051-625-0625소요시간_1시간​    내돈내산 솔직리뷰!  부산 남구 대연동 가볼 만한 곳, 부산 유엔공원은 부산단풍로 잘 알려져 잔뜩 기대를 하고 방문하였는데 소문만큼이나 아름답고 잘 되어 있어서 방문하길 잘했다는 생각이 들었다. 다만, 시민공원에 비해 공간 대비 사람이 많아 아주 북적북적해서 정신이 조금 없었다​또한, 주차장이 좁은 편이라 거의 20분 정도를 기다려야 해서 웬만하면 대중교통을 이용하거나 근처에 주차장을 이용하는 게 좋을 것 같다는 생각이 들었다 약 1시간의 주차를 하고 1000원의 요금이 나왔고 주차요원분들이 아주 친절하셔서 좋았다​근처 유엔공원 맛집으로는 알천 순대곱창전골, 김유순대구뽈찜을 추천하고 그 외에 유명한 곳은 용호동할매팥빙수단팥죽 점이 있다부산 수요미식회맛집으로 알려진 용호동할매팥빙수단팥죽은 관광객들에게 인기가 많고 대연동 쌍둥이돼지국밥, 영진돼지국밥집은 부산시민들에게 인기가 많은 밥집이다!​근처에 브런치 카페나 맛있는 커피를 파는 카페도 많다고 하니 겸사겸사 둘러보면 좋을 것 같다는 생각이 들었다​부산 현지인으로 살면서 많은 곳들을 안 가보았다는 생각이 드는 요즘, 방문하는 곳들이 각각 다른 매력으로 다 좋아서 강아지와 갈 수 있는 곳은 한 번 가보고 하나씩 포스팅을 해보려고 한다!​   일상블로거분들의 서로이웃을 환영해요 
#둘레길 #둘레길1코스 #백사마을 #창포원 #북한산 #화랑대철도공원 #평화문화진지​안녕하세요.​"크로스가 보여주는 세상"크로스픽(cross.pic)입니다. 오늘은  둘레길 1코스로 갈 수 있는  top 4를 소개하려고 합니다​  둘레길 둘레길은 도봉산을 시작으로 한 1코스부터은평구 북한산의 8코스까지총 8개 코스로 이루어져 있는 둘레길 입니다.   둘레길은 제주 올레길 처럼을 감싸고 있는 여러 산과 하천의 산책로로조성되었으며1코스부터 8코스까지의 총 거리는 156.5km 입니다. 둘레길을 따라 의 역사, 문화, 자연생태 등의 스토리를 체험할 수 있습니다​그 중 1코스인수락/불암산 코스의 경우총 18.6km의 거리로약 8시간 40분이 소요되는 구간입니다  둘레길도 제주 올레길처럼 중간 중간 스탬프를 찍을 수 있는장소가 있어서 재미를 더하고 있습니다​그럼  둘레길 1코스로 가면좋은 에는 어디가 있을까요?!​ 1. 창포원특별시 도봉구 마들로 916 창포원은지하철 1,7호선 도봉산역 부근에 위치한 생태공원입니다 엄청 큰 공원은 아니지만그래도 간단하게 산책하며 둘러보기 좋은 곳입니다. 이곳은  둘레길 1코스의 시작점인 곳으로둘레길 안내센터에서안내 책자와 스템프를 찍을 수 있는팜플렛을 받을 수 있습니다.   창포원은 계절마다 다른 분위기와 풍경을 보여주며요즘 같은 여름에는푸릇한 색감이 가득한시원한 공원으로 탈바꿈 한답니다 :)​ 2. 평화문화진지특별시 도봉구 마들로 932평화문화진지는창포원과 붙어 있는 곳으로이름에서 알 수 있듯이625전쟁 당시 전차진지가 있던 곳입니다. ​ 적의 공격으로부터 아군의 탱크 및 병력을 보호하기 위해 만들어진 곳으로수 십년간 군사적 중요성이 있던 장소였습니다  그러나 2010년대 후반도봉구는 이곳을 도시재생사업의 일환으로문화기지로 탈바꿈 시켰습니다​현재는 이곳에 여러 예술가들과사회적 기업들이 입주해각종 예술활동과 체험활동을 진행하고 있습니다 실제 베를린 장벽의 일부또한 베를린 장벽의 일부를 가져와전쟁과 분단의 아픔을 보여주는 상징적인 장소입니다​ 3. 중계동 백사마을(중계마을)툭별시 노원구 중계본동 104-31970~80년대 시의 도시개발사업으로 인해주거지를 잃은 사람들이모여서 만들어진 중계동 백사마을은의 마지막 달동네라고 불리는 곳입니다 백사마을이라는 이름은 중계본동 104번지 일대에 있는 마을이라 해서붙여진 이름입니다. ​이곳은 의 마지막 달동네이며앞으로 재개발이 예정된 곳입니다 이 마을은 과거 의 모습을 간직한 곳으로레트로한 분위기로 가득한 곳입니다 사진을 좋아하시고레트로한 감성을 좋아하시는 분들이라면 둘레기를 걸으시면서 잠깐 들려보는 걸 추천드립니다 :)​ 4. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51둘레길 1코스의 종착지인화랑대는 육군사관학교가 위치한 곳입니다 화랑대 철도공원은 과거 에서 춘천까지 기차가 다니던 곳을공원으로 바꾼 곳으로홍대의 경의선 숲길을 생각하시면 됩니다 그러나 경의선 숲길과 다르게실제 무궁화호 기차가 전시되어 있고(구)화랑대 역사도 보존되어 있어감성적이면서 레트로한 사진을 찍기 좋은 곳입니다 이미 많이 알려진 곳이지만 둘레길의 1코스인 만큼 가셔서 좋은 추억 만들고 오시면 좋을 것 같습니다​창포원, 평화문화진지, 백사마을, 화랑대 철도공원의자세한 위치는 아래의 지도 링크를 참고해 주세요:) 창포원특별시 도봉구 마들로 916평화문화진지특별시 도봉구 마들로 932중계마을특별시 노원구 중계본동 104-3화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 그럼 저는 다음에 또 다른 정보를 가지고 돌아올게요 !​크로스픽(cross.pic)의 인스타그램 ⤵️ Cross.pic(@cross.pic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,228명, 팔로잉 651명, 게시물 278개 - Cross.pic(@cross.pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​​​​​오늘은 아빠가 쉬는 날이에요. 유후~그렇지만 아빠를 마냥 쉬게 둘 순 없죠. ㅋㅋㅋ어린이집에 간 로라는 점심 먹고 하원 시켜서 집 근처  모래놀이터로 향했습니다.  ​​​​​​​ ​아? "모험 놀이터"와 "아기새의 모험"이 같은 장소였군요???​저는 사실 뭔가 검색은 많이 하는 편인데, 오늘 당장 혹은 내일 당장 가야지 싶은 곳이 아니면 그냥 슬쩍슬쩍 보는 편이에요.당장 가게 되면 쫌 꼼꼼하게 자료수집(?)을 하고요.그래서 모험 놀이터도 예전부터 알고는 있던 곳이지만 아 이런 곳이 있구나 정도로만 알고 있었어요.이날은 이니파파가 가보자고 해서 가게 되었어요.​블러그에 올라온 사진을 보니 <모험 놀이터>와 <아기새의 모험> 사진이 많길래, 저 혼자 짐작으로 두 군데가 평화의 공원 내에 각각 다른 곳이라고 생각했었는데.. 두 군데가 같은 곳이고 입구마다 이름이 다른 거였네요. ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​모험놀이터/아기새의 모험은 상암 월드컵공원 평화의 공원 내에 위치하고 있어요.월드컵공원이랑 이랑 뭐가 다른가 싶어서 찾아봤더니, 2002 월드컵때 난지도 일대에 조성한 월드컵공원이 , 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원 이렇게 5개의 공원으로 이뤄져 있는 거였어요.​암튼, 그래서 갈 때  주차장으로 검색해서 가면 됩니다.저희는 마포농수산물시장으로 검색해서 이쪽 근처 주차장에 주차했어요. 주차하고 작은 길을 하나 건너면 바로 공원입구였던 것 같아요.​​주차승용차 5분당 150원중형차 5분당 300원대형차 5분당 450원​운영시간: 9시~22시, 그외 시간 무료다둥이카드 소지차량 2자녀 30%, 3자녀 50% 할인​​​​​​​​​ ​"아기새의 모험" 간판이 있는 쪽으로 들어가면 여기에요.저희 갔던 날은 날씨가 아주 어마어마하게 좋았어요~~로라 중간 하원하고 갔더니 1시 조금 넘었을 때였는데, 햇볕이 정말 뜨겁더라고요..요즘 같은 날씨에 가시는 분들은 아이들 모자 필수로 챙겨주세요~​​​​​​​​  ​그렇지만 이곳은 모자가 필요없기도 하죠~놀이터 센스 무엇?저희 갔을 때는 월요일 1시쯤이어서 놀이터에 놀러온 사람들이 3팀 정도로 한산했어요. 요즘은 코로나 거리두기도 풀렸기 때문에 날씨 좋은 주말에는 여기 그늘 자리에는 자리싸움 눈치싸움이 심할 것 같아요.​두번째 사진에 보이는 오른쪽 끝이 그늘 자리의 끝입니다.반대쪽에 그늘자리가 조금 더 있긴 하지만 놀이터 전체 면적에 비하면 그늘 자리는 그렇게 많지 않아요. 서두르세요~ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​그늘 자리 앞으로는 그네가 4개 있어요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​오른쪽으로 통미끄럼틀이 4개 있고, 그 사이사이로 언덕을 올라갈 수 있는 로프와 기둥, 암벽등반 발판이 있어요.​​​​​​​​​​  ​미끄럼틀은 길이와 높이가 꽤 있는 편이어서 어린 아이들은 조금 무서워 할 것 같았어요.실제로 로라는 타지 않았어요. ㄷㄷ​그리고, 놀이터에서는 안전수칙을 잘 지키도록 해요.미끄럼틀 통 밖으로 올라가거나 경사면에서 미끄럼틀을 타는 건 안전사고가 발생할 수 있으니 조심하세요!​​​​​​​​ Previous imageNext image ​짚라인이 있고, 그 뒤로 벤치(?)가 있어요.저는 엄마다 보니 어딘가에 놀러 갔을 때 이런 공간이 너무 소중하더라고요~~아이들은 신나서 놀기 바쁜데 엄마들은 짐도 내려놔야 하고, 중간중간에 짐을 풀어서 먹여야 하고, 또 엄마도 쫌 쉬어야 하잖아요? ㅎㅎ여기가 딱 그런 공간이었어요.심지어 그늘까지 딱 좋아요? ​동그란 건 바깥쪽 공원 산책로와 놀이터를 이어주는 통로입니다.​​​​​​​​​  ​그리고 그 옆이 "모험 놀이터" 간판이 있는 입구이고요.놀이터 모래관리는 이렇게 한대요. ^^​​​​​​​​​ ​안쪽으로는 분필 낙서를 할 수 있는 칠판이 7개가 있어요.로라 또래 아기들은 아직 분필을 사용해 볼 곳이 없었을텐데요.. 다음에 올때는 분필을 꼭 챙겨와야겠어요.​칠판 뒤로는 평상이 펼쳐져 있어서 편하게 쉴 수 있고, 또 그 안쪽에는 약간 숨은 공간처럼 평지가 있는데 이곳에도 자리를 깔고 놀아도 좋을 것 같았어요. ​​​​​​​​  ​놀이터 전체적인 풍경을 담아봤어요.​​​​​​​​​이제 놀이터 가운데에 있는 시설들을 살펴볼께요.​    ​시설들이 제법 많아요.몸으로 노는 걸 좋아하는 친구들은 정말 좋아할 만 한 곳이었어요.특히 종류가 많아서 로라도 이거 하다가 다른거 하다가 그러더라고요. ​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​대망의 짚라인 ㅎㅎ저도 한번 타보고 싶었지만, 어른들은 금지라서 아쉽네요 ㅠ​​​​​​​​​​ ​여기 모래놀이터가 특히 좋았던 점은 놀이터 한가운데 물이 있다는 거에요!!​저는 모래놀이할때 물을 막지 않는 엄마에요. ㅎㅎ그래서 모래놀이를 하러가면 저는 항상 물당번이죠. 물장수도 아니고 물 긷다가 정말 지쳐요 ㅂㄷㅂㄷ그런데 여기는 놀이터 한중간에 물이 뙇!! 넘나 편하고 좋네요^^​​​​​​​​​​​  ​로라와 비단이는 모래놀이를 하느라 신이 났어요~4살 로라는 어느덧 동생을 데리고 역할놀이를 할 수 있는 나이가 되었고, 3살 비단이는 구강기가 슬슬 끝나가는지 모래를 덜 퍼먹게 되었네요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​ ​로라의 모래놀이 장난감은 시중에 나와 있는 모래놀이 장난감 + 모래를 찍고 펄 만한 물건들 로 가지고 다녀요.쫌 오래된 플라스틱 컵이라든지 요리할 때 쓰던 낡은 찍기 틀 같은 것들이요.​뽀로로를 좋아해서 언젠가 엄마가 사줬지만 먹지 않은 뽀로로 연두부 플라스틱통이랑ㅋ또 뽀로로빵만들기 던가? 나눔받은 요리세트에 있는 뽀로로 틀이 로라의 최애템이랍니다. ​​​​​​​​​ ​놀이터 가장자리를 빙 둘러 있는 언덕길을 따라가면 2층(?)으로 올라갈 수 있어요.바깥쪽 산책로랑 연결되는 것 같아요.​​​​​​​위에서 내려다 본 모습. Previous imageNext image ​​​​​​​​​ ​데크가 잘 되어 있고 벤치도 있어요. 반대쪽 데크는 나무가 우거져서 그늘이 지는데 여기는 땡볕이네요.​​​​​​​​ ​아빠는 모래놀이 장난감을 씻으러 가고, 로라와 비단이는 간식을 먹었어요.아빠의 삶이란. 꺼이꺼이.​​​​​​​​집으로 가기 전, 공원을 한바퀴 둘러보았어요.와 여기 짱 좋아요? 완전 좋아요? (살이 6년차 오늘 처음 와봄ㅋ) ​올 여름에는 아마 바닥분수도 운영하지 않을까 싶어요. (제 생각ㅋ)​​​​​​​​ ​참새방앗간 같은 편의점에 들러 아가들은 또 먹어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 잘 안 사주지만 아빠는 나오면 그렇게 애들한테 먹을걸 사주네요.​참고로,  안에 편의점은 2군데 있어요.​​​​​​​​​​날씨 좋은 주말에  모험놀이터로 출동해 보는건 어떨까요?(이니네는 주말에 안나가는건 안비밀ㅋ)​  ​​​​​ 
2021.10.9.(토)작년 가을에 다녀왔던 경기도 파주 당일치기 여행! 파주 임진각 관광지 평화누리공원 통일전망대!가족 나들이 곳으로  좋았는데,임진각 곤돌라도 탑승해서 강도 건너보고 나중에 독개다리도 한번 가보고나서 공원 연날리기까지 가족들과 알차게 시간을 보내고 온것같다 ^^"  파주 임진각 관광지 평화누리공원 통일전망대 경기도 당일치기 여행 나들이 곳글.사진/JINI임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 곤돌라 근처 넓은 주차장을 이용했고, 주차요금은 소형차 2,000원이었다. 시간에따라 요금이 부과되는건 아니었고 정액제처럼 2천원만 내면 되는거라 좋았음 ^^" 기타 경차 1,000원 / 중형차 3,000원대형차는 5,000원이었음. 파주 임진각 평화누리공원 도착하자마자 우선 곤돌라부터 탑승했다~~  ​파주 임진각 곤돌라자세한 이야기는 아래 포스팅 참고 ^^" ​ 파주 임진각 곤돌라, 파주 당일치기 여행코스 곳2021.10.9.(토) 오랜만에 부모님, 동생, 조카와 함께 하루 나들이 여행삼아 다녀온 파주 임진각 곤돌라! 파...blog.naver.com 곤돌라타고 내려왔더니 배가 고파서 파전도 하나 먹고 다시 관광시작 ^^"  한쪽에 평화랜드도 보였다~ 조카들도 있어서 놀이기구 타볼까!?했는데 ㅋㅋ 독개다리도 가봐야하고 볼거리가 많아서 놀이기구는 패스.  예전에 한번 왔을때 DMZ 평화관광 버스타고 다녀온적도 있는데 이때는 운영을 하고있지 않았다.  혹시 몰라서 파주문화관광 사이트에 들어가보니 이렇게 안내되어있음 (2022.4.1.) DMZ 평화관광 운영하면 다같이 한번 가볼까했는데 미운영이라 발길을 돌려서 임진각 독개다리 있는쪽으로 이동했다. 조카들 사진 한번 찍어주고 ^^"  파주 임진각 관광지 평화누리공원 안내도인데 우리가 잠시 후 들려볼 독개다리, 증기기관차, 자유의 다리 등은 공원 왼쪽 끝에 위치해있다. 그리고 연날리기 등을 할 수 있는 공원은 오른편에 위치하고,그 가운데에 곤돌라 타는곳이 있다. 자유의 다리가 있는곳으로 이동  철길이 여기에도 보여서 잠깐 사진 한번 찍으면서보니 선로에 이렇게 북한 지역까지 운행거리 등이 나와있었다. 경기도 기념물로 지정되어있는 자유의 다리, 한국전쟁 포로 1만여명이 이 다리를 건너서 귀환하였기 때문에 붙여진 이름이라고 한다.  예전에 왔을때 여기 건너봤던적이 있는데, 이때는 이렇게 통행이 금지되어있었다. 작년 가을에 그랬으니깐, 지금은 출입할수있으려나~  건너가보진 못하고 입구쪽에서 한번 자유의 다리를 본다음, 경의선 장단역 증기기관차가 서있는 곳으로 가봤다. 한국전쟁 중 탈선된 후 비무장지대에 방치되어있던 기관차. 자세히 보면 총탄 자국 등이 있어서 당시의 상황을 보여주고있다.  지금은 임진각 평화누리공원에 위치해서, 당시에 이런 아픈일이 있었다고,, 이야기해주고 있는 기관차. 참혹했던 전쟁당시의 모습이 느껴져서, 바라보며 여러감정이 들기도했다.  철조망 앞에 열차에 대한 설명이 나와있어서 기록해둘겸 사진으로 남겨보았다. 이 증기기관차 뒤로 쭉 걸어가면임진강 독개다리가 나온다. 여기는 입장료가 별도로 있음! 파주 임진각 관광지 임진강 독개다리 3월~10월 9:00 ~ 18:00(입장마감 17:30)이용요금 성인 기준 2,000원. 경로우대는 없고, 매주 월요일은 휴관이다.  티켓 사고~ 이제 독개다리로!  이 앞에 사진도 있어서 바라보는데, 전쟁이란..정말... ㅡㅜ 다신 없어야할것....  참고로 임진강 독개다리는 지정구역 외에는 사진촬영이 금지!! 앞에 안내문이 있어서 확인하고 들어갔다.  다리로 향하는것도 묘한느낌~  "파주 임진각 관광지 평화누리공원 경기도 당일치기여행 나들이 곳" 독개다리와 그곳에서 본 모습, 그리고 나중에 평화누리공원의 모습까지 영상으로 담아보았다.   임진강 독개다리라고 써있는 곳으로 들어가면 마치 기차를 탄것처럼~ 기차내부 모습의 인테리어를 한 공간을 지나간다. 그리고 밖으로 나오면 바닥 투명유리 아래 선로가 보이고  그 끝에 이렇게 끊어진 다리의 모습이 나온다. 설명해주시는 분이 계셨는데다리를 자세히 보라고 하셔서 확대해보니 전쟁 당시의 총탄자국을 표시해놓은게 보였다....  정면은 사진촬영허가지역이었고 이 독개다리의 양옆은 사진을 찍을수없었음.  해설해주시던 분께서, 팀별로 이렇게 기념 사진도 찍어주셔서 감사했다 ^^"  독개다리에서 나오는길에 보니, 아래쪽에 이렇게 선로가 쭉 이어진것처럼 보이는 곳이 있어서 신기했다. 먹먹한 기분이 들기도했던 독개다리를 나와서 앞을보니 임진각 통일전망대가 보였다. 저기 위에 올라가면 좀 더 시야가 탁 트일것같은데, 아이들도 있고해서바로 근처 자유의 다리가 보이는 공원같은곳에 갔다가 평화누리공원쪽으로 이동했다. 통일전망대 옆으로해서 이렇게 자유의 다리가 보이는 공원이 하나 있었다. 정자도 있고 연못도있고해서 잠깐 쉬었다가 가기 좋았던 공간. 자유의 다리 위를 걸어보진 못했지만, 대신 아래 공원에서 길게 뻗은 자유의 다리를 보기는했네 ^^"  그리고 이어서 평화누리공원까지 이동~ 임진각 자체가 꽤 넓어서 여기저기 왔다갔다하는데도 시간이 조금 걸렸다 ^^"  바람개비 가득한 공원!  터널같은 곳에 꿈의 다리라고 여러 그림 작품들을 모아놓은곳도 있었다. 중간에 카페같은 공간이 있었고 다리를 건너거나 옆에 있는 산책로로 가면 바람개비 가득한 공원에 도착한다. 알록달록 여러 색감의 바람개비들 그리고 한쪽에 임진각 사진에서 많이 보던 조형물까지 ^^"  그 아래로 사람들이 자리잡고 앉아서 쉬고있기도했고 평화롭고 여유로워 보이는 공원이 좋다~ ^^"  중간중간 연날리는 사람들도 있었고~  한쪽에는 거대한 조형물 동상들이 있는데,  통일부르기 라는 작품이었다. 통일을 향한 나지막하지만 강렬한 호소를 형상화한 작품이라고.  임진각이 좋았던게, 한쪽에서는 전쟁의 역사에 대해 생각해볼수있는 전시들이 있었고 한쪽에서는 평화롭게 아이들이 뛰어놀고, 가족 단위로 연도 날려보고 쉬고있는 모습들이 좋았다~~~  돌아다니다보니, 원래 연날리기 구역이 이렇게 정해져있나보다. 여기 전통놀이 할수있는 곳도 있고 조카들이랑 재미나게 놀았던 ㅎㅎ  그리고 연날리기 가능한 곳에서 아빠랑 조카들이랑 ㅋㅋ 신나게 연도 날려봤다~ 이러다가 비와서 호다닥 짐싸들고 나오긴했음 ㅋㅋㅋ ^^"  파주 임진각 관광지 평화누리공원 통일전망대경기도 당일치기 여행 나들이 곳 아이들과 함께 가기에도 좋았던게 워낙 공원 크고 넓으니깐 신나게 뛰어다니기도했고 ^^" 특히 연날리기가 재밌었다 ㅎㅎ 나들이삼아 당일치기 여행으로 오기 좋은듯! ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
경기도  곳, 오산  곳, 아이들과  곳/유엔군 초전기념관, 스미스평화관, 죽미령평화공원​ ​안녕하세요 호호랑맘입니다.요즘 두 아들들은 군인놀이에 푹 빠졌답니다.7세인 첫째아들은 당연하고 4세인 둘째아들도 전쟁놀이? 연기를 어찌나 잘하는지경찰, 소방관, 고스터버스터즈 유령잡기 등등 폭탄, 미사일의 위력 등등 질문도 많아 대답하기 참 힘들다는-​어렸을 적 전쟁기념관 같은 곳은 참 무섭다는 생각이 들어서 갈 생각 안하다가 그저 탱크나 구경 시켜주고 근처에 큰 놀이터가 있으니  놀고 오자는 마음으로 다녀왔어요​동탄 집에서 15분 정도 거리에 있는 오산  곳집에서 가까운 곳에 이렇게 좋은 곳이 있었다니요 : )​ 죽미령평화공원, 유엔군 초전기념관, 스미스 평화관모두 한곳에서 둘러볼 수 있습니다.모든게 무료 이용이라니 퀄리티도 생각 이상으로 좋아서 놀랐어요!​ ​​​주차장 바로 옆에 유엔군 초전기념관이 먼저 보여요 보자마자 환호성을~ ​​옷차림부터 군인아저씨 : )가서 관찰하고 살펴보고 싱글벙글 ​​​갯수는 사진에 보이는게 다이지만 아이들은 정말 좋아했어요 ​​​스미스 부대가 타고온 비행기​스미스 부대는6.25전쟁이 났을 때 우리나라에 파병 온 첫 유엔군이었답니다.초전 즉 첫 전쟁이 이 곳 오산 죽미령에서 벌어졌어요. 비록 패했지만 사랑하는 가족을 놓고 이국에 와서 참전하는 과정의 심경을 담고 희생자들을 기린 곳이에요 ​ ​​전쟁 때 사용했던 장총들 어두컴컴하고 효과음악들도 나오니 4살 둘째는 조금 무서웠나봐요 ​​​스미스부대들의 행적을 그대로 경험하는 시간입니다 ​​안내하시는 분이 친절하게 설명해주셔서 좋았어요미국에서 오는 중 수송기에 탄 스미스부대의 모습들이 보이고 대화를 나누는 모습들이 보여요 신기하면서도 마음이 무거워지더군요 ​​스미스부대는수송기에서 내려 부산에서 대전으로 가는 기차를 타고 가요 그 현장을 리얼하게 재현해냈어요  ​  ​1950년 7월5일드디어 첫 전투 시작 ​​죽미령에 포진해있다가 대적하는 순간이에요 ​​​첫째가 군인 옷차림에 장난감 총까지 갖고 있으니 안내해주시는분께서 같이 총쏘면서 놀이하라고 말씀해주셔서 저렇게ㅋㅋㅋ​나중에 부끄러워서 소심하게 총쏜거냐고 물어보니 조금 무서웠다고 하더라고요 ㅋㅋ  ​​전 별 생각없이 왔다가 6.25전쟁에 가슴아픈 역사를 경험하는 느낌이라서 마음이 무거웠어요아이들에게는 새로운 경험이었고 역사 공부도 되니 좋은 것 같아요 ​​​6.25전쟁을 참전하신 분들께 감사한 마음도 들었고요 ​​건물은 총 3층으로 되어있는데 아이들을 위한 체험관이 있어요코로나로 한팀씩만 체험할 수 있어서 조금 기다렸다가 들어갔어요  ​​​내부 기념관을 모두 관람 후 뒤쪽으로 죽미령 평화공원이 있어요큰 놀이터가 있는데 모래가 있어서 도구를 챙겨와 모래놀이 하는 아이들이 참 많았어요요즘은 모래놀이터가 별로 없어서 더 그런가봐요 ​​놀이터에 뒷 동산이 있으니 넓고 쾌적한 느낌이었어요 ​​미끄럼틀이 경사가 있어서 초스피드로 내려와요 어린 아이들은 좀 놀랄수도 있을 것 같아요 ​​저기요, 아버님이 더 신나셨어요~ ㅎㅎ ​​놀이터를 지나 공원에는 산책로가 있습니다데크로드 산책로를 지나면 죽미령 전망대도 있어요 ​​데크로드 산책길이 참 잘 되어있어요아이들 맡겨두고 혼자 산책길 올라갔다 왔어요 평화롭고 참 좋았네요 : ) ​​마지막 계단을 올라가면 죽미령 전망대가 보입니다 ​​주차장와서 다시 탱크와 수송기 구경하고 집으로~ ​​평택 북카페 갔다가 오산 죽미령평화공원까지 반나절 정도 코스였는데참 알찬 하루였어요 ​오산에도 참  곳이 많은 것 같아요 이밖에 물향기수목원,  소리울도서관, 오산 시립미술관, 맑음터공원 (에코스쿨, 캠핑장 운영), 오색시장 등등 날이 좋으니 오산천으로 벚꽃구경도 가야겠어요 ​​​​오산  곳으로 강추합니다 : ) 
여행지를 선택할 때 풍광이 멋지고 아름다운 곳을 찾는 경우가 대부분이겠지만, 한편으로는 어둡고 아픈 역사의 흔적이지만, 잊지 말아야 할 공간을 찾아가는 경우도 있습니다. 이를 바로 다크투어리즘이라 하는데요. 굴곡진 역사를 가진 우리나라에는 유독 다크투어로 곳들이 생각보다 많이 있는 편입니다. 오늘 소개해드릴 충북 영동 곳 중의 하나인 노근리 평화공원 쌍굴다리 역시 아픈 역사의 현장인 곳이지요. 충북 영동 노근리 마을은 한국전쟁 당시 양민학살사건이 자행된 슬픈 역사의 현장입니다. 한국전쟁이 발발한지 한달이 되어가던 1950년 7월, 충북 영동 노근리 일대 경부선 철로가 지나는 쌍굴다리 아래에서 벌어진 사건인데요. 당시 북한군도 아닌 미군에 의해 자행된 일이라 더욱 충격적으로 다가온 사건이기도 합니다. 민간인 300여명이 희생된 이 사건은 전쟁 중에는 물론 휴전이 되고 나서도 한동안 묻혀 있다가 90년대에 들어서야 비로소 세상에 알려지게 된 사건이예요.  노근리 평화공원 기념관 내부로 들어가는 진입로이후 노근리 사건의 꾸준한 진상규명 및 주민들의 명예회복을 통해 이곳 노근리 일대를 평화공원으로 다시 조성하게 된 것이라고 합니다. 공원 한쪽에는 당시 사건에 대한 기록을 볼 수 있는 전시관 형태의 노근리 평화기념관 건물이 자리잡고 있습니다. 다른 기념관들과는 달리 노근리 평화공원 기념관은 들어가는 입구가 지하로 내려가는 구조로 되어 있어 조금은 더 무거운 마음으로 들어서게 됩니다. 지하로 들어서게 되면, 지하 1층에서는 노근리 사건의 배경 및 상황을 구체적으로 보여주고 있어 당시의 실상을 자세히 살펴볼 수 있고요. 지상 1층으로 올라오면, 사건 발생 이후 진상규명을 위해 노력해 온 과정과 다시는 이른 비극적인 일들이 일어나지 않기를 바라는 마음을 담은 공간으로 만들어져 있습니다. 야외에는 희생자들의 넋을 기리기 위한 위령탑과 주변이 작은 공원 형태로 조성되어 있습니다. 지난 6월 초부터는 이곳에서 노근리 정원축제가 열리기도 한 곳인데요. 장미꽃이 만발하는 정원으로 꾸며진 모습이라고 합니다. 제가 방문했을 당시에는 등나무꽃이 활짝 피어나던 시기였는데, 등나무 벤치가 있는 곳 맞은편으로 가시면 당시 사건 현장이었던 경부선 철길 아래의 쌍굴다리를 만날 수 있습니다. 지금도 여전히 경부선 기차가 지나다니고 있는 쌍굴다리이면서, 그 아픈 역사의 현장이 지금까지도 남아 있는 모습입니다. 실제 이곳 쌍굴다리는 경부선 철도 개통과 함께 만들어진 다리였는데, 한국전쟁 당시, 미군의 작전 수행 중 이곳에 있던 민간인들과 피난민들을 적으로 간주해 이곳 굴다리 안에 모아 놓고 집단 총격을 가했다고 합니다. 당시의 총탄 흔적이 지금도 그대로 남아 있는데요. 동그라미와 세모로 표기된 곳들이 모두 총탄 흔적이라고 합니다. 쌍굴다리를 지나 뒤쪽으로 이어진 산길 산책로를 따라 올라가다 보면, 노근리 평화공원을 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대도 나옵니다. 이제 곧 이번 주 주말이 되면, 6/25일 한국전쟁이 발발한지 72년이 되는 날이기도 한데요. 비록 아픈 역사의 현장이긴 하지만, 다시는 전쟁의 참상을 겪지 않기 위한 바람과 지금 우리가 누리고 있는 평화가 얼마나 소중한 것인가를 다시 한 번 깨닫는 장소가 아니었나 생각됩니다. 노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈노근리평화공원전망대충청북도 영동군 황간면 노근리영동노근리쌍굴다리충청북도 영동군 황간면 노근리 ​ 
​ 혹시 파주 부모님과 곳 아시나요?지난 주말 친정 부모님과 함께 나들이를 하기로 했는데요. 어디를 갈까 하다가 파주 임진각 평화누리공원을 선택하게 되었거든요. 안에 놀이동산도 있고, 공원도 있어서 다녀오기로 했는데요. 나름대로 만족스러운 외출이라서 탁월한 선택이 아니었나 싶어요. 온 가족이 모두 즐기다 올 수 있어서 좋은 시간이었거든요. 두 돌 조카도 우리 집 아이들도 그리고 친정 엄마와 아버지와 재미있다고 좋아하셨거든요.​  ​​​ ﻿파주 부모님과 곳 바로 여기!​사실 파주 부모님과 곳이라고 말할 수 있는 이유는 임진각 평화누리공원 곤돌라 때문이었는데요. 민통선 구간을 오가는 세계 유일의 곤돌라여서 어르신들이 한 번쯤은 타보고 싶다고 하시더라고요. 총 850m 길이로 가장 빠르고 편안하고 그리고 쉽게 북녘땅을 밝을 수 있다고 하는데요. 저도 처음 타보는 거라 긴장되기도 했지만 재미있기도 했네요.​​ ​1층 입구로 들어가니 왼편에는 농특산물 홍보관, 판매장이 보였는데요. 여기저기 구경하는 분들이 보이더라고요. 옆으로 돌아가면 카페 9977과 GS25 편의점을 찾아볼 수 있었는데요. 우리는 나오는 길에 들러보았어요. 바로 입장을 하기 위해 매표소를 가보았는데요. 사람이 은근히 많이 방문했더라고요. 오랫동안 기다려야겠구나 싶었는데 생각보다 금방 들어갈 수 있었네요.​​ ​파주 부모님과 곳 임진각 평화누리공원 곤돌라는 총 2가지 종류가 있는데요. 하나는 우리가 선택한 일반 캐빈이었고, 다른 하나는 아랫부분이 투명하게 되어 있는 크리스탈 캐빈이 있었어요. 주중은 오전 10시부터 오후 6시까지, 주말 및 공휴일은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영을 했는데요. 매표 마감은 오후 5시 30분이라고 해요. 혹시라도 기상 악화 및 곤돌라 상황에 따라 사전 공지 없이 조기 운행을 마감하거나 휴장이 가능하다고 하네요.​​ ​36개월 이상부터 13세 이하의 소인은 어른과 동반 시 탑승이 가능했는데요. 36개월 미만은 무료라고 하니 참고하세요. 일반 캐빈일 경우 대인은 11,000원의 요금인데 비해 크리스탈 캐빈은 14,000원이었는데요. 소인은 9천 원과 1만 2천 원으로 차이가 조금씩 있으니 마음속으로 미리 결정하시고 매표소로 가시면 더 빠르게 결제가 가능할 것 같아요. ​​  ​아무래도 민간인통제구역이다 보니 입장 필수 준비물이 있는데요. 전원 보안서약서 현장 작성을 해야 하고 동승자 중 1인 실물 신분증을 지참해야 한답니다. 다만 개개인 모두의 이름과 생년월일을 적어야 하니 대표자가 알고 있으면 좋을 것 같네요. 바로 3층 곤돌라 탑승장으로 향했는데요. 2층에는 던킨과 픽솔브 기념사진, 프로방스 베이커리가 있더라고요. 올라가는 길에 맛있는 빵 냄새가 솔솔 났어요.​​ ​입장권을 손목에 모두 두르고 한 명씩 체크를 했는데요. 괜히 긴장이 되더라고요. 탑승 인원은 10인이며, 타 고객과 동시에 탑승할 수 있다고 하는데요. 다행히 우리 가족 6명 모두 한곳에 함께 탈 수 있었어요. 크리스탈 캐빈과 일반 캐빈 줄부터 다르더라고요. 뒤에서 지켜보니 한 번씩 순서대로 입장했는데요. 바닥이 막혀있는 일반을 선택한 우리는 바닥이 투명으로 되어 있어서 밑의 풍경을 자세히 볼 수 있는 캐빈이 궁금하긴 했네요.​  ​​​​​​ 임진각 스테이션에서 DMZ 스테이션으로 이동~!​이내 우리 차례가 되었는데요. 막상 임진각 평화누리공원 곤돌라 타고나니 재미있더라고요. 임진강을 내려다보며 이런저런 이야기를 나누었는데요. 요즘 임진각 스테이션에서 DMZ 스테이션으로 이동하는 순간이에요. 생각했던 것보다 훨씬 더 빠르게 금방 도착할 것만 같았는데요. 부모님은 이 거리가 짧아서 조금 아쉬워하셨네요.​​ ​다시 한번 이야기하지만 곤돌라의 길이는 850m로 10인용 캐빈 일반 17대, 크리스탈 9대로 총 26대가 운행된다고 하는데요. 임진각의 하부 정류장쯤에서 출발을 해서 임진강을 바라보며 상부 정류장에서 하차를 하면 제1전망대와 제2전망대를 보고 올 수 있어요. 갤러리 그리브스, 평화정, 도보다리, 평화등대 등 한 바퀴 돌아보고 오면 된답니다.​​ ​아이들이 무서워할까 봐 걱정했는데 너무 좋아하더라고요. 하늘과 나무색이 예쁘다며 본인은 구름이 하늘색이고 하늘이 흰색으로 알고 있었다고 하는데요. 요즘 부쩍 첫째 아이와 대화를 많이 하기 위해 노력하고 있어서 조잘조잘 말하는 것이 참 반가웠네요. 하늘을 나는 기분이 난다며 한 번 더 타고 싶다고 하더라고요.​​ ​임진각 평화누리공원 곤돌라를 타고 DMZ 스테이션에 도착했는데요. 날씨가 너무나 좋더라고요. 다만 조금 걸어야 하는 곳이 오르막길이라 우리 친정 부모님보다 연세가 조금 더 있으신 분들은 파주 부모님과 곳이 맞나 싶기도 했는데요.  평소 운동을 멀리하시는 분이라면 꼭 운동화를 신으시라고 권해드리고 싶어요.​​ ​게다가 우리 집 아이들은 킥보드까지 가지고 갔는데요. 처음에는 씽씽 신나게 타기도 하고 달려가기도 했거든요. 계속되는 오르막길에 지치는지 목이 마르다, 날씨가 뜨거워서 덥다, 힘들다 등 볼멘소리를 이어나갔는데요. 개인적으로 저도 힘들기는 했거든요.​​ ​결국 킥보드는 할머니의 왼손에  맡겨지고, 걸어가게 되었네요. 그러다가 첫째가 힘들다며 다가왔는데요. 아이를 업고 갤러리 그리브스까지 올라갔답니다. 덥기는 했지만 뭔가 추억이 된 것 같아서 재미있었는데요. 음식물 반입은 되지 않지만  아이들 물통은 꼭 챙기셔야 할 것 같아요. 조금 힘들어할 수도 있거든요.​  ​​​​​​ 갤러리 그리브스부터 평화등대까지!​드디어 갤러리 그리브스 내부에 들어갔는데요. 과거 볼링장이었던 건물을 새롭게 탈바꿈하여 다양한 아카이브와 작품을 만나볼 수 있는 전시공간이라고 해요. 전쟁 중에 힘겨웠던 사람들의 일상과 문화적 변화에 대한 이야기를 엿볼 수 있었는데요. 전쟁을 직접적으로 경험하지 못한 포스트 메모리 세대에 속하는 젊은 작가들의 다양한 설치작품을 살펴볼 수 있었네요. ​​ ​그 덕분에 미래의 화합과 평화에 관한 지금 세대의 목소리를 들어볼 수 있는 곳이라고 하는데요. 평일과 주말 오전 10시부터 오후 5시 30분에 개방이 된다고 해요. 개방 시간은 1일 2회의 방역 시간을 제외하고는 관람이 가능하다고 하는데요. 개장 전의 시간과 12시에서 10분 동안 방역을 진행한다고 하네요.​​ ​갤러리 그리브스 관람을 끝내고 임진강 평화 전망대로 이동을 했는데요. 한 바퀴 돌면서 산책하기 좋았던 것 같아요. 깨끗하고 쾌적해서 기분이 좋아졌는데요. 한 번쯤은 임진각 평화누리공원 곤돌라 타고 올만하겠다 싶더라고요. 조금 힘들기는 했지만 어르신들이 만족하실 것 같은데요. ​​  ​평화정과 임진강 평화등대, 도보다리 등 한 번씩 걸어보았는데요. 왔다 갔다 하면서 아이들은 신이 났네요. 실컷 뛰어놀 수 있어서 좋았던 것 같은데요. 매일 집에서 "뛰지 마! 살금살금~"을 말해주고는 했는데 여기에서는 신나게 뛰어놀라고 할 수 있어서 좋았네요. 이 공간만큼은 다행히 평지였거든요. 다만 전망대라고 했는데 건너편인 임진각 스테이션이 보이더라고요.​​ ​임진각 평화누리공원 곤돌라를 타고 다시 돌아갔는데요. 1층에 있는 카페 9977에서 마늘빵도 사 먹고, 구슬 아이스크림도 먹으며 잠깐의 여유를 누렸답니다. 그러고는 평화랜드에 들러 놀이 기구를 타고, 그다음 경의선 장단역 증기기관차 쪽을 향해 가보았는데요. 여기저기 구경거리가 많아서 파주 부모님과 가볼 만한 곳 맞지 않나 싶더라고요. 이번에는 바람의 언덕은 가보지 못했지만 다음에 조만간 한 번 더 방문할 예정이에요.​   ​ 
​오산에 나들이 나왔어요집에서도 가깝고 아이들이 흥미있어할 곳을 찾다보니 오산 죽미령 평화공원이 딱이여서오게 되었구요무엇보다 제가 보고 싶어했던게 여기 있어서 오게 되었어요​​ 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 오산죽미령평화공원관람시간 : 화~일요일 (9시~18시)                 매주월요일 휴관관람료 무료​ ​오산 죽미령 평화공원 안내도에요주차장은 제1,2주차장으로 되어있는데 주차공간이 그리 넓지 않아요참고하세요~~그리고 제가 갔을때는 스미스평화관은 문이 닫혀 있어서 못들어갔어요​ ​제1주차장에 주차하려고 들어갔는데 자리가 없어서제2주차장에 주차하고 뒷길로 올라갔어요1주차장에 자리 없으면 제2주차장으로 가보세요~​ ​처음와서 어딘지 몰랐는데 반가운 표시판이있어 보고 찾아갈 수 있어요평화마당, 놀이터, 전망대등 은근히 볼 것 많은 죽미령평화공원이에요​ ​평화마당에 도착하니 드 넓은 마당에 잔디도 있고 조형물도 있고아이들의 천국이더라구요유치원이나 초등 저학년 아이들이 대부분이였어요돗자리와 도시락 싸가지고와서 먹고 놀고하기 딱인 장소였어요 ​한반도 평화수호를 위해 스미스부대원이 타고 왔던 C-54수송기 모형의 비행기도 있어요오산글씨에는 의자로 되어있어 여기 앉아서 사진찍으면 예쁘게 나오는거 같아요이 뒤로 걸어가면 전망대가는 길이 나와요​ ​죽미령 평화공원 상징조형물이에요상부의 뽀족한 선들은 1950년 7월 5일 8시 16분부터 14시 30분 까지 약 6시간 15분간 치러졌던스미스부대의 죽미령 전투를 상징하며하부의 다채로운 색 부분은 그날의 희생을 통해 지켜진 오늘날의 평화를 잊지 않고 기억함을 나타내는조형물이라고 하네요또한 가운데 있는 한송이의 꽃은 감사라는 꽃말을 가진 다알리아로우리나라의 평화수호를 위해 미지의 타국에서 싸워주었던 스미스부대에 대한 고마움을 표현했다고 하네요​​  ​유엔군 초전기념비도 이곳에 있어요무장애 평화숲길 바로 앞쪽에 위치해 있답니다​ ​무장애평화숲길을 통해 죽미령전망대로 올라가려고 해요이곳에서 시작해서 한바퀴 돌면 다시 평화마당이 나와요반대로 돌아도 되구요~​  ​나무테크와 꽃이 조화롭게 이루어져서 예뻐요구불구불한 길은 아이들에게는 신이나는 길이고나무테크가 있어 노약자, 장애인, 어린이들이 편리하고 안전하게 숲길을  이용할 수 있답니다 ​드디어 전망대에 거의 다 왔어요제가 죽미령평화공원에 보고 싶어하는게 바로 보이네요~ ​바로 이 핑크뮬리에요~~오산에 핑크뮬리가 있다니~~오산곳 검색하다보면 죽미령평화공원이 나오는데 핑크뮬리가 있는거보고반해서 바로 여기로 나들이 왔네요 ㅎㅎ사진으로 보다가 가까이서 보기는 처음인데 예쁘네요​ ​반월봉 정상에 있는 전망대는 군인동상이 앞쪽을 지켜보고 있구요그 앞으로는 핑크뮬리가 펼쳐져 있어요~날씨도 좋아 파란하늘과 핑크색이 조화롭게 섞여 참 예쁘네요​ ​전망대 뒤에는 통일에 대한 염원을 담은 대형태극기가 있어요그 옆으로도 핑크뮬리가 있어요핑크뮬리 앞에 의자가 있는데 여기 앉아서 가족사진찍으니 예쁘게 나오네요​ ​대형태극기 정말 커요~외국에 살다오면 애국심이 커진다고태극기만 봤는데도 가슴이 뭉클하네요 ㅎㅎ​ ​전망대뒷길에는 숲길이에요아까는 나무테크였다면 여기는 그냥 숲길이에요나무가 양 옆으로 있고 숲길을 걸어다니니 기분이 그냥 좋네요~~ ​숲길 거의 끝에서 본 평화마당이에요잔디가 있어서 이곳에 돗자리 펴고 쉬는 가족들도 보여요저희도 잠시 이곳에서 앉았다가 갔네요  ​아이들의 천국 놀이터에요유엔 참전국가의 깃발을 단 평화놀이터로 편가르지 않고 모두가 어울려 노닐 수 있도록넓은 부지에 다양한 놀이요소를 반영한 놀이터에요놀이터가 상당히 커서 어린아이들 놀기에는 딱이에요우리아이들도 가서 놀라고 했더니 자기보다 어린아이들이 있다며미끄럼틀 한번만 타고 내려왔네요언제 이렇게 컸니 ㅜㅜ ​사진인데 꼭 그림처럼 나왔네요행진하는 참전용사와 방문객들의 그림자가 함께 어우러져 있는 거울연못인데아이들의 놀이터가 되어 술래잡기와 수건돌리기등을 하며 즐겁게 놀고 있더라구요아이들은 역시 뛰면서 놀아야해요신나게 웃는 아이들의 목소리가 듣기 좋네요~​ ​한바퀴 다 돌고 제1주차장 앞쪽으로 나오니 유엔군 초전기념관이 있어요제가 갔을때는 문을 닫아 못들어가 아쉬웠네요​  ​기념관 앞쪽으로는 탱크와 비행기도 있어요​  ​유엔군 초전기념비로 죽미령 전투에서 싸워준 장병들을 기념하는 비가 있어요핑크뮬리때문에 가게된 경기도 오산에 위치한 죽미령평화공원아이들도 저도 많은걸 배우고 오게되었어요아이들과 함께 가보면 배울것도 있고 즐겁게 뛰놀 장소도 있어 오산 나들이나 여행계획있다면한번쯤 가보면 좋을거 같아요~​ 
안녕하세요.여행좋아하는 엄마 냄새꼬입니다.​오산 죽미령 평화공원에 다녀왔어요.실내전시도 체험형이라 볼거리 즐길거리가 다양하고,​특히 실외놀이터가 모래놀이터와 너른 잔디밭이 있어오산 아기랑  곳으로 딱인 곳을 포스팅하려합니다. 오산 죽미령 평화공원은 일단제1주차장 제2주차장으로 주차할 곳도 많아요.​하지만 주말에는 사람이 많아, 주차도 힘들다고 합니다.평일에 가보면 더 좋은 곳인것 같기는 해요. 길을 지나다보면, 탱크와 비행기가 있어서아, 저기 언젠간 꼭 가봐야지? 그런데 가면 할게 있으려나 했는데할게 정말로 많아서 오산 아이랑 곳중에 아직까지는 여기가 1위네요.  너른 숲도 둘러쌓여 있어서 꽃구경이나산을 한바퀴돌러와도 좋은 것 같아요. ​잔디밭도 정말 넓게 되어있고, 등산로도 있는 것 같아요.  그리고 아이들이 정말 좋아하는 탱크!전쟁의 상징이라 조금 슬프긴 하지만, 아이들에게는 그저 장난감 모형으로 남았으면 좋겠네요.​실제 사용하는 걸 볼일이 없었으면 해요.   유엔군 초천기념관에서도 무슨 행사를 하는 것 같았는데저는 스미스전쟁평화관을 다녀왔습니다.   우선,  밖에 나가기 전에 카페 평화에 들러목을 축이고 나갔는데요. ​카페, 평화는 노인일자리 사업의 일환으로경기도와 오산시의 보조금을 받아 운영되는 곳이라가격이 저어엉말 저렴하답니다.​뽀로로주스도 판매하고 있어요. 와플도 우유도 판매하고 있어서아기랑 와서 목을 축이고 간단하게간식도 먹을 수 있어 좋아요.​하지만 조금 일찍 닫습니다.저는 평일에 갔는데 4시까지는나가달라고 하셨어요.   내부도 넓찍하고, 특히나 오산 아이랑 곳답게보드게임도 여러가지가 있어서 아이랑 즐기기 좋았어요.저는 약간 느즈막히 도착해서 후딱 먹고 마감시간에 나가느라보드게임은 해보지 못했네요.  그외에도 여러가지 행사중이었어요.아무래도 오산시에서 운영하는 곳이다보니여러 행사도 같이 하고 있더라구요.   그리고 이제 공원으로 나가볼까 하는데안내데스크에 안내해주시는 분이안내를 해주셨어요! 아이랑 전시실부터 돌아보라구요!  와, 3층부터 전시가 시작되는데요.체험형전시라서 정말 할것도 많고 볼거리도 많더라구요.​저는 평일에가서 완전 대관한 것 처럼 놀다왔어요.   그림그리기존도 재미있게 되어있구요.기차 비행기 탱크 박스조립도 되어있었어요.  벽에는 롤스케치북이 있어서그림을 그리면서 자유롭게 놀 수 있었답니다.아이들이 정말 좋아할 것 같아요.​입장료나 체험료도 무료입니다.  주말이나 좀 큰 아이들은 더 많은 활동을 할 수 있나봐요.저는 아가 뒤꽁무늬만 따라다니느라 활동은 많이 못했네요.  ​​그리고 전시실로 들어갔습니다.전시실마다 안내하시는 분들이 계셔서설명을 들으면서 볼 수 있어 좋았어요.  ​그리고, 영상상영도 되는데요.정말 많은 군인들이 죽었다는 것을 보면서누군가의 아들들이었을텐데 지금 우리에게평화를 주기 위해 많은 사람들이 희생됬구나 싶었어요.​사실 아들을 낳아보니 더 이런 마음이 크게 와닿는 것 같아요.   그리고 전시관을 들어가보면이렇게 비행기를 축소시켜놓은 곳도 있었구요.여기저기 곳곳에 포토존이 있었답니다.  기차도 모형으로 해놨는데요.조금 큰 아이들이 오면 더 좋을 것 같아요.  ​특히 기차는 기차소리도 나고,또 차창밖으로 지나가는 풍경들을 재현해놔서더 재미있고, 그 때당시의 풍경을 살펴볼 수 있어 재밌었답니다.  브이알존도 이층에 있었어요.전 전시관이 다 무료이지만.​여기는 요금이 조금 발생하는데요.그래도 저렴하게 이용이 가능해서오산 아이랑 곳으로 저렴하게 다녀올 수 있어요.   그리고 유퀴즈온더블럭에 나왔던 프로젝트솔저 사진작가 라미님의 사진도 있었는데요.​사비를 털어 전쟁에 참여했던 살아계시는 군인분들의사진을 찍어 왔다고 해요. ​와 이분들덕분에 우리가 지금이렇게 살고있는데기념할 수 있는 곳이 있어 참 좋은 것 같아요. 아이들에게 이런 걸 알려줄 수 있어서 더 좋구요.  그리고 대망의 모래놀이터!와, 미끄럼틀 보이시나요? 우래기는 무서워서 하나도 못탔어요. ​하지만, 모래놀이도 좋고 앞에 잔디밭도 정말 광활해서여기 진짜 재미있게 잘 놀다왔어요.   아이들과 집에만 있기 심심한날오산 죽미령 평화공원에서 신나게 노시고,지금 우리에게 자유를 선물하기 위해 목숨을 건 군인들을 추모하고 감사하는 마음도 가져보면 좋은 시간이 될 것 같아요.  오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​ 
​파주 아울렛 말고 관광목적으로 파주를 다녀온 건 진짜.. 몇 년 만인 듯.왜 그때는 임진각을 안 들렸는지 의문스럽지만역시 대한민국,,, 안 가본 곳이 너무 많으니 가보고 싶은 곳이 너무 많이 생겼어요.옛날과 달리 요즘은 예쁜 카페도 많고 여행 목적으로 잘 가꿔져 있어서 그런 듯?파주 호텔 숙박 이용권이 생겨서 급 가게 된 곳이긴 한데 한 번쯤 방문해서 이쁜 사진을 찍기에 아주 만족스러운 곳이었답니다.​​​ ​점심을 임진각 근처에서 먹고 방문했는데 공원 입구에 연이랑 바람개비를 팔더라고요.​​​ ​처음에는 살 생각이 없었는데 오빠의 적극 권유로 바람개비 언덕에 있는 거랑 똑같은 걸로 골랐어요 ㅎㅎ아주머니가 똑같은 게 사진이 더 잘 나온다는 말에   ~​​ ​파주 가볼 만한 곳 임진각 평화누리 공원 안내도에요 그렇게 크다고는 생각 안 했는데 생각보다 바람개비 언덕 공간 말고도 구경할 것도 많고 넓더라고요?그리고 곤돌라까지 생겨서 공원 다 돌고 한번 타보는 걸로 결정했답니다.​​​​ ​바람개비 샀던 곳 뒤로 바로 올라가면 색색별 기다란 깃발이 있는데 하필 제가 공원 구경하는 시간대는 바람이 많이 안 불어서 깃발도 바람개비도 많이 휘날리거나 돌아가지 않더라고요 ㅠㅠ하늘도 흐리멍텅이라 셀카 찍은 사진은 어플 써서 느낌을 살렸네요 ​​​ ​오빠랑 공원 산책하면서 잠깐 바람 불 때 찍은 바람개비 돌아가는 영상을 움짤로 올렸어요.이게 뭐라고 그렇게 좋아했던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​확실히 주말이라 그런지 가족단위로 놀러 나오신 분들이 많더라고요.탁 트인 넓은 곳을 걸으니 좋긴 좋았는데 햇빛이 있어서 덥긴 했어요.​​​​  ​넓은 공원에서 바람개비 하나 들고 사진도 찍고현실은 흐리멍텅 날씨지만 어플로 이쁜 하늘 보정도 했네요 ㅋㅋ이날은 이상하게 오빠도 사진을 잘 찍어줘서 대만족 ♡아마도 살짝 오르막 있는 곳에서 찍어서 길게 나온 듯 ​​​ ​인스타그램에서 종종 보았던 파주 평화누리공원 바람개비언덕은 한 번쯤 와보고 싶었던 곳인데 드디어 방문했네요:)​​​ ​곳곳에 각각 다른 컬러로 꾸며진 포토스팟이 있어서 사진 명소가 어디인지 알겠더라고요!컬러풀한 곳이 있는 반면에 레드 바람개비 스팟도 있고 노랑, 그린 바람개비 스팟이 있었답니다.​​​ ​바람개비 언덕은 왼쪽에 있었는데 처음에는 생각보다 크지 않았던 거 같은데 이렇게 사진 찍으면서 돌다니다 보니 그 공간이 충분하더라고요!​​​  ​​제가 산 분홍 바람개비랑 찍은 사진 중 노랑, 그린 바람개비랑 찍은 게 제일 잘 나온 거 같아요.하늘은 어플로 보정했답니다.​​​​​​ ​파주 곳 평화누리공원을 다 돌고 곤돌라를 타러 갔어요.타기 전에 먼저 탑승객 인적 사항을 적어야 한답니다.아무래도 민간인통제구역이라서 보안서약서를 작성해야 한다고 해요.할인 대상자 같은 경우에는 1명만 신분증 있다면탑승이 가능하다고 해요.​​​  ​파주 임진각 평화 곤돌라는 민통선 문화공원까지 왕복으로 탈 수 있어요.곤돌라 가격 대인  9,000원 소인 7,000원인데가격은 그렇게 착한 가격은 아닌 거 같아요.건물에는 던킨도너츠 그리고 프로방스 베이커리도 있고 위층에는 나름 전망대 카페도 있더라고요.타워 최고 높이는 50m에요.​​​​​ ​파주 가볼 만한 곳 평화누리공원과 임진각 평화 곤돌라!!처음 방문한 기면으로 오빠랑 인증 사진도 남겼어요.​​​ ​코시국이라 그런지 인원별로 곤돌라에 탑승하더라고요.저는 오빠랑 둘이서 탑승했는데 곤돌라 바닥이 투명이더라고요?갈 때만 투명이었고 다시 되돌아갈 때는 투명이 아니었어요.​​​ ​파주 곳에서 곤돌라를 타 본 건 아니지만 다른 곳에서 많이 타봤다고 별 느낌 없을 줄 알았는데 뷰가 색다르고 아무래도 곤돌라 안에서 방송으로 좌우 설명을 들으면서 구경하다 보니 색다르더라고요!​​​​ 파주 곳 평화누리공원 곤돌라까지 이용해본 후기 ​:​​ ​​민간인이 들어올 수 없었던 공간에 드디어 들어왔습니다!곤돌라는 너무 길지도 짧지도 않은 길이였어요.둘밖에 없어서 서로 반대편에서 편하게 사진 찍어주기 좋았어요.​​​​ ​파주 임진각에 도착을 하고 살짝 오르막을 오르면 임진각 평화 전망대가 또 따로 있어요.평화정, 도보다리, 임진강평화등대, 월경방지표지판이 있는데 사실 조금 넓게 돌아다닐 수 있을 줄 알았는데 딱 저게 전부였답니다.​​​ ​이날은 좀 걸을 걸 예상하고 운동화를 신고 가서 다행이었어요 ㅋㅋ공원 돌고 오르막 잠시 오르는 것도 은근 힘들더라구요​​​  ​전망대로 가면 저희가 있었던 곳을 멀리서 볼 수 있고 독개다리부터 자유의 다리, 경의중앙선, 북한산의 위치도 잘 표시되어 있어서 눈으로 담을 수 있었답니다.​​​  ​날씨가 흐릿하지만 사진도 한 장 남기고 왔네요 ㅋㅋ그리고 전망대 가는 길에는 양쪽에 철조망? 그물망으로 못 들어가게 설치가 되어있었는데 거기에 지레 표지판을 처음 봐서 정말 신기했어요!!!지금 우리가 걷고 있는 곳은 안전한 거겠지? ㅋㅋㅋ​​​​​ ​곤돌라를 타고 돌아와서 이제 다른 쪽에 있던 임진각 역 구경을 갔답니다.확실히 주말이라 그런지 방문하신 분들이 많았어요.​​​ ​곤돌라 타고 간 곳에도 파란색 느린 우체통이 있었는데 여기에도 있었어요 ㅎ​​​ ​전망대도 임진각 주면 장단역 증기기관차 그리고 지하벙커 전시관이 있었는데 저희는 벙커 구경 안 하고 그냥 오픈 되어있는 곳만 구경했어요증기기관차에는 곳곳에 총알 박힌 자국이 그대로 있었는데 6.25당시 총탄을 맞은 전쟁의 흔적이라니... 놀랍더라고요..​​​ ​개성까지 22km 라니 ,.. 생각보다 가깝네요.이렇게 직접 와보니가 감회가 새로운 거 같아요.​​​ ​벙커 구경 말고 자유의 다리를 건너고 내려와 아래에서 다리를 구경했어요.한국전쟁 포로 1만 명 이상이 이 다리를 건너 귀환했기 때문에 붙혀진 이름이라고 해요.원래는 경의선 철교는 상, 하행 2개의 다리였는데폭격으로 다리 기둥만 남아있는 걸 저 멀리서 두 눈으로 직접 봤네요.​​ ​​​저희가 결국 집으로 가는 길에 잃어버린 내 핑크 바람개비...결국 이럴 줄 알았어 ㅠ.ㅠ그래도 파주 곳에서 돌아다니면서 힐링을 잘 했기에 아깝지는 않았네요 아직 평화누리공원이랑 임진각 그리고 새로 생긴곤돌라 타보실 분들은 파주 여행 추천해요 ^^*​​​​​ 파주 곳 평화누리공원  ​​​​​​​​​​​​​  ​ 
사진 글 _ 잘생긴이언니  아이들이 어릴 때는 체험과 놀이기구가 많은 곳 위주로 나들이를 다녔다면 이젠 초등학생 3,4학년이 되면서 새로운 걸 알아가고 배울 수 있는 곳을 찾아다니고 있는데 이번 포스팅에서는 김포 곳으로 한 번쯤 다녀오면 좋을 애기봉 평화생태공원을 소개하려 합니다. ​​​​​​​​​​​ 시범운영기간 2021. 9. 10 ~ 9. 30 (사전 예약 방문) 무료입장기간 2021. 9 .10 ~ 12. 31​​​​​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 조강리 1-13 정식 개관은 10월 7일이고 현재 시범운영으로 온라인에서 사전 방문 예약을 통해 다녀오실 수 있으니 이곳에서 확인해 주시길 바랍니다.​​망원경이 없어도 건너편 북한이 그대로 보이는 전망대와 VR 체험, 디지털 영상 등 다양한 연령대가 평화의 메시지를 담은 공간을 즐길 수 있도록 노후되었던 시설을 철거하고 새롭게 재정돈하여 새롭게 태어난 애기봉 평화생태공원 지금부터 보실까요?!​​참고로 이곳은 민간인 출입통제구역이기 때문에 군사시설 보호법 보호 아래에 있는 곳으로 촬영이 제한될 수 있고 출입 시 신분증을 확인하고 있으니 꼭 챙겨가시길 바라요.  주차장은 지하와 지상으로 넉넉하게 마련되어 있어 주차 걱정 없이 오시면 된답니다.​​​​​​​​​​​​ 전시관은 1공간 평화  2공간 생태 3공간 미래 테마가 나누어져 있어 살펴볼 수 있도록 준비되어 있고 몸이 불편하신 분들을 위해 엘레베이터가 갖추어져있고 이동이 편리하도록 설계되어있답니다. ​​​​​​​​​​ 1공간 '평화'에 들어가면 가장 먼저 보이는 통유리창으로 보이는 김포와 조강 그리고 북한의 전경을 느낄 수 있는 공간으로 저희가 방문한 날이 흐릿해서 아쉬웠지만 그동안 사진과 영상으로만 보던 모습을 실제로 가까이 보니 신기하면서 말로 표현할 수 없는 감정들을 느낄 수 있었어요.​이곳에서 볼 수 있는 조강은 한강과 임진강이 만나 서해로 들어가는 마지막 구간으로 경상, 전라, 춘천 등 지방 물자들이 이곳을 거쳐 한양도성에 가던 조선시대 뱃길 교통으로 가장 중요했던 곳으로 많은 침입을 받기도 했던 장소라고 해요. 조강을 기준으로 왼쪽은 강화도 오른쪽은 북한이라는데 이런 모습은 오직 이곳 애기봉 평화생태공원에서만 볼 수 있답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​ 학창 시절에 박물관에 가면 설명은 모두 패스하고 전시되어 있는 그림과 물건들만 스치듯이 보고 끝냈었는데 요즘은 아이를 키우면서 제가 먼저 알고 설명해 줘야 하는 입장이 되니 자연스럽게 정독하며 공부하는데 몰랐던 새로운 사실을 알게 되는 게 은근 재미있더라고요. ​또 애기봉 평화생태공원은 딱딱하게 글로만 이루어진 게 아니라 곳곳에 아이들이 좋아할법한 요소들을 담아 김포 곳을 찾으시는 분들에게 추천드리고 싶은 가족 나들이 장소랍니다. ​​​​​​​​​​​​​ 2공간 '생태'에서는 다양한 철새와 곤충, 식물을 볼 수 있는 곳으로  6.25로 인해 DMZ , 한강하구 공동이용수역이 된 조강의 역사와 그로 인해 세계 어디에도 없는 생태환경을 보존하고 있다고 해요. 남한과 북한의 접경 지역의 물새들을 보전을 위해 공동의 노력으로 2019년 기준 116종의 조류가 서식하고 있답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​  1층과 2층을 연결하는 통로에 설치되어 있는 미디어 아트 작품은 시선을 사로잡는데요. 화려한 빛도 멋있지만 아래쪽은 사계절의 모습을 볼 수 있어서 그걸 보는 것도 또 하나의 재미를 느낄 수 있었답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​  평화라는 대주제를 중심으로 자연과 사람, 미래 가치 문화의 공존을 미디어아트로 표현한 3공간 '미래'는 커다란 공간 안에서 웅장하면서 화려한 영상들로 시간이 지나가는 줄 모르고 한참을 바라봤답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 김포 곳으로 아이들이 정말 좋아할 거 같은 2층에 있는 VR 체험관에서는 고려왕조 500년 중심이었던 개성으로 떠날 수 있는 곳이었는데요. 유네스코 세계 문화유적지인 만월대와 개성 남대문 등을 디지털로 복원하여 보니 실감 나고 재미있는 시간이었답니다. ​​​​​​​​​​​​​ 전시관을 살펴봤으니 이제 조강 전망대로 발걸음을 옮겨보았어요. 이곳에서는 북한을 가장 가까이서 만나볼 수 있는 곳으로 평화교육관, 전망대 그리고 탁 트여있는 멋진 조강의 풍경을 바라보며 여유를 즐길 수 있는 카페 마지막으로 애기봉 평화생태공원에서만 만나볼 수 있는 굿즈를 판매하는 기프트샵까지 살펴볼 수 있는 곳입니다.​​전시관에서 전망대까지의 거리가 있어 저희는 차로 이동했지만 현재 서로를 이어주는 구름다리 공사를 진행하고있어 정식개관때는 보다 편리하게 이동하실 수 있을거같아요.​​​​​​​​​​​​​​ 평화교육관에서는 파노라마를 통해 보이는 북한 전경을 관람하면서 애기봉에 관련된 영상을 볼 수 있는 곳이었는데 정말 날씨만 좋았다면 영상 끝 올라가는 블라인드로 보이는 전경이 훨씬 멋있었을 텐데 아쉬움이 남더라고요. ​​​​​​​​​​ 조금 더 가깝기 보기 위해 전망대 위로 올라갔어요. 이곳에서 북한까지와의 거리는 1.3킬로라는 사실이 놀라우면서 망원경으로 보니 북한 선전마을의 김정일 기념탑도 보이고 북한군들도 보여서 너무너무 신기했답니다. 전세계 유일 분단국가로 이렇게 바라만본다는 현실이 아쉬우면서 헤어진 가족분들을 생각하면 가슴이 먹먹해지기도했어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 내려가는 길에 보이는 커다란 평화의 종은 DMZ의 녹슨 철조망과 6.25 전사자 유해를 발굴할 때 현장에 있던 탄피 그리고 애기봉 성탄 점등탑 등을 녹여  UN을 형상화하여 만든 종으로 한반도의 평화를 염원하는 상징성을 가지고 있다고 해요. 실제로 쳐봐도 된다고 해서 살포시 움직여봤는데 크고 맑은 소리를 들을 수 있었답니다. ​​​​​​​​​​ 그리고 그 옆에는 애기봉비와 망배단이 세워져있어 나라를 위해 희생되었던 분들에 대한 감사한 마음을 느낄 수 있는 기회가 되었답니다. ​​​​​​​​​​​​ 김포 곳으로 추천드리는 애기봉 평화생태공원은 가장 가까이 북한을 볼 수 있는 곳으로 9월 30일까지 시범운영을 진행하고 사전예약을 통해 방문하실 수 있으니 참고해 주시고 다양한 전시와 체험 프로그램으로 아이들과도 함께 오면 좋은 곳이니 날씨가 좋은 날 함께 방문해보시는 건 어떠실까요?​​​​​​​​​​​​​​https://www.instagram.com/aegibong/ 애기봉평화생태공원(@aegibong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 751명, 팔로잉 3명, 게시물 12개 - 애기봉평화생태공원(@aegibong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 다양한 정보를 얻을 수 있는 애기봉 인스타그램에서 다음주 수요일(22일)까지 오픈이벤트를 진행하고있어요. 참여 방법도 간단하고 추첨을 통해 총 50명에게 시원한 배스킨라빈스 아이스크림 키프티콘을 받으실 수 있답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 
오산 곳 죽미령평화공원   글, 사진, 영상 ⓒ 아빠는방학중  ​​어느덧 찾아온 따뜻한 봄날 아이와 함께 가기 좋은 나들이 장소 오산 죽미령평화공원에 다녀왔습니다.이곳은 아이들이 놀 수 있는 큰 규모의 놀이터와 함께 돗자리를 펴고 앉아 쉴 수 있는 마당이 마련되어 있어 나들이나 피크닉 장소로도 좋으며 그 외에 유엔군 초전기념관, 그리고 스미스 평화관 등의 다양한 전시, 체험 공간도 있어 아이와 함께 즐거운 추억을 쌓고 과거의 역사도 기억할 수 있는 곳입니다.​그래서 오늘은 아이와 함께 역사 공부도 하고 온 가족이 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 피크닉 장소 오산 죽미령평화공원에 대한 전반적인 소개와 함께 방문 후기를 작성해 볼까 합니다.​참고로 현재는 스미스평화관에서 프로젝트 솔져라는 주제로 기획 전시도 진행 중이더라고요.​많은 분들이 찾아가셔서 좋은 시간 보내고 오셨으면 좋겠습니다^^​​​ ​  오산 곳​▶ 위치 : 경기도 오산시 외삼미동(전용 주차장 있음)​▶ 주요 시설 : 초전기념비│유엔군 초전기념관│스미스 평화관│놀이터│전망대와 대형태극기​​ 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​​그럼 오산 곳  방문 후기 바로 시작해 볼게요!  종합 안내도에서 보이는 것처럼 오산 죽미령평화공원은 그 규모가 상당한 편이기 때문에 한 번에 다 둘러본다는 생각은 하지 않으셔도 됩니다.​저도 처음 방문했을 땐 피크닉 겸 놀이터에서만 시간을 보냈던 기억이 있는데요.​이번엔 스미스 평화관까지 둘러보니 다양한 볼거리와 체험존이 구비되어 있어 아이와 함께 가기 정말 좋은 곳이구나라는 생각을 하게 되었답니다.​그럼 제가 둘러본 경로에 따라 시설을 소개해 드려볼게요!​​​ ​  1. 유엔군 초전기념관 - 운영 시간 : 09:00 ~ 18:00 - 매주 월요일 정기휴무​주차장에 주차를 한 뒤 계단으로 걸어 올라가면 가장 먼저 시야에 들어오는 곳이 바로 이 유엔군 초전기념관인데요.​​​ ​​​그 앞에는 과거 전투에 참여했던 전투기와 탱크 등 다양한 전시물들을 구경할 수 있고 아 쪽 기념관에 들어가면 과거 한국전쟁 당시 참여했던 유엔군의 첫 전투였던 죽미령 전투의 역사적 기록과 유물 등이 전시된 것을 관람할 수 있답니다.​​​  ​​​용산 전쟁기념관에 비해서는 야외에 전시된 전시품 수가 적은 편이긴 하지만 호기심 많은 아이들에게는 이런 것들 하나하나가 다 소중한 기억이자 체험이므로 한 번씩 구경시켜주시고 인증샷도 찍고 가시기 바랄게요^^​​​ ​  2. 신 유엔군 초전기념비 기념관 바로 옆에는 커다란 기념비가 하나 세워져 있는데 그 위에는 과거 스미스 부대원의 전투 장면과 3개의 진지 구축을 형상화한 것이라고 합니다.​​​ ​ ​​​특히 이 탑 위에 전투 당시 모습을 재현해 놓은 듯 만들어놓은 동상이 아주 인상적이었는데요.​​​ ​​​앞에서 바라봤을 때 보이는 이분들의 표정과 몸짓에서 치열했던 당시의 전투 흔적을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​​​그리고 그 아래는 이분들을 기리기 위해서였을까요? ​어떤 분이 놓고 가셨는지 조화로 만들어진 화분 하나가 놓여있었는데 아주 쓸쓸한 느낌이었답니다.​​​ ​​​그리고 그 앞에는 과거 우리나라에 도움을 줬던 다양한 나라의 국기가 태극기와 함께 걸려있었답니다.​​​ ​ ​  3. 디오라마 전망대와 대형태극기​이 기념비 구경을 마치고 바로 놀이터로 갈 수 있는 길도 있지만 운동 삼아 대형 태극기가 있는 전망대까지 한번 올라가 보기로 합니다.​산을 오르다 보면 이렇게 곳곳에는 과거에 만들어진 호 등 전투 흔적들을 볼 수 있구요.​​​ ​​​약 5~10분 정도 산길을 오르다 보면 커다란 태극기가 있는 전망대를 만나보실 수 있습니다.​그리고 양옆에는 색이 빠진 핑크뮬리들이 서있는데 핑크뮬리가 한창인 시즌에 가도 아주 좋겠다는 생각이 들었네요^^​​​  ​​​그리고 자세히 들여다보면 저 앞에 사람 동상이 하나 보였는데요.​​​ ​​​가까이 가보면 쌍안경으로 적군을 확인하는 스미스 중령의 모습을 확인할 수 있습니다.​​​ ​​​저도 바로 옆에 서서 스미스 중령이 쳐다보는 방향을 바라봤는데 경치가 아주 멋지더라구요^^​​​  ​​​이렇게 전망대를 지나 갈대 숲 사이로 내려가다 보면 또 죽미령에 남겨진 전쟁의 상흔과 과거 스미스 부대의 방어진지 선정했던 내용을 보실 수 있구요.​​​  ​​​내려가면서 반대로 전망대 쪽을 바라보니 높게 뻗은 태극기와 함께 적군을 관찰하는 스미스 중령의 모습이 상당히 인상적이었네요^^​​​ ​  4. 구 유엔군 초전기념비 & 평화공원 상징물 & 더글러스 C-54 조형게이트​전망대를 지나 아래쪽으로 약 5분 정도를 내려가다 보면 구 유엔군 초전기념비와 함께 이 평화공원의 상징물을 바라볼 수 있는데요.​​​ ​​​이 기념비는 1955년에 건립된 것으로 540명의 부대원을 상징하는 540개의 돌로 쌓아올린 것이라고 합니다.​​​  ​​​그리고 이 조형물은 과거 전투에 참전했던 용사들에 대한 감사의 마음을 상징적으로 표현한 것으로 평화공원 상징 조형물이라고 합니다.​​​  ​​​그리고 더글러스 C-54 조형게이트가 있었는데 더글러스 C-54는 과거 이 부대원들을 부산의 수영비행장까지 수송했던 수송기라고 합니다.​이 공간들을 아이들과 함께 지나다 보면 "아빠, 저게 뭐야?" 라는 질문을 많이 받으실 수 있는데 "그건 저기 들어가면 알게 될거야." 라고 설명해 주시고 당시 치열했던 현장의 모습을 재현한 전시와 관람 공간은 스미스 평화관 안에 있으니 가능하시면 꼭 함께 들렀다 가시기를 추천드릴게요^^​​​ ​  5. 놀이터 & 워터 커튼 & 거울연못​마지막으로 놀이터가 있는 광장인데요.​더 따뜻한 봄 날씨가 되면 많은 분들이 이곳을 찾으셔서 드넓은 잔디 광장에 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기는 모습을 볼 수 있는 곳이기도 합니다.​​​ ​​​그리고 이 앞에는 이렇게 커다란 규모를 자랑하는 놀이터가 있는데요.​​​ ​​​여러 나라의 국기가 걸려있는 다양한 놀이 시설과 함께 바닥은 모래로 되어있어 아이들이 무척이나 좋아하는 곳이랍니다.​​​ ​​​그리고 아이들이 노는 모습을 지켜보며 뜨거운 햇볕을 피해 앉을 수 있는 벤치 등의 장소도 마련되어 있다는 점도 좋았습니다.​​​ ​​​그리고 그 앞에는 죽미령으로 전진하는 참전용사의 모형을 독특한 모습으로 볼 수 있는 수경 시설물도 있었는데요.​​​ ​​​아쉽게도 제가 갔을 때 날씨가 흐린 편이라 저 그림자가 반영된 모습을 사진으로 잘 담진 못했지만 맑은 날에 가신다면 재밌는 광경을 사진으로 담을 수 있을 것입니다.​​​ ​​​그리고 거울연못 앞에는 당시 참전했던 540여명의 스미스 부대원 이름이 새겨진 추모의 문도 자리 잡고 있었습니다.​​​ ​  ​이 외에 스미스 평화관에 들어가시면 '카페, 평화'라는 카페도 있어 커피와 음료, 디저트 등을 사드실 수 있구요.​과거 기억의 잔상들을 모아놓은 체험 전시실과 함께 기획 전시도 운영 중으로 볼거리와 체험거리도 많았는데요.​이건 아래 포스팅 참고하시기 바랄게요!^^​​ 오산 아이와 곳 스미스평화관 - 다양한 전시와 체험거리가 있는 곳오산 아이와 곳 스미스평화관 글, 사진, 영상 ⓒ 아빠는방학중 따뜻한 봄 가족들과 함께 나들이하...m.blog.naver.com ​​​그럼 이상으로 오산 곳 죽미령평화공원 방문 후기는 여기서 마치도록 하겠습니다.​​​  ​​모두 안전하고 즐거운 여행 되시기 바라며 혹시 제 포스팅이 도움이 되셨다면 아래 인플루언서 홈에 들어가셔서 '팬하기' 눌러주시면 앞으로도 더 좋은 콘텐츠를 공유드릴 수 있도록 노력하겠습니다.​​​ ​ 
어제 김정은위원장과 문재인대통령이 친서를 교환했다는 소식이 전해졌다남과 북이 총부리를 겨누지 말고 평화롭게 잘 살았으면 하는 바램이 든다그래서 오늘은 역사와 미래 그리고 자연이 함께하는 공간 김포에 있는애기봉 평화생태공원을 찾았다 애기봉은 원래 하루전 사전 예약을 해야 들어갈 수 있다그런데 오늘은 너무 급작스럽게 가보기로 했기 때문에 무작정 도전에 나섰다네비게이션에 '애기봉생태공원'울 치고 한참 올라가보니애기봉평화생태공원이 도착했다​민통선지역이라 애기봉입구에서 주차를 한 후사전 개인정보를 작성 입장료를 지불한 후 내차를 직접몰고 애기봉으로 가는 시스템이었다오늘 평일이라 그런지 입장이 가능했는데 주말은 무조건 사전예약을 해야 하지 않을 까라는 생각이다아무튼 들어가면서 잘생긴 군인아저씨의 입장허가를 받고 애기봉으로 향한다  이 곳은 1978년도에 최초 설치되었는데 노후화되어 새롭게 태어난 곳이다또한 이곳은 한국전쟁때 남과 북이 치열하게 전투를 벌였던 154고지이다입장료는 개인은 3000원 단체는 2000원이며VR체험료는 어른 3000원 어린이 1000원이다공연등도 있으니 홈페이지참조하면 된다  ​​  애기봉으로 향하는 길인데 초록색이 너무 멋지다  10여분은 안된거 같은데 애기봉 평화생태공원에 도착했다애기봉생태공원은 평화생태전시관과 조강전망대가 있고 조강전망대로 향하는 곳에생태탐방로가 있는 구조이다  먼저 평화생태전시관을 찾았다이곳은 평화 생태 미래 VR체험관 영상관 그리고 카페등이 있다   평화생태공원에서 조강전망대를 바라보았다    그리고 이곳 왼쪽에 해병대전적비가 있는데무릅이 안좋은 사람은 패스하는 것이 좋을 듯하다   평화생태전시관관람을 마치고 이젠 조강전망대를 가야겠다가늘방법은 세가지있는데 먼저 흔들다리로 가는길, 두번째 스카이포레스트가든 이것은크리스마스트리를 모티브로 만든었는데 약 800미터의완만한 산책길이다그리고 마지막으로 오른쪽 사진처럼 경사진곳으로 직행 성질급한 사람은 이방법을 선택해도 좋다  난 무릅이 튼튼하니까 800미터길이의 스카이포레스트가든을 선택했다다 걸은 후 느낌은 구름다리를 걷는게 좋지 않았을까 라는 후회도 해본다중간에 구름다리로 못 넘어가기 때문이었다   올라가면서 한강도 구경하고 걸어온길도 한번 다시 보는 감동을 느낄수 있다  아무튼 난 조강전망대에 도착했다이곳은 말 그대로 애기봉에서 북한지역을 지근거리에서 볼 수 있게 만든 전망대이다  실내에서 이렇게 볼수 도 있고 시청도 할 수 있다앞에 보이는 곳이 북한지역이다   이곳은 이렇게 조각작품들도 야외에 전시되어 있어 감상도 가능하다  그리고 카페가 있어 담소도 나눌 수 있다   이전망대에서는 망원경으로 이렇게 북한지역을 볼 수 있다민둥산 그리고 비포장도로 등,   이렇게 북쪽을 바라볼 수 있다  이제 여행을 마쳐야 할 시간이 되어간다아무튼 이곳에서 북쪽을 바라보면서남과 북이 평화롭게 공존할 수 있는 방법을 찾았으면 한다우크라이나전쟁을 보면서 말이다  여기는 애기봉이다 사랑하는 기생?잘 모르겠다  평화의 종이다평화의 시간이 되길 기원해 본다  우리가 편히 잠잘 수 있는 것은---------호국충정 해병대가 있어서 이다  애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289애기봉전망대경기도 김포시 월곶면 조강리 산59-13애기봉경기도 김포시 하성면 평화공원로 139 ​ 
2022-05-29 일요일입니다. ​​김포곳  김포 아이들과곳으로 정말 좋은 장소 .. 애기봉평화생태공원입니다. 북쪽 땅이 육안으로도 보이구요   망원경으로는  사람들이 지나다니는것까지 볼수가 있습니다. ​당일날 오전에  15시 30분   아이3명과 성인 1명  예약을 마쳤습니다. 인적사항을 주소와 생일까지 일일히 다 적어야 하구요    저희는 김포 다자녀 가구 라서 무료로 입장이 가능했습니다. ​애기봉평화생태공원은  예약을 하는게 꼭 필수 입니다.  한타임에  100명씩 입장을 제한하고 있습니다.    아래의 홈페이지에서 실시간 예약을 하지 않으시면 입죽에서  조금 늦은 시간을 예약해야 하는 부분이 있습니다.  이곳은 군지역이라서 신분증 확인도 필수 입니다. ​​​https://aegibong.or.kr/Home/index 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr 점심시간에  애기봉 근처에 김포국제조각공원을 관람 하고   애기봉 평화생태공원으로  입장하게 되었습니다. 해병대가 이곳을  지키고 있었습니다   입장할때  예약한 문자메세지 , 신분증 을 확인 하게 됩니다.  입구에서  팜플렛 하나를 주시더라구요  저희가 3시에 입장을 했는데  지금 가시면 3시에서 3시 30분 까지 공연을 한다고 한번 보시라고 하시더라구요 열심히 달려 갔더니   음악공연인데 마지막 곡을 들을수가 있었어요 그게 바로  막내딸이 좋아하는  겨울왕국에 " 변치 않는건 "  이였어요  너무 좋아하네요  주차 안내를 통해서  입구에서  차를 타고 5분정도  가니  건물에 주차를 완료 합니다 건물 바깥으로 애기봉전망대로 가는 길이 지그재그로 아주 이쁘게 나 있습니다. ​​  애기봉 가는 길입니다. 애기봉 평화생태공원 흔들다리가 있어요   그렇게  크게 흔들리지 않아요 ㅎㅎ조금 무수도 있습니다.   우리 아이들  흔들다리 가본 경험들이 많아서 막 뛰어갑니다. ㅎㅎ평화생태전시관에서  둘러볼 부분도 조형물 과  vr 다양한 볼거리가 있었는데요  우선 전망대가 가장 우선이라고 생각해서  먼저 애기봉 평화생태공원 으로 갑니다. 서둘러 가서 공연을 보자구요  공연이 한참인데요 .  저희가 도착하니  이제 마지막 곡을 부르게 되더라구요 사이드쪽 맨 앞자리로 가봅니다 .  북한을 볼수 있는 가장 가까운 곳이라고 하는데요 정말 흥미진진하네요   강화도쪽에서도  이런 전망대를 한번 본적이 있는데요 김포 애기봉 전망대는 정말 가까웠습니다 .  육안으로도 보여요 ㅎㅎ 평화의 종을  한번 치고 올라갑니다.  ​  아이들이 볼수 있도록  다리 받침대가 있어요 하지만 수리는 그 보다도 작아서  제가 업고 보여줬어요 " 북한 사람들 보여? " ​" 응 저기 지나가고 있어 " " 농사짓고 있어 "​사람구경하는게  얼마나 신기한지 .. 북한 사람들을 볼수 있는 것 때문에 여기서 한참을 북쪽땅을 구경했습니다. ​​  이곳에는 로봇이 커피를 내려주고 있더라구요  ㅎㅎ​ 다시 데크길을 통해서  열심히 내려옵니다 ​ 조형물 제목이 " 아빠의 청춘 "  입니다. ​수민이가  " 아빠 고릴라 되는거야 ? " 라고 하네요 ㅎㅎ​​ 보이지만 갈수 없는 곳 . 북쪽땅입니다. ​ 수민이가  한참을 쳐다 보네요 ㅎㅎ​오늘 아이들에게  잊지 못할 추억이 된거 같아서 뿌듯합니다. ​ 애기봉경기도 김포시 하성면 평화공원로 139애기봉전망대경기도 김포시 월곶면 조강리 산59-13애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​ 
지난 주말 김포에 있는 아이와 애기봉 평화생태공원에 다녀왔어요.전시관과 공원을 둘러보며 평화에 대해 생각해보는 시간을 가져보았어요.기존에 있던 노후화 된 곳을 새롭게 조성하여 만든 곳으로 홈페이지에서 온라인 예약을 하고 갔답니다. 현장예약은 입장권이 남아있을 때 가능하다고 해요.https://aegibong.or.kr/Home/index 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr 애기봉 평화생태공원은 한반도 유일 남북 공동이용수역에 위치하여 평화와 화합을 대표하는 상징적인 장소이자 단절된 역사와 문화를 잇기 위해 흐르는 조강과 같이 한강하구의 평화의지를 잇는 공간입니다.(출처 : 홈페이지) 주차장에 차를 대고 평화 생태전시관을 먼저 가보았어요.전시관에서 본 바깥풍경이에요. 평화생태전시관은 1,2층으로 1공간 평화, 2공간 생태, 3공간 미래의 테마로 구성되어 있었고VR체험관과 영상관 카페도 있었어요. 평화생태전시관 1공간 평화 애기봉 전설 2공간 생태 3공간 미래 VR체험관 영상관 애기봉 로봇 카페 로봇이 음료를 만들어주니 신기하네요. 로봇카페 풍경 카페에서 생태탐방로와 조강을 한눈에 볼 수 있었어요. 이곳에 올라가니 멋진 풍경을 감상해볼 수 있었어요. 전시관 야외공간에는 독특한 전시작품이 있어 감상하는 재미가 있네요. 야외공간으로 나와 오른쪽 계단으로 올라가니 해병대 전적비를 볼 수 있었어요. 산봉우리공연을 하고  있어 시간에 맞춰가면 공연도 볼 수 있을거 같네요. (3시타임) 흔들다리를 건너 조강전망대로 가보았어요. 흔들다리가 아찔해보였는데 생각보다 무섭지는 않았어요. 흔들다리 말고도  걸어서 올라갈 수 있는 길도 있었어요. 멀리 조강을 바라보며 흔들다리를 건너 조강전망대로 올라가보았답니다. 조강전망대 애기봉 비와 망배단 평화의 종을 직접 칠 수 있었어요.지나가는 사람들이 한번씩 종을 체서 종소리가 계속 울려 퍼지네요. 조강전망대도 1,2층으로 구성되어 있었어요. 계단을 올라가면 2층인데 로봇카페가 있고 바깥에서는 망원경으로 북한의 모습을 아주 가까이 볼 수 있었어요. 애기봉 전망안내도 조강전망대에도 로봇카페가 있었어요. 로봇이 타주는 음료를 마시면 강건너 북한의 모습을 감상할 수 있었어요. 더운 날씨가 시원한 레모네이드를 마시며 잠시 바깥풍경을 감상했답니다. 조강전망대 1층은 평화교육관과 오픈 갤러리가 있었어요. 잠시 앉아 조강과 건너편 북한에 대해 알려주는 이야기들을 들어보았어요. 4시 30분 마지막 타임에 방문해 들어오는 사람은 없어 한적하네요. 5시 30분까지만 운영한다고 해요. 김포 애기봉 평화생태공원​아이들과 다녀오면 좋을 곳이었어요.조망전망대에서 북한의 풍경을 보며 역사와 미래에 대해 아이들과 애기나누며 특별한 시간을 가져보세요. ​ 애기봉경기도 김포시 하성면 평화공원로 139애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289애기봉평화생태공원휴게소경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 
당일치기 수도권 여행으로 경기도 파주시 임진각에 다녀왔는데,  곳 몇 개소를 골라 소개하고자 한다.방문일자 : 2022.03.05(토욜)(1) 임진각 평화누리공원(2) 국립6.25전쟁남북자기념관(3) 임진각 통일곤돌라(4) 한국근현대사박물관 임진각 가는 길네비에다 "임진각 평화누리공원주차장"으로 입력하고 왔다.출발 전 일기예보에는 '바람이 강하게 불고 미세먼지 오전 매우나쁨'이라고 했는데 그렇지만도 않은거 같더라. 임진각경기도 파주시 문산읍 마정리 1338-2주차요금 : 일일 2,000원- ◈ - ◈ - ◈ - ◈ - ◈ -(1) 임진각 평화누리공원 평화누리공원 2005년 세계평화축전을 계기로 조성된 복합문화공간이다.3,000개의 바람개비가 있는 '바람의 언덕'은 각종 드라마와 CF촬영지로도 유명하며 다양한 문화예술프로그램이 운영되고 있다. 안내도특별할 거는 없고 산보 개념으로 한바퀴 돌아보면 좋은 곳이다.  DMZ 조형물   호수와 카페 바람의 언덕 바람개비총 3,000개 라고 한다 통일부르기(2007 최평곤)대나무로 만들어졌다.  작품명 소망(좌). 솟대(우)다음 순서로 진행할 임진각 임진각 입구임진각군사분계선에서 7km 남쪽에 있다. 임진각 안에 있는 경기평화센터는 약 300㎡ 규모로 지하 1층, 지상 3층 건물이다. 지하 1층에는 세계 희귀 패류, 1층에는 북한의 생활필수품과 사진들이 전시되어 있다. 2층에서는 최근의 북한 실상을 담은 비디오를 상영하며, 3층은 전망대이다.※ 현재 리모델링 중으로 관람불가 망배단매년 명절 때면 실향민들이 이곳에 와서 고향을 향해 절을 하는 곳으로 향로와 망배탑이 있다.독개다리 가는 길   느린 우체통. 평화의 소녀상﻿﻿  통일과 평화를 기원하는 리본 경의선 장단역 증기기관차한국전쟁 중 피격되어 반세기 동안 비무장지대에 방치되었다가 2004년 이곳으로 옮겨왔다. 포탄자국이 선명하게 남아있다﻿임진각역개성 22km.  53km 매표소 입장료 2,000원﻿ 열차 내부를 닮은 대합실    "통일되는 그 날 철거됩니다"한 마디로 명언이다. 그 날이 하루 빨리 오기를... 6.25전쟁으로 폭파된 다리빨강색 표시는 당시의 총탄 흔적이다.독개다리 구경을 마친 후, 6.25전쟁납북자기념관으로 이동한다기념관은 임진각 뒤쪽에 있는데, 길목에 여러 기념물을 볼 수 있다  6.25전쟁기념비 철마는 달리고 싶다 마얀마 아웅산 숙국 외교사절 위령탑- ◈ - ◈ - ◈ - ◈ - ◈ -(2) 국립6.25전쟁납북자기념관 국립6.25전쟁납북자기념관납북자와 그 가족의 명예회복 및 위로를 위한 공간으로 상설전시관과 특별전시관으로 되어 있다.﻿ ■ 운영시간 : 10:00~17:00시■ 휴관일 : 매주 월요일. 설.추석 연휴(명절 당일은 운영)■ 입장요금 : 무료  2층 전시실 6.25전쟁 남북자란?전시실에는 전쟁 전단계 부터 납북과정을 자세하게 설명해 놨다﻿﻿   ㅇ  2000년 이후 납북자 해결을 위한 추진사항  찬찬히 들여다 봐야하는데... 다음 여행지에 쫓겨 그러지를 못했다.- ◈ - ◈ - ◈ - ◈ - ◈ - (3) 임진각 평화곤돌라 임진각 평화곤돌라 임진각 관광지와 캠프 그리브스를 연결하는 850m 길이의 곤돌라이다.종 26대의 캐빈을 운영 중이며. 민통선 철책과 자유의 다리를 조망할 수 있다.탑승기는 지난 1월 방문기로 갈음아래 그림에다 클릭↓파주  곳/ 임진각 평화곤돌라 탑승기철원 여행(한탄강 물윗길, 주상절리길)을 마치고 귀가하는 길에 파주에 들렸다. 최근에 생겼다는 평화곤돌...blog.naver.com- ◈ - ◈ - ◈ - ◈ - ◈ - (4) 한국근현대사박물관아래 사진에다 클릭↓ 파주 헤이리마을 한국근현대사박물관. 관람료 7,000원이 하나도 아깝지 않아요.임진각 투어를 마치고 '헤이리마을'에 들렸다.그곳에는 볼거리가 차고 넘친다고 하는데, 그 중에서도 6.25...blog.naver.com귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!! 
 근교 경기도 곳 파주 임진각 평화누리공원.  멀다보니 차를 가지고 가야하나 기차를 타고 가야하나 고민했습니다.지하철노선도를 보니 경의중앙선이 임진강역까지 노선이 있길래 기차를 타고 가자하고 가다보니 문산까지만 가고 임진강역까지는 안가더라구요.가는 기차가 있는데 평일에는 하루 두번, 주말 네번 운영된다고 합니다.어쩔 수 없이 문산역에서 내려 버스를 타고 갔습니다.마을버스도 가는게 있고 안가는게 있더라구요. 1. 파주 임진각 평화누리공원경기도 파주시 문산읍 임진각로 177​ 근교 경기도 곳 파주 임진각까지 가는 버스는 058A,B가 있는데 그 중에서도 임진각이라는 푯말이 적힌 버스만 간다고 합니다.058A,B라 할지라도 마정2리 방호벽까지 가는 버스도 있으니 잘 골라 타야 하겠더라구요.배차도 한시간 간격인듯..기다리다 지쳐 그냥 058A버스를 타고 방호벽에서 내려 걸어갔습니다.30분정도 걸은것 같아요.​ ​안내도가 있는데 이렇게 넓은줄 몰랐습니다.그래서 사람들이 여유있게 드라이브나 나들이로 찾아오는듯 하더군요.지도를 보니 제가 못 가지 못한곳도 있네요.다음에 다시 찾아가봐야겠습니다. 다음번은 차를 타고 가는걸로..​ ​빨간색 작은 증기기관차가 있는데 평화열차라고 합니다.공원 주변을 돌아오는듯 한데 타는 이가 없어 멈춰 있더군요.한번 타는데 요금이 4500원이라고 합니다.​ ​맞은편 검은색 기차는 미카3형 244 증기기관차가 전시되어 있는데 이 곳이 철도중단점이라고 합니다.별도의 통제선이 없어 올라가거나 만져도 보고 그럴 수 있더군요.철도중단은 1953년 7월 27일.​ ​전망대로 가는 계단이 있고 망배단과 망향의 노래비가 있습니다.망향의 노래비에 적힌 설운도님의 '잃어버린 30년'은 적혀져 있는데 이 노래가 유네스코 기록유산에 등재가 되었다고 하네요.이산가족찾기 방송 배경으로 나왔던 노래입니다.​  ​소녀의 상이 있는데 두 개가 있더군요.그리고 느린우체통과 이산가족 우체통이 설치되어 있습니다.이산가족의 슬픔을 알지 못하기에 그 아픔을 느낄 수 없지만 이 편지가 가족에게 갈수 있기를 바래봅니다.쌍둥이 소녀상은 427남북공동성언 1주년을 기념하여 세워졌다고 합니다. 2. 자유의다리,독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-6​경기도 기념물인 자유의 다리는 안전을 위한 보수공사로 인해 출입금지가 되었습니다.안타깝지만 어쩔 수 없죠. 안전을 위한거니.. 근교 경기도 곳 파주 임진각 평화누리공원의 자유의 자리는 건축적으로 뛰어난것은 없지만 1953년 한국전쟁 당시 만여명이 넘는 포로들이 이 다리를 건너 귀환했기에 자유의 다리라고 불린다고 합니다.​ ​국가등록문화재로 등록되어 있는 경의선 장단역 증기기관차입니다.6.25전쟁 당시 신의주로 향하던중 폭탄을 맞고 그 자리에 멈춰섰다고 합니다.수많은 총탄자국과 단단한 쇠가 휘어질정도로 부서진 모습이 전쟁의 무서움을 보여주는듯 하네요.​ ​독개다리 관람.​입장료 : 어른 2000원 소인 1000원​관람시간​3월~10월 : 09시~18시(매표마감 17시30분)11월~2월 : 09시~17시(매표마감 16시30분)​매표를 하는데 사진 촬영이 제한적이라고 말씀해주십니다.​  ​독개다리는 6.25 전쟁 때 폭격으로 파괴된 교각을 활용하여 길이 105m, 폭 5m로 전쟁 전 철교의 형태를 재현, 과거·현재·미래 구간으로 구성된 다리를 걸으며 전쟁의 상흔과 평화의 소중함을 느낄 수 있도록 만든 관광형 인도교입니다.다리 중간에 강화유리로 되어 있는 구간도 있어 아래가 내려다 보이기도 합니다.끝부분에 직원분이 계시는데 사진 촬영은 정면만 촬영이 가능하고 측면은 보안상 안된다고 하더군요.​ ​정면은 찍을 수 있기에 사진을 찍었습니다.부서진 다리 아래에는 빨간색으로 총탄의 흔적을 표시해 두기도 했습니다.오래전 이 곳에 있던 기찻길로 남북이 연결되었겠지요. 3. 지하벙커​평화의 쌍둥이 소녀상 옆으로 지하벙커도 들렸습니다.여기도 별도의 입장료가 있는데 독개다리를 다녀온 표를 주니 500원을 받더군요.개별적으로는 1000원의 요금을 내야 합니다.​  ​지하벙커를 예술체험 공간으로 재구성하였습니다.그래서 이름도 아트 스페이스 BEAT31이라고 적혀져 있더군요.상황실의 모습, 통신시설이 있고 빛으로 표현하는 방명록이 있기도 합니다.나오는 출구는 반대쪽인데 작은 창문을 통해 보니 지면과 맞닿아 있더라구요.​ ​평화의 종 주변이 한창 보수공사중이였습니다. 근교 경기도 곳 파주 임진각 평화누리공원에서 올해는 해넘이,해맞이 행사를 할 수 있을런지..​ ​멀리 주차장이 보이네요.평일은 찾는이들이 그다지 많지 않다고 하던데 넓은 주차장이 많이 비어 있긴하네요.아 이곳은 곤도라를 탈 수 있기도 합니다.곤도라를 타서 임진강 건너를 다녀올 수 있다고합니다.​ ​임진각전망대로 올라가니 넓은 시야가 한눈에 들어옵니다.여러 곳에 망원경이 설치되어 있는데 망원경 이용요금이 500원이더군요.한 쪽에 동전교환기도 설치되어 있더군요.​  ​망원경에 500원을 넣으면 2분간 작동이 된다고 합니다.날씨도 그다지 좋지 않고 미세먼지도 많아 멀리 조망이 힘들기 때문에 굳이..망원렌즈를 가지고 깄지만 그것도 쓸모 없더라구요.처음이니까 그럴 수 있으니 담엔 좋은날 골라서 가야겠습니다.​  ​전망대를 빙 둘러보면서 영상으로 찍어봤습니다.​ ​평화랜드라는 놀이동산을 지나 바람의 음악의 언덕과 바람의 언덕으로 향했습니다.사람의 얼굴의 조형물과 언덕 위로 올라가면 여러개의 벤치가 설치되어 있고 연을 날리시는 분도 계시더군요.화장실공사로 인해 출입통제가 되고 있어 빙 돌아가야했습니다. 4. 바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355​물 위에 지어진 건물이 카페라고 하네요.작은 연못과 예술작품들이 설치되어 있어 마치 조각공원같은 분위기가 났습니다.어린이합창단인지 여러 어린이들이 노래를 부르려고 준비를 하고 있더군요.방해될까 가까이 가진 않았지만 그림은 좋게 나올듯..​ ​바람의 언덕이라는 이름처럼 바람이 불어오면 수많은 바람개비들이 돌아갑니다.임진각의 대표적인 장소이기도 하지요.넓은 잔디밭과 예술작품이 설치되어 있어 나들이나 산책하기에도 좋았습니다.그래서인지 아이와 함께 나온 가족들도 많이 있더라구요.​ ​나가는 길에 하늘에 새모양 연이 보이던데 연을 날릴 수 있는 구간이 따로 있더군요.철새들이 날아 다니는데 독수리 모양의 연을 날리면 새들이 무서워하지 않을까하는 생각을 해봤습니다.겨울이 다가오니 철새들이 이동하는지 새들이 무척 많이 보이더라구요.​ ​집에서 아침에 나왔지만 거리가 멀다보니 시간이 늦어 모두 다니지 못한게 아쉽긴 했어요.위에서 말했듯이 임진강역까지는 평일에 두번 기차가 있다고 했는데문산출발 : 10시30분, 16시55분이고 임진강역 출발은 10시50분, 17시15분 입니다.​ ​갈때는 임진강역에서 17시15분 기차를 탔어요. 근교 경기도 곳 파주 임진각 평화누리공원을 가는 방법을 대충 알았으니 다음번엔 더 잘 찾아갈 수 있을듯 합니다.ㅎ날씨 좋은날 시간도 넉넉하게 잡고 다녀와야겠습니다.여기까지 마무으리!~  [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 #근교곳 #경기도파주곳 
파주 곳 임진각 곤돌라 임진각 평화누리공원 외 5곳 글, 사진 : 그루터기   ​에서 1시간이면 갈 수 있는 파주는 가는 곳곳마다 관광객의 발길이 끊이지 않는 보석과 같은 곳이다. 지금도 주말이면 헤이리마을, 프로방스 마을 등엔 사람들로 가득하다. 일번국도인 통일로를 따라 파주 임진각 곤돌라와 임진각 평화누리 공원, 벽초지 수목원까지 색다른 파주 여행을 떠나보자~. ​​ 1. 파주 임진각 곤돌라⊙ 주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73⊙ 운영시간 : 평일 10:00~18:00 / 주말, 공휴일 09:00~18:00 ⊙ 운행요금 : 대인 9,000원 / 소인 7,000원 / 경로 6,000원 ​​​​ ​처음으로 간 곳은 파주 임진각 평화 곤돌라였다. 국내 유일의 민통선 구간을 연결하는 파주 케이블카인데 임진각 하부의 정류장을 출발해서 민통선과 임진강을 가로지르는 특별한 경험을 할 수 있다. ​​​​ ​파주 케이블카인 파주 곤돌라는 민통선 안까지 출입을 하기 때문에 보안서약서를 작성하는데 이때 일행 중 1명의 신분증이 꼭 필요하다. 왕복으로 이용하는 것이기에 요렇게 팔찌를 준다. 종이 티켓을 챙기지 않아도 팔찌만 보여주면 통과되어 굉장히 편리했다. ​​​​ ​임진각 곤돌라를 탑승하는 남쪽 탑승장은 3층으로 구성되어 있는데 1층에는 파주시 농특산물 판매장과 편의점, CAFE 9977이 있고 2층에는 프로방스 베이커리가 있어서 가볍게 음료와 디저트를 즐기기에 좋다. ​​​​ ​3층으로 올라가면 탑승장이 나온다. 임진각 곤돌라는 일반 캐빈 17대와 크리스탈 캐빈 9대로 운행을 하는데 크리스탈 캐빈은 바닥이 보이는 캐빈이어서 민통선 구간을 조금 더 제대로 즐길 수 있다. 따로 캐빈 선택은 불가하지만 갈 때 혹은 올 때 한 번쯤 탈 수 있으니 걱정하지 않아도 된다. ​​​​ ​파주 케이블카의 총 길이는 850m이고 최고 높이는 50m인데 소요시간은 편도 약 10분 정도로 곤돌라에 앉아 깨끗한 창문을 통해 시원스럽게 펼쳐진 풍경을 감상할 수 있었다. ​​​​ ​파주 곳 임진각 곤돌라의 로고를 보면 PEACE라는 글씨가 쓰여 있는데 분단의 아픔을 넘어 평화와 통일을 기원하는 의미가 담겨 있는 게 아닐까 싶다. ​​​​ ​임진각 곤돌라의 캐빈은 10인용 캐빈으로 제법 많은 사람이 탑승할 수 있는데 지금은 시국이 이런 만큼 인원 제한을 하고 있어서 일행들과 여유롭게 탑승할 수 있었다. ​​​​ ​날이 흐려서 조금 아쉬웠지만 파주 케이블카를 타고 가는 동안 북한산과 경의중앙선, 자유의 다리, 독개다리, 임진각까지 한눈에 볼 수 있어서 전망대로도 훌륭한 역활을 했다.​​​​ ​특히나 파주 곤돌라를 타면 함경남도 마식령산맥에서 발원해 한강으로 흐르는 임진강을 볼 수 있는데 비록 사람은 오갈 수 없지만 강은 자유롭게 민통선 구간을 유유히 흐르고 있다. 그 모습을 내려다보면서 어쩐지 마음이 안타까웠다. ​​​  ​국내 유일의 민통선 구간을 연결하는 파주 케이블카를 타고 북쪽 탑승장에 도착하면 야외 포토존과 공원, 기념품 판매점과 전망대까지 둘러보며 여유롭게 산책을 할 수 있다. ​​​​ ​북쪽 탑승장에 내리면 야외 공원을 지나 왼쪽으로 임진강 평화 전망대를 만날 수 있고 오른쪽으로는 갤러리 그리브스 전시관으로 갈 수 있다. ​​​​ ​9월 6일 정식 오픈한 캠프그리브스는 1997년 미군 철수 이수 한국 정부에 반환되어 근대문화유산으로서 문화적 가치가 충분하다는 특성을 살려 민간인을 위한 평화 안보 체험시설로 변신한 곳이다. 파주 곳을 둘러보며 간단히 전시를 즐기기에도 좋다. ​​​​ ​캠프그리브스 반대쪽 방향인 왼쪽으로 꺾어져 임진강 평화 전망대로 향했는데 가는 길 양옆으로 철조망이 되어 있는 것을 보니 마음 한구석이 안타까웠다. 하지만 산책로가 잘 조성되어 있고 중간중간 쉴 곳도 마련되어 있어 쉽게 전망대로 향할 수 있다. ​​​​ ​전망대에는 여러 가지 볼 만한 건축물과 기념물이 있었는데 정자 평화정은 민통선의 평화를 염원하는 곳으로 관광객들에게 쉼터를 제공하기 위해 만들어졌다. ​​​​ ​녹이 잔뜩 슬어 있는 요건 비행 금지구역을 알리는 월경 방지 표지판으로 하늘을 나는 항공기가 식별할 수 있도록 만들어 사용한 것을 전망대 조성 중 발견한 것이다. ​​​  ​임진강 평화 등대는 민통선 지역을 평화의 땅으로 만들기 위한 기념물로 임진강과 민통선 지역을 내려다보고 있다. ​​​  ​전망대에 서면 자유의 다리와 독개다리를 볼 수 있는데 아직 노랗게 익지 않은 들판의 모습이 여느 때보다 더욱 아름답게 느껴졌다. 가을이 한껏 다가온 지금 이맘때 간다면 더욱 노랗게 변한 들판과 함께 장관을 이룬 풍경을 볼 수 있을 것 같다. ​​​​ ​파주 곳 전망대의 평화정 뒤로는 4.27 남북정상회담 당시 문재인 대통령과 김정은 위원장이 친교를 겸한 산책을 한곳을 재현한 도보 다리를 만날 수 있다. ​​.   ​여행의 추억을 기념할 방법으로 좋은 임진강 평화 전망대의 느린 우체통은 일 년 후에 발송되어 지난 여행을 추억할 수 있다는 점에서 굉장히 특별하다. ​​​​ ​전망대를 둘러보고 다시 북쪽 탑승장으로 돌아왔다. 곤돌라를 타고 바로 다시 제자리로 돌아가는 게 아쉬워 1층을 둘러봤는데 케이블카 탑승장답게 기념품 판매장도 군용품들을 만날 수 있는 것이 독특했다. ​​​​ ​기념품샵 옆으로 포비든 플레이스라는 카페가 있어서 잠시 들어가 차 한 잔을 즐겼는데 여기가 의외로 뷰가 좋은 카페여서 커피 한잔하면서 곤돌라가 지나가는 풍경과 임진강을 동시에 전망할 수 있어서 만족스러웠다. ​​ 2. 파주 임진각 평화누리공원⊙ 주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-40 ⊙ 문의 : 031-956-8300 ​​​​ ​군사분계선에서 7km 남쪽, 임진강을 사이에 두고 위치하고 있는 임진각에는 평화를 염원하는 마음을 담아 조성된 파주 임진각 평화누리공원이 자리하고 있다. 3만 평 규모의 큰 잔디밭 공원을 비롯해 다양한 볼거리가 있어서 파주 임진각 평화 곤돌라를 탄 뒤 함께 둘러보면 좋다. ​​​​ ​산책길을 따라 걸으면 잔디 언덕과 수상 야외공연장, 연못 위에 있는 카페 '안녕'을 비롯해 다양한 볼거리를 즐길 수 있다. 에서 멀지 않아 종종 찾았던 곳인데 언제 와도 이곳만의 분위기는 참 평화로운 느낌이다. ​​​​ ​군사분계선을 앞두고 있는 지역이고 전쟁의 참혹한 흔적이 남아있는 지역이어서인지 평화를 염원하는 마음들을 곳곳에서 볼 수 있었는데 글씨와 그림으로 만들어 놓은 작품이 특히 인상적이었던 파주 곳이다. ​​​​ ​임진각 평화누리 공원의 볼거리 중 하나인 '통일 부르기'작품은 사람 모양의 현상이 점점 솟아나는 형태로 대나무로 만든 작품이다. 이곳의 상징과 같은 작품으로 최평곤 작가의 설치 작품이다. ​​​​ ​파주 평화누리공원 바람의 언덕에는 3000여 개의 바람개비가 있는데 살짝 언덕 형태로 되어 있는 곳에 형형색색의 바람개비가 돌아가고 있는 모습은 언제나 장관을 연출한다. ​​​​ ​처음에 이곳 임진각 평화누리 공원을 찾은 건 요 언덕에 자리한 바람개비 때문이었는데 세월이 참 많이 지났음에도 여전히 쉴 새 없이 돌아가며 많은 이들의 소망을 전하고 있다. ​​ 3. 임진각 관광지 ⊙ 주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 ⊙ 관람료 : 무료 ​​​​ ​임진각 곤돌라 탑승장 옆에 자리한 임진각 관광지는 임진강과 자유의 다리를 비롯해 북한 땅을 볼 수 있는 곳이다. 이곳에 오면 더 이상 갈 곳이 없다는 사실을 실감하게 되는데 남북 철도의 중단점이며 전쟁의 아픈 상흔이 남아 있어 가슴 아픈 현장이기도 하다. ​​​​ ​전망대에서 내려다보면 자유의 다리를 볼 수 있다. 한국전쟁 때 파괴된 것을 휴전이 되면서 포로 교환을 위해 급히 설치된 가교다. 분단된 남북을 이어주는 유일한 길로 아무나 갈 수 없는 안타까운 길이기도 하다. ​​​​ ​파주 곳 임진각 관광지에는 끊긴 철길을 볼 수 있는데 자유의 다리가 원래 경의 철교였다는 것을 보니 아마도 이 철길은 자유의 다리를 연결해 북녘땅까지 연결되었을 것 같다. ​​​  ​과거 이곳을 넘나들며 활발하게 움직였을 기차의 최후 모습은 총탄 자국이 너무 선명하게 남아 있어 안타까움을 자아냈다. ​​​​ ​철조망을 사이에 두고 가지 못하는 땅. 많은 이들의 통일의 소망을 담은 리본이 임진각 관광지 철조망을 장식하고 있다. ​​​​ ​이곳에서 까지는 53km 그런데 개성까지는 22km다. 너무 가까운 북한 땅을 앞에 두고 가지 못하는 실향민의 마음이 어떨지 감히 상상조차 되지 않지만 이정표를 보고 있자니 분단의 현실이 피부로 와닿는 느낌이었다. ​​ 4. 벽초지수목원​파주 여행하면 빼놓을 수 없는 벽초지수목원은 말 그대로 푸른 숲과 못을 뜻하고 있다. 여느 수목원과는 사뭇 다른 은은함과 아기자기함을 간직한 풍경은 복잡하고 바쁜 삶에 지쳐간 이들의 마음을 평온케한다. ​​​​ ​벽초지수목원은 다양한 산책길이 잘 정돈돼 있다. 잘 가꿔진 정원인 제우스 가든, 벽초지 연화원, 영화 '아가씨'에서 인상 깊었던 나무 터널인 주목 터널길, 바위취가 무성하게 우거진 버들 길도 걸어볼 만하다.​​​​ ​파주 곳 벽초지 수목원은 연못과 나무, 화초가 조화를 이루며 동양식과 서양식 정원의 아름다움을 한눈에 볼 수 있는 이국적인 분위기를 연출한다. 물가에 늘어진 풍성한 수양버들 가지와 연못을 가득 덮은 연꽃잎까지 온통 녹색 천지다. ​​​​ ​마음 맞는 친구끼리, 사랑하는 연인과 함께, 아니면 부모님과 멋진 추억을 만들기 위해 이곳에 가면 만족감이 클 것이다. ​​​​ ​퀸즈 가든의 우측 편으로 놓인 오색 길을 따라가면 조각 공원으로 향하는 유럽식 정문인 BCJ 성문이 나타난다. 성문에서 그린 하우스로 이어진 좁은 통로에는 그리스 신화에 등장한 백색의 조각상과 꽃이 있어 맑고 깨끗한 흥취를 자아낸다. ​​​ 5. 마장호수 출렁다리 ◉ 주소 : 경기 파주시 광탄면 기산리◉ 이용 시간 : 09:00~18:00 ​​​ ​마지막 장소는 파주를 대표하는 마장호수로 아름다운 공원과 분수대를 비롯해 호수 둘레길을 걸을 수 있는 산책코스가 있고 호수를 가로지르는 마장호수 출렁다리가 있어 함께 둘러보면 좋다. ​​​​ ​산으로 둘러싸여 있는 호수 자체만으로도 굉장히 멋진데 출렁다리까지 이어져 있어서 인기 만점이다. ​​​​ ​마장호수 출렁다리는 국내에서 최장 길이의 출렁다리로 길이가 무려 220m로 폭은 1.5m로 되어 있어 돌풍과 지진에도 안전하게 설계되어 있다. 중앙 부분의 일부 구간은 유리로 되어 있어 바닥을 내려다볼 수 있는 것이 특별하다. ​​​​   에서 편리한 접근성으로 쉽게 갈 수 있는 파주에서 민통선 구간을 넘어 북으로 연결하는 파주 임진각 평화 곤돌라는 굉장히 색다른 경험이었다. 이와 함께 평화누리공원, 임진각 관광지를 둘러보고 파주 마장호수, 벽초지 수목원까지 다녀오는 파주 곳 당일치기 코스로 추천하고 싶다. ​​​​ 벽초지수목원경기도 파주시 광탄면 부흥로 242파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164마장호수 출렁다리경기도 파주시 광탄면 기산로 313  ​ 
요즘 날씨가 적당해서 아이들하고야외 활동하기 좋은 것 같아요.조금 더 더워지면 너무 힘들어질 것 같아서시간 될 때 아이들과 여기저기 다니고 있어요.지난번에는 오후에 시간이나서어디를 가면 좋을까 하다가애들은 역시 어디를 다녀와도결국 놀이터 가고 싶다고 하니까그냥 공원에 있는 대형 놀이터에 다녀왔어요.​​​  ​ 모험놀이터찾아가는 방법은 3가지 정도 돼요.일단  주차장이나마포농수산물시장 쪽에 주차를 하고길 찾기로 길 확인하신 후 걸으면 10분 조금 더 걸려요.​저희는  주차장에 주차를 하고유니세프광장에서 오른쪽으로 가서난지연못 징검다리를 건너서 갔어요.(빨간색 길)아이들이 징검다리 좋아하는데난지연못 징검다리는 간격이 좁아서아이들이 건너기에도 위험하지 않았어요.​은 킥보드 타기 좋아서킥보드 챙겨가면 아이들이 놀이터까지타고 갈 수 있어서 좋아요.​​​ ​예전부터 가보고 싶었던상암동  모험놀이터에요. 모험놀이터는 모래놀이를 할 수 있는 곳이라서가기 전에  모래놀이 용품과 갈아입을 옷, 비닐, 돗자리,간식 등 만반의 준비를 해서 갔어요.상암동 에 숨겨진비밀 장소 같은 느낌이었어요.​​​  ​전체적인 테두리 안에 놀이터가 있고평상 자리 및 돗자리를 깔고 앉을 수 있는 곳이산책데크 아래 위치해 있어요.화장실도 놀이터 옆쪽에 위치하고 있어요.​​​ ​오후 늦게 갔더니 사람들이 많지 않아서더 놀기 좋았어요.​​​  ​한쪽에 그네도 있고 모래놀이터라서바닥이 전체적으로 모래로 되어 있어요.모래놀이하면 물이 필요한데 모험놀이터는 수도 시설이 되어 있어서아이들이 편리하게 놀 수 있었어요.이거 없었으면 화장실에서 물 퍼다 나르고다 놀고 씻고 할 때도 엄청 고생이었을 거예요.​​​    ​다양한 놀이기구들이 있어서 아이들이 지루하지 않게여기저기 돌아다니면서 열심히 놀더라고요.일반적인 동네 놀이터에서는 접하기 힘든아이들의 모험심을 길러 줄 수 있는 곳이었어요.​​​ ​미끄럼틀도 4개가 있는데2개는 엄청 긴 미끄럼틀이에요.​​​     ​열심히 기어오르고, 또 기어오르고 ㅎㅎ노을 지는 숲 놀이터도 꽤 낭만적이었어요.​​​   ​가기 전에 던킨도넛에서 포켓몬스터 도넛 사가지고 갔는데어른들이 배가 고파서 더 열심히 먹었던 것 같아요.던킨도넛은 겉은 화려한데 속이 좀 별 맛이 안 나서잠만보 도넛은 안에 초코가 있대서 기대했는데음.. 초코 너무 적고..그냥 전체적으로 퍽퍽한 던킨 고유의 맛​​​   ​모래놀이 너무 열심... 아이들이 정말 즐거워했던 거 같아요.엄마는 빨래하느라 힘들었지만요 ㅎㅎ​​​  ​아무도 없을 때까지 놀다가배가 고파서 정리하고 저녁 먹으러 갔어요.돌아갈 때도 역시 징검다리 건너서 즐겁게 왔어요.해가 지니까 유니세프광장 바닥에 미디어아트가 되어 있어서아이들이 알록달록 색을 밟고 따라다니면서또 한참 놀았어요.​상암동 은 넓고 쾌적해서아이들하고 낮이나 밤에 산책하기 참 좋은 것 같아요.​​​ 
​​​​드디어 애기봉 평화생태공원이 10월 정식 오픈을 한다고 합니다.애기봉 평화생태공원을 보기 전 영상먼저 보실게요!​​​ ​​​제가 김포에 살아 그런지 너무 기대되었던 김포여행 중 한 곳 이에요.근교 곳을 찾으신다면 꼭 방문해보세요 :)​​​ ​​​데이트코스트로 훌륭하지만 아이들과 같이 방문해도 체험이나 교육적인 부분이 많아 너무 좋겠더라구요.​​​ ​​​애기봉평화생태공원을 방문하면 코스에 따라 관람하실 수 있는데첫번째 상영관은 놓치지 말고 보시면 너무 좋아요!​​​  ​​​애기봉생태공원의 역사를 볼 수 있는 영상이 나오는데이 영상 너무 재미있고 CG도 너무 좋더라구요.가끔 이런 영상이 나오면 재미없다며 패스하는 경우도 많았는데너무 재미있게 푹 빠져서 다 봤어요.아이들도 좋아할거에요!​​​​  ​​​바다가 시작되는 조강,그리고 김포와 생태공원의 역사를 재미있게 알려주는게 좋았어요.​​​  ​​​다음 코스로 가는 길 :)큰 유리창의 전경이 정말 너무 멋있어요.유리창에 지도가 나와있어 각 지역을 보기 쉽고 재미있게 알 수 있었습니다 :)​​​ ​​다음으로 넘어가는 길 :)김포시의 연혁을 재미나게 설명해두었어요.​​ ​​​삼국통일신라시대부터 근현대까지 :)곳곳에 영상과 재미난 이야기로 하나하나 빠짐없이 읽게 되더라구요.애기봉평화생태공원은 볼거리 즐길거리도 많지만역사에 대해 알게되는 유익한 공간이기도 해요.​​​  ​​​이렇게 직접 컨트롤해 여러 세개를 확인할 수 있으니아이들도 어른들도 재미있게 공부할 수 있죠.​​​ ​​​2공간으로 가는길,이 곳은생태에요.​​​ ​​​​제일 먼저 눈에 띈 미디어조명 :)조명과 영상에 정말 많은공을 들인게 느껴져요.​​​  ​​​각 면마다 다른 영상이 나오는데애기봉평화생태공원의 자연을 볼 수 있어요.​​​   ​​​애기봉평화생태공원의 생태를 보는데 너무 신기한 영상이!영상을 너무 신기하게 잘만들었죠 :)​​​     ​​​아래로 걸어 내려가는 길,바닥과 조명이 너무 멋진 조명이 나와요.바닥의 영상과 조명이 이어져 연출되는데장관이었어요.김포에 이런곳이 생겼다니, 보면 볼 수록 감탄했고근교여행 찾으시는분들은 꼭 가보세요!​​​ ​​​바닥에 앉아서 미디어아트를관람할 수도 있답니다 :)​​​ ​​​이 곳에선 사진을 찍어 핸드폰으로 전송할 수 있는 공간이에요.애기봉평화생태공원의 추억을 핸드폰으로 담아와도 좋겠죠 :)​​​ ​​​제 3공간은 미래 :)​​​​ ​​​​안으로 들어가면 우주에 와있는 듯한 느낌이에요.공간이 모두 연출되어 김포에서도 이런 전시를 볼 수 있다니 행복해요.인생사진도 꼭 찍어야죠!​​​ ​​​그리고 제가 너무 재미있게 즐겼던 VR체험관.개성 VR열차에 탑승하는거에요.​​​  ​​​열차에 탑승하여 VR로 개성을 가는데이건 꼭 체험해보셔야해요!너무 실감나고 정말 제가 개성에 와있는듯한 느낌.​​​  ​​​이 공간도 재미있었어요.안에서 움직이면 화면 속 제가 그 공간에 들어가있는듯한 연출을 해준답니다 :)​​​  ​​​다음은 전망대로 와서 영상을 보는 시간을 가졌어요.쭉 걸으며 체험해 오다가 이렇게 한번씩 앉아 영상을 보면 쉬는 타임도 되고 좋더라구요 :)이 동선이 되게 좋았어요.​​​  ​​​그리고 영상이 끝나는 시점,정말 와......블라인드가 올라가고 전망이 보일때 그 느낌은 경험해봐야 알 것 같아요!정말 우와, 너무 멋있었어요!​​​​ ​​​​위로 올라가면 전망을 더 가깝게 볼 수 있어요.북한이 바로 앞에 :)예전에는 임진각만 갔는데이제는 더 가깝게 볼 수 있는 애기봉평화생태공원으로 와야겠어요.김포여행은 여기 입니다!​​​​ ​​​전망대를 보면 각 섬과 지역에 대한 안내가 있어요.지리도 파악하고 전망도 하는 공간 :)​​​ ​​​어쩜, 정말 너무 멋있죠.10월이면 날씨도 좋아 더 멀리 잘보일 것 같아요!​​​   ​​​그 옆으로는 애기봉비와 망배단, 그리고 평화의 종까지.야외에서 조형물을 감상해보세요 :) 근교 곳, 김포 여행지를 찾으신다면이제는 애기봉평화생태공원!​​​​​http://aegibong.or.kr/ 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr ​​이 곳에서 사전 예약 가능하시고정식개관은 2021.10.07 입니다!꼭 방문해보세요. 너무 유익한 공간이자 시간이었습니다 :)​​​​​​​ ​ 
 물놀이장 계곡, 평화의 공원 모험 모래 놀이터, 상암동 아이와 가볼 만한 곳​안녕하세요? 쿠잉입니다 :)코로나 일일 확진자 수도 점점 줄어들고 날씨도 더워지기 시작했습니다. 그래서 저도 유미니와 물놀이를 가려고 찾아봤는데 멀리 가지 않더라도 에 물놀이할 수 있는 곳이 많이 있더라고요.그중 저희 집에서 가까운 상암동 평화의 공원에 모래놀이와 물놀이까지 함께 할 수 있는 곳을 찾았습니다. 에 아이와 가볼 만한 곳이 정말 다양하지만 아이들은 모래와 물만 있어도 하루 종일 즐겁게 놀 수 있잖아요 ㅎㅎ주말에 가면 사람이 많을 거 같아서 평일에 유치원 끝나자마자 픽업하고 곧바로 출발했어요~​​​ 평화의 공원 모험 놀이터입장료 무료주차 평화의 공원 주차장          09:00~22:00 (그외에는 무료주차)         승용차 5분당 150원         중형차 5분당 300원주차장주소 특별시 마포구 월드컵로 251모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 상암 월드컵공원은 평화의 공원, 하늘공원 등 아이들과 가기 좋은 공원들이 여러 군데 있어요. 그중 작은 계곡과 모래 놀이터가 있는 곳은 평화의 공원입니다. 차를 갖고 오시는 분은 평화의 공원 주차장으로 오셔서 주차하시면 되는데 운영시간 이외에는 무료주차도 가능합니다. 상암 평화의 공원은 킥보드, 자전거, 텐트 모두 사용하실 수 있기 때문에 아이들 데리고 오시는 가족들이 많아요.​​​ 평화의 공원은 넓은 광장이 있어서 아이들이 뛰어놀기 정말 좋은 공원입니다. 전에는 양가 부모님들이 같이 모여서 텐트 치고 도시락을 싸와서 함께 식사도 했어요. 유미니는 자전거랑 연도 갖고 와서 실컷 뛰어다녔고요 ㅎㅎ​​​ 사진에 보이는 난지연못에 커다란 분수도 있는데 저희가 갔을 때는 분수가 멈춰있더라고요 ㅎㅎ​​​ 평화의 공원 모험 놀이터에 가기 전에 먼저 연못 근처에서 뛰어놀며 물고기 구경도 했어요.연못 물이 맑지는 않았지만 커다란 물고기들이 살고 있어요~​​​  매점에 다양한 간식거리를 파니 아이 간식을 안 챙겨 오신 분들은 매점을 이용하시면 됩니다.​평화의 공원에는 물놀이할 수 있는 작은 시냇물이 두 군데 있어요. (에 이렇게 물놀이할 수 있는 작은 계곡이 있다니!)하나는 별자리 매점 근처, 또 하나는 연못 매점 근처입니다. 별자리 매점 근처 계곡이 조금 더 크지만 이번에는 평화의 공원 모험 놀이터에서 모래놀이도 함께 하기 위해 연못 매점 근처로 갔습니다. 참고로 별자리 매점 앞에는 바닥분수도 있어요~ㅎㅎ​​​ 유미니는 유치원에서 밥을 많이 안 먹어서 하원하고 나면 항상 배가 고픕니다..ㅎㅎ그래서 하원 후 항상 빵, 케이크, 우동, 주먹밥 등 간식을 먹는데 오늘은 즐겁게 노는 날이니 본인이 매점에서 직접 먹고 싶은 걸 고르게 했어요.​​​ 아빠 닮아서 단짠매콤을 좋아하는 유미니...우동도 먹고 솜사탕도 먹고 과자도 먹고 ㅎㅎㅎ빨리 모래 놀이터에 가서 모래놀이도 하고 계곡에서 물놀이하고 싶다면서도 배고픈지 간식은 잘 먹었습니다 ㅎ​​​ 동전 넣고 자동차도 한 번 타고요​​​ 이제 드디어 출발~!연못 매점에서 평화의 공원 모험 놀이터에 가는 길에 계곡이 있는데 유미니가 물을 그냥 지나칠 리 없죠.계곡에 이미 발을 담갔습니다 ㅎㅎㅎ계곡에서 아주 잠깐 놀다가 모래놀이 먼저 하러 놀이터에 가자~하고 평화의 공원 모험 놀이터로 갔어요.​​​ 평화의 공원 모험 놀이터에는 입구에 바로 화장실이 있으니 참고하세요~​​  평화의 공원 모험 놀이터는 에 있는 많은 숲 놀이터에 비교하면 비교적 작은 편입니다.에 워낙 아이와 가볼 만한 곳이 많기도 하고요..ㅎㅎ그래도 알차게 놀이 기구들이 많이 있고 무엇보다 바닥이 모래로 되어 있어서 유미니가 즐겁게 놀 수 있었어요.​​​​ 아이들이 노는 놀이터 자체에는 그늘이 없지만 놀이터 주변으로 이렇게 그늘진 평상이 있어요. 그래서 짐도 놓고 아이들이 놀다가 그늘에서 조금 쉬면서 간식을 먹을 수 있습니다.​​​ 모래 놀이터에 도착하자마자 신나게 놀기 시작합니다 ㅎㅎ​​​ 이제 많이 커서 엄마 도움 없이 혼자 잘 올라가는 유미니 ㅎㅎ언제 이렇게 컸나... 싶네요^^​​​ 기다란 원통 미끄럼틀도 있어요 ㅎㅎ하나는 일직선이고 하나는 구불구불한데 유미니는 구불구불한 미끄럼틀이 더 재밌다고 하네요 ㅎ​​​  슈웅~ 미끄럼틀만 5번 넘게 탔어요 ㅎㅎㅎ​​​ 영차~ 영차~ 경사도 오르락내리락 해보고요​​​ 아이들에게 인기 많은 짚라인도 신나게 타요 ㅎ​​​ 이제 모래놀이할 차례! 이 날 햇볕이 강해서 조금 덥더라고요.다음에는 모자도 꼭 챙겨서 가야겠어요~​​​ 급하게 가느라 모래놀이 장난감을 못 챙겼는데 아기새의 모험 놀이터는 모래놀이할 수 있는 공간이 넓으니 꼭 모래놀이 장난감도 챙겨가세요.물을 받아서 놀 수 있어서 아이들이 모래놀이를 제대로 즐길 수 있거든요! ㅎㅎ​​​ 이제 모래놀이를 실컷 했으니 물놀이하러 갈 차례입니다.평화의 공원은 푸르른 나무가 많이 있어서 산책만 해도 머리가 맑아지는 기분이더라고요.​​​ 상암동 물놀이 계곡은 연못 매점과 평화의 공원 모험 놀이터 사이에 있는 징검다리를 찾으시면 되어요.작은 시냇물이지만 그래도  안에 물놀이할 수 있는 곳이 있으니 좋더라고요.보통은 계곡에 가려면  근교로 나가야 하잖아요! ㅎㅎ물도 맑은 편이고 수심도 얕아서 아이들이 안전하게 놀기 좋아요. ​​ 아주 작은 폭포도 있답니다! ​​  특별한 도구나 장난감 없이 물만 있어도 즐거운 시간!​​​ 계속 왔다 갔다 하면서 물을 퍼나르느라 바빴어요 ㅎㅎㅎ​​​ 평일날 가서 그런지 사람이 없어서 더 좋더라고요.그리고 모래 놀이터와 달리 나무가 우거져서 시원했습니다~​​​ 물놀이를 마치니 해가 뉘엿뉘엿 저물기 시작하네요.책에서만 보았던 정승들도 직접 보고ㅎㅎ​​​ 상암동 평화의 공원 모험 놀이터에서 놀고 계곡에서도 놀고 나니 3시간이 후딱! 지나갔어요 ㅎㅎ유미니가 더 놀고 싶어 했지만 이제 저녁 먹을 시간이라 집으로 고고~다음에는 조금 더 일찍 와서 놀거나 텐트랑 도시락도 싸와서 오래 놀고 가야겠어요^^ 상암동 아이와 가볼 만한 곳으로 평화의 공원 모험 놀이터와 물놀이장 계곡 추천합니다! ​​​#상암동공원 #모험놀이터 #물놀이장 #계곡 #아기새의모험 #모래놀이터 #상암동아이와곳 #아이와곳​​​​​​​ 
충북 곳 영동 월류봉,노근리평화공원,옥계폭포우리나라의 중심이죠.봄꽃들도 피고 날도 조금씩 따뜻해지고 있지만 좋은 풍경을 보려면 조금 더 있어야 할 듯 합니다.서서히 봄여행을 준비해야 할것 같아 그리 멀지 않은 곳으로 잠깐 다녀와봤습니다.사람이 많이 없는 곳이라 지금 시기에 가도 좋을듯해요.  1.영동 월류봉2.노근리 평화공원3.옥계폭포  1.월류봉충북 영동군 황간면 원촌리 산 20-1​충북 곳 영동 여행으로 다녀왔던 달도 머물다 간다는 月留峯이에요.주차장도 있고 전망대도 있어 편안하게 관찰할 수 있더군요.뒤로 보이는 산봉우리인데 정확하게 하자면 여긴 월류정이긴하죠.초강천이 굽이치는 아름다운 풍경을 자아내는 곳이랍니다.​ ​바위 위에 지어진 월류정이 포인트가 되어 주지요.어떻게 생겼는지 망원으로 땡겨봤습니다.저길 가고픈데 어떻게 가야할지 찾아봤는데 바위 경사가 가파라 이 쪽에선 못 올라 가겠더라구요.수심은 얕아서 걸어가도 될 듯한데..​  ​도로를 따라 조금 더 가봤습니다.이 쪽의 수심이 더 얕은듯해요.깊어봐야 무릎 정도 될것 같은데 물살도 세지 않아 건너가도 될 듯.지금은 추우니 여름에 오면 건널 수 있을듯해요.달이 머물다 간다는 뜻이니 달빛이 비추는 달밤에 더 아름다운 모습을 보여주지 않을까 싶네요.밤에 가본적이 없는지라..ㅎㅎ목련이 활짝 피었으면 더 좋았으련만..​ ​우암 송시열(宋時烈 1607~1689)은 한때 이곳에 머물며 작은 정사를 짓고 학문을 연구하였는데월류봉 아래쪽에 우암을 기리기 위해 건립한 한천정사(寒泉精舍, 충청북도문화재자료 제28호)와영동 송우암 유허비(충청북도기념물 제46호)도 있다고 합니다. 2.노근리 평화공원충북 영동군 황간면 노근리 860-7​충북 곳 영동 노근리평화공원에는 아픈 역사의 흔적이 남아있습니다.한국전쟁 당시 1950년 7월 25일부터 7월 29일까지 후퇴하던 미군이 영동읍 주곡리, 임계리 주민과 피난민들을굴다리 안에 모아 놓고 집단 약 250명에서 300여명으로 추정되는 사람들을 학살하였습니다.북한군이 아닌 미군이 이러한 짓을 저질렀지요.​ ​지금은 평화가 찾아와 공원으로 조성되어 있지만 그 모습은 그대로 남아 있습니다.공원에는 군용트럭과 탱크,전투기 등이 전시되어 있고평화기념관에서 사건의 진실을 살펴보실 수 있어요.​ ​평화전시관 관람안내​관람시간3월~10월 : 09:30 – 17:3011월~2월 : 10:00~17:00주차비도 없고 무료관람이에요.휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설, 추석연휴(공휴일 개관)​야외에는 위령탑,조각공원으로 되어 있는데 여긴 아무때나 가도 됩니다.​  ​조금 떨어진 곳에 쌍굴다리가 있는데 여기가 역사의 현장이에요.보시면 총탄 흔적(○, △ 표시)이 남아 있어 당시 상황이 어땠는지 잘 보여주고 있습니다.잊어서도 잊혀져서도 안 될 우리의 아픈 역사입니다. 3.옥계폭포충북 영동군 심천면 고당리 산 75-1​박연폭포라고도 불리우는 옥계폭포는 주차장에서 그리 멀지 않은곳에 있습니다.평지라 어렵지 않게 다녀올 수 있고 사람이 없어 한적하니 산책하는 기분으로 다녀올 수 있었어요.길은 차가 다닐 수 있긴 하지만 안내문과 같이 일반차량은 자제를 해주시길..​  ​오래걸리지 않아 입구가 나오는데 화장실과 슈퍼도 있습니다.중앙에 조각상이 설치되어 있는데 아마도 난계 박연선생이 아닐까 싶네요.예부터 난계 박연선생을 비롯한 수많은 시인들이 모여 폭포의 아름다움을 찬탄하는 글을 많이 남긴 곳으로 알려져 있습니다.폭포를 잘 찍기 위해선 삼각대를 세우고 장노출 촬영을 해야 역동적인 모습으로 담을 수 있지요.​ ​아주 웅장하거나 크지는 않네요.다리를 건너 전망대가 있고 아래쪽으로도 내려가도 됩니다.난계 박연선생이 즐겨 찾았다고 하네요.폭포 소리도 조용하고 풍경도 아름답습니다.​ ​바위로 인해 잘 보이진 않지만 시원스레 내리는 폭포의 모습을 담아보았습니다.아름다운 자연 경관과 역사가 있는 영동으로 여행을 가신다면 잠시 들려보셔도 좋을 곳이에요.충북 곳 영동 월류봉,노근리평화공원,옥계폭포입니다.오늘은 여기까지!~​ 
철원곳 오로지 철원에만 존재하는철원군 DMZ(비무방지대) 생태평화공원을 둘러보기 위해 생창리 방문자센터에 하루전에 예약하고 들어왔는데   6.25 전쟁이 일어났을 때  저격능선 전루등으로 격전 치루는 가운데 피아간 진격과 폐퇴의 통로이자 자유를 찾아 월남하는 피난민들의 애환이 서린 다리 암정교를 보게 되었습니다.​ 철원곳 철원군 DMZ(비무방지대) 생태평화공원 용양보와 암정교, 생창리 방문자센터 예약​ * DMZ 생태 평화공원 탐방1. 탐방시간  매일 아침10시, 오후2시2. 소요시간; 약 2-3시간 내외3. 매주 화요일 휴무 (1일전에 예약), 20분전에 도착함4. 신청예약문의:  033-458-36335. 입장료: 어른3000원 DMZ 생태평화공원강원도 철원군 김화읍 생창길 481-1 ​ 철원 용양보습지 보호지역 안내판입니다. 철원곳 사람의 발길이 닿지 않는 철원군 DMZ(비무방지대) 생태평화공원 탐방, 철원곳 생창리 방문자센터 예약해야 하고 탐방객은 출발시간 20분 전까지 방문자센터에 도착해야 합니다. ​​​ 네비가 똑바로 안내를 못해서 군부대 안으로 들어가서 보초군인이 나와서 민증 확인하고 가도록 해주었는데 다른 곳 들리지 말고 5분안에 빠져서 왼쪽으로 가라는 말에 등이 서늘했었답니다. ​​​ 생창리 DMZ방문자센터 건물입니다. 탐방객 이용의 편리를 위해 설치되어 탐방객 예약 접수및 관리를 위한 사무실과 사전교육을 실시하는 강의실이 있고 멀리서 온 탐방객을 위해 숙박시설 및 식당시설도 갖추고 있는 곳입니다. 편의시설은 사무실, 강의실, 숙박시설5개, 샤워장이 있어서 먼곳에서 온 분들은  하룻밤 자는 것도 괜찮겠네요.  ​​​ 코로나로 잠시 문 닫았다가 2021년 11월 15일부터 생태평화공원 탐방로 다시 운영하고 있습니다. DMZ생태평화공원은 하루 전에 예약해야 하고 출발시간 20분전까지 방문자센터에 도착해야 합니다. ​​​ 생태평화공원 입장료입니다. 어른은 300원 청소년 2000원 어린이 1000원 이고 2층 숙박 시설료는 가족실은 5만원, 단체숙박실은 10만원 입니다. ​​​  생태평화공원을 돌아보기 전에 잠시  평화마을에 들어가서 주의할 점을  영상으로 사전교육을 합니다.  항균 손소독티슈를 하나씩 주네요. ​​​  탐방객들이 하루 머물다 갈 수 있도록 5개 방이 방문자센터 2층에 마련되어 있네요. ​​​ ​  ​ 군사분계선 남방한계선 내에 조성된 농업용 저수지 용양보입니다. 전쟁후에 사람들이 출입이 전혀 없었던 일제강점기에 건설되었던 금강산 철교의 흔적을 느낄 수 있는 근대문화 유적의 가치가 있는 곳입니다.  저 멀리 북한 gop가 보입니다. ​​​ 남한과 북한까지 전기차로 다녔다는다리입니다. 전쟁후에 군사분계선 경계근무를 섰던 병사들이 오고갔던 다리입니다. 철로 되었었는데 일제강점기에 일본사람들이 모두 떼어가 지금은 남루한 상태론 있는데 곧 수리할 예정이라 하네요.​​ 북한의 전방초소도 농업저수지 용양보도 자세하게 바라볼 수 있게 망원경을 설치했네요. ​​​ 기차역 쇠붙이는 일제시대때 일본 사람이 모두 뜯어가고 지금은 목조로 산책할 수 있는 거리를 조성하여 새로운 탐방객을 위하여 공사하고 있답니다 ​​​ 이 물은 북한에선 흘러오는 오로지 물과 날라다니는 새만 남한과 북한을 마음대로 흘러들어오네요. ​​​ 그저 정리도 되지 않고 나오는대로 자라나 어수선한 갈대 습지 입니다. ​​  항공기나 헬기가 이 선을 넘으면 안된다는 표시 즉 넘어가면 월북으로 된답니다.  3.8선처럼 이 번호가 쭉 연결되어 있다는데 위에서 이 표지판을 보기좋게 빨강색으로 번호붙여 있답니다.   ​​​  해설을 들으며 걷는 이 길 왼쪽에는 농부가 농사를 짓겠다고 경운기를 몰고 옵니다. 한적한 이곳에 주민증을 맡기며 들어와야 하는 이곳에도 농사를 짓고 있네요. 오른쪽으로 보이는 경비초소는 사진이 찍힐까 조심조심하며 걷습니다. ​​​ 이제서야 노랗게 병사들 마음을 환하게 해주는 가장 먼저 봄을 알린다는    꽃이 왼쪽에 만발했네요. ​​​  오른쪽 흐르는 물가 쪽으로는 쥐방울꽃이 특이하고 이쁘게 시선을 끄네요​​​ 이든이가 항창 사람을 보면 울기만 하는데 오늘은 제대로 애교를 부립니다. 두눈을 감고 할아버지 에간장을 녹입니다. ​​​ ​ 탐방자 주의사항1. 생태평화공원 탐방로는 민간인 통제구역으로 사전 예약과 관할 군부대의 출입허가를 받아야 합니다. 2. 편의시설이 부족하여 개인 물품은 각자 준비합니다. 3. 군붇재 작전도로, 하천둑방길, 지뢰숲길로 이루어져 있어 안전사고에 주의합니다. 4. 십자탑 탐방로는 3시간 소요되는 등산코스로 어린이 노약자는 자제해주기 바랍니다. 5. 장시간 탐방에 신발, 옷, 모자, 물과 간식등은 출발전에 미리 준비하기 바랍니다. 6. 군사시설보호법에 정한 출입제한지역과 지뢰지역은 위험지역으로 절대 출입 금지 지역입니다.​​ ​ 돌다리만 보면 무조건 사진찍게 되네요. 어린 시절 책보 옆구리 차고 다리를 건넜던 추억때문이겠지요. ​ 암정교폭: 4미터 높이 7미터2. 길이 120여 미터3. 건립 1917 무렵​ 암정교는 화천과 김화, 평강, 금성을 오가는 사람과 말이 건너가는 길목이었고 김화 일대에서 가장 웅장하고 멋진 다리로서 정월 대보름에 답교놀이도 이 다리에서 행해졌다고 합니다.​​​  그 옛날에는  금강산 전철이 통과하는 교통의 요충으로 이 지방 문물의 화려한 다리이기도 했었는데 지금은 낡고 깨져서 굵은 철사로 꽁꽁 묶여져 있어 울컥했습니다. ​ ​ 검불과 무성하게 자라 어지로운 나무로 희미하게 보입니다. ​​​ 임진강물이 흐르는 곳에 오니 그나마 선명하게 보이는 반쪽 부분의 다리를 멀리서 찍었네요. 약 120미터 정도의 다리 임장교입니다. ​​​​ 가운데 다리 부분은 낡고 부서져 있음에도 역사를 위해 아직 보존하고 있는가봅니다. 6. 25 전쟁때 북한민이 피난내려오는 탈출구였으니 귀하디 귀한 다리입니다.​​​​  오른쪽은 습지로 왼쪽은 약간의 농사와 군시설이 있어서 사진 촬영 불가 입니다. ​​​ 암정교를 가까이 보면서 걷습니다. 숲속우산 표고농원은 손녀 때문에 3시간 걸리는 코스말고 1-2시간 걸리는 생태평화공원 둘러보기를 신청했지만 등산복 차림으로 산을 올라가는 분들은 아마도 땀 뻘뻘 흘리고 있겠네요. ​​ 생태평화공원에 가장 먼저 지어진 나라에게 무료로 제공한 가장 오래된 집입니다. 사람들이 들어와 살기 두려워하니 집을 지어 들어와 살라고 했답니다. 상창리 동네는 군부대가 에워싸워 있고 슈퍼도 없고 사람들도 별로 없으니 이렇게 빈 집으로 자리하고 있습니다. ​​​  대전차  지뢰매설시설이 도로 이곳 저곳에 설치되어 있습니다. 전쟁이 나게 되면 여기 지뢰가 북한군이 남한으로 쳐들어올 때 정지시키는 역할을 하겠지요. 탱크를 일단 저지시키고 마을 주민을 대피시키는데 쓰인답니다. 청문회 때 국방장관이 북한이 적이나 물었을 때 우물쭈물 말도 못하는데 이게 무슨 의미가 있는건지... ​​​​ 철원곳 생창리 방문자센터에 예약하여 탐방길에 나서서 철원군 DMZ(비무방지대) 생태평화공원 안에 있는 용양보와 암정교를 보며 한반도의 안전과 평화가 아주 오래도록 지속되었으면 그래서 북한까지 먹여살릴만큼  어느 정도 부가 쌓였을 때 천천히 북한과의 평화도 도모하면 좋지않을까 싶었습니다. ​​ 숲속우산농업회사법인경기도 포천시 창수면 옥수로 49 ​ 
경기도 곳애기봉 평화생태공원​신양이는 경기도 곳 다녀왔어요. 애기봉 평화생태공원 아름다움과 애기봉전망대 올라서 느끼는 뭉클함을 김포 애기봉 가서 느꼈어요. 북녘땅이 손에 닿을 듯 가까이 있지만 눈으로는 자세히 보이지 않았는데요. 망원경으로 보니 DMZ 너머 북녘 동포까지 보이더군요. ​위 사진은 경기도 곳 DMZ 현장 모습을 담은 것인데요. 더욱 실감이 나도록 영상으로 담아보았어요. 남쪽의 땅과 전혀 다름이 없는 곳인데요. 바로 눈에 보이는 강 하나를 건너면 되는 땅인데 갈 수가 없는 것이 현실이지요. 통일이 되기를 바라는 마음이 간절했답니다.북녘땅 영상 잠시 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​신양이의 김포여행 전 여정을 보시려면아래 포스팅을 봐주세요신양이와 함께 여행하시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222725220916 경기도 김포 곳 패키지 경기도 당일치기여행경기도 곳 국내 패키지여행 편하게 첫 사진은 어디서 어디를 어떻게 담은 것인지 많이 궁금할 것 ...blog.naver.com  ​ 1. 애기봉 평화생태공원 가는 길여기 갈 때는 대중교통보다는 자가용으로 가시는 것이 맞는 것 같아요. 근처에 가더라도 군지역 군부대 초소를 지나서 안쪽으로 들어가도 한참을 걸어가야 하기 때문이에요. 사실 트래킹코스로도 좋지만 차가 좋을 것 같아요. 주소는 경기 김포시 하성면 가금리 193-7이에요. ​ 2. 가기 전에 예약하기그렇다고 무작정 가는 것은 안되구요. 애기봉 평화생태공원 예약하고 가야 해요. 한 타임에 100명씩으로 입장을 제한하고 있어서 아래 홈페이지에서 실시간예약 버튼을 누르고 남아있는 시간에 예약을 해야하죠. 그리고 군지역에 들어가는 만큼 신분증을 필히 지참해야 해요.  ​개요1. 분류 : 자연관광지2. 운영 시간 : 화요일 ~ 일요일, 공휴일10:00~17:00 (월요일 휴관)3. 요금 : 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원4. 전화번호 : 031-989-74925. 예약 홈페이지 : https://aegibong.or.kr/ 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr ​ 3. 조강에 온 22가지 봄 그리고 평화전견생조각전입구에는 아날로그-동킹콩 이라는 작품이 있어요. 이외에도 곳곳에 22개의 작품이설치되어 있는데요. 견생조각전은 조각을 보니 생명이 솟아나는 것 같다는 뜻이라더군요.  ​walking man-p,16 작품은 적당한 거리에서 사물을 인식할 수 있는 인간 시각의 모호함을 보여주는 작품이에요. 그리고 돼지가족이 보이는 프로포즈라는 작품은 핵가족화된 현대 가족의 소중함과 사랑을 담았죠.  ​감정이입이 되었던 이 작품은 '아빠의 청춘'인데요. 기타리스트의 꿈을 잃어버리고 갈수록 야수가 되어가는 아빠의 모습을 표현했어요. ​ 4. 평화생태전시장 탐방​평화생태전시장 둘러보아야 하는데요. 이곳에는 조강지역의 생태와 역사 그리고 다가올 평화의 가치.그리고 미래를 테마로 한 전시공간인데요. 정말 잘 지어놓아서 감탄이 나오는 곳이었어요. ​입구에 있는 상당히 고급진 무한의 계단에 올랐는데요. 시원한 바람이 불어와서 잠시 눈을 감고 DMZ 감성을 몸으로 느껴보았어요. ​개성VR열차개성의 문화유적을 3D로 복원하여 가상현실로 보여주는 곳인데요. 가상의 기차에서 개성의 만월대 남대문 선죽교를 즐길 수 있답니다. 이용요금은 어른 3,000원이에요​한강하구를 일컫는 조강 일원의 역사 문화 생태 평화적 가치를 알아보는 영상을 보여주는 곳이에요. 영상관은 한번에 80여명이 이용가능. ​그리고 자세를 낮추어 어린아이의 시선으로 내려가면, 황해남도와 예성강 등 지형을 창에 표시해 두어 저쪽이 북녘땅임을 알려주고 있죠. ​한강 하구, 조강일대는 DMZ 지역으로 자연의 생태가 잘 보존되고 있는 지역이죠. 그 아름다움을 느낄 수 있는데 시각적 표현이 멋져요.   ​카페도 있는데요. 머물러 있는 분이 한분도 안계시더군요. 이런 조용한 카페에서 하루종일 책을 읽고 있어도 좋겠다는 생각이 들었어요. 애기봉경기도 김포시 하성면 평화공원로 139 ​ 5. 조강 전망대로 향하는 길경기도 곳 이라고 소개한 이곳의 핵심은 조강전망대 라고 부르는 애기봉전망대 인데요. 가는 길에는 출렁다리가 놓여있어요.​ ​스카이 포레스트 가든올라가는 길이 옆에 있기는 한데 무지 가파르거든요. 그 길을 펼쳐서 천천히 풍경을 감상하면서 올라갈 수 있는 길을 만들어 뒀더군요. 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​ 6. 김포 애기봉김포 애기봉은 남북의 접경지역인 조강 끝자락의 봉우리에요. 애기봉의 뜻은 Baby가 아니고 사랑스러운 기녀를 뜻하는데요. 병자호란때 평안감사가 쫓겨 조강까지 내려왔다가 홀로 잡혀가고 애기는 남아 기다렸지만 이곳에 묻어달라는 유언을 남기고 세상을 떠났답니다.  ​애기봉전망대에서는 암실마을과 해물선전마을, 개성의 송악산, 임진강, 한강, 그리고 파주 오두산통일전망대까지 시원한 전망이 보이죠. ​이곳에는 북녘땅을 쉽게 조망하도록 망원경이 설치되어 있어요. 손에 닿을 듯 가깝지만 눈으로 보아서는 자세히 보이지 않기 때문이죠. ​휴대폰의 카메라를 켜고 망원경에 갖다 대면 이렇게 사진이 담기는데요. 북녘땅의 시골마을에 제법 높은 건물들이 보이는 것이 특이하죠. ​사실 이곳은 해물선전마을이라는 곳인데요. 남쪽에서 보이는 곳이기에 선전용으로 만든 마을이랍니다. 관리가 안되는지 허름해 보입니다. ​여기는 접경지역으로  고향을 지척에 두고도 갈 수 없는 실향민들은 가까운 곳에 찾아오게 되지요.1993년 건립된 이 탑은 새를 형상화하여 고향으로 날아가고 싶은 마음을 표현한 것이에요. ​평화의 종은 철조망과 전사자 유해발굴 현장에서 수집한 탄피 등으로 만들었어요. 종탑은 한국전쟁 당시 UN군을 기리기 위해 UN을 형상화했죠. 지금은 누구나 종을 쳐볼 수 있으니 통일을 기원하는 마음으로 종을 치고, 그 떨림을 가슴으로 느껴보시면 좋을 것 같아요.   ​대한민국의 자랑스러운 호국충성 해병대가 이곳을 완벽하게 지키고 있으니 안심하고 아이들과 함께 오셔도 좋은 안보관광지랍니다.  애기봉전망대경기도 김포시 월곶면 조강리 산59-13 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.* 이 포스팅은 착한여행6952에서 여행을 제공받아 함께 여행하고 작성했습니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​​​​​오산 아이랑 곳!!!여름에 다녀온 후기를 이제서야....  ​​​​​​​​ 오산 죽미령평화공원오산 아이랑 곳오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 - 위치 : 경기도 오산시 외삼미동 600-1- 관람시간 : 화~일요일 09시부터 18시까지- 전화번호 : 031.377.1625​전시 관람료 및 주차료는 무료입니다 :)​​​​​​​​​​ 유엔군 초전기념관과 스미스 평화관 구경하고,주변 공원 산책도 하고,공원 놀이터에서 씬나게 놀수 있는 오산 죽미령평화공원.​​​​​​​​​​ 입구에 전투기가 있어서 찰칵.알고보니 스미스 부대가 죽미령에 타고온 비행기라고 하네.스미스부대는 6.25전쟁시 우리나라에 파병온 가장 첫 유엔군!​​​​​​​​​​   유엔군 참전국들 깃발도 쭉~~ 걸려있고,여러 탱크들도 전시가 되어 있는데한국전쟁/역사에 요즘 관심이 많은 아드님께서요리조리 구경하며 직접 사진도 찍었다 ㅎㅎㅎ실제 전쟁에 쓰인 모델들이라각 탱크별로 앞에 설명보며 아이에게 이야기해주고 그때 모습 상상해보면서 좋은 경험이 된듯 :)​​​​​​​​​​  그리고 뒤로 보이는 건물은 유엔군 초전기념관.주말이었는데 별도 예약없이 관람이 가능했고,6.25전쟁시 유엔군과 관련한 내용이 전시되어 있다.​​오산 죽미령이 유엔군과 북한군이 처음으로 전쟁을 벌였던 곳이라고 한다.그래서 많은 군인들의 희생을 기리기위해여기 죽미령평화공원을 조성한거구나...ㅎㅎㅎㅎ아들 덕에 엄마도 배워가네~~~~~​​​​​​​​​​ 우리의 아픈 역사인......6.25 전쟁 ㅠㅠㅠㅠ각 참전국들의 모습과 어떻게 전쟁이 시작되었는지,그 당시의 참혹한 모습, 사용했던 무기와 탱크들까지평소 접할수 없는 전시를 관람할수 있어궁금한게 많을 아이들에게 많은 도움이 된듯하다.몰랐던 역사 부분도 있어서 설명해주느라 애썼다는....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 유엔기념관 돌아보고 나와 안쪽으로 조금 들어가면스미스 평화관 건물이 나온다.여기에서는 스미스 요원들의 전쟁 시절 모습을그대로 재현해놓은 공간으로,안내해주시는 분께서 친절히 설명해주셔서 아이가 이해하는데 많은 도움이 되었다.​​​​​​​​​​ 지시를 받고 한국으로 오기까지의 상황을 담은 영상을 시작으로,수송기 타고올때 내부 모습을 VR로 보면서 느껴보고,수송기에서 내려 대전으로 가는 기차를 타야했는데,그 현장도 재현해놓아서 탑승해보았다.​​아무생각 없이 오산 아이랑 곳으로 검색해서죽미령평화공원에 오게 된건데,이렇게 우리나라의 아픈 역사를 마주하게 되니가슴이 뭉클하면서 한편으로는 아들에게 아주 좋은역사 공부가 된것 같아 정말 좋은 시간이었다..!!​​​​​​​​​​ 스미스 평화관 구경을 끝내고안쪽으로 더 들어오면 넓은 공원이 나오는데,산책로를 따라 쭉 올라가보면 죽미령 전망대가 나오니 구경삼아 다녀올만하다.우리는 이날 너무 더웠어서 못가봤지만.....아드님이 습하고 더운 날씨에 너무 힘들어해서^^;;;​​​​​​​​​​ 그래도 공원 오른쪽에는 큰 규모의 놀이터가 있다.덥지만 여기서는 놀아야쥬~~~~~모래놀이도 할수 있고 큰 미끄럼틀도 여러개 있다보니아이들이 씬나게 뛰어놀수 있어서 나들이 온 가족들이 많더라고.​​​​​​​​​​  술래잡기도 하고 숨바꼭질도 하면서놀이터에서 30분 정도 씬나게 놀았네 ㅎㅎㅎㅎ모래놀이 좋아하는 어린아이와 함께라면,꼭 모래놀이도구 챙겨가시길....!!!!!​​​​​​​​전쟁기념관도 구경하고 스미스부대도 알게되고우리나라 역사인 6.25전쟁에 대해 더 자세히 알아볼수 있는 유익한 시간이었다.놀이터까지 있으니 금상첨화 아니겠냐며 ㅋㅋㅋㅋ게다가 오산이라 동탄에서 가까우니주말에 한번쯤은 꼭 곳으로 추천하고 싶다.  ​​​​​​​#오산아이랑#죽미령평화공원#오산죽미령평화공원#오산곳#동탄곳​​ 
강화도에서 요즘 제일 핫한곳애기봉평화생태공원한달전 예약없이 방문했다 예약없인 관림없다는 현실앞에꼬멩이들에게 온갖 핍박받으며 쓸쓸히 발길돌려 컴백홈​​ 만반의 준비를 하고왔다먼저번 실패를 만회하기위해인터넷으로 침착하게 예약완료​ 애기봉평화생태공원전화 031) 989-7492주소 경기 김포시 월곶면 평화공원로 289정기휴무 매주 월요일운영시간 10:00~17:30휴게시간 12:00~13:00요금 어른 3000원 청소년 2000원 어린이1000원김포시민 50% 할인vr 체험요금  어른3000원 청소년2000원어린이1000원 김포시민 50%할인인터넷으로 예약했어도신분증 없으면 삐이 삐이 ....못들어간다신분증은 필참  마치 영화의 한장면같은 애기봉평화 생태공원 전망대 가는길북한땅을 보러간다니 기분이 묘해길도 예사롭지 않고.....​ 잘생긴 헌병 형아들이 있는 검문소를 지나1.6km 정도 달려왔나두둥~애기봉 평화생태공원이  촤라락​  애기봉이 아니였다면 예술작품 공원인줄...마당엔 근사한 예술작품들로 가득하다​ 오호 4월에 진행했던산봉오리 문화예술공연 1층에서 2층으로 이어진 영상관애기봉 평화생태공원에 대한영상이 쉼없이 나오는중잠깐 앉아서 영상볼까하다백문이불여일견영상보다는   직관이지 관람은 모두  2층에서 이루어지는듯어디를  쵸이스 해야 하나? 전시관과 vr 체험관마음이끄는대로 가야지vr 체험관 go go 김포시민은 무조건 반값이다까지 불편한 출퇴근길 교통이 쫌 맘에 안들지만김포시민 된보람이 차라락​ vr 체험관이 무려  ktx다애기봉역에서 개성까지 가는 vr 체험관오~오빠달려 ktx 를 고대로 옮겨놓은듯한 실내승무원선생님빨리빨리 출발이요  고려의 수도 개성과 개성역사유적지구를 시네마틱 가상현실 콘텐츠로 관람할수 있는 vr관세상은 정말 좋아졌고오래 살아야 겠다​ vr 고글착용1회용 안면시트지 착용완료흡사 미이라를 연상케하는 비쥬얼이다 ㅋㅋ 오~ 신세계라도 보이는걸까?계속해서 움찔 움찔많이 보거라아빠도 못가본 개성이니까 ​ 개성까지 vr 관광마치고 전망대로 출발강원도 동해바다에나 있음직한천국으로 가는계단발견천국으로 가는계단은 올라보는게 진리인데 새치기도 이런새치기 읍따한발자욱 내딛기도전에 후르륵 올라가버린다하아 못말리는 바퀴벌레팀들저리도 좋을까 ​빤따스틱 사슴하고 한장애기봉평화생태공원 그래도 러너인데이런 멋진곳을 안달릴수 없자나잘하자님에게 눈총 100번은 맞으면서도꿏꿏이 차려입은 러닝복애기봉평화생태공원 관람후 컴백홈입구까지 킵초게로 변신해서후아후아 맑은공기 마시며 달려봐야겠다유아호~~​ 자 이제 애기봉평화생태공원 하이라이트전망대로 스따트  애기봉평화생태공원의 흔들다리 150여미터정도의 다리서스펜스가 한가득이다 한번 흔들릴때마다 심장이 콩닥콩닥아~나이한살 한살 더먹으면서 점점 쫄보로 변신인가보다 출발지점인 전시관건물이 조막만하게 보인다고도가 얼마인거야업힐 훈련하면 안성맞춤일듯 계단 싫다고계단 탈출해서는저리 노닥노닥거리며 언제들 오시려고잘하자님~얼음공주님~빨랑들 오시요 오 ~지남철같이 생긴 저 물건은 뭥미신기하도다 지남철이 아니였구나종같이 생겼는걸궁금하면 500원 준비하고 go go 평화의종종칠때마다 평화에 한걸음 한걸음 다가가면 좋을텐데종한 번 울려볼까나~ 코로나땜시 몇년째 온라인에서만 구경하는보신각타종행사  보신각종이라 생각하며 원없이 타종해봐야지최대한 멀리최대한 뒤로북한사람들 다 들을수 았겠구럼크게 울려보자 있는힘을 다해 평화의종을 타종하리라하나 두울 세엣타격 와우~대바악평화를 기원하는종소리가 사방팔방으로 퍼져나가는데온몸에 소름이 촤라락 드디어 북한땅이 지척이라는 전망대가 눈앞에 다가왔다흥미진진여직 뭐하고 산걸까?북한땅도 제대로 한번 못보고서.... 조강전망대로구나조상님의 강이라 불리우는 북한 개성을 지나온 예성강과  임진강 한강까지 흐르는 조강  풍선달은 초록자전거큐피트화살을 쏘는 소녀상유난히  조형물이 많은 애기봉평화생태공원전망대에도 어김없다​  오~ 전망대엔북한땅보려는 시민들로 인산인해​ 애기봉  전망안내도쌍마고지 도고개산 암실마을 채석장 에송악산까지북한땅이 드디어 눈앞에 펼쳐져있다 북한땅이 좀 특별할줄 알았는데....뭐야 대한민국이랑 똑같은걸손뻗으면 닿을것같이 가깝다이렇게나 가까운데..... 제대로 확대해서 봐야겠다다행히 공짜이런곳에서 돈받으면 안되는거쥐두근두근  우와아아아아아파트인지 빌딩인지 모를 북한건물이 신기하게 눈에 쏙쏙 들어온다 머리털 나고 처음보는 북한땅그냥갈수 없지 한장박아~ 바람이 어찌나 불던지 전망대 카페에들어와 잠시 바람을 피해보는데카페에서 바라다보이는 전망대 뷰도 나쁘지 않은걸  애기봉 기념품도 절찬리 판매중뭔가 애기봉기념될만한걸 구입하고 싶었지만잘하자님과 눈빛교환하자마자 움찔눈에다 마음에다  담아가는걸로 애기봉생태평화공원의 멋진 바리스타님따뜻한 아메리카노 한잔 뛰어서 내려간다니 뒤도 안돌아보고 가시는바퀴팀들웬 꿍짝이 저리도 잘맞으시는건지누구 분신 아니랄까봐.... 어라 이건4년뒤 아들이 입대할 호국충성 해병대헤이~젊은친구 긴급호출이다​ 4년뒤 너의미래니까 서보라고 사정사정해서 세우긴 세웠는데누굴보는거냐거기 누가 있다고옆모습 보여주며 사진 찍는게 요즘 트렌드인거냐~잘하자님이 빨리오라고 부르기라도 하는거냐~살짝 기분나빴지만일보전진 이보후퇴아닌가~ 아들놈 사진 찍어주다보니 간만에 군대생각이 촤라락정말 체질이라고 생각할만큼 군인정신이 철철 넘쳤던 나인데애기봉평화생태공원이 떠나가도록충~성 북한땅 구경 실컷 했으니이제 컴백홈잘하자님과 꼬멩이들은 차로 먼저 보내드리고난 천천히 달리며 애기봉평화생태공원만끽좀 해보려고 자 그럼 출바알데크로드로만 이동해야합니다젊은 해병대형아의  주의사항이 머리속에 뱅글뱅글데크는 아닌데.... 애기봉걷는길1,5km의 코스러너가 걸을순 없고300미털 달려오는동안민간인이고 군인아저씨고 한명도 못만남슬슬 불안해진다게다가 데크로드 벗어나면 안된다고이탈하면 잡혀가나?한번 벗어나볼가? 해병대가 있는한 서부전선 이상없다빨간비탕에 노랑글씨여서일까?북한이 근접해서일까?괜히 긴장감 100배그래선가 달려도 땀도 안나출입구에 계신 군인아저씨가레이저로 노려보고 있다놀러온줄 아냐고잽싸게 출구지나 가족의품으로 금의환향하려는순간잠시검문아뿔싸 티켓을 몽땅 내가 가지고 있었구나덕분에 잘하자님과 꼬멩이들도 출구에서 못빠져나가고 나만기다리던중이럴뗀 한마디 해야쥐아~ 마이미스테이크충성~ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr 
김포국제조각공원에는 2019년에 문을 연 김포평화문화관이 있습니다. 평화문화를 체험할 수 있는 컨테이너형 문화관으로 1층과 2층을 따라 3개의 전시실, 영상실 기획전시실로 이어집니다. 약 2년여 김포국제조각공원 초입의 청소년 수련원이 임시 생활시설로 지정되면서 평화문화관도 휴관되었었는데요 4월 생활시설이 해제되면서 재개관하였습니다. 아이들과 함께하면 더욱 좋은 공간인 만큼 벚꽃, 영산홍, 홍매화로 이어지는 봄 꽃길을 따라 평화문화를 체험해 보세요​​ ​김포평화문화관은 직사각형의 컨테이너를 쌓아올린 구조입니다. 2층 규모로 제1,2,3, 상설전시실, 기획전시실, 영상실, 야외데크로 구성되었습니다. 평화문화관은 남과 북을 자유롭게 오가는 새들의 힘찬 날갯짓으로 시작됩니다. 육안으로 확인할 수 있는 가까운 거리임에도 1953년 휴전 이후 갈 수 없게 된 북녘땅에 대한 안타까움이 묻어잡니다. ​ 1전시실 평화문화 중심지 김포 조강 아랫마을2번째로 방문한 평화문학관은 개관 당시와 같은 모습입니다. 개관 후 약 3개월 만에 휴관을 하게 된 만큼 큰 변화 없이 재개관한 모습이었습니다. 김포는 고려 시대 조선시대에 걸쳐 한양과 개성으로 향하는 조운선이 머물렀던 한강 물류의 중심지였습니다. 우리의 땅임에도 갈 수 없는 조강 너머로 개경이 손에 잡힐 듯합니다. 평화문화관은 DMZ와 인접한 최북단의 김포의 과 분단을 넘어 평화를 소망합니다. ​  ​​1전시실은 김포 지역에서도 북한과 인접한 애기봉, 조강을 중심으로 덕포진, 문수산성, 평화누리길 등 김포만의 을 보여주고 들려줍니다. 실향민들의 한이 서린 곳, 근래에 평화생태공원으로 거듭난 애기봉 이야기를 만나고 한강하구 중립 수역인 조강을 통해 평화의 물길을 이어봅니다. ​  ​2전시실 하나였던 우리 조강을 사이에 두고 ​2전시실에서는 문학을 통해 평화를 들려줍니다. 분단문학, 통일문학, 월북작가의 문학 3개의 섹션으로 나누어져서는 우리의 아픔 역사가 깃든 문학에 대해 알아가게 됩니다. 분단과 통일에 관한 다양한 도서가 비치되었고 편하게 책을 읽을 수 있는 독서공간으로 구성되었습니다. ​​분단문학은 남북 분단에 관한 역사적 사실을 바탕으로 쓰인 문학작품이며 통일문학은 분단 극복을 제재로 통일을 지향하는 이데올로기의 해체를 바탕으로 남북이 화합하는 이야기를 다루었습니다. 휴전 당시 월북함으로써 사회적으로 잊힌 작가의 문학작품 또한 소개됩니다. ​  ​​오랜 분단으로 나누어졌던 문학이 이곳 평화문화관에서는 이데올로기를 넘어 하나가 되었습니다. 이념을 문학으로 치유하게 됩니다.   ​​3전시실 개성을 지나 평양까지, 다시 하나가 될 우리 - 조강 윗마을 ​민간인이 갈 수는 없지만 바로 건너다보이는 조강 그 윗마을은 어디일까? 오랫동안 지명으로만 친숙한 개성, 평양이었습니다. 3전시실에서는 현재는 갈 수 없는 땅이지만 오랫동안 하나였던 땅, 5천 년 역사를 공유하는 사람들의 이야기를 만나게 됩니다. ​교과서에서 만났던 공민왕릉, 선죽교, 개성 성균관, 고려궁성, 박연폭포는 조강 윗마을 개성려행 명소이며 조선중앙역사박물관, 문수물놀이장, 개선청년공원, 창광음식점거리, 개선문 등 현재의 명소도 안내됩니다. ​  ​평양 려명아파트의 사람들을 통해 생활 속 모습을 엿보고 평양식당, 초등학교 등이 재현되어 학교생활과 사회생활도 엿볼 수가 있습니다. 북한의 문화와 생활상 학교 모습까지 생생하게 체험하게 됩니다. 다른 듯 같은 평범한 삶의 모습이었습니다​​  ​​​기획 전시실에서는 남과 북의 철새 사진전이 진행됩니다. DMZ 접경 지역에서 포착된 개리, 두루미, 쇠기러기, 큰기러기, 청둥오리, 저어새의 멋진 모습과 함께 한스자이델 재단의 북한 사진 9점이 함께 전시됩니다. 문덕람사르습지와 그 위를 비상하는 뒷부리도요, 오리입니다.   ​​마지막으로 영상실에서 고구려 시대의 고분 강서대묘의 영상 시청 후 야외데크에서 조강에 띄우는 평화 편지도 작성해 봅니다. 통일을 바라는 마음을 담아 북한 친구들에게 전하는 마음의 편지였습니다. 개관 약 3개월 만에 오랜 시간 휴관을 하였던 김포평화문화관이 4월 다시금 문을 열었습니다. 김포국제조각공원과 더불어 평화를 기리는 특별한 시간을 즐겨보세요. ​ 김포평화문화관 : 김포시 월곶면 용강로 13번길 38 관람시간 10:00 ~ 17:00 ( 매주 일요일, 월요일 휴관)​ ​ ​ 
<임진각>임진강의 전경을 바라볼 수 있는 일상 속의 평화로운 쉼터임진강을 사이에 두고 북한 땅이 손에 잡힐 듯 가까운 임진각은 1972년 남북공동성명 발표 후 북한에서 내려온 실향민들을 위해 세워졌다. 한국전쟁과 분단의 아픔을 되새기는 동시에 통일을 염원하는 곳으로 매년 600만명의 내.외국인이 방문하고 있는 우리나의 대표적인 평화관광지이다.1. 평화의 종새천년을 맞아 인류평화와 민족통일을 염원하며 만든 종이다. 21세기를 상징하는 뜻에서 21톤의 무게에 21계단으로 만들어졌다.​2. 경의선 장단역 증기기관사주 한국전쟁 중에 피폭 탈선된 후 반세기 넘게 비무장지대에 방치되어 있었던 남북분단의 상징물이다.​3. 독개다리6.25전쟁 당시 폭격으로 파괴된 철교의 형태를 재현한 것이 이며, 별도의 출입절차 없이 민간인 통제구역 내 임진강 경관을 자유롭게 조망할 수 있는 길이 105m, 폭 5m의 관광시설이다. 4. 자유의 다리 (경기도 지정 기념물 제162호)1963년 한국전쟁포로 12,773명의 교환을 위해 가설한 다리이다. 당시 포로들은 차량으로 경의선 철교까지 온 후 걸어서 자유의 다리를 건넜다고 한다.​5. 망배단북에 고향을 둔 실향민들이 설날과 추석 등 가족이 보고 싶을 때에 고향과 조금이라도 가까운 이곳에서 조상들을 추모한다.​6. 임진각남북공동성명 발표 직후 실향민들을 위해 만들어진 건물로 각종 편의시설이 있으며 옥상의 전망대에서는 민간인 통제구역을 조망할 수 있다. 7.  6.25전쟁 납북자 기념관 한반도의 평화와 통일을 향한 의지를 다지고, 국민화합과 납북자들의 추모를 위하여 건립되었다. 기념관은 상설 기획전시실, 영상실, 추모공원 등으로 구성된다.​8. 군사시설 지하벙커 전시관 (BEAT 131)BEAT 131은 실제 군사 시설 지하 벙커로서, 군상황실과 영상체험 전시관으로 구성되어 있다. 군용물품의 관람이 가능하며, DMZ 영상과 함께 미디어 아트를 체험할 수 있다.​9. 임진각 평화곤돌라민간인 출입 통제구역을 연결하는 국내최초의 곤돌라로, 하부정류장이 있는 임진각 주차장에서 임진강을 넘어 캠프그리브스의 상부정류장까지 왕복 1.7km을 오간다. 10. DMZ NOW 홍보관한국전쟁 정전협정에 의해 1953년 설정된 비무장지대 (DeMilitarized Zone 정보를 제공하고 있다. 안보관광 자원활용을 극대화하고 DMZ관련 콘텐츠로 구성된 DMZ의 진정한 가치를 알리는 홍보관이다.​11. 새 천년의 장과거를 뜻하는 하단부, 현재와 미래를 상징하는 상단부로 나누어져 있으며 세계평화와 민주통일을 염원하며 세운 조형물이다.​12. 통일기원 돌무지생명촛불 파빌리온에 있는 캔들샵을 통해 일정 금액을 기부하고 소망의 글을 남기면 그 글은 돌판에 새겨져 통일기원돌무지에 부착된다. 기부금은 북한 어린이들을 위해 사용된다. 13. 평화누리잔디언덕을 중심으로 한 일상 속의 평화로운 쉼터 평화누리. 연중 다양한 문화예술 프로그램을 즐길 수 있다.​14. DMZ 생태관광 지원센터DMZ 자연생태환경의 보전가치와 우수성에 대한 정보를 제공하고 DMZ 생태관광활성화를 위해 건립되었다. DMZ와 관련된 각종 공연 및 전시회가 열리고 있다.​15. 임진강변 생태탐방로임진각 평화의 종각에서 출발하여 민간인 통제구역 내각 통일대교, 초평도, 임진나루를 지나 율곡습지공원까지 이어지는 총 9.1km구간의 트래킹 코스이다. 16 한반도 생태평화 종합관광센터.옹진군부터 고성군까지 이어지는 우리나라 DMZ를 종합적으로 안내하고 홍보하는 역할의 거점센터로 DMZ 접경 지역 관광을 활성화하기 위해 건립중이다. <주차요금>경형차 1,000원 / 소형차 2,000원 / 중형차 3,000원 / 버스 5,000원 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 ​ 
 ​안녕하세요. SK Forest 수페지기 1기 현재입니다. 자동차, 버스, 빌딩이 가득한 도시에서 자연을 느끼기는 쉽지 않습니다. 그래서일까요? 탄소를 흡수할 정도의 울창한 숲을 찾으려면, 어디든 떠나야 하는 거 같습니다. 고속버스터미널에 이런 홍보물이 부착된 이유도 '울창한 숲을 찾아가며 힐링할 수 있게끔 하는 것'이 목적이 아닐까 싶습니다.​그러나 바쁘디.. 바쁜 현대사회에서는 숲에서 힐링하기가 쉽지 않습니다. 몸이 피곤하고, 정신이 피곤하며 다른 재미를 찾은 사람들에게는 숲보다 더 매력적인 걸 찾아가고 있을지도 모르겠습니다.​그래서 도시숲의 역할이 정말 중요하다고 볼 수 있습니다!​ 공원처럼 개방된 공간에서사람들이 마음껏 방문하고, 뛰어놀 수 있는 공간- 도시숲​도시숲은 도시에서 조성-관리하는 산림, 수목원을 의미합니다. 시민들이 쉽게 접근할 수 있다는 장점이 있으며 보건적인 휴양과 정서함양이라는 긍정적인 효과도 체감할 수 있습니다.​학교에서 작게 조성한 숲, 산림공원, 가로수로 조성된 숲 등이 그 예시이며 도시숲의 은 주변 어디에서든 만나볼 수 있다는 이 있습니다.​그리고.. 도시숲에도 종류가 있습니다! 자연적인 도시숲(도시 내 산림, 수목원 등)/인공적인 도시숲(명상숲, 마을숲, 가로숲, 비오톱, 특수공간숲 등)/목적형 도시숲(미세먼지 차단숲, 도시바람길숲)까지 3가지로 나뉘어지며 도시숲 자체가 네트워크적으로 연결될 때, 효율이 제대로 볼 수 있습니다.​또한, 도시숲에는 대부분 가로수, 즉, 나무를 많이 심는 것이 입니다. 이에 따라 미세먼지를 26%, 초미세먼지는 41%를 낮추는 효과를 보여주고 있습니다. 잎의 기공이 약 20㎛ 이므로 미세먼지와 초미세먼지까지 잡을 수 있습니다.​존재 자체만으로도 미세먼지의 이동을 막고, 흡수하여 산소를 배출하는 것이 도시숲에서의 나무가 가진 고유한 역할이랍니다! 대기정화 기능이 어느 정도이냐, 1ha의 숲은 연간 미세먼지 46kg을 포함한 대기오염물질 168kg을 흡수-흡착할 수 있습니다. 나무 한 그루당 미세먼지 흡수량이 35.7g이 된다는 점이 입니다.​도시에서 쾌적한 환경을 만들고, 심리적으로 안정할 수 있는 공간을 만든다는 점에서 도시숲의 선한 영향력을 확인할 수가 있답니다!!​ 도시에 다양한 숲을 심는SK임업(SK forest)의 영향력!​SK forest는 산림을 조성했었던 경험들을 바탕으로 다양한 친환경 공간을 조성하고, 삶의 질을 향상하는 것을 목표로 하고 있습니다! 이에 따라 디자인부터 시공, 유지-관리까지 고품질의 서비스를 전반적으로 제공하고 있습니다.​ 출처: SK임업​크게 '공원/택지 개발', '고급빌라', '아파트', '상업/교육/문화공간', '골프장', '연구원/연구소', '공장/상업시설', '경기장'을 대상으로 관리서비스를 제공합니다. 녹지를 구현하는 것뿐만 아니라 "건물과 공간 자체에 어우러지는 것!"을 중시한다는 점에서 이 보입니다!​ 제가 다녀온  마포 도좋은 도시숲의 사례입니다! ​제가 플로깅을 하러 다녀왔었던  마포에 있는 에서는 월드컵경기장, 문화비축기지, 하늘공원(억새가 유명한 곳이죠)와 같이 문화적으로 활성화된 공간이 많습니다.​그중 은 넓은 뷰와 경치를 자랑하는 곳이며 시청, 노들섬, 여의도공원과 마찬가지로 I-Seoul-U 슬로건을 확인할 수 있는 장소이기도 합니다.​ 특별시 마포구 증산로 32 ​제가  마포에 있는 을 다녀가면서 보았던 나무들은 '침엽수', '왕벚나무', '산딸나무', '자작나무', '소나무' 등 다양한 나무들이 식재되어 있었습니다. 제가 인상깊게 보았던 나무 5종을 소개합니다!!​ ​-칠엽수-​​칠엽수는 칠엽수과에 속하는 관속식물입니다! 보통 공원수나 가로수로 자주 볼 수 있는 낙엽 활엽 큰키나무이며 30m의 높이를 자랑합니다.​잎은 가장자리에 겹톱니가 있어서 금방 알아볼 수 있으며 꽃은 가지 끝의 원추꽃차례로 달리며 5~6월에 만나볼 수 있습니다!열매는 10월에 맺으며 3갈래로 나눠진다는 도 있습니다!​ ​-왕벚나무-​왕벚나무는 장미목 장미과에 속하는 관속식물입니다. 해발고도 해발 450~850m까지의 사면에서 자라는 낙엽 활엽 큰키나무인데요, 꽃은 3~4월에 피며 열매는 5~6월에 검게 익습니다.​보통 조경수, 관상용으로 볼 수 있는 나무인데요, 한라산과 전라남도 두륜산의 자생지가 천연기념물로 지정되어 있다고 하니, 참고해주세요!!​ ​-산딸나무-​산딸나무는 층층나무목 층층나무과에 속하는 관속식물로서 산지에 숲속에서 자라는 낙엽 활엽 큰키나무로 키는 10m에 달합니다. 꽃은 6~7월에 피며 구형(원형-공모양)의 열매는 9~10월에 적색으로 익습니다. 공원에서 정원수, 공원수로도 자주 볼 수 있는 나무입니다.​ ​-자작나무-​자작나무는 참나무목 자작나무과에 속하는 관속식물로서 높은 산의 계곡에서 자라는 낙엽 활엽 큰키나무입니다. 줄기도 15~20cm 정도가 되며 보통 꽃은 4~5월에 핍니다.​보통 높은 산의 계곡이나 함경북도, 함경남도 등에서 자라나, 이곳에서 발견할 수 있었다는 게 신기할 뿐입니다!​ ​-소나무-​소나무는 소나무목 소나무과에 속하는 상록성 겉씨식물입니다. 햇볕이 잘 들고, 산지의 능선과 사면에서 자라는 침엽 큰키나무로 높이 35m 정도가 됩니다. 잎은 반달 모양이며 2년이 지나면 잎이 떨어집니다.​정원수, 가로수로서 우리의 일상에서 자주 만나볼 수 있는 나무입니다!​ ​전반적으로 도시숲이 많아져야 한다는 생각입니다. 도시에서 쾌적한 삶을 영위할 수 있다는 건, 잠시나마 쉴 수 있는 숨구멍을 열어주는 것과 같기 때문입니다. 전국 어디를 가든, 주말이 되면 직장인과 가족들의 놀이터가 되고, 평일에는 고령층과 어머니, 아이들의 쉼터가 되어주며 환경적으로는 미세먼지 감소와 도시를 깨끗하게 하는 데에 도움을 주는 역할을 '도시숲'이 해주고 있습니다.​잠시나마 쉬고 싶지만, 멀리까지 가는 게 힘들다면, 낮이든 밤이든 좋으니, 도시숲으로 산책 한 번 가보시는 건 어떠신가요?​#수페지기 #skforest #sk임업 #수페 #서포터즈 #산림 #ESG #나무 #조경 #공원 #소나무 # 
화성습지 현장투어경기도 화성 가볼만한 곳2022.06.12  저는 평소에 생태에 관심이 많은 사람이라서~ 늘 이런 생태투어를 많이 알아보는데요.​그래서 그런지~인스타 알고리즘 광고?로 우연히 알게 됐어요.​ 화성 습지 어딘지 알고 계시나요?​​저는 자세히 몰라서~투어 하러 왔지요🤣🤣​​ ✔️화성시에서 주최​✔️참가비 인당 8천원​✔️6월 11~12일 양일간 첫 현장 투어 모집반응이 좋으면 지속적으로 하실 계획이라고 하네요 ^^​ ​모임 장소는 <화성드림파크 야구장>으로 10시 45분까지 집합!​이런곳이 있는지 처음 알았어요새로 지은 어린이 전용 야구장 이더라고요~~​​ <제공된 것들>​1. 휴대용 선풍기2.산악용 모자3.점심 도시락4.투어때 타고 다닌 셔틀 버스&여행자 보험까지​​​  ​​​그냥 무료인 느낌이었어요. ㅋㅋㅋㅋ​강사님,생태선생님,진행요원 등등 인력만 해도😲​ 화성 습지 생태 설명​​  ​​모임 장소에 앉아서 1시간 정도 화성습지에 대해 알아봐요​​  ​ 지루하지 않아요!​슬라이드쇼를 보면서 동물이 움직이는 영상이 함께 나와서~ ​애들이 다행히 힘들지는 않아 했네요^^​  ​​이렇게 아이들 눈 높이에 맞는  애니메이션도 나오고요.​선생님이랑 서로 질문도 하고 질문도 받고 하면서 유익한 시간이었어요.​화성습지에 사는 동식물 친구들도 알게 되었고요.​​ <화성습지>​화성시 매향리~궁평리 사이에방조제가 만들어지면서​화성호라는 인공습지가 만들어 졌다​화성비봉습지와는 다른곳!​​저는 처음에는 비봉습지인가? 했는데,모이는 장소  위치를 보니깐 아니더라고요 ㅎㅎ​ 점심시간​​  ​​11시에 시작해서 12시에 강의가 끝나고 1층에 내려가서 도시락을 제공 받아서 먹었는데요. ​본 도시락인데 방금해서 왔는지 따끈하고 불고기 정식이더라고요😲😲😲​​​  ​반찬도 그렇고 전반적으로 맛있게 먹었어요.애들도 잘 먹었고요.​이 도시락 비용만 해도 8천원 넘을듯요 ㅋㅋㅋ​ 탐조  시간​셔틀버스를 타고서는 화성습지 앞으로 모였어요.생태 선생님이 기다리고 계시더라고요​​ ​​여기에 살고 있는 멸종 위기종인 아이들 설명을 해주시고요. ​설치해 주신 탐조용 망원경으로 관찰 합니다.​​  ​​ <저어새>​세계에서 4천마리도 안 남았데요.​철새지만고향은 우리나라​80%가 우리나라에서산란을 하고 번식 한다네요​ ​주걱 같은 주둥이가 인 아이에요​왜 멸종 위기 냐고요?​ 우리나라에서자꾸 갯벌을 매립하고 개발하기 때문​특히 인천 송도 국제신도시​ 갯벌 매립이저어새 개체수  줄이는데한 몫 했다고 들었어요​​​ ​​사람이 편하면 동식물은 자꾸 터전을 잃어요 😭😭​이렇게 예쁜 토퍼를 주셔서요 ​기념으로 남기려 했는데~~​비협조적인 두 아들 ㅋㅋㅋㅋ 계속 움직이는 ㅎㅎ​​ 사진에서 실잠자리 찾아보세요 ㅎ​​저어새도 밥 먹고 쉬는 시간이라서 얼굴을 많이 보여주지는 않았지만 그래도 처음 봐서 너무 신기했어요.😲😲😲​저희 2호는 그 사이에 파란색 실잠자리를 찾아내서 쫓아다니기 바빴고요 ㅎㅎ​ 화성습지 투어​  ​​본격적으로 화성습지 안으로 들어갑니다.​ 아직 미개방 구간​평소에 일반인들은 못들어와요.아직 개방하지 않았다고 하네요~​화성호를 완벽하게 막아야 개방을 하는데, 막으면 자꾸 물이 썩어서 바다물이랑 통하게  오픈한 상태래요​갈대 부들 같은 정화 식물을 심고 기다리는 중 인가봐요.​​ ​​이날 특별히 행사로 열어주신거라서 저희도 운 좋게 관람 할 수 있었어요.​가다가 생태 설명도 다 해주셔서요. 고라니,너구리 발자국도 보고요​​  ​​하지만 올해 심한 가뭄으로 물이 더 고여 있어서 그랬는지 모기가 조금 많기는 했어요​이날 이것만 힘들었던 점 ^^;;​다른 습지에 여름에 가도 이 정도 아닌데 여기는 많긴 하더라고요.​​ ​​산책데크!​물이 많이 말라 있어서 안타깝더라고요.비가 좀 많이 와야 하는데~~​​ ​요 토퍼 인증샷 이벤트도 하고 있어서 저는 중간중간 찍사 열심히 했습니다 ㅎㅎ​앞 모습은 다 흔들리니 차라리 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​화성습지의 모습~~​​  ​​가다가 본 동물들 배설물 마른것들도 보고요 ㅎㅎㅎ​​ ​가을되면 황금물결로 더 이쁘겠더라고요.​​  ​작은 새 <개개비> 울음소리도 알려주셨는데요. 그래서 그런지 지나갈때마다 들렸어요.​ 그리고 빈 새둥지도 발견!!​​ ​짧은 구간이었지만 애들은 뭐 참을성이 ㅋㅋㅋ 그래도 큰 불만 없이 잘 가줬네요 ^^​기특해 대단해!! ㅎㅎ​​​ 매향리 평화 역사관​처음 이곳이 저는​ 6.25전쟁 관련된 곳인가?했는데​아니었어요​54년간 끝나지 않는전쟁을 겪었던 매향리 주민들​​너무나도 충격적인 사실에 눈물이 났어요 ㅠㅠ​ 매향리 주민이  사는 1km 근방 농섬에서는​밤낮 없이폭탄이 터지고,사격 하는 소리가 들렸다​그것도 무려54년간!!​미군이농섬을 폭격 훈련장으로 이용 했던 것 ​매향리 주민이었던 분이 나와서 얘기해  주셨는데요.​ 오폭으로 인한 사망,장애등의많은 인명 사고​주민 모두 난청질환우울증,유산,불안장애싸움, 폭력 등​심각한 피해를 입었데요ㅠㅠ​​​  ​넉넉하지 않았던 시절. 쉽게 이사를 할 수도 없었고, 미군이 근처 민가가 있어야 훈련을 더 긴장해서 잘 할 수 있다는 말에 이주 하지 못하게 했다네요.​​​ 2005년 종지부를 찍다​2000년대 들어서면서 대대적으로 보도가 되었고,해외에 알려지면서 반대 운동도 일어나고, 외국에서도 함께 해주신 분들이 많았다고 해요.​정말 저는 까맣게 모르고 있었던 사실!!​  ​요즘은 층간 소음만 으로도 살인 나는 세상인데, 1km 근방에서 매일 같이 폭탄 터지는 소리라니!​54년간 어찌 사셨을지..​​  ​​​그 많은 탄피들을 모아서 이렇게 꽃도 심어 놓고 전시를 해 놓았어요.​다시는 일어나지 않아야 하는 일이기에!​​​   ​수 많은 탄피들 ㅜㅜ​​ 10년이 훌쩍 넘은 지금​폭격으로 3분의 2가 사라진 농섬에는​​다시 나무가 자라고,많은 생명들이 다시 찾아오기 시작 했데요​ 매향리 평화생태 공원​ ​아직 미완공이라서 공사 중인 매향리 평화생태공원 으로 이동 했어요​제이미 라는 강아지 무덤인데요. 이렇게 개 무덤은 해 주고, 폭탄으로 죽은 사람들의 장례비용은 나오지도 않았다고 하더라고요 휴~​​​  ​미군이 사용 했던 펍, 체육 공간​이렇게 역사 현장 투어까지 끝나고요​​  ​바로 앞 위령비와 전시관?이 될 공간 같아요. 거기로 이동 했어요​​  ​​건물이 너무 멋져서 한동안 계속 봤네요 ^^;​​  ​​​ 마리오 보타 라는 세계적인 건축가가 설계..이 건물은 매향리 주민들추모의 위령비​​ ​​맨 위는 전망대에서 설명 들은걸 살펴 봤어요​​ <화성드림파크 야구장>​리틀 야구장은​아시아 최대 규모의어린이 전용 야구장으로​이 자리는 미군의 사격장 이었다.​총소리 대신 아이들의 웃음소리와 야구공 타격 소리가​이 공간을 채우고 있다.<농섬>​매향리와 가까웠던 무인도 ​녹색 처럼 푸르르다고 지어진 이름 '농섬'​3분의 2는 폭격으로 사라졌지만점점 초록색 나무가 자라나고 있다​농섬을 바라보고 있는 매향리 평화생태공원​한반도 모양의 지도도 보인다​ ​​​미군이 쓰던 전투기도 공원 안에 전시되어 있더라고요.​​ ​​​초승달 모양의 작은 연못​​ ​예전은 상상하기도 힘들만큼지금은 너무 고요하고 평화로운 곳!​​ ​다 관람하고 내려 왔어요.​여기도 현재 일반인들에게는 미개방 구간이에요.​​ ​미 개방구간인데 운 좋게 먼저 봤네요^^​​ ​내려 왔더니 포토존이랑요​  ​​아이들 놀이터를  몇개를 만들어 놓으셨더라고요.^^​ ​흔들흔들 나무해먹​​  ​​미로 찾기​​ ​​평균대~​​버스킹 시간도 있었어요 ^^​​ ​ 공원이 궁금해서 더 돌아봤어요.​​ ​위령비 밖에 구간은 공개되어 있어서, 일반 시민분들도 산책하러 오신분들 계셨어요​하지만 아직도 공사 하는 곳이 많아서 어수선 해요​​   ​옷 색이 어째~오징어 게임 영희 같은 기분 ㅎㅎ​소녀가 꽃에 물을 주고 있어요.​​  ​​펌프도 있었는데 물이 없는지 안되더라고요.​​ ​공예문화관도 있고요. (미개방)​​   ​​농섬 가는길이라고 해서 이렇게 작은 포토존도 해놨어요.​​  ​​미군 전투기도 가까이 가서 한번 보고요​​ ​바다쪽으로 가봤어요.​​  ​한반도 지도 정원 쪽으로 갔더니​​ ​​소녀상이 있네요~​​   ​​아직 걷히지 않은 철조망과 담벼락​​ ​옛날 미군기지 였던  흔적이 고스란히 남아 있더라고요.​이렇게 모든 투어가 끝났어요.​17시 30분에 끝나서 하루 종일 했네요~정말 알차고 좋았고요.​애들도 많이 커서 생각보다 잘 따라와 줬어요​​​ ​다 끝나고 셔틀버스 타고 원래 모였던 화성드림파크에 내려주셨어요.​아까 평화생태공원이랑 차로 5분거리에요. 바로 뒤지만 걸으면한 20분거리 정도​​  ​​이렇게 마당에 앞에 바람개비가 있길래요.조금 놀다가 왔어요~~​바람개비는 평화를 상징하나봐요.​파주에 임진각 평화누리 공원인가에도 있잖아요~~​ 총평1.너무 어린 아이보다 초등생 이상 추천 드려봐요.(연령제한은 없음)​2.유모차 끌고 투어 불가능하니 참고해 주세요​3.너무 알찬 시간 보내고 와서 좋았어요. 새로운 사실도 알게 되고요.​4.미개방 구간도 미리 먼저 가 본점도 좋았네요​다음 투어 하는 분들을 위해 후기를 남깁니다 ^^​ 다음 투어 신청 방법​ 람사르 습지로 등록 예정 중에있어요.​등록 되야 개발 하지 못합니다.​인스타 많이 팔로우 해주세요화성습지 현장투어2022 화성습지 현장투어(@hs_doyodoyo)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,858명, 팔로잉 14명, 게시물 19개 - 2022 화성습지 현장투어(@hs_doyodoyo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​그리고... 수원 군 공항을이 곳 매향리로 이전 하려는세력이 있답니다.​정말 황당 하고 어이 없어요​전투기 나는 소리이착륙소리가엄청 큰거 아시죠?​매향리 주민을 2번고통 받게 할 수 없습니다.​화성습지 군공항이전 대응 공식 계정HSSAVE(@hs_save) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,587명, 팔로잉 982명, 게시물 923개 - HSSAVE(@hs_save)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​여기 인스타도 꼭 많이 팔로우 부탁드려요~​ 한국의 갯벌은세계 5대 갯벌입니다.​자연적으로 오염 물질을정화 시키는 작용을 해요.​우리 아이들이 오랫동안아름다운 갯벌을 볼 수 있게많이 관심 가져 주세요^^매향리평화생태공원경기도 화성시 우정읍 고온리안길 24-11화성드림파크야구장경기도 화성시 우정읍 기아자동차로 189-2 ​ 
동네숲 수업 첫번째 야외 수업은 '평화의 공원'이었다. 회사도 안가는 날이겠다, 자동차를 타고 싶은 마음을 미뤄두고 따릉이 자전거를 빌려 타고 갔더니, 1시간 정도 걸려서 겨우 도착.​아버지쪽 조상 대대로  토박이로 시골에 살아본 적이 없고, 내가 태어나던 때부터는 줄곧 아파트에 살았으니 자연을 자연스럽게 접한 적이 거 없다. 산을 좋아하고 자연을 좋아하지만, 예쁘다 감탄하고 말 정도이지, 본격적으로 이름을 알고 싶어하거나 한 적도 없는데, 어쩌다 여기에 와 있나? ㅎㅎ​공부하는 모임에서 '동네숲'은 꼭 한번 참여해봐야 한다고 하는 말을 듣고, 회사 일을 잠시 쉴 수 있는 3월에 맞추어 신청했다. 큰 욕심 없이 일주일에 한번 의 숲을 산책하고, 내가 좋아하는 나무의 모습을 조금 더 가까이에서 관찰해 볼까 한다.​이 나무는 무엇일까요? ​모임을 이끄시는 선생님이 나무 이름 물을 때마다 뜨끔한다. 소나무나 플라타너스, 열매가 달린 나무 외에 질문에 답할 수 없는데, 저렇게 잎도 꽃도 없는 나무의 이름을 물어보시다니. ​나무는 잎과 꽃으로만 아니라, '수형(樹形)'과 '수피(樹皮)'만 보고도 구별할 수 있다고 한다.  나무 껍질, 즉 '수피'가 기실 나무의 맨 얼굴이라고. 수피를 보고 나무를 알아볼 수 있다는 것은 조금만 더 생각해보면 당연한 일인데, 그동안 무심히 지나쳤던 사실이라 새롭게 다가온다.    이팝나무의 수피(樹皮). 회갈색이고 세로로 불규칙하게 황갈색으로 벗겨진다.​ 자귀나무의 수피(樹皮). 동글동글 점묘화처럼 매끈한 수피를 가졌다. 이팝나무와는 다르네 정말?​"호수 맞은편으로 보이는 나무들 보이시나요?" ​나무들을 찬찬히 본다. 저 나무들은 어떤 이야기를 들려줄까 하고.  버드나무 종류들인데, 자세히 보면 노란색을 띄고 있다고. 가지도 눈도 노랗다고. ​빗자루 거꾸로 된 모양의 나무는 이름이 '양버들'이었다. 멀리서 '수형(樹形)'만으로도 알 수 있는 나무가 있는데, 양버들이 딱 그런 나무이다. 어디서든 눈에 띈다.빨리 크는 속성수인데, 빨리 크는 만큼 뿌리를 깊이 안내리고, 바람 불면 넘어진다고 한다. 그래서 공원 아니면 보기가 어렵다고. 참으로 나무나 사람이나 똑같구나. 성장의 속도에 조바심 내지말고, 깊게 뿌리 내려 단단한 사람이 될 수 있다는 교훈을 되새기며, 언젠가 우리아이들과 산책을 나와서 보거든, 꼭 말해줘야지, 생각한다.  버드나무 종류들의 나무들이 죽~ 늘어서있다. 긴 빗자루 모양의 나무이름은 '양버들'​다음 본 나무는 느티나무. 이름은 많이 들어봤는데, 맨 얼굴의 느티나무는 처음 보는 것 같다.잎이 자라면 가지 모습이 보이지 않는다고, 가지는 딱 이 때만 볼 수 있다고 한다. 아직 꽃도 피기 전인데, 숲 산책이 조금 이르지 않은가 싶었는데, 꽃 피기 전의 이 때야 말로 식물을 관찰할 최적기라는 말을 들으니, 이전과는 달리 보이는 것만 같다. 보이는 것이 다가 아니다! ​하얀눈 피목으로는 가스를 내보내는 이 있고, 껍질이 동글 동글하게 떨어진다고.  천년을 사는 나무이니, (이 정도는) 어린 나무에 속한다.​ 느티나무 : 동그랗게 껍질 떨어짐​ 느티나무 가지 :  가지들이 섬세한 만큼, 잎도 꽃도 작다.  ​ 꽃다지 : 아, 발 밑의 저 모양 풀이 '꽃다지'였다니!​ 대왕참나무​ 대왕참나무 잎 : 결각(缺刻)이 있고, '선비 사' 같다고.            ※ 결각 : 식물의 잎 가장자리가 톱니 모양으로 패여 들어간 모습을 말함​ 아광나무 : 북한 지역에만 있는 나무라는데 특이하게 이 곳 평화의 공원에 있다.아광나무 가지​ 화살나무 : 이름과 모양을 한번 보면 잊을 수가 없는 나무 같다.​ 자작나무산딸나무 : 수피가 얼룩무늬​ 복자기나무 : 단풍나무 속가시칠엽수​ 산당화(명자나무) 꽃이 피려고 하네요!산당화,이름은 어디서 들어본 것 같은데, 명자나무라 불린다고 한다.정말 '명자'라는 이름에서 온 것일까? ㅎㅎ 이름이 궁금해서 찾아보고 싶은 나무다. 꽃이 빨갛게 동글동글 핀다고 한다.  뽀리뱅이​ 벚나무벚나무에도 여러 종류가 있다.벚꽃 축제에서 많이 볼 수 있는 나무는 거의 '왕벚나무'이다. 왕벚나무 눈에는 털이 있다. 꽃이 먼저 나오는 것은 흰 꽃만 흐드러지게 펴서, 흰색 꽃만 보이나. (왕벚, 올벚나무) 꽃과 잎이 같이 피는 종류는 흰색과 초록 잎이 함께 보인다. 봄에 찬찬히 보다보면 구별할 수 있게 될 것이다. 용버들 나무 : 가지도 잎도 꼬불꼬불한 나무. 평화의 공원의 대표나무 격용버들 나무를 끝으로 해산. 생각보다 추워서 열심히 적지는 못했더니, 나중에 이사진이 그 사진인가?싶다 ㅎㅎ 그래도 이게 어딘가. '수피'가 나무의 얼굴이라는 것도 알았고 ㅎㅎ, 수피를 보며 나무를 보고, 나무눈도 보고, 루페로 몇가지 풀과 열매도 관찰했다. ​# 오늘 들은 나무와 풀 이름들​이팝나무 느티나무참나무 : 참나무 6형제를 앞으로 많이 만나고 구별하게 될 것이다. 아광나무 : 산사나무와 비슷. 화살나무 : 한 번 보면 잊혀지지 않는다. 스트레스 받으면 가지를 더 낸단다. 화살을 더 비축하는 건가, 성깔 있어서 맘에 든다! 산딸나무 : 수피 얼룩 물푸레 : 가지가 굵음. 자작 나무 : 씨 작은 것들 멀리 멀리 보내려고 복자기 : 단풍나무 속가시 칠엽수 :  그냥 칠엽수랑 비교된다.  군집처럼 가시군단을 군데군데 이루고 있다.명자나무 : 산당화 벚나무 : 벚꽃 축제의 벚나무는 '왕벚나무'용버들나무 : 꼬불꼬불 가지와 잎들. 평화의 공원 대표 나무 (공원에서 지정한 바는 없음 ㅎ) 보현나무 고염나무​별꽃 : 아! 예쁜 이름 너잠나물뽀리뱅이 : 이름이 뽀리뱅이라니! 지침개 큰개불알풀 : 이름이 좀 그래서 '봄까치꽃' 이라고도 많이 불린다고 (이해인 수녀님 시에 '봄까치꽃'으로 등장) 
2021년 6월 25일은 한국전쟁이 발발한지 제71주년이 되는 날 이었습니다. 많은 분들이 알고 계시겠지만, 오산시 죽미령은 6.25 한국전쟁 당시 UN군과 북한군이 첫 격전을 벌인 곳인데요. UN결성 후 자유와 평화를 위한 첫 군사행동이라는점에서 큰 의의를 지니고 있습니다. ​대한민국의 자유와 평화를 위해 싸운 순국선열과 유엔군의 고귀한 희생을 기리는 다양한 기념물과 조형물이 자리하고 있는데요. 오산 속에서 만나는 역사~! 6.25전쟁 관련 기념물은 어떤 것이 있는지 지금 여러분께 소개합니다.​​​ 구(舊) 유엔군 초전기념비·신(新) 유엔군 초전기념비오산 죽미령 평화공원으로 이전한 구(舊) 유엔군초전기념비오산 죽미령 평화공원 내에는 6.25 한국전쟁 당시 유엔군으로 참전한 스미스전투부대와 북한군이 최초로 전투를 벌인 것을 기념하는 유엔군초전기념비가 있습니다. 스미스 부대 장병들이 죽미령으로 돌아와 전사한 전우를 기리며 만든 ‘오산유엔군초전기념비’는 신(新)·구(舊) 초전비 2개가 존재하는데요. ​구 초전기념비는 1955년 7월 5일, 미 제24사단 스미스부대의 오산죽미령전투 참전을 기리기 위해 스미스 부대원 수를 상징하는 540개의 돌을 쌓아 건립​하였습니다. 본래 구 초전기념비는 전투 당시 B중대 1개 소대가 배치되었던 99고지에 만들어졌으나, 지난 2019년 오산 죽미령 평화공원 내부로 이전하였습니다.​ (신) 유엔군초전기념비신 초전기념비(유엔군초전기념비)는 1981년 전적지 개발 계획에 따라 구 초전기념비 앞산에 16,500㎡ 부지를 마련하여 새로 건립되었습니다. 본래의 구 초전기념비가 위치한 곳이 협소해 새로 만들게 되었는데요. 1982년 4월 2일 건립을 마친 유엔군 초전기념비는 높이 19.5m, 동상 높이 3.6m에 달하는 조형 기념물로, 이일영 화백이 ‘진지의 구축‘을 상징하는 의미로 제작하였습니다.​​​​ 평화공원 상징물평화공원 상징물오산죽미령 평화공원을 걷다 보면 해와 시계를 섞어 놓은 듯한 평화공원 상징물을 만날 수 있습니다. 평화공원 상징물은 6.25전쟁 당시 UN군 스미스 특수임무부대가 북한군의 남하를 저지하며 펼친 6시간 15분간의 죽미령 전투를 상징하는 조형물입니다.​평화공원 상징물은 유엔군 소속 스미스 특수임무부대의 고귀한 희생으로 이루어낸 오늘날 대한민국의 평화와 자유를 밝은 이미지와 다채로운 색감으로 표현한 것이 인데요. 상징물 앞에는 ‘감사’의 꽃말을 가진 다알리아 꽃을 배치하여 참전 용사들의 숭고한 호국정신을 추모하고 있습니다.​​​ 더글라스  C-54 조형게이트오산 죽미령 평화공원에서 볼 수 있는 또 다른 대형 조형물 중 하나는 바로 더글라스 C-54 조형게이트입니다. 이 조형물은 오산 죽미령 전투에 파병되었던 스미스 부대가 일본에서 한국으로 올 때 타고 온 더글라스 C-54 수송기를 형상화하고 있습니다. 스미스 부대는 6대를 나눠 타고 일본 이타즈케 공군기지에서 부산 수영비행장으로 이동해, 한반도 땅을 밟았습니다.​부산에 도착한 스미스 부대원들은 열차를 이용해 대전으로 이동하였고, 이후 차량으로 환승해 1950년 7월 5일 오전 3시 오전 죽미령에 도착, 방어진지를 구축하였습니다. 한편 C-54 수송기는 6.25전쟁 당시 전쟁고아를 피난시키는데 이용되기도 하는 등 한국전쟁에서 많은 활약을 펼친 기종으로 알려져 있습니다.​​​ 워터게이트 스미스 평화관을 나와 죽미령 평화공원 방향으로 발길을 옮기다 보면 가장 먼저 커다란 문과 같은 형태의 워터게이트 조형물을 만날 수 있습니다. 워터게이트는 죽미령 전투에 참여한 540명의 참전용사의 이름을 새긴 추모의 문인데요. 비가 내리는 1950년 7월 5일 전쟁 당시를 떠올릴 수 있도록 연출된 수경시설입니다.​워터게이트 표면을 자세히 들여다보면 빼곡하게 채워진 UN군 참전용사의 이름과 함께 크고 작은 구멍들이 뚫려 있는 것을 볼 수 있습니다. 탄흔의 흔적을 연상케 하는 구멍들은 치열했던 당시 전장의 상황을 짐작게 해줍니다. 밤이면 조명을 받아 아름다운 빛을 투과하는 모습이 전쟁의 아픔을 딛고 아름다운 평화를 맞이한 오늘날 한반도의 모습과 꼭 닮아 있어요.​​ 오산 현충탑 오산 1번 국도변에 자리한 수청근린공원에는 나라를 수호하다 돌아가신 호국영령들의 숭고한 희생을 기리고 영원한 안식을 기원하는 오산 현충탑이 있습니다. 오산 현충탑은 1973년 6월에 최초로 제작되었는데요. 세월이 지나 노화되면서 국가유공자와 유가족, 시민들의 바람에 따라 지난 2003년 6월 6일, 지금의 모습으로 새롭게 만들어졌습니다. 16m에 달하는 높이의 현충탑은 오산의 자음 ‘ㅇ’과 'ㅅ' 그리고 '산(山)'자를 기본 모형으로 디자인되었습니다. 주탑(중앙탑)을 중심으로 양 날개와 혼불, 분수대가 조성돼 있고요. 중앙탑 뒤로는 순국한 국군장병의 이름과 계급이 적힌 위패실도 마련돼 있습니다.​​​ 각각의 기념물과 조형물이 상징하는 의미를 알고 나니 오산의 역사가 좀 더 특별하게 느껴지지 않으시나요?! 직접 와서 보신다면 사진과 글로 보는 것보다 몇 배는 더 그날의 역사를 이해하는 데 도움이 되지 않을까 싶은데요. 오산 속 6.25 한국전쟁 관련 기념물·조형물을 직접 관람하고 싶은 분은 아래의 지도에서 상세한 위치를 참고하신 뒤 방문해 주세요!​​ 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1유엔군 초전기념비경기도 오산시 경기대로 742현충탑경기도 오산시 수청동 87-16 ​ 
 마포구 상암경기장 맞은편 가족단위 피크닉하기 참 좋은 '평화의 공원'에 방문하였습니다.​​- 방문일자 : 2022.05.28.(토)- 방문시간 : 오전 10:00-  : 가족, 연인 단위 시원한 그늘하래에서 편안하고 즐거운 휴식을 즐길 수 있는 곳!​​상암 월드컵 공원 주말을 맞이하여 자연속에 휴식을 취하고 싶은 마음으로 상암에 위치한 월드컵 공원(평화의 공원)에 방문하였습니다. 날씨가 정말 화창하고 공기도 참 맑은 날이었습니다. 푸르른 나무와 자연을 보니 마음이 한결 편안해지고 스트레스가 해소되는 기분입니다.  공원 곳곳에 큰 나무들이 많이 있어서 그늘도 많고 휴식하기에 최적의 장소인 듯 합니다.​​2. 한가로운 휴식처 주말 오전(10:00 쯤) 방문해서 그런지 방문객들이 그리 많지는 않았습니다. 곳곳에 나무 그늘이 많이 있어서 돗자리를 펴놓고 편안하게 휴식이 가능했습니다. 크고 작은 나무들이 많이 있습니다. 가운데 호수를 끼로 양 옆으로 나무들이 많이 심어져 있어서 나무 그늘에서 휴식하기에 참 좋습니다. 저 멀리 흰색 상암 월드컵 경기장의 지붕이 보입니다. 어느덧 날씨가 무더워지다보니 나뭇잎의 색깔도 더욱 진한 초록으로 변해가는 것 같습니다.​​3. 캠핑 테이블 & 의자 나무 그늘아래서 휴식을 취하기 위해 캠핑 테이블과 의자를 셋팅하였습니다. 가볍게 의자와 테이블을 설치하고 뒤에는 누워서 쉴 수 있도록 돗자리를 깔아 놓았습니다.​​4. 오늘의 메뉴 오늘은 제가 아침부터 가볍게 참치김밥, 치킨너겟, 그리고 과일을 준비하였습니다. 후식으로는 새우깡 블랙을 사갔습니다. 요즘 새우깡 블랙이 맛있더라구요​5. 티타늄 컵 알리 익스프레스로 주문한 리사다 티타늄 컵과 스푼을 준비했습니다. 티타늄 컵에 시원한 콜드브루 커피를 한잔 마셔봅니다. 맛이 개운하니 좋습니다.​5. 가벼운 식사 아침부터 준비한 도시락을 맛있게 먹었습니다. 김밥, 치킨너겟, 도시락과 함께 콜드브루 커피를 마시면서 휴식을 취해봅니다. 먹다보니 생각보다 양이 많아서 천천히 오래오래(약 2시간)동안 먹었습니다. 역시 자연속에서 먹으니 맛이 더 좋은 듯 합니다.  다시 보니 김밥에 밥양이 좀 많네요 다음부터는 밥을 좀 줄이고 내용물을 더 많이 넣어야 겠습니다. 치킨너겟은 용가리 치킨입니다. 머스타드에 찍어 먹으니 추억이 되살아 나면서 굉장히 맛있었습니다.​6. 새우깡 블랙  후식으로는 새우깡 블랙입니다. 트러플 향이 확~ 나면서 굉장히 맛이 좋습니다. 바람이 솔솔 불어오는데 새우깡 블랙을 먹으니 더 맛이 좋더라구요​7. 한바퀴 둘러보기 식사를 마치고 공원 한바퀴를 천천히 걸어 봅니다.  중간에 징검다리가 있어서 호수를 건널 수 있게 되어 있습니다. 날씨가 12:00가 가까워지자 뜨거워 지기 시작합니다. 오늘은 한낮 최고 기온이 29도까지 올라갔습니다. 푸릇푸릇 자연과 함께하는 주말이 좋기만 합니다.  도심속의 시민들을 위한 휴식공간이 더욱 많아졌으면 하는 바램입니다.​8. 위치 특별시 마포구 증산로 32 상암 월드컵 경기장 맞은편에 위치하고 있습니다. 유료 주차장이 마련되어 있어 차량을 가지고 방문하기에 좋습니다. 주차 공간도 매우 넓은 편입니다.​​총평 : 가족단위, 연인단위로 방문하기에 정말 좋은 곳입니다. 돗자리, 텐트 등을 설치할 만한 그늘 공간이 매우 넓게 분포되어 있습니다. 매점과 화장실이 잘 설치되어 있어 편리하게 이용이 가능합니다. 
파주명소 '임진각' 현충일에 의미 있는 곳을 가보고 싶어서 파주에 있는 '임진각'을 다녀왔습니다. 과거 판문점 견학 이후로 찾지 않아서 오랜만의 방문이기도 했어요. 파주 임진각 평화 곤돌라 임진강을 가로질러 민통선 지역인 캠프그리브스간 850m를 연결하여 민통선 지역을 들어가는 국내 최초이자 유일한 곤돌라 시설이다. 임진각 평화누리 공원 3만평의 대형 잔디언덕과 수상야외공연장으로 이루어진 자연 친화적 공간으로 분단의 상징인 임진각을 화해와 상생, 평화와 통일의 상징으로 전환하기 위해 조성되었다.  평화누리를 대표하는 장소는 ‘바람의 언덕’이다. 3,000개의 형형색색의 바람개비들이 돌고 있어 가족과 연인들을 위한 포토존과 드라마, CF촬영지로 인기 만점인 곳이다. (출처 - 네이버 지식백과) 정현 <서 있는 사람>침목으로 제작된 정현의 인간 형상들은 미시사의 눈으로 역사를 보게 하는 어떤 궤적의 무늬들이 깊게 새겨져 있다.2001-2021, 철도침목, 70EA파주 평화누리캠핑장 인근의 주차장은 무료라서 주차 후 평화누리공원을 지나 임진각 곤돌라 있는 곳까지 걸어갔습니다. 예전 이맘때쯤 이곳에서 주기적으로 '락페스티벌' 등을 하곤 했는데 지금은 코로나19로 인해 에너지 넘치는 모습을 찾기는 어려워 보입니다. 평화랜드임진각 남북공동성명 발표 직후 실향민들을 위해 만들어진 건물로 각종 편의시설이 있으며 옥상의 전망대에서는 민간인 통제구역을 조망할 수 있다. 임진각 전망대에서 바라본 '임진강 철교'와 '자유의 다리'. 임진강 너머에 있는 판문점과 땅굴은 사전 견학 신청을 해야 해서 후일을 도모하기로 했어요.  북녘의 산하를 관망할 수 있는 장소여서 눈에 들어오는 모든 것이 흥미롭게 여겨집니다.  예스러움을 지닌 임진강을 보는 것만으로도 만족스러운 방문이었습니다. 망배단 북에 고향을 둔 실향민들이 설날과 추석 등 가족이 보고 싶을 때에 고향과 조금이라도 가까운 이곳에서 조상들을 추모한다. 자유의 다리 1963년 한국전쟁 포로 12.773명의 교환을 위해 가설한 다리이다. 당시 포로들은 차량으로 경의선 철교까지 온 후 걸어서 자유의 다리를 건넜다고 한다.  임진강 독개다리 한국전쟁 당시 폭격으로 파괴된 철교의 형태를 재현한 것이 이며 별도의 출입절차 없이 민간인 통제구역 내 임진강 경관을 자유롭게 조망할 수 있는 관광시설이다. 임진강 독개다리 입장료 2000원독개다리 전망대군사지역이라 사진 촬영에 제약이 있지만 의미 있는 장소이기에 입장했어요. 한국전쟁 당시의 치열했던 교전 흔적들이 남아 있어서 그때의 상황을 짐작해 볼 수 있었습니다. 경의선 장단역 증기기관차군사시설 지하벙커 전시관(BEAT 131)   BEAT 131은 실제 군사 시설 지하 벙커로서 군상황실과 영상체험 전시관으로 구성되어 있다. 군용물품의 관람이 가능하며 DMZ 영상과 함께 미디어 아트를 체험할 수 있다. 평화의 종 새천년을 맞아 인류평화와 민족 통일을 염원하며 만든 종이다. 21세기를 상징하는 뜻에서 21톤의 무게에 21계단으로 만들어졌다.  카페안녕평화누리평화누리공원에 도착했을 때가  점심시간이라 던킨에서 간단하게 끼니를 때우고 임진각 일대를 돌아보았는데 3시간 정도 걸렸습니다. 어린왕자바람의 언덕최평곤 <통일 부르기>최정화 <열매나무>파주 야경명소 '수풀누리'하나그루 임진각 평화누리캠핑장 파주 임진각평화누리공원 근처에 자리잡은 임진각평화누리캠핑장은 수도권에서 접근이 용이하고 최대한 캠핑을 즐기시는데 편리하게 조성된 캠핑장은 150면까지 수용 가능하며 신규 카라반까지 갖춰진 종합 캠핑장입니다.평화누리캠핑장 홈페이지임진각평화누리캠핑장경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-40 사찰여행 - 파주 용암사 '쌍미륵 석불입상' 친견기파주 용미리 석불입상(용미리 마애이불입상) 오월이라 음력 초파일 부처님 오신 날이 다가와 불현듯 사찰을...blog.naver.com 
나린별의 슬기로운 하루  ​ 평화누리공원에 도착하는 순간. 눈앞에 펼쳐진 광활한 들판을 볼 수 있다. 푸른색 자연을 좋아하는 나는, 시원하게 펼쳐진 초록 평야를 보는 순간 가슴이 설레어 뭉개뭉개 벌렁 거림을 느낀다.   도착하면 아이들과 가족들이 함께 즐길 수 있는 옛 전통놀이 체험 기구들이 진열되있다. 굴렁쇠, 재기차기, 활쏘기, 딱지치기,투호 등 할거리가 다양하다. 한번씩 체험 해보면 옛 정취도 느낄 수 있고 , 재밌는 추억도 새기고 좋은 시간이 될 수 있다.  꼭 해봐야지" 하고는 아직도 못해본 것이 있는데,평화누리공원은 연날리기 하기 최적의 장소다. 들판 이곳 저곳을 보면 연을 날리는 사람들을 많이 볼 수 있다.    둘째와 넷째 그리고 앞서 나가는 우리 가족들^^ ♡길을 따라 걷다보면 호수 근처에 캠핑장도 있고, 야유회 나온 사람들로 북적북적.호수 위쪽에 작은 카페도 있으니 잠시 데이트 나온 연인이나 부부라면 맛있는 차 한잔 마시면 좋을 듯^^​  ​잘 다듬어진 길을 따라 걷다보면 곳곳에 색색의바람개비가 반겨준다. 평화공원은 우리 가족에게 바람개비공원 이라는 이미지가 새겨져 있을 정도다.  곳곳 아무 곳 에서나 사진을 찍어도 모두 그림이 되는 곳~ ♧​ 파주 임진각 평화누리공원 NURI :누리성탐험대 (누리놀이터) ​아이들이 흔한남매를 자주 보는데, 이 날은 난대없이 흔한남매에서 나온 곳이라며 "임진각~임진각" 처음 가본 것도 아닌데 거긴 갑자기 왜 또 가니~ 했더니.누리 공원에 가면 거기에 놀이성탐험대라고 놀이터가 있다며 가보고 싶다고 얘기 하기 시작했다.그 동안 몇 번을 가봤지만 놀이터가 있는 줄은 몰랐는데.. 있다고하니.  그래 가자~!!! ^^​ 누리성탐험대 코스 안내표지판[놀이터 코스 안내지]를 보면 체험 가능한 놀이터 기구들이 다양하다~이 중 아이들이 가장 좋아했던 건. 누가봐도 단연.​1. 짚라인 타기. (슈웅~ 슝====333)2. 누리성 미끄럼틀존 (와아~아~~~~ 슉) 3. 트램폴린 뛰기. (토옹~ 통. 토옹 통)  누리성누리성 미끄럼틀은 보기만 해도 경사가 장난 아니다. 놀이터 이용 연령이 만4세이상으로 되어 있던데  그 경사 때문인가__" 이유가 있어 보인다. ​딸 넷. 우리집 아이들은 12세, 10세, 8세, 4세(만2세) 로 구성되어 있고, 34개월 막내는 운동 신경이 대단하다.왠걸.  미끄럼틀을 제일 좋아하는 꼬맹이~~~ 계속 가서 타고 있다. 계속~ 계속~~~  ><그 때마다 큰 언니들이 같이 가서 올려주고 태워주느라 고생 많다. ㅎㅎㅎㅎㅎ    아이들이 가장 좋아했던 짚라인 타기.요령만 있다면 혼자서도 잘 탄다.  파주 임진각 - 누리성탐험태(놀이터) 짚라인 타기   대형 트램펄린이 있다니... 그 것도 땅에.  와아.아이들 타는데 넘 재밌을 것 같아서 발 올려놔 봤더니. 억세지 않고 부드럽게 통통~ 거린다. 다른 가족들 없었으면 나도 신나게 타 봤을텐데.. 하는 아쉬움과 함께 진짜 재밌겠다" 생각했다.  ​ 파주 임진각 누리성탐험대(놀이터) 트램펄린  그 밖에 놀 것들 몇가지와 화장실 가는 위치.    평화공원의 과 같이 놀이터 조차도 넓은 공간에 위치해 있어서 실컷 뛰어 놀기 좋은 곳.​화장실도 있고, 곳곳에 테이블과 정자도 마련되어 있었다.   ​아쉬운 점이 있다면​쓰레기통이 가까운 위치에 없다.평화랜드에서 구입해 마시고 남은 슬러시 통을 계속 들고 있어야 했으니 불편함이 다소 있었다.​평화랜드와 평화누리공원에서 한참을 걸어들어가야지 만날 수 있는 곳에 자리잡고 있어서처음 오는 사람은정보가 없다면 잘 모를 수 있을 것 같았다. ​그늘 장소가 거의 없어 한 여름_햇빛 쨍한 정오라면 놀기 어려울 수도 있겠다.  ​이날 우리는 놀이 공원 잠시 들러 아이들이 좋아하는 놀이기구 몇 가지 태워주고평화 공원 산책 하며놀이터로 발길을 돌렸다.​ 알차게 가성비 좋은 하루를 보냈다는 것에 만족한다. ​마지막 까지 열심히 뛰어 놀았던 네 자매 ♥​​나린별의 슬기로운 하루​​​​평화 공원에 갔다면 파주 임진각 평화랜드도 함께 가보세요. 추천합니다 ^^ ​https://blog.naver.com/ghdfks17/222773454228 ↓↓↓ (클릭 클릭) [딸 넷 여행일지]가성비 좋은 놀이동산. 파주 임진각 평화랜드에 오신 것을 환영합니다♡자 이번 주말에는~! 또 파주 임진각 평화랜드. 또 라는 말이 함께 하는 이유는 그 만큼 우리 아이들이 좋아...blog.naver.com ​ 
​ 목포평화공원앞 숙소에서 1박을 한 후 느긋하게 브런치를 먹기로 했다. 평화공원앞 브런치카페 중에서 가장 평이 좋았던 카페브런치1009에 방문했다. 널찍널찍한 가게 내부. 11시즈음 도착하니 우리가 개시손님이었다. 아기자기한 가게 내부 장식 딴거 다 떠나서 오션뷰 뻥뷰를 자랑하는 뷰맛집이다. 자리를 잡고 카운터로 가서 주문하면 된다. 브런치메뉴는 1인당 1.5만원 내외로 비싼 편이긴 하지만 아메리카노를 포함하고 있어서 밥 먹고 카페가는 거 생각하면 비슷비슷한 가격이다. 브런치카페1009의 을 표현한 홍보물 브런치 메뉴의 사진 예시도 붙어 있다. 2~3단 메뉴의 저 새장같은 플레이팅이 탐나긴 했으나, 우리는 2~3단 브런치에 딸려 나오는 팬케이크나 김치볶음밥(3단브런치)에 관심이 없어서 각각 브런치 메뉴를 주문하기로 했다.​1009브런치(1.5만원)와 토스트브런치(1.9만원)를 주문했다. 조리기구가 하나라서 그런지 브런치 메뉴 여러 개를 시키면 한 개를 먼저 가져다주시고 이어서 다른 한 개를 주신다. 2~3단브런치는 요렇게 생긴 접시에 서빙돼서 여행 온 기분 내기는 좋아보였다. 먼저 1009브런치가 나왔다. 구성은 단촐하다. 포슬포슬한 계란오믈렛, 소세지 한 개, 토스트 두 개, 그린샐러드와 토마토가 전부다. 오션뷰라는 점을 잘 이용해서 좋은 사진을 남기고 싶었으나 사진이 풍경을 잘 담아내지 못한다 ㅠ 이어서 토스트 브런치(1.9만원)이 나왔다. 위 1009브런치와 구성이 거의 비슷한데, 계란이 오믈렛 대신 스크램블에그라는 점과 감자튀김/생크림/토스트 한 조각/딸기가 더 나온다는 점이 달랐다. 요 토스트, 별 것도 아닌 음식인데 맛있다. 사실 딸기잼이 있었으면 조금 더 좋았겠다고 생각했다. 스크램블에그 뒤에 숨어있는 소세지와 생크림 등​별 다섯 개 만점 기준​가성비 : ★★★★사실 가격 대비 양을 엄청 많이 준다거나 하지는 않다. ​아메리카노 한 잔을 같이 줘서 그나마 평균 정도 가성비는 나온다.​맛 : ★★★★ 음식 퀄리티도 엄청 좋은 편은 아니다. 딱 그냥저냥 먹을만한 정도?​포슬포슬한 오믈렛은 아주 좋았고, 그 외에는 대체로 공산품 맛이 난다. 무난하게 맛있다는 뜻이다.​번외로 플레이팅은 아주 좋다. 사진 찍어서 인스타에 올리기 딱 좋은 구성이다.​서비스 : ★★★★오션뷰가 다했다. 테라스 형태가 아닌 점은 아쉽지만 앞에 가로막는 것 없이 시원한 뷰를 자랑한다.​주문하고 서빙까지 걸리는 시간은 단점이다. 조리기구가 부족해서 그렇다는데 최소한 두 개의 브런치 메뉴를 동시에 준비하실 수 있을 정도는 돼야 하지 않을까 하는 생각이 든다.​종합 : ★★★★목포/전남 왔으면 꼭 한 번 들러봐야지! 하는 느낌은 아니지만​계속 해산물 정식이나 비빔밥류를 찾아먹게될 확률이 높은 호남 여행 사이에 한 번쯤 들러볼만한 곳이다.​카페를 겸하고 있어서 오션뷰 창가 자리에 앉아서 오래도록 수다 떨고 바다 구경하며 멍때리고 하기도 좋다. 카페브런치 1009전라남도 목포시 미항로 133 유현빌딩 4층 1009브런치카페 #목포맛집 #목포평화광장맛집 #목포브런치 #목포평화광장브런치 #목포해상분수 #목포해상분수맛집 #목포해상분수브런치 #목포핫플 #목포여행 #목포1박여행 
직지사 템플스테이경상북도 김천시 대항면 직지사길 95 https://tv.naver.com/v/14889625    처음으로 즐겨보는(?) 템플스테이.일처럼 다녀와야 했던 사찰의 맛보기 생활이 아니라 진심으로 느끼고 호흡하는 템플 스테이를 즐기고자 왔다.1박 2일이라는 비록 짧은 기간이긴 하지만 많은 시간을 내기가 어려운 현대인에게 좋을 듯한.     원래 일정보다 늦어진 탓에 하지 못할 뻔한 타종을 스님과 함께 한다.타종이 진행되면 될수록 뭔진 모르겠지만 그냥 가슴에 잔잔한 울림이 스며든다.     각자 배정받은 곳으로 입실, 이곳에서 지내며 입게 될 옷으로 갈아입고 주변을 둘러봤다.    파란 하늘에 노란 시간을 머금은 도타운 구름이 쑴풍 등장했는가 싶더니 훅 사라지기를 반복.잠깐의 여유 시간에 구름과 노는 재미도 쏠쏠하다.    이곳 전체를 수향당이라 부르고 내가 기거하게 될 곳은 가장 측면에 위치한 객실.한옥 객실이란 느낌 이외 사찰이란 특별한 느낌은 없다.     역시 먹는 시간은 어디서든 즐거운 듯.    지금 이 시간은 운동 삼아 즐겨봐도 좋을 108배 시간이다.종교 문제가 있다고 판단된 분들은 템플 스테이 자체를 오지 않았을 테니 종교 문제는 없겠지만 무릎에 문제가 있다거나 허리에 문제가 있는 등 힘겨운 분들은 108배를 모두 마칠 필요가 없다. 방법은 한 번 절하고 염주 하나를 끼우는 식으로 108번을 행하면 된다.     108배를 마치고 취침 전까지의 자유시간을 이용해 사명대사 공원과 평화의 탑을 보러 왔다.     5층 목탑이라고만 알고 있는 탑의 야경이 멋지다.     본래 이곳은 황악산 하야로비 공원이란 명칭으로 930억 원이 투자되어 2016년 12월 1단계 토목공사가 끝남과 동시 개방되었고 2017년부터 건축공사가 시작되며 하야로비라는 단어가 일본어 같다는 이야기가 대두되자 시 홈페이지 및 읍면동을 활용한 온 오프라인 설문조사를 통해 선호도가 가장 높은 '사명대사 공원'으로 명칭변경을 했다.  참고로 하야로비는 해오라기를 말하는 순우리말이다.​짧은 역사는 그렇고 이 5층 목탑의 이름은 '평화의 탑'목탑으로는 국내 최고의 높이라고 함.    현재 평화의 탑 이외에 다른 시설이 보이질 않는데 설명으로는 건강문화원, 솔향 다원 등 다양한 시설이 들어선다고 하니 김천시의 랜드마크로 자리 잡을 듯하다.     느릿하게 거닐며 야경을 둘러보는 느낌이 참 좋다.그러나 아무리 느리게 걷는다 해도 끈적임이 살짝 있는 건 어쩔 수 없는 계절의 이겠지만, 템플 스테이 숙소의 샤워시설이 공동시설이긴 하지만 이용하기에 불편함이 없으니 상쾌한 기분으로 취침이 가능하다.     다음 날 새벽.절대 아침이 아니다.본래 더 일찍 일어나 대웅전에서 스님들과 함께 기도하는 프로그램이 있었는데 난 잠에 취해 그 시간을 무시하고 5시 20분부터 시작되는 명상과 함께 스님과의 차담 시간을 즐겨본다.     법명을 여쭤보니 '현학'스님이시라고...명상을 통해 몸과 마음을 풀어주고    이어지는 차담 시간을 통해 정신을 일깨운다.그당시에도 다시 생각해 보는 지금 이 순간에도 내겐 차담 시간이 가장 좋았던 시간이 아니었을까 싶다.     한 말씀 던지시고 생각할 시간을 주신 뒤 차를 우려내는 모습이 경건하게 보이는 건 나만의 생각일지도 모르겠지만 상당히 멋지단 생각이 든다.     현학스님... 재미있으신 분이다. 속세에서 사용하는 단어도 섞어가며 현대인들과 거리감 없이 대화하시는 모습을 볼 때 스님들도 공부하시는구나 싶다.     그러면서도 물 온도를 맞춰 찻물을 우려내는 모습은 빠르지도 느리지도 않게 일관되니 프로페셔널 스님.     스님과의 차담 시간에 차를 아마도 10잔은 마셨던 듯.     차담 시간이 끝났다.아쉽다.그 여운을 즐기며 식당으로 이동하는 중에 만난 계곡의 물, 물소리...무에 그리 상념이 깊은가 탓하는 듯도 싶고, 현재의 즐거움을 충분히 호흡하라 충고하는 듯도 하다. 그 경쾌함이 심신을 맑게 한다.     아침 식사는 저녁 식사보다 더 간결(?)하지만 아무도 불만이 없다.메뉴가 무어냐 물으신다면 '호박죽'이라 말씀.의외로 양이 많고 든든했음.    나오며 본 꽃신. 시커먼 신에 꽃이 놓여 있어 배경이 흰색은 어떠할까 생각해 봤다.     숙소로 들어와 기거했던 방과 주변을 정리한다.모든 일정을 마친 것은 아니지만 딱히 할 일도 없기에 미리 정리를 하고 잠시 누워 여유를 즐긴다.     이제부터는 해설사와 함께하는 직시사 투어.    묘하게 생긴 꽃밭은 화엄일승법계도라는 것으로 미로처럼 보이지만 시작 지점에서 출발하여 따라가다 보면 다시 원점으로 돌아와 끝을 맺게 되어 시작과 끝이 이어지는 구조라고 한다. 이러한 구조는 화엄의 요체가 행행본처 지지발처(行行本處 至至發處)임을 말하는 것이며 가도 가도 본래 자리요 이르고 이르러 출발한 그 자리라는 뜻이다.솔직히 그 깊은 뜻이 무엇인지 모르겠음. ㅡ,.ㅡ;;    황악산 직지사라 적힌 현판이 달려있는 직지사 일주문.    해설사의 명쾌하고 깔끔한 설명을 들으니 깨달음을 얻은 듯 기쁨이 솟아올랐는데 지금 생각해보니 뭐라 하셨는지 기억나는 단어조차 없는 건 뭔지. 역시, 배움은 깨달음 만큼이나 멀구나!     하지만 가만 생각해 보면 해설사님의 말씀이 무척 재미있었단 건 기억이 난다. 그리고 다 까먹은 건 해설사님께서 지나치게 빠르고 깨끗하게 말씀해 주셔서 빠르게 지워진 거라 치부하며 나의 부실한 기억력에게 면죄부를 준다.     좌우로 3층 석탑이 자리한 직지사 대웅전은 보물 제1576호로 보호받고 있다.    직지사 대웅전은 임진왜란 때 전소되었으나 1649년 인조 27년에 중창하고 1735년 영조 11년에 중건했다.정면 5칸, 측면 3칸에 다포계 단층 팔작지붕으로 조선 후기의 건축적 특성이 잘 나타나 있다고 한다.    그냥 걷는 길?생각하며 걷는 길?     오늘은 당신의 남은 생의 첫날이다.그래... 남은 생의 첫날!잘 살아야지.행복하게.    오유지족(吾唯知足)이라...나는 오직 만족함만을 알뿐이다. 남과 비교하지 않고, 타인의 것과 내 것을 비교하지 않고 오직 나 자신에 대해 만족하라는 말이라는데 그게 어디 쉽나 (ㅜ_ㅜ);    계단 위로 보이는 관음전을 힐끔.    사명대사의 진영을 봉안하고 있다는 사명각을 지나 응진전, 명부전을 차례로 힐끔.     석탑 뒤로 숨은 듯 보이는 비로전.석탑은 보물 제607호로 지정되어 있으며 문경 도천사지 삼층석탑이라 불린다.대웅전 앞에 서 있는 2기의 석탑과 더불어 문경군 산북면 서중리 옛 절터에 있는 3기의 석탑 중 하나로 1974년에 이곳으로 이전되었다. 모든 것이 동일한 형식의 석탑 3기가 동일한 장소에 서 있는 경우는 처음 있는 일이라고 한다.     조사전, 범종루 등의 전각을 둘러보며 거니는 마음이 관람하듯 오갈 때와 다른 느낌이다.     계속해서 걷다보니 또 하나의 석탑 등장.​구미 강락사지 삼층석탑.이 석탑 역시 보물 제1186호로 지정되어 있으며 구미시 선산읍 원동 낙동강변 강락사터로 전해지는 절터에 무너져 있던 것을 1968년 선산군 군청 앞뜰로 옮겼다가 1980년 이곳으로 옮겼으며 상륜부를 추정 복원했다.​마침 이름 모를 새 한 마리 날아든다.이녀석이~ 내가 바로 앞이거늘 날 모른척 해?네가 그런다면 나도 한방 먹인다.찰칵!     이렇게 해서 직지사 템플스테이를 마치며 생각해 본다.가장 좋았던 시간은 어떤?개인적으로는 스님과의 차담 시간이었고 108배를 하며 108염주를 꿰던 경험도 특별했다.그리고 자유 시간에 사찰을 벗어나 인근의 사명대사 공원에서 만난 평화의 탑 야경 역시 특별했다. 생소한 모든 것들이 특별하긴 했지만 익히 알고 있던 것들을 다시 끄집어 내어 살펴보고 나를 돌아봤던 시간이 가장 소중한 시간이지 않았을까 싶다. 자주 온다면 무에 특별할까 싶기도 하지만 인생에 있어 한 번쯤 경험한다면 매우 소중한 시간이 되리라고 생각하며 직지사 템플스테이를 마친다.  ​ 
안녕하세요! 마포구 블로그 활동단 강사랑입니다   오늘은 아름다운 자연 친화적 조경과 맑은 공기를 자랑하는 마포구의 자랑 ! 평화의 공원을 소개드리고자 합니다 ~​볼 것도 많고 매우 넓은 공원이니, 집중해서 봐주세요🤗​ 평화의 공원 입구입니다!  평화의 공원은 상암 월드컵 공원에 포함되는 하늘공원, 노을공원, 난지천 공원 등 여러 공원들 중 하나입니다! ​시간적 여유가 되실 때 평화의 공원 말고도 다른 공원들도 방문하시면 좋을 듯 합니다 😆​ ​평화의 공원에 진입하면 바로 볼 수 있는 광장의 풍경입니다! 굉장히 넓게 탁 트여있고, 풍광이 좋아서 행복감이 절로 드는데요!​그 중에서도 저 물가가 눈에 띄지 않으신가요 ?!  바로 난지 연못 입니다! 순간 센트럴 파크에 온 것같은 느낌이 절로 드는데요~​뒤의 나무 숲과 어우러져서 굉장히 아름다운 풍경을 자아냅니다!​ 너무나도 친숙한 조형물이죠 ㅎㅎ 포토 스팟으로 제격! ​  ​연못을 따라 쭉 걷기 위해, 평화의 공원 지도와 역사를 미리 보고 갔습니다 ! 여러분도 꼭 참고하세요 ㅎㅎ​   ​오른 쪽으로 쭉 걷다보면, 평소에 잘 볼 수 없었던 수생식물을 볼 수 있는 전시관과 여러 구기 종목을 할 수 있는 체육 시설이 나왔습니다!​체험과 운동을 함께 할 수 있는 최고의 공원💙​  또 다른 은, 평화의 공원에서 ‘ 정원 박람회 ‘를 개최했다는 점인데요! ​안내도를 보며 여러 주제의 정원 조경을 보며 걸으시면 이색적 체험과 힐링을 함께 하실 수 있습니다 😆   ​‘아기새의 모험’이라는 주제의 테마파크형 놀이터가 있는데, 규모가 크고 재밌는 기구들이 많아서 어린이들의 인기를 독차지할 것 같아요 💜💜💜​ 다시 보는 난지 연못과 느티 나무의 아름다운 조화 💙에서 가장 아름다운 연못이라고 자부합니다!​ 입구 근처에 ‘ 에너지 드림 센터’도 있으니관심 있으신 분들 찾아가보셔도 매우 좋을 듯 합니다 !​  힐링과 여러 체험을 함께 할 수 있는 마포의 자랑 ! ‘평화의 공원’꼭 한 번 방문해보세요 👏🏻😍​ 특별시 마포구 증산로 32 
300여년 전부터 뒷산에 학이 앉은 형상을 닮아 학골로 불렸고 백오십년 뒤 학이 많이 날라와 앉아 좌학이라 이름 부쳐진 이곳에 2012년 준공된 다산면의 랜드마크 좌학공원이 있습니다. 다산은 신라시대때 다사지현 혹은 답지현에 속한 지역이었고 다사지헌은 신라 35대 경덕왕 때 하빈현으로 이름을 고쳐 지금의 대구에 있었던 수창군의 영현이 되었고 고려 8대 현종 9년(1018)에는 지금의 성주에 처소를 두었던 경산부에 속했습니다 조선시대의 다산은 대구부에 편입되었다가 다시 성주군에 소속되었는데 다기 또는 다질로 불렀으며 다기방 다산방 벌지방 등 여러개의 큰마을을 이루고 있었던 지역이었습니다​ 오늘의 다산면은 지리적으로 대구와 인접해 있고 낙동강변의 토질이 좋아 근교 농업이 발달 되었습니다좌학공원은 다산면의 중심에 위치하고 있습니다 놀이동산 처럼 꾸며놓은 어린이 놀이터입니다 곳곳에 간단한 운동기구도 설치 되어 있어요 좌학공원 화장실 건물이 이국적 입니다 농구대도 설치 되어있어 이제 따뜻한 봄 날이 되면 아이들이 경기하는 모습을 보게 될꺼예요 다양한 운동경기장도 설치되어 있는 좌학공원 입니다 좌학공원 중앙무대입니다어서빨리 코로나19가 사라져서 무대에서 재미있고 다양한 문화행사가 많이 열렸으면 좋겠어요 햇빛가림막 지붕이 있는 벤치 입니다한 여름 뜨거운 햇빛을 막아주어 좋은 장소 입니다 족구장 입니다좌학공원은 다른 공원에 비해 굉장히 넓은 것이  입니다 약각은 휘어진 나무가 인상적입니다산책길을 따라 올라오면 아이들 놀이터가 멀직히 보입니다 약간의 오르막이 있는 산책길입니다 원색의 바람개비가 겨울바람과 함께 잘 돌아가고 있는 모습이 편안해보입니다 좌학공원 제일 높은 곳에는 무학정이라는 정자가 있습니다좌학공원을 한 바퀴 돌고나서 잠시 쉬어가도 좋을 쉼터 입니다 무학정 정자에서 바라 본 좌학공원의 풍광은 평화롭고 조용햅니다 낙동강이 바로 조망되는 무학정 입니다학은 예로부터 학문과 장수를 상징하는 새로 문관의 관복 침구등에 수 놓아져 있는 길조로 우리 민족 깊숙이 자리잡고 있는 새입니다 예전에 학들이 많이 날라와서 앉아 놀았던이곳에서 학의 정기를 받으며산책과 운동을 하면서 건강한 삶을 도와주는 다산면 좌학공원 입니다​ 자전거보관대의 질서정연하게 세워진 자전거들이 정겹습니다따뜻한 봄 날을 기다리면서 좌학공원에서 산책을 하면서 다산의 봄을 맞이해봅시다​#고령군#다산좌학공원#다산가볼만한곳 ​ 
 안녕하세요.논산시 소셜미디어 서포터스 박서영입니다.​정대연의 활동의 왜곡 등으로 인해 엉뚱한 곳에 불똥이 튀었습니다. 사회적 약자를 바라보는 관점이 유튜브 등을 통해 왜곡되기도 하지만 대부분의 사람들은 위안부의 문제라던가 당시 일본이 어떤 식으로 이들을 활용했는지 많이 알고 있고 객관적으로 바라보고 있는 것도 사실입니다. ​  ​전국에는 많은 소녀상이 있지만 대부분 역사적인 의미를 가진 곳이나 시민들이 많이 찾는 곳에 자리한 것이 입니다. ​  ​위안부에 대한 왜곡된 이야기가 나오는 것을 보고 평화의 소녀상이 자리한 논산시민공원으로 발길을 하고 싶어 졌습니다.​논산시민공원은 물놀이뿐만이 아니라 정원과 산책로가 잘 조성이 되어 있고 이곳을 넘어가면 논산의 대표적인 사찰도 만나볼 수 있는 곳입니다. ​  ​우선 멀리서 평화의 소녀상을 바라보고 논산 시민공원을 먼저 돌아보았습니다. 정신대라는 용어가 조선에 나타나는 것은 1940년경부터입니다. 이때 정신대는 남녀 모두에게 적용되는 용어였다고 합니다. ​  ​올해 더운 날씨가 계속 이어질 것이라는 기상청의 발표가 있었습니다. 기상청에 따르면, 현재 우리나라에 위치한 고기압 중심이 동쪽으로 이동하면서 그 가장자리를 따라 따뜻한 남풍이 부는 까닭에 전국 대부분 지역에 한동안 폭염 특보가 발효될 전망이라고 합니다.  ​  ​그래도 분수도 틀어주고 물이 나오는 곳에 오면 더위를 조금 더 참아볼 수 있지만 폭염이 계속되며 내륙을 중심으로 온열질환에 걸리기 쉬운 만큼, 수분과 염분을 자주 섭취하고, 야외 활동 시 30분마다 쉴 것을 보통 권장하고 있습니다. ​  ​태양을 피할 수 있는 다양한 크기의 편의시설들도 있습니다. 가볍게 그늘막 텐트를 쳐놓고 쉬는 것도 괜찮은 곳으로 가족단위로 찾아오는 논산의 대표적인 시민공원입니다. ​  ​실내 워터파크 등도 개장을 했지만 생각보다 사람이 많이 찾지 않는다고 합니다. 물에 들어갈 때는 마스크가 없어도 되지만 물 밖으로 나오면 마스크를 쓰는 불편함과 사람들이 밀집될 수 있다는 것 때문에 시민공원과 같이 무료 야외 물놀이 시설이 있는 곳을 많이 찾고 있습니다.  ​    ​당시 일본은 ‘군 위안부’와 ‘위안부’라고 불렀고, ‘작부(酌婦)’와 ‘창기(娼妓)’처럼 일본 공창(公娼)제도에서 쓰이던 표현이나 일반 성매매 여성을 지칭하던 표현을 그대로 쓰기도 했다고 합니다. ​  ​지역마다 자리한 평화의 소녀상은 위안부였던 분들의 이야기와 함께하고 있습니다. 이곳의 소녀상은 송신도 할머니로 1922년 충남 논산에서 출생하여 7년간 위안부 피해를 받았으며 일본의 패전 후 1946년 일본군인에 속아 일본에 건너왔다가 열차 투신자살을 시도하였다고 합니다. 그녀의 이야기를 다룬 다큐멘터리 영화가 2007년 "나의 마음은 지지 않았다."가 개봉된 적이 있었습니다. ​주차 : 시민공원주차장 논산시민공원충청남도 논산시 관촉동 333-1  ​  ​ 
추천준비물: #크록스 #여벌옷 #돗자리 #모래놀이도구 #비누방울​오늘 기상청의 예상 최고기온은 26도 입니다미세먼지 보통이고 초미세먼지는 한때 나쁨이네요 ​민소매+칠부티셔츠, 오랜만에 스카프빕은 제외해 봅니다오늘의 목적지는 #오산 #죽미령평화공원 + #오색시장(전통시장)이였으나, 오색시장은 100m 앞에서 돌아왔데요;;​신랑이 여기는 강추라고 하네요!!또가도 좋은곳이고 두번째가면 더 잼있게 놀 수 있는곳이래요준비물을 더 챙겨가자는 소리로 들리네요​발걸음이 가벼운 튼튼이 입니다 ​#UN참전기념공원 에 #제2주차장 이 있어요신랑은 #제1주차장 을 이용했고 #유엔군초전기념관 을 목적지로 하면 방 문 할 수 있답니다#주차장 은 #무료 로 관리되어지고 있어요 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​목적지에 도착해서 시작과 끝은 전시되어진 #비행기 와 #전차 #기관포 들 이랍니다실물크기를 보는건 흔하지 않으니 튼튼이가 매우 관심있어 했어요특히 비행기 보자 마자 팔벌려 뛰기 시작합니다 날아오르겠다는 의지가 강해 보여요공군으로 갈래?! ㅠㅠ  ​오산 #죽미령 #평화공원 은 #한국전쟁 중 #UN군 이 참전한 #첫전시 로 기록되어져 있어요그래서 지도에 보시면 #UN군초전기념관 이라는 의미가 이해되 실 꺼에요 ​초전기념관과 #스미스평화관 사이를 지나가면 오늘의 목적지 평화공원을 만날 수 있답니다튼튼이가 방문한시간은 11시넘어서 였구요 주차장은 딱하나 남아있었답니다  ​평화공원 입구에 #낙하분수?! 가 있어요 #분수 #물줄기 #낙하한쪽은 물줄기가 빠르게 내려오고 반대쪽은 #분무기 #미스트 날리듯 내려온답니다튼튼이도 처음엔 무섭다고 하다가 신랑과 한번 통과한 후에 혼자서 열심히 오고가며 시작부터 젖어버리네요 신발은 다행히 크록스 입니다 필수 네요   ​​큰분수들은 온늘 운영되지 않았어요 더 좋은날씨에 또 와보고싶은 장소네요물놀이를 시작으로 놀이터 모래놀이 를 했어요 이제 제법 흙놀이를 좋아하기 시작하면서도구욕심이 생기는 튼튼이네요 성모양 틀을 갖고 싶다고 했어요한참 모래놀이 후 미끄럼틀 타고 놀았어요  ​큰분수는 아직 운영되지 않았어요잔디밭에서 튼튼이는 비누방울을 잡으러 뛰어다녔답니다  ​스미스평화관 아래층에는 #평화카페 가 있어요 #어르신STAFF 로만 구성되어있는게 이지요가격도 착하고 #보드카페 같이 꾀 많은 게임들이 있어요열심히 밖에서 놀다온 튼튼이가 쥬스먹자는 말에 부리나케 뛰어갑니다   ​튼튼이와 신랑은 #레몬에이드 와 아아 그리고 #크로플 을 주문했어요#의자쌓기 #개구리사탕먹기 #젠가 #펭귄얼음깨기 #블로커스 등등신랑이 공부 많이했데요 게임을 몰라서;;;    잠이 안온다는 말에 점심식사하러 오색시장을 가다가집에가자는 튼튼이의 투정으로 100m 앞에서 복귀를 했다는군요샤워하고 잠투정 후에 뻗어버린 튼튼이에요오늘도 신랑과 튼튼이 둘만의 데이트 성공적이였데요 #경기도 #오산#아이와가볼만한곳#아기와가볼만한곳#4세놀이터#오산유아놀이터#오산가볼만한곳#경기도가볼만한곳​ 후기 추가오늘 두번째 방문을 했답니다40일만에 두번째 방문한것 같은데 날씨는 비슷하네요오늘 비가 올듯 말듯 하면서 안왔어요 그러면서 햇빛없는 서늘한 날씨였답니다​어제 타임빌라스 갔다가 주말에는 분수내 입장금지여서 튼튼이가 실망했어요 집을 나설때 물놀이 하러가자고 했거든요​오늘 평화공원에 물분수가 생각나서 지난번 블로그 사진 시간대에 또 도착했더니 역시나 분수가 있더라구요도착하자마자 흠뻑젖고 시작했네요 여분옷 챙겨가서 잘 놀고 갈아입고 또 놀았답니다#워터커튼 옆 #시간표 가 있었네요 다른분들 참고하시라고 남겨놓아요 
올해는 한국전쟁 70주년입니다. 한국전쟁에는 우리나라 군대뿐만이 아니라 유엔군도 참전했었다는 것은 누구나 다 아실 텐데요. 그중에서도 첫 참전의 신호탄이 된 장소가 오산에 있다는 거 알고 계신가요?  죽미령 전투는 1950년 오산 죽미령 고개에서 미군이 지상군을 파병해서 벌인 '첫 번째' 전투입니다. 7월 5일 남하하던 북한군과 스미스 부대는 오산의 북쪽에 위치한 죽미령에서 첫 교전을 벌였습니다. 전쟁 열흘 만에 유엔 지상군 540명이 참전을 했는데요. 오산시에서는 유엔군 첫 전투를 기념하기 위해 죽미령 평화공원을 만들었습니다.   대한민국의 자유와 평화를 지키기 위해 목숨을 바친 스미스부대 장병들의 희생을 추모하는 공간인 오산 죽미령 평화공원에는 초전기념비의 구 버전과 놀이터, 공원, 조형물, 수송기의 상징물 등이 조성되어 있는데요. 평화의 소중함과 역사를 배우고 느낄 수 있습니다.  구초전 기념비와 신초전 기념비를 살펴보자면, 구 초전기념비는 전쟁 직후인 1955년 스미스 부대원을 기리며 540개의 돌로 쌓은 기념탑입니다. 신 초전기념비는 1982년  6.25전쟁 당시 유엔군과 북한군이 벌인 최초의 전투에서 전사한 스미스 특수임무 부대원의 넋을 기리기 위해 세워진 기념비입니다. 스미스 부대가 구축한 3개의 진지를 상징하는 기둥을 세워 북한군과 맞서 싸운 최초의 벽을 표현했습니다. 유엔군 초전기념관은 한국전쟁에 대한 전체적인 내용을 볼 수 있는 곳입니다. 6.25전쟁에 참가한 유엔군의 숭고한 헌신과  희생을 기리는 곳인데요. 자유와 평화를 체험할 수 있는 역사 문화 교육의 장소입니다.  다음으로 스미스평화관입니다. 스미스평화관의 가장 큰 은 바로  찰스 스미스 중령의 1인칭 시점으로 전시가 진행되는 독특한 방식의 전시공간입니다.  찰스 스미스 중령의 이동 경로에 따라 전시를 관람할 수 있는데요. 비행기를 타고 부산에 도착해 대전까지 기차를 타고 이동 후 오산 죽미령으로 이어지는 과정, 대한민국의 자유와 평화를 위해 스미스 부대원들이 걸었던 그 길을 따라 70년 전, 1950년 7월 5일로 되돌아볼 수 있는데요. 북한군의 전차에 맞선 스미스부대원들의 치열한 전투가 생생하게 느껴지는 곳입니다.  또한 스미스평화관은 기획 전시, 스미스평화관 카페 등 다양한 시설로  평화관을 찾은 사람들을 맞이하고 있답니다.  지금까지 한국전쟁 70주년을 맞이하여 죽미령 전투와 관련된 죽미령평화공원, 유엔군 초전기념관, 평화공원 안에 위치한 스미스평화관 까지 소개해드렸는데요. 그 시절 자유와 평화를 위한 발걸음을 따라가보며 대한민국의 역사를 한번 되짚어보고 평화의 소중함을 느껴보는  시간 보내시면 어떨까요? 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1오산시 유엔군 초전기념관경기도 오산시 경기대로 742스미스 평화관경기도 오산시 경기대로 742 유엔군초전기념관 후관 스미스평화관  *위 내용은 경기도민기자단이 작성한 글로, 경기도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​ 
파주 사진찍기 좋은곳 _ 임진각 평화누리공원 ~^^자동차 스피드광은 아니지만 가끔 드라이브 하면서 막 달려보고 싶을때가 있어요``제차가 워낙 스피드와는 거리가 멀지만., 그냥 탁 트인 도로를 달려보고 싶을때가 있는거죠~ ㅎ​지난주말 파주여행 기회가 있기에 이때다 싶어서 파주 임진각 까지 냅다 달리고 왔습니다.파주에서 임진각까지 왕복 5~60km에 불과했지만 창문열고 달리니까 기분이 좋아지네요~~ 이구간은 오가는 차가 많지  않은구간이죠?천천히 가기도 하고 빨리가기고 하고~~ 누가 뭐라는 사람이 없다보니., 머리속이 환하게 맑아지는 느낌이었습니다. 만약., 스포츠가를 타고 갔더라면 아우토반처럼  제한속도까지 내보고 싶었습니다`` 마음만~ ㅋ​오랫만에 방문한 파주 임진각 많이 달라졌더라구요`눈에 뛰게 달라진것은 임진각 곤돌라가 생기고., 임진각 주변은 한창 공사중이라 멀리서만 봤지만 엄청  바뀐듯., 하네요;;저 앞에 우뚝 세워진 낯선 건물이 곤돌라 승강장인데., 좀 늦은시각이라 운행을 멈췄더라구요``조금만 일찍 왔으면 한번 타볼 수 있었는데., 아깝당~` ㅠ,ㅠ;; ​​​​​​​​사진찍기 정말 좋은곳 _ 임진각 평화누리공원머리좀 식히려고 달려온 만큼  공사가 한창이고 복잡한 임진각쪽 보다는 탁트인 평화누리공원 한바퀴 돌아볼까 했습니다.작년에 임진각을 왔을때는 비가 많이 왔던기억이 나는데., 다행이 이번에는 맑은 날씨입니다.평화누리공원에는 꽤 많은 분들이 산책하고 사진찍고 운동하고 ~` 한마디로 평화누리공원 입니다. ㅎㅎ도착하자마자 제일 먼저 눈에 들어온것이., 다른분들 사진찍는 장면이었습니다.​중년의 모델한분이 멋스럽게 포즈를 취하고 그 앞에서는 연신 카메라 셔터를 누릅니다.너무 가까이서 보면 촬영에 방해될까봐~` 멀치감치 떨어져서 보는데.,배경이 워낙 분위기가 좋아서 멋진 사진이 나올것 같았습니다.그 이후에도 가만 보니 이곳 주변에서 사진찍는 분들이 많네요``  ​​​​​​​​광활한 잔디공원 이런곳이 참 드물지요`` 이렇게 넓다란 잔디공원 말입니다. 올때마다 생각하는건? 이런 공원이 집앞에 있다면 얼마나 좋을까요?보기만 해도 부러운 공간 샘나는 그런  공원입니다. 파란하늘과 초록초록  잔디가 조화로워요`` 눈에 좋은 색깔들만 있군요`` ㅎ복잡한 머릿속이 싹 포맷되는 기분이 듭니다.^^*  ​​​​​​​​통일기원 돌무지가 마치 고대유적처럼 서 있어요돌기둥에서 왠지 빛이 솟구쳐 올라가거나 혹은 반대로 하늘에서 빛이 내려올건만 같은 분위기~~ㅎㅎ평화누리공원 곳곳에는 이렇게  조각작품  및 조형물들이 있다보니., 밋밋하지 않아서 좋습니다. 또 그만큼 사진배경이 되어주다보니 정말 사진찍기 좋은곳 이구요``` ㅎ그래서일까요?., 갈때마다 느낌이 새로운것도 매력이죠~~가령 비가 오는 잔디밭, 이렇게 해가 밝은 잔디밭, 등등 날씨와 환경 그리고 마음상태에 따라서도 달라보이는 곳이 바로 이곳 임진각 평화누리공원 입니다.^^*​오늘은 살짝 늦은 오후해가 떨어지는 오후라 그런지 주변이 차분하게 느껴집니다. 확실히 아침기운과는 다른 느낌입니다.눈에 보이지도 않고 설명하기도 어렵지만., 틀림없이 느껴지는 기운이 다릅니다. ​​​​​​​​연날리기 작품들마다 뭔가 설명이 붙어 있지만 읽고나면 까먹는 머리~`그냥 느낌으로 간직합니다. ㅋ이름모를 작품보다 저멀리 한가로이 떠 있는 연이 더 시선을 붙잡았습니다.도심에서 살면서 연날리기 온전하게 할 수 있는곳이 참 드믈지요~~ 작은 공원도 쉽지 않기는 마찬가지```이곳만큼은 연날리기 한판 아무리 해도 거칠것이 없겠습니다.바람도 늘 적당하게 불어주구요~한가로이 연날릴 준비만 해오면 되는데., 사실 그게 제일 어려운거구요~~생각해보면 우리 아이들에게 임진각 한번 구경시켜주지 못했으니., 참내 한심한 아빠라는 생각이 들었습니다.ㅠ,ㅠ ​​​​​​​작가분들에게는 실례가 되겠지만.,이곳에는 무엇을 가져다 놓아도 작품이 되지 않을까요?하다못해 그늘막 텐트 하나만 세워나도 그림같은 작품이 나오는 곳입니다.ㅎㅎ  ​​​​​​​이 작품도 올때마다 습관처럼 사진은 찍지만 이름은 기억을 못합니다.그냥 수도꼭지로 기억하죠~~ ㅋㅋ작년에 왔을때는 엄청 비가 오는지라., 수도꼭지와 비가 왠지 잘 어울렸던것 같은데~;친구들끼리 여럿이 여행온다면.,수도꼭지마다 한사람씩 포즈 취하고`` 멋진 사진 나올텐데 ㅎㅎ약간은 익살맞은 장면 연출도 가능하겠죠? 암튼 사방팔방이  포토존인만큼  이곳을 파주에서 제일 잘나가는 사진찍기 좋은곳 인증합니다. ㅎㅎ ​​​​​​​​​야외공연장과 음악의 언덕한가지 아쉬운것은 이곳 임진각 평화누리공원을 여러번 다녀갔지만 정작 저곳 야외공연장에서 공연하는 모습은 보질 못했습니다.다음에 공연소식이 있거들랑 작정하고 와보고 싶은곳입니다.파란 잔디밭에서 돗자리 깔고 뒹굴뒹굴 하면서 공연보고 싶네요~~ ^^*자라섬 페스티벌 연상하면 될 것 같은데., 분위기는 더 좋을듯 하죠? 자연스럽게 경사진것과 둥그렇게 모아져 있는것이 공연장 면모를 갖추어서 그럴것 같습니다.  ​​​​​​​​간간히 산책하시는 분들을 봅니다.사진찍는 분들도 많아요~~ 어디를 배경으로 찍어도 이럴때는 다 작품이 나옵법 합니다. 조용히 대화를 나누며 걷는 모습도 주변과 어울려서 참 좋더라구요``데이트 하는 연인들이라면 정말 강추하는 데이트 명소가 됩니다.~^^ ​​​​​​​​평화누리공원 하면 떠오르는 이미지통일부르기작품명을 떠올리기는 쉽지 않지만., 이곳에 있는 작품들은 대체로 통일관련한 작품들이 많아요~ 아무래도 그렇겠죠?작품명을 듣고보니까 왠지 두손모아 노래를 부르는 모습같기도 합니다. 혹은 기도하는 모습같기도 하구요~~!이곳 역시 사진찍기 대박 좋은곳입니다.벌써 연인들 2커플이 사진찍고 영상찍고~` 알콩달콩 데이트 하네요`` 특히 젊은 커플  두분 얼굴이  행복해 보이더라구요`~ 영화찍는줄 알았슴~ ㅋㅋ  ​​​​​​​​임진각평화누리 캠핑장 한창 만들어질때 가보고 정작 운영을 개시한 후에는 한번도 가보지 못한곳~~100면이 훨씬넘는 캠핑장이 주말이면 만석이라니``후아`` ㅠ,ㅠ요즘은 성수기인데다 코로나 19덕분에  캠핑장 예약하기가 하늘의 별따기라는데~~ 참말 같네요~~ ㅎ하지만 언젠가 기회가 있을듯 하니 조용히 때를 ㄱㅣ다리다.. 한번 캠핑하고 오려구요`` ~~ㅋㅋ파주 임진각을 당일로 돌아보기는 너무 갈곳이 많아서 저곳 캠핑장에 베이스캠프 차려놓고 1박2일 혹은 2박3일 둘러보면 좋을것 같거든요``ㅎㅎ ​​​​​​​바람의 언덕위에 있는 카페건물 옥상이죠` 평화누리공원 캠핑장 모습은 이곳 옥상에 올라서 찍은거랍니다.`~ 공원에서 가장 높은듯 하니 전망대 같은 역할을 하네요``  ​​​​​​​시간이 좀더 여유있더라면 차한잔 할텐데., 조금 늦게오니까 시설들은 조용히 문닫을 시간입니다. ​​​​​​​​​한바퀴 휘휘돌아 이제 바람의 언덕으로 내려가봅니다.~`이곳은 바람의 언덕이라 바람개비가 수백여개 있는데., 오늘은 날씨도 좋고 바람도 좋아서 바람개비가 신나게 돌아갑니다.왠지 내 마음도 이렇게 가볍게 날아갈 것 같습니다.~~ ㅎㅎ초대형 압정이 시선을 콱 잡아끌죠`` 올때마다 이곳에서 사진찍고 가는 곳입니다. ​​​​​​​캬~` 좋다~~하늘 좋고 잔디 좋고``한마디로 그림좋~다~!!바람개비는 연인들도 좋겠지만 꼬맹이들하고 오면 대박 좋아할 것 같습니다.꼬맹이들 뒤 쫒아가면서 사진찍어주면 작품사진 많이 나올텐데`` 에휴~~ 이제는 쫒아가면서 사진 찍을넘들이 읍`~네 ㅠ,ㅠ​암튼 배경이 예술입니다.사진찍기 너무 좋은곳 ., 카메라가 아까운 곳입니다. ^^! ​​​​​​​​카페 안녕도 단골  이름난 포토존입니다.연못에 비친 모습이 어디서 누가 찍어도 작품이 나오는 곳이네요`` ​​​​​​​​문닫은 카페에 들어가보지는 못하고 바깥에 어닝아래 공간에서 공원을 올려다보는데., 한폭의 그림같군요``이곳에 앉아서 느긋하게 차한잔 마시면 바로 영화속 한장면인데``누군가와 손잡고 데이트 하면 영화속 주인공인데`` ㅋㅋ앞으로 사진찍을 일이 있다면 이곳으로 와야겠네요`` 배경이 너무 좋은데다 넓직해서 사진찍기 좋은곳으로 으뜸입니다.조금 일찍오면 차한잔 마실 수도 있고 금상첨화란 이런것을 두고 한말이네요`` ㅎㅎ ​​​​​​​​​이곳에 오면 아무리 감성이 무딘사람이라해도 카메라들고 사진을 안찍을 수가 없는 곳입니다.가는곳마다 보는곳마다 카메라가 자동적으로 올라가는 그런곳인데``적당히 해가지는 이시간도 훌륭하네요``실은 너무 늦었다고 생각하고 올까말까 주저주저했거든요`` 다행입니다.멀리까지 드라이브 하고 온 보람이 느껴집니다. ^^​​​#대표사진 하늘과 잔디밭 그리고 작지만 분위기 넘치는 연못 그리고 한눈에 봐도 파주 임진각 평화누리공원임을 알 수 있는 임팩트 있는 조형물 오늘의 대표사진으로 Pick ! ​  ​​​​​​​사진찍기 좋은곳 파주 임진각 평화누리공원 추천하는 변!드라이브하기도 짱 인데 데이트 하기 너무좋아요사진찍기 대박 좋았구요​당일치기도 좋지만 바로 앞에 있는 캠핑장에서 하룻밤 자고간다면 더 매력적일것 같았습니다.다음에는 캠핑장 예약부터 하고 와야지.``ㅎㅎ  ​​​​​2020년 7월 파주 임진각 평화누리공원​​소금꽃 임진각관광지평화누리평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​ 
​​파주 당일치기 여행임진각 평화누리 공원 곤돌라(21. 11. 13)글사진 알뜰그녀  경기도 파주시는 동부 및 북동부는 감악산과 노고산 등의 산봉을 경계로 양주시와 연천군에 접해있고, 남부는 명봉산과 개명산 등의 산봉을 경계로 고양시와 접해있으며, 북서부는 군사분계선으로 그 사이를 임진강이 흐르고 있는 도시로 조금은 조심스러운 여행지일 수 있지만 꼭 가보야할 여행지이기도 하다. 11월에 다녀온 당일치기 파주 여행, 임진각 평화누리 공원과 곤돌라 이야기를 기록해본다.#파주여행 #파주당일치기 #파주임진각평화누리 #파주임진각곤돌라 ​​평화관광지 임진각임진강을 사이에 두고 북한 땅이 손에 잡힐 듯 가까운 임진각은 1972년 남북공동성명 발표 후 북한에서 내려온 실향민들을 위해 세워진 곳이다.한국전쟁과 분단의 아픔을 되새기는 동시에 통일을 염원하는 곳으로 우리나라 대표적인 평화관광지이다. #평화관광지 ​​임진각평화누리 안내도임진각평화누리 안내도를 살펴보니 어마어마한 규모다. 1번 임진각, 임진강독개다리, 벙커전시관, 장단역증기기관차, 자유의다리, 망배단, 평화의종, 임진강변생태탐방로, 국립 6.25전쟁 납북자기념관, 임진강역, 평화랜드, DMZ생태관광지원센터(판문점 견학안내소), 임진각평화누리캠핑장, 평화누리대공연장(음악의언덕), 수풀누리, 한반도생태평화종합관광센터, 17번 임진각평화곤돌라​처음으로 와보니 구석구석 다 둘러보고 싶은 욕심이 앞서지만 프리뷰처럼 이번 파주여행에서는 전체적인 느낌만 살펴보는 시간이었다. ​​주차국립 6.25전쟁 납북자 기념관, 임진강역, 평화랜드가 있는 쪽 주차장에 주차를 했다.​철도 중단점 철마는 달리고싶다... 정말 달리고 싶다!  ​​통일부 국립 6·25전쟁 납북자 기념관 다음 파주여행에서는 방문해보는 걸로 한다. ​​평화랜드는 엄청난 스케일을 자랑한다기보다는 아이들과 함께 즐기기 좋은 놀이시설들이 많은 것으로 보인다. ​​11월 13일 방문이었으니 파주장단콩축제 (21. 11. 26 ~ 28) 홍보가 진행중이었다. ​​ 파주 임진각 평화 곤돌라민간인 출입 통제구역을 연결하는 국내 최초 곤돌라로, 남쪽 탑승장이 있는 임진각 주차장에서 임진강을 넘어 캠프그리브리스의 북쪽 탑승장까지 왕복 1.7km를 오가는 임진각 평화곤돌라 ​​우와 다음에 파주여행에서 필수코스로 평화곤돌라를 타봐야겠다. ​​다음을 위해 임진각 평화 곤돌라 이용 안내를 알아보기로 한다.​먼저 민통선 출입안내경계펜스 외부 지정된 장소 이외에는 미확인 지뢰지역으로 출입금지비상사태 또는부득이한 경우 민북지역 툴입이 통제될 수 있으며, 사전예약 사항도 취소될 수 있다.군 작전 지역이므로 총기류, 위험류, 주류, 낚시 등을 휴대할 수 없고, 야생동물 포획, 산나물 채취 등의 행위 할 수 없다.민통선 안에서 관광객의 안전과 통제를 위해 CCTV 운영하고 있다.​평화곤돌라 이용 유의사항민통선(민간인출입통제구역) 출입 시 보안서약서 및 신분증 제출탑승 티켓 구매 시 일행중 1명만 신분증 지참해서 티켓 구매 가능반려동물 탑승 불가​매표소 탑승권 구매보안서약서 작성 → 신분증 제출 → 증빙서류제출 → 결제 및 발권 ​​탑승객인적사항에는 이름 생년월일 성명 주소 휴대폰번호 등을 기록한다. ​​요금(왕복) 일반과 크리스탈 캐빈 2종류다.이왕이면 크리스탈캐빈을 타고 움직이며 발아래 임진강의 모습을 확인해보는 것도 좋겠다.​대인_개인 : 9천원소인_개인 : 7천원파주시민 : 4500원 ​​매표는 매표소 및 무인발권기를 통해서 가능하다.곤돌라탑승인원은 10인이다. ​​3층이 탑승장이다.  ​ 파주 DMZ 평화관광 곤돌라 앞에 DMZ 출입신청서를 작성하는 곳이 있다. #파주DMZ평화관광 ​​DMZ 평화관광 셔틀버스 운행시간주중(화~금) 최대 6회   09:30 ~ 14:30까지 1시간마다 모노레일과 도보로​주말(토, 일) 최대 12회09:30 ~ 15:00까지30분마다 모노레일과 도보로​총 소요시간 : 약 2시간 30분승차인원 : 모노레일(30명), 도보(40명)준비서류 : 신분증, 운전면허증, 여권, 외국인 등록증만 가능휴무 : 월요일, 평일공휴일, 설과 추석 당일 휴무매표최대인원 : 10인 ​​이용요금일반 성인 :  12,200원 (모노레일) / 9,200원 (도보관람)어린이와 청소년 : 9,500원 (모노레일) / 7,000원 (도보관람) ​​ 임진각 평화누리 통일연못평화누리 대공연장 (음악의 언덕)을 오르기전 소공연장에서도 공연이 한창이다. ​​평화누리 라는 말답게 아이들과 투호하는 모습, 그저 평화로워보이는 일상의 모습을 만날 수 있었다. ​​임진각 평화누리 수풀누리쪽으로 DMZ 생태관광지원센터 쪽으로 향해본다.지도에서 찾아보니 이곳이 임진각관광지 평화누리 통일연못인가보다. ​​임진각 평화누리 통일연못에는 다양한 조형물들이 세워져있는데 반영이 멋지다. ​​버려진 양은 냄비와 리벳 스테인레스를 활용한 정의지 작가의 작품이 인상적이다. 정의지 작가 : Revival-buck​​DMZ 아트프로젝트- 다시, 평화가 전시되어 있다.강익중 꿈의 다리작품을 가로질러 건너본다. 강익중 작가 : 꿈의 다리​​작가는 임진강 위에 남과 북을 연결하는 꿈의 다리를 만들고자 한다.어린이들과 실향민들의 굼이 담긴 수백만장으로 내부를 꾸미고 남북이 함께 흐르는 노랫말로 외벽을 장식한 원형 모양의 미술관을 만드는 것이다.작가는 꿈의 다리를 걸으면서 '이 다리를 건너 북녘 땅까지 마음껏 가고 싶다'고 염원하는 사람이 많아지면 통일이 더 빨리 올 것이라고 말하고 있다. ​​모든 작품들이 임진각 평화누리 공원에서 평화롭게 어우러져있다. ​​호수에 반영된 작품들의 모습이 방향에 따라 다른 모습으로 멋스럽다. ​​파주 당일치기 여행으로 찾은 임진각 평화누리는 연인들의 파주 데이트코스로도 좋을듯하다. #파주데이트코스 ​​호수 위에 카페도 2군데 정도 있으니 공원 산책하다 쉬어가도 좋겠다. ​​예쁜 조형물은 포토존을 만들어주니 다양한 인증샷을 남겨보기에도 좋다. ​​이 작품은 뭐지? ​​바람개비 가득한 공원 ​​임진각 평화누리 공원의 평화로운 가을 풍경을 담아본다.  ​​이번 파주 당일치기 여행 임진각 평화누리에서 못보고 온 곳 중에 아쉬웠던 곳이 독개다리다.독개다리는 6·25 전쟁 당시 폭격으로 파괴된 철교의 형태를 재현한 것이 이며 별도의 출입절차 없이 민간인 통제구역 내 임진강 경관을 자유롭게 조망할 수 있는 길이 105m, 폭 5m의 관광시설이다.​독개다리, 자유의 다리, 망배단도, 임진각 전망대다음 파주여행에서는 충분히 탐방하기로 한다.​그래도 너무 알찼던 임진각 평화누리로의 파주 당일치기 여행은 꽤나 진한 여운을 남긴다. 임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355임진각관광지평화누리음악의언덕경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-40임진각관광지평화누리통일연못경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-6임진각관광지평화누리전통놀이체험장경기도 파주시 문산읍 마정리 1153-3파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 ​ 
‘감사’라는 꽃말을 지닌 다알리아 꽃을 보면 오산시 외삼미동에 있는 <오산 죽미령 평화공원>이 떠오릅니다. 한국전쟁 당시 한반도의 평화를 수호하기 위해 미지의 타국에서 우리와 함께 싸워주었던 미(美) 스미스특수임무부대를 비롯한 UN군 참전 용사들의 희생과 용기에 대한 감사의 마음이 생기기 때문입니다. ​이처럼 죽미령은 유엔군이 초전을 치른 전쟁의 시작점이자 한반도 자유수호와 평화를 위해 싸운 첫 번째 역사의 시작점이라고 할 수 있는데요. 스미스 부대원들의 발자취를 따라 꼬리에 꼬리를 무는 1950년 7월, 그날의 이야기를 체험하기 위해 오산시가 다시 죽미령 평화공원을 찾았습니다.​ ※본 콘텐츠는 코로나 방역수칙을 철저히 준수하며 작성하였습니다. ​​​ 오산 죽미령은 6.25 한국전쟁이 발발한 1950년 7월 5일 한국전쟁 당시 유엔군 소속 스미스 부대 장병 540명이 5천 명의 북한군을 상대로 6시간 15분간 첫 전투를 벌였던 곳입니다. 죽미령 전투는 북한군에게는 유엔군 참전을 확인시키면서 북한군의 남진을 10여 일 가량 늦춰 국군과 유엔군이 반격할 시간을 주었던 매우 의미 있는 전투입니다.​​ 오산시는 현충시설이자 공립박물관인 ‘유엔군초전기념관’을 건립하고 죽미령 전투의 역사적 가치와 스미스 부대원들의 희생을 알리는 등 자유·평화의 소중함을 다음 세대에 전달해 왔는데요. 죽미령 전투가 발발한지 70년이 되는 지난해에는 평화의 콘셉트를 확장한 ‘죽미령 평화공원’과 ‘스미스 평화관’을 개장하였습니다.​지난해 개장한 죽미령 평화공원의 핵심은 ‘스미스 평화관’입니다. 이곳은 6.25 전쟁 당시 자유와 평화를 지키고, 낯선 나라 대한민국을 위해 목숨 바친 유엔군 스미스 부대 장병들의 감사함을 기리는 체험형 역사교육 시설입니다.​​ 현재 스미스 평화관 출입은 코로나로 인해 2층으로만 가능하고, 마스크 착용과 손 소독, 전화 인증 또는 QR 코드 인증 후 입장 가능하며 1회 최대 20명까지만 입장이 가능합니다. ​​ 우선 실내로 입장하시면 3층부터 관람하시는 걸 추천합니다. 3층에는 어린이 체험실과 상설전시실이 있습니다. 상설전시실에서는 스미스 부대원 시점으로 파병 과정을 체험할 수 있는 VR(가상현실) 시설이 있습니다. 관람객은 C-54 더글라스 수송기 모형에 직접 탑승한 듯한 VR 체험을 통해 한국전쟁에 파병되는 스미스 부대원들의 심리와 감정선을 직접적으로 느껴볼 수 있습니다. ​이곳에서의 ‘1인칭 체험’은 방문객들에게 ‘당신이라면 이름도 위치도 들어본 적 없는 나라의 자유와 평화를 지키기 위해 목숨을 바칠 수 있겠는가’라는 묵직한 질문을 던져 줍니다. ‘과연 내가 선택을 앞둔 스미스 부대원이었다면?’ 어떤 선택을 했을까요.​​ 다음으로 이동한 곳은 어린이 체험실입니다. 이곳에는 5세~9세 아이들이 좋아할 교구들을 활용하여 그리기, 접기, 눈으로 보기, 종이 자동차·종이 전투기를 타보며 평화를 생각해 볼 수 있는 다양한 체험이 준비돼 있습니다.​​ 3층 체험을 마치고 계단을 따라 2층 체험 전시실로 내려오면 스미스 부대원들이 한국 땅을 밟아 죽미령으로 향하기 위해 몸을 실었을 오래된 열차가 나타납니다. 손으로 쓴 역 안내판과 나무로 되어 있는 열차 내부까지. 비록 재현된 공간이지만 세월의 흔적이 고스란히 느껴지는 듯 합니다.​부산에서 대전으로 향하는 열차를 타고, 또 천안으로, 다시 죽미령으로... 스미스 부대원들은 차창 밖에 펼쳐지는 낯선 이국땅의 풍경을 바라보며 어떤 생각을 하였을까요. 열차 내에서 간간이 들려오는 그들의 대화 소리가 아직은 평화롭게만 느껴집니다.​​ ‘죽미령 전투 속으로’라는 이름의 전시실 앞에 서자 알 수 없는 적막과 긴장감이 흐릅니다. 드디어 스미스 부대가  빗속을 헤치고 전투의 격전지인 죽미령에 도착한 것입니다. 곧이어 번쩍이는 붉은 조명과, 정신없이 귓가를 스치는 총성과 대포소리가 이어집니다. 전시실임을 감안한 상황임에도 너무나 생생해 마치 전장 한 가운데 서 있는 듯한 느낌을 전달 받았습니다.​실제 전투에 임했던 스미스 부대원들은 대체로 어렸고 대전차를 대적할만한 무기를 갖추지 못한 상황이었습니다. 끝까지 버티며 북한군을 저지했지만 결국 엄청난 화력 차이와 열 배에 달하는 병력 차이로 181명의 사상자(전사, 실종, 포로)를 낳으며 철수하게 됩니다. ​훗날 6시간 15분간의 오산 죽미령 전투는 북한군의 남침을 10여일 늦출 수 있는 시간을 벌 수 있게 해줌과 동시에 인천상륙작전과 낙동강 최후방 전선을 구축할 수 있는 시간을 벌게 해 준 의미 있는 전투로 기록되었습니다.​​  죽미령 전투 장면을 재현한 체험실을 지나면 6.25전쟁 이후 우리나라의 변천사를 볼 수 있는 전시 공간이 나타납니다. 전쟁이 끝나고 도움을 받던 나라에서 도움을 주는 나라로 달라진 대한민국의 발전과정과 현재의 모습을 확인할 수 있습니다.​​ 체험 전시실 맞은편에는 가상현실(VR) 체험실이 있습니다. 이곳에서는 블랙이글스, 유라시아 횡단 열차, 죽미령 전투와 관련된 가상현실 체험이 가능합니다. 전시실 관람은 무료이나, VR 체험실 이용은 유료라는 점 참고하세요!​​  스미스 평화관 1층에는 기획전시실이 있습니다. 스미스 부대의 참전 당시 기록과 1955년 구 초전기념비 건립부터 2019년 죽미령평화공원 건립 과정을 사진으로 담은 사진전 ‘죽미령에 핀 평화의 꽃’이 전시 중입니다. ​마침 7월 2일부터 8월 29일까지 「가슴에 단 명예」 특별기획전이 열리고 있었는데요. 전시를 통해 대한민국 무공훈장의 역사와 제식, 6.25전쟁기간 중 무공훈장을 받은 인물, 무공훈장 수여의 숨은 이야기 등을 만나볼 수 있었습니다. 활동지와 무공훈장 압인기를 사용해 나만의 무공훈장을 만들어 보는 체험도 가능합니다.​​ 전쟁의 아픔을 딛고 평화의 꽃을 피우려는 전시장 입구에는 평화의 메시지(포토존)를 직접 기록하여 붙일 수도 있으니 친필로 평화의 메시지를 남겨보는 것도 의미 있는 경험이 될 듯합니다. ​​ 스미스 평화관 내부에는 어린이들을 위한 공간인 유아 휴게실도 있습니다. 초록의 커다란 나무와 볼 풀장은 아이들이 안전하게 마음껏 뛰어놀 수 있는 싱그러운 공간인데요. 아쉽게도 현재는 코로나로 인해 지금은 운영하지 않고 있습니다. ​전시실을 알차게 관람·체험하느라 다리가 아플 땐 1층 입구 앞에 마련된 ‘카페 평화’에서 잠시 쉬며 더위를 달래 보셔요!​​ 한소끔 땀을 식히고 밖으로 나와 보았습니다. 파란 하늘 아래 펼쳐진 죽미령 평화공원의 모습에 가슴이 시원해지는 듯 합니다. 죽미령 평화공원은 시민들의 휴식에 보다 초점을 맞춘 공간으로, 평화를 테마로 한 조형물들이 곳곳에 마련돼 있는데요. 마치 야외 미술관을 떠올리게 하는 장소입니다. 종종 시민들을 위한 공연이나 행사 장소로도 이용되고 있어요.​죽미령 평화공원에서 가장 먼저 만날 수 있는 조형물은 바로 ‘워터게이트’를 만날 수 있습니다. 워터게이트는 죽미령 전투에 참전한 스미스 부대원 540명의 이름이 새겨진 추모의 문입니다.​​ 워터게이트를 통과하면 물과 그림자를 통해 죽미령으로 향하는 참전 용사의 모습을 상징적으로 표현한 ‘거울 연못’을 만날 수 있습니다. 거울연못 우측으로는 아이들이 좋아하는 ‘평화 놀이터’가 있는데요. 아이들이 좋아하는 모래 놀이터와 놀이기구가 있어 신나게 뛰어놀 수 있습니다. 각각의 미끄럼틀 위 UN 참전국 깃발이 꽂혀 있는 모습이 인상적입니다.​​ 평화놀이터에서 전망대 쪽으로 조금만 걸어가면 스미스 부대원을 일본에서 부산까지 수송한 ‘더글라스 C-54 수송기 조형게이트’가 우리를 기다립니다. 체험전시실 3층에서 스미스 부대원들이 타고 왔던 바로 그 비행기인데요. 평화공원에서는 사람들을 반기는 이색 조형물로 변신하였습니다.​​ 거울 연못의 왼편으로는 시계를 형상화한 듯한 죽미령 평화공원 상징물이 자리잡고 있습니다. 죽미령 평화공원 상징물은 한국전쟁에서 북한군과 첫 전투가 벌어진 1950년 7월 5일 오전 8시 15분부터 오후 2시 30분까지 치열했던 6시간 15분간의 오산 죽미령 전투를 상징적으로 형상화한 조형물인데요. ​유엔군 소속 스미스 특수임무 부대의 고귀한 희생으로 이루어낸 오늘의 평화를 밝은 이미지의 다채로운 색감으로 표현한 것이 입니다. 상징물 가운데에는 감사의 꽃말을 가진 다알리아 꽃을 배치해 참전용사의 숭고한 호국 정신을 추모하고 있습니다.​​ 죽미령 아래에 조성된 평화공원의 조형물들을 돌아보고 조금 아쉽다는 생각이 들거나 죽미령 정상이 어떤 곳인지 확인하고 싶다면 구 유엔군 초전기념비 옆으로 난 무장애 길을 따라 죽미령 정상에 오를 수 있습니다.​나무 데크로 만든 무장애 길 따라 죽미령 정상에 오르면 스미스 중령이 쌍안경으로 수원 방향을 관찰하는 모습이 있는 디오라마 전망대와 통일을 염원하는 대형 태극기가 있습니다. 전망대에서 바라보는 탁 트인 조망은 수원 쪽에서 남하하는 북한군을 관측하고 공격하기에 더할 나위 없이 좋은 장소로 스미스 부대원들이 죽미령에 진지를 구축할 만한 군사요충지임을 한눈에 알 수 있습니다.​​​ 평화가 공기처럼 너무나 가벼운 일상이 되어 버린 시대. 오산 죽미령 평화공원에서 만난 체험과 전시들은 오늘날 우리가 쉽게 잊고 지내는 평화의 소중함과 중요성을 다시금 깨닫게 해주었습니다. 더불어 한국전쟁 당시 우리와 함께 싸워준 수 많은 유엔군 참전국가와 용사들의 희생과 용기에 감사하는 마음을 가지는 시간이 되었습니다.​전쟁의 아픔을 딛고 오늘날 우리가 이룬 평화의 소중함을 1인칭 시점으로 보다 생생하게 배우고 체험할 수 있는 곳. 오산 죽미령 평화공원에서 잊지 말아야 할 그날과 사람들을 떠올려 보는 건 어떨까요. 이상 휴식과 교육 모두를 즐길 수 있는 색다른 오산의 명소, 오산 죽미령 평화공원에서 전해드렸습니다.​​ 오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1오산시 유엔군 초전기념관경기도 오산시 경기대로 742스미스 평화관경기도 오산시 경기대로 742 유엔군초전기념관 후관 ​​​​ ​​ ​ 
 의 하늘을 즐기기 좋은 공간상암 "하늘공원"   밤이 되면 슬슬 추워지는 가을 날씨가 되면서 가을하면 떠오르는 핑크뮬리를 보기 위해 "하늘공원"으로 향했습니다. 하늘공원은 상암 월드컵 경기장 앞에 위치한 월드컵 공원 옆에 위치해 있어요. 주차는 월드컵 공원 주차장에 주차 후 이동하면 되는데 주말은 매우 큰 규모의 주차장이 완비 되어 있지만 항상 차가 많아서 그런지 모든 운전자들이 화가 나있어서 시작부터 기분이 좋지 않을 수 있어요. 공영주차장이기 때문에 경차나 저공해 할인 등도 이용할 수 있습니다.  평화의 공원 주차장에 주차를 완료하면 대형 버스 주차장 쪽으로 걸어가면 하늘 공원쪽으로 나갈 수 있습니다. 평화의 공원을 방문한 분들도 많기 때문에 무작정 사람들을 따라가다 보면 하늘공원과 멀어질 수 있어요.   푸릇푸릇한 공원을 지나면 파란 다리를 건너 가면 하늘공원으로 올라갈 수 있는 길을 만날 수 있습니다. 하늘공원은 월드컵 공원에 조성 된 다양한 공원 중 하나로 언덕 위에 있기 때문에 "하늘 계단"을 이용하거나 "맹꽁이 전기차"를 이용해서 올라갈 수 있어요. 하늘 계단은 하늘 공원으로 가는 가장 빠른(?) 길로 총 291계단으로 이뤄져 있고 쉬지 않고 올라가면 5분 정도면 오를 수 있어요. 다만, 생각보다 높기 때문에 중간중간  구경하면서 올라가도 좋아요.  "맹꽁이 전기차"는 파란색과 주황색 전기차를 이용해서 하늘 공원으로 올라갈 수 있는데 왕복 2천원/ 편도 1.5천원에 이용할 수 있습니다. 하늘 계단에 비해서 편하게 오를 수 있고 빠른 이동이 가능하지만 하늘계단에서 보는 뷰는 포기해야 합니다. 다만, 하늘 공원을 둘러보기 위한 체력을 비축하기 위해서라면 편도만 이용해 보는 것도 좋을 것 같아요.   "하늘계단"을 통해서 하늘 공원으로 오르게 되면 그림 같은 이쁜  모습을 보면서 오를 수 있지만 상당한 체력 감소는 각오해야 합니다. 많이 높지 않지만 계단을 오르고 나서도 길을 따라서 조금 더 올라가야 입구에 도착할 수 있어요.   하늘공원에 도착하면 돌에 새겨진 하늘공원 표지석과 함께 의 멋진 풍경을 내려다 볼 수 있습니다. 하늘공원 자체도 매우 아름답지만 선선한 가을 날씨에 그림 처럼 떠다니는 구름 배경의  풍경은 낮이나 밤이나 너무 이쁜 것 같아요. 하늘공원 전체 지도를 보면 억새나 핑크뮬리 처럼 유명한 것 외에도 다양하게 공원이 조성 되어 있어요. 높은 나무가 없어서 오히려 한눈에 들어오는 이쁜 공원의 모습을 볼 수 있어요.   입구에서 오른쪽에 위치한 "하늘정원"에는 편의점과 느린 우체통이 설치 되어 있습니다. 편의점에는 간단한 식음료를 판매하고 있기 때문에 물이나 간식거리가 필요하면 미리 준비 하지 않았어도 이 곳에서 구매할 수 있어요. "느린 우체통은" 1년에 두 번 발송하는 우체통으로 설날과 추석에 두 번 발송 되는 손편지라고 합니다.  본격적으로 하늘공원 안으로 들어서면 하늘공원만의 시원한 풍경을 만날 수 있어요. 가을 하늘의 이쁜 구름과 잘 어울리는 날씨에 방문해서 더 멋진 모습을 카메라에 담을 수 있었는데 억새식재지가 매우 넓게 조성 되어 있어요. 핑크뮬리가 유명해지기 전부터 억새를 보기 위한 사람들로 가득했던 이곳인데 하늘하늘 바람에 흔들리는 억새숲 사이를 걸으면 동화 속에 들어와 있는 기분이 들어서 항상 좋아요.  길을 따라 안쪽으로 쭉 들어가면 가장 안쪽에서도 우측에 "핑크뮬리 식재지"가 조성 되어 있어요. 핑크뮬리는 원래 "분홍쥐꼬리새"라는 식물이라고 하는데 솜사탕같은 핑크빛 모습이 이라 핑크뮬리 못지 않게 한글 이름도 이쁜 것 같아요.   하늘공원 크기에 비하면 크지 않은 규모로 조성 되어 있는 핑크뮬리 식재지이지만 몇몇 포토존만 제외한다면 사람들에 크게 방해받지 않고 사진 찍으며 놀 수 있어요. 뒷쪽은 아직 물이 안든건지 이미 끝난건지 모르겠지만 파릇파릇한 부분도 있었어요. 누군가 이쁘게 물들여 놓은 핑크뮬리는 파란 하늘과 대비 되기 때문에 더 이쁜 사진을 찍을 수 있고 카메라로 담을 수 없는 아름다움을 볼 수 있어서 매년 찾게 되는것 같아요.  핑크 뮬리 옆에는 해바라기도 함께 조성 되어 있는데 파란 하늘을 향해 이쁘게 피어 있었어요. 시들시들한 해바라기들도 있어서 아쉽긴 했지만 핑크빛 물결 옆에 노란빛 물결을 만날 수 있어서 색색으로 즐길 수 있어서 더욱 좋았습니다.  하늘공원의 또다른 매력은 하늘공원 가장자리 길을 따라가다 보면 다양한 의 모습을 볼 수 있다는 점이에요. 위치에 따라 조금씩 달라지는 의 모습을 한눈에 담을 수 있기 때문에 가을 풍경을 즐기기에 너무 좋았어요.  깔끔한 숲과 맛있는 먹거리"평화의 공원"   하늘공원에서 내려오는 길은 도로를 따라 걸어 내려왔는데 천천히 걸어와도 15분 정도면 도착할 수 있어요. 오랫동안 걸으면서 떨어진 체력을 보충하기 위해 "평화의 공원" 안으로 들어갔는데 깔끔하게 조성된 공원에 중앙에는 작은 호수가 있어서 멍 때리면서 날씨를 즐기기에 좋았어요.   공원 한쪽에는 다양한 먹거리를 팔고 있었는데 소떡소떡, 라면, 핫도그 등을 판매하고 있었고 먹을 공간도 잘 되어 있어서 좋았어요. 저렴하지는 않았지만 따뜻한 음식을 다양하게 즐길 수 있어서 쉬면서 체력 보충하기에 딱이었어요.  상암 월드컵 공원은 규모도 크고 다양하게 조성되어 있어서 간단히 나들이 즐기기에도 좋고 잘 관리 되어 있는 길을 따라서 트랙킹하기에도 좋았어요. 뿐만 아니라, 파란 하늘과 잘 어울리는 억새와 핑크뮬리 그리고 해바라기 까지 조성 되어 있기 때문에 이쁜 사진을 찍기 위한 데이트 장소로도 너무 좋았어요. 가을의 색을 느끼기 좋은 하늘공원이었습니다.  하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​ 
임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 임진각에 위치한 평화누리 공원 주차장입니다. 평일이라 사람이 많지 않네요. 최근 곤돌라가 생겼다고 하는데, 철책선을 넘어 어디론가 가는 게 보입니다. 한쪽엔 작은 테마파크도 있습니다. 평화누리 공원입니다. 정확하게 네이버 지도에 표시되지는 않아 지도는 첨부를 못했습니다. 이렇게 호스...라고 해야하나 연못같은 것도 있습니다. 나들이를 와서 돗자리를 펴놓고 쉬고있는 모습도 보이네요.  이 공원의 가장 눈에 띄는 은 바람개비가 이렇게 잔뜩 걸려있다는 점인데요, 평화의 상징으로 이렇게 많이 설치해둔 것 같습니다. 옆에서 사진을 찍으면 예쁘게 나옵니다.  파노라마로 찍은 사진. 공원이 꽤 넓습니다.  곳곳에 이렇게 수도꼭지 모양의 조형물이 있는데, 앞에 있는 설명문을 읽어봐도 정확히 무슨 의미로 수도꼭지들이 있는 건지는 이해가 안 갑니다. 약간 텔레토비에 나오는 그 언덕같은 느낌도 나고 이 넓은 공간을 이렇게 조성해 놓으니 확실히 평화롭고 기분좋은 분위기가 납니다.​산책하기도 좋고 다 좋은데, 한가지 아쉬운 점은 애견 동반이 안된다고 하네요. 실제로는 강아지를 데려온 분도 보이긴 했습니다만, 원칙 상으로는 안되나 봅니다. 
김천 직지사 카페 평화의 탑 뷰가 멋진 사명대사공원 한옥 카페밀 ​​  연화지의 야경과 벚꽃을 보기 위해 김천에 왔어요 :) 제 인생 첫 김천입니다 (두근두근) ​연화지는 해지고 가려고 그 전에 직지사 옆에 있는 사명대사 공원에 방문했어요 :) 공원 오는 길에 벚꽃이 하나도 안 떨어지고 어찌나 예쁜지ㅠ여기 길만 봐도 힐링 그자체였어요 (차에 타고 있어서 아쉽게도 사진이 없네요) ​공원 안에는 김천 직지사 카페가 있어서 꼬옥 카페까지 와보고 싶었어요 ​​ ​​정말 넓고, 산책하기 좋고산과 자연이 함께 공존하는 곳 사명대사 공원 - ! 생각보다 와보니 더 좋은 곳이였어요 ​​ ​​무엇보다 평화의 탑이 넘 멋지더라구요~ /ㅅ/ 물에 비친 반영샷이 진짜 멋지죠 ​​ ​  이 사진 너무 맘에 들어서 안 올릴수가 없네요 ㅎㅎ ​​ ​​반대쪽으로 가서 평화의 탑정면에서 찍었는데~ 물에 비치는 모습과 함께 찍은 사진이 더 멋졌어요 ​​  ​​독특하게 공원안에 있는 카페라니~!! *_* 누구 아이디어인지완전 좋은 것 같아요 ㅎㅎㅎ ​​ 카페밀경상북도 김천시 대항면 직지사길 130 카페밀 ​​평화의탑을 지나서 안쪽으로 걷다보면한옥이 보인답니다 ! 바로 거기가 김천 직지사 카페 한옥카페 <카페밀>이예요 ​​ 이 모습보고 아닌가?! 했는데 ​​옆으로 지나오니 ㅎㅎㅎ 김천 직지사 카페 <카페밀> 이름이 보이더라구요 ㅎㅎㅎ벌써부터 이렇게 많은 사람이 보이다니..  하.... 이러면 핫한 자리에 못 앉잖아요 ㅋㅋ어디든 유명한 곳, 핫한 사진찍기 좋은자리에 앉으려면 일찍 가야해요 !! ​​ ​ 카페밀054-437-7979경북 김천시 대항면 직지사길 130 카페밀매일 11:00 - 20:30주차의 경우 건강문화원 주차장 이용하면 됩니다:)​​ ​​김천 직지사 카페의 메뉴판이예요!! ​* 음료의 경우 1인 1잔 주문입니다  커피 / 차 / 에이드 / 콜드브루 등음료의 종류는 생각보다 많지 않은 편 ​​ ​​디저트로는 브레드 종류가 요렇게 있더라구요 :) 배고팠으면 먹었을텐데~ ㅎ디저트를 안 고른게 살짝 아쉽긴했어요 ​​ ​​메뉴 주문하고 안쪽으로 들어오면옛날 한옥 느낌으로 마당을 지나 안채로 들어갈 수 있어요 ​​ ​​김천 직지사 카페의 실내 공간으로 들어가기전에 테라스 좌석 ! 여기가 SNS에서 보던 그 핫한 포토존이예요 ㅠ ㅠ​젤 좋은 자리가 딱 한 곳이라 넘 아쉽... 진짜 여기 앉으려면 오픈런 하거나, 옆에서 존버하면 ㅋㅋ가능할 것 같아요 ​​ ​​테라스에서 평화의탑 뷰 찍은 컷! 이렇게나 잘 보인답니다 ㅎㅎ ​​ ​​테라스에서 실내 공간으로 들어오면 자리는 요렇게~!! ㅎㅎ 한옥 카페인데 테이블과 의자는 우드로 평범한 디자인이예요 ​​ ​​빈자리가 요기 뿐이라~! 아쉽지만 이 자리에 앉았어요 ㅎㅎ 핫한 자리에 앉고 싶어서 왔는데 없어서 그냥 나갈까 고민하긴했거든요 ​​ ​​실내공간에서는 평화의 탑 보이는 이 창가자리가 핫한 자리예요 다른 분 앉아계셔서 맞은편에 앉아서호시탐탐 ㅋㅋㅋㅋ 노리면서 기다렸어요 ​​ ​​바로 옆 화장실 가는길에는 요렇게 피아노도 있네요 ​​  밀라떼 5.1모카크림라떼 5.1  ​​다른거 마셔야 되나 고민하다가 ㅋㅋ 둘 다 달달구리 시그니처 메뉴로 시켰어요 맛은 쏘쏘했고~ 밀라떼 제 입에는 무난하게 괜찮았어요 ​​  ​​존버 성공했습니다 - ★  우리 옆에 분이 옆 창가자리에 가셔서 아쉬웠었는데~!!! 실내 중에 젤 예쁜 자리 - ! 사명대사공원의 평화의 탑이 딱 정중앙에 보이는 자리에 앉아봤어요 ​​ ​​김천 직지사 카페 실내에서 본 탑도 웅장하고 멋졌어요 :) 실내인데 밖에서 찍은 느낌 나죠~?! ​​ ​  테라스 자리였으면 사진 찍기가 좀 더 쉬웠을 것 같긴 한데 ㅎㅎ 엄청 여러컷 찍어서 건진 사진이예요 !! 평화의 탑이 바로 옆에 있는거 같이 나왔네요 김천 직지사 카페 창가자리 사진 맘에 들게 찍었어요 ㅎㅎ ​* 역광이라 어두워서 얀님 보정의 힘을 받았어요 !! ​​ ​​들어갈 때 정신없이 찍어서 외관사진이 맘에 안들었는데 나오면서 찍으니 더 예쁘네요 :) 한옥 카페 보니 또 경주 생각나고 후훗, 조만간 경주 가야겠다 싶어요 ​​ ​​사명대사공원은 카페밀도 좋지만~!! 평화의 탑이 무조건 포인트죠 ㅎㅎ탑도 보이게 찰칵 - !!  제대로 살립니당 ​​ ​​테라스 자리 야외에서 못 찍은 아쉬움에 ㅋㅋㅋㅋ 카페밀 담에 기대서 찰칵~* 사진쟁이는 포기를 모릅니다 ​​  ​  유적지 안에 있는 카페라니 정말 신박하지 않나요!? ㅎㅎㅎ 제대로 안 알아보고....!! 공원 따로 김천 직지사 카페 따로인 줄 알았는데 그치만 공원도 산책하고, 꽃 구경도 하고~ 멋진 한옥카페에서 힐링하며 사진찍고 즐거웠어요 김천 여행와서 방문하기 좋은 한옥 카페밀이예요 ​​​​  
 ​안동의 시내에 위치하고 있는 웅부공원은 과거 안동의 치소(행정기관)가 있던 곳으로,안동역에서 도보로 10분이 걸리지 않을 만큼 접근성이 좋은 편입니다.​이러한 지리적인 위치 때문에 웅부공원에는 동헌으로활용된 영가헌과 문루인 대동루가 복원되어 있습니다.​또한 영가헌 좌측에 부신목이 있어 지금도 신목 고유제가 이어져 오고 있으며,일제강점기 당시 웅부공원 일대는 법원과 경찰서 등이 있어안동의 3.1운동과 관련한 유적지이기도 합니다.​이를 보여주듯 웅부공원에는 관련 표지석이 세워져 있는 것을 볼 수 있는데요.공원인 동시에 역사와 문화를 품고 있는 곳이라고 해도 손색이 없습니다.​ 안동 웅부공원, 옛 안동의 치소가 있던 곳이다. 복원된 대동루와 영가헌 영가헌 좌측 편에 있는 부신목의 봄과 여름의 모습, 지금도 신목 고유제가 이어져 오고 있다. ​한편 웅부공원을 걷다 보면 눈에 띄는 무언가를 하나 찾을 수 있는데요.바로 평화의 소녀상입니다.​평화의 소녀상은 일본군의 위안부 문제를 상징하는 기념물로,지난 2011년에 일본대사관 앞에 세워진 것을 기점으로,지금은 전국 각지와 해외에 세워져 이슈가 되곤 했습니다.​특히 해외에 소녀상을 세울 때면 일본 정부의 조직적인 방해가 뉴스에서 언급되기도 하는데요.일본이 위안부 문제에 대해 어떻게 인식하는지를 여실히 보여주는 대목이라고 할 수 있습니다.​지금도 일본의 우익 집단에서는 본인들이 원해서 위안부가 되었다며,입에 담지 못할 말을 서슴없이 하는 등 우리의 분노를 자아내게 하고 있습니다.   웅부공원에 세워진 평화의 소녀상 안동 평화의 소녀상, 시간은 흘렀지만 여전히 그 시대의 멈춰진 듯, 슬픈 표정이다. 전주와 수원에 세워진 평화의 소녀상 ​지난 2015년 소위 위안부 합의가 발표되었는데요.정작 당사자인 피해 할머니들은 빠진 채 진행된 합의는 사실상 일본에 면죄부를 준 것이 아니냐는비난이 들끓었을 만큼 이 문제는 폭발력이 있는 사안이라고 할 수 있습니다.​문제는 피해 할머니들에 대한 일본 정부의 책임 있는 사과와 배상이 이루어지고 있지 않은 현실에서일본의 시간 끌기로 피해 할머니들이 돌아가셨다는 소식이 들려오고 있어 안타까움을 자아내고 있습니다.​현재 한국과 일본은 서로 사이가 좋지 못한데요.여기에는 위안부 합의를 둘러싼 논쟁과 강제 징용 판결 문제가뒤섞여 있기에 쉽게 경색 관계가 풀리기는 어려운 형국입니다.​ 소녀상의 좌측에 세워진 안동 3.1운동 표석 여름 때 바라본 안동 평화의 소녀상 ​이러한 시대를 반추하면서 바라본 안동 평화의 소녀상은그 자체로 우리에게 어떤 이야기를 들려주고 있는데요.​특히 독립운동의 성지로 불리는 안동에 평화의 소녀상이 세워진 것은그 나름의 의미를 담고 있다고 볼 수 있습니다.​또한 안동 평화의 소녀상은 다른 지역에 세워진 평화의 소녀상과는 그 외형이 다른 을 보이는데요.비록 조형물이지만 말없이 그 시대의 비극적인 현실을 보여주는 것 같다는 생각이 듭니다.​지금도 매주 수요일마다 위안부 문제의 해결을 위한 수요 집회가 진행되고 있는데요.아무쪼록 피해 할머니들이 생존해 계신 동안진정한 사과와 책임 있는 배상이 이루어졌으면 하는 바람입니다.​​  * 안동 평화의 소녀상주소 : 경상북도 안동시 동부동 64-2번지비고 : 안동역에서 도보로 10분, 주차장이 협소하니 가급적 대중교통 이용, 화장실 있음 안동평화의소녀상경상북도 안동시 동부동   안동 평화의 소녀상도 마스크 착용 중! :: 안동여행, 평화의 소녀상, 안동 웅부공원​오늘은 가슴 아픈 우리나라의 과거를 담은안동 평화의 소녀상에 대해 이야기해 보려고 합니다. ​안동 평...blog.naver.com 안동 도심 속 역사여행, 태사묘에서 웅부공원까지 :: 안동 여행, 평화의 소녀상​ 안동의 골목 안에서 만나는 역사 이야기​안동의 중심에는 고려에서 시작해 조선으로 가는 역사 여행길...blog.naver.com   김희태 안동시 SNS 기자단 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 시민 스포츠 기자단이 취재한 기사입니다." ​안녕하세요! 2021 시민 스포츠 기자단 7팀 김경태 기자입니다. 오늘은 코로나로 인해 답답함이 쌓여가고 있는  시민분들에게 스트레스를 잠시나마 풀어줄 운동 코스를 소개드리고자 합니다. 바로  둘레길 제7코스 중의 하나인 하늘공원, 노을공원, 평화의 공원입니다!​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 3가지 코스 중 첫 번째 코스인 하늘공원은 월드컵경기장역 1번 출구로 나와 15~20분쯤 걷다 보면 도착하게 됩니다. 하늘공원은 환경친화적인 통나무 원목으로 만든 하늘계단을 오르거나, 맹꽁이 전기차로 올라가는 두 가지의 방법이 있는데요.​ ​하늘계단을 통해 하늘공원으로 가는 코스는 총 425개의 계단으로 구성되어 있습니다. 생각보다 계단이 많아 조금 놀랐지만 운동 효과를 생각하며 열심히 걸었습니다. 그렇다면 계단의 운동 효과는 어떤 것들이 있을까요?​계단은 10계단씩 약 1.4Kcal, 그리고 1분에 약 12Kcal를 소모할 수 있는데요. 계단 오르기를 30분 정도 할 경우 일반적으로 220Kcal가 소모됩니다. 또한 계단 오르기운동은 유산소 운동과 근력 운동을 동시에 진행할 수 있다는 장점이 있습니다. 그리고 이런 효과 외에도 심장, 폐 기능 향상, 당뇨, 고혈압 등의 대사 증후군, 동맥경화에 매우 효과적입니다. 한 연구에 따르면 매일 꾸준히 계단 오르기를 하게 될 경우 뇌 연령이 약 0.5년 젊어진다고 합니다! 저는 오늘 1년 정도 젊어진 것 같습니다.​ ​계단 오르기 운동의 올바른 자세는 무엇일까요? 먼저 계단을 오르기 전 스트레칭을 필수로 해야 합니다. 계단을 오를 때 자세는 엉덩이를 뒤로 빼지 않고 가슴을 펴고 허리를 세웁니다. 그리고 복부에 힘을 주고 긴장한 상태로 계단을 올라가야 하는데요. 계단을 디딜 때는 젊은 사람의 경우 발바닥 절반, 중년층의 경우 발바닥 전체로 딛어야 합니다. 그리고 무릎이 아닌 엉덩이를 밀어주는 느낌으로 올라야 운동 효과를 얻을 수 있다는 점도 참고해주시기 바랍니다!​ ​맹꽁이 전기차는 왕복 기준 어린이 2,200 원, 성인 3,000 원에 이용하실 수 있는데요. 하늘공원으로 편안하게 올라갈 수 있다는 장점이 있지만 넓고 아름다운 의 풍경을 볼 수 있는 길이 가로막혀있다는 단점이 있습니다.​  ​하늘계단이나 맹꽁이 전기차를 이용하여 하늘공원에 도착하게 되면 핑크뮬리, 억새식재지, 띠식재지, 풍력발전기 등 여러 가지 시설을 관람할 수 있는데요. 아직 가을 시즌이 아니라서 핑크뮬리와 억새풀을 보지는 못했지만, 가을에 오게 되면 인생샷과 좋은 추억을 남길 수 있지 않을까 생각합니다.​ 노을공원특별시 마포구 하늘공원로 108-2 하늘공원 산책코스를 마친 후 20~30분 정도 걷다 보면 노을공원에 도착하게 되는데요. 노을공원도 하늘공원과 똑같이 걷는 방법과 맹꽁이 전기차를 이용해 가는 방법이 있습니다. 하지만 노을공원은 계단 코스인 하늘공원과 달리 대부분이 평지지만, 코스가 매우 길다는 점 참고해주세요!​ ​노을공원으로 걷다 보면 월드컵공원 파크골프장에 도착하게 되는데요. 지금은 코로나19 상황으로 인해 임시 폐쇄되어 이용을 못하는 상황입니다. ​ ​파크골프는 기존 골프장 1/50∼1/100 정도의 작은 부지에서 누구나 즐길 수 있는 골프를 말하는데요. 일반 골프와 달리 장비나 시간에 크게 구애받지 않으며, 골프채를 세게 휘둘러도 멀리 나가지 않기 때문에 장타에 대한 부담감이 적습니다. 파크골프의 경기 방식은 골프와 비슷하지만 공의 크기와 코스 구성, 채의 수 및 재질 등이 다르다는 을 가지고 있습니다.​ ​골프는 다른 운동과 달리 단기간에 빠른 운동효과를 보여주는 운동은 아닙니다. 평소 잘 사용하지 않는 코어 근육과 등, 허리에 위치한 작은 소근육 등을 자극하여 단단한 상체를 바로 잡을 수 있는 운동이죠. 또한 걷는 시간이 많기 때문에, 평균 2시간 이상의 필드 게임이 소요되는 점을 감안하면 하루 약 만보 이상의 걸음수가 발생합니다. 따라서 생각보다 높은 걷기 운동 효과를 얻을 수 있답니다. ​ ​골프는 1타수에 승패가 나누어질 수 있기 때문에 전략이 매우 중요하며, 1타수마다 고도의 집중력을 필요로 합니다. 따라서 골프는 오로지 하나에만 집중하는 시간을 통해 집중력과 정신력 두가지를 모두 높일 수 있다는 장점을 가지고 있는 생활체육입니다.​  특별시 마포구 증산로 32 마지막으로 평화의 공원은 하늘공원에서 5분 정도 떨어진 곳에 있습니다. 평화의 공원을 걷게 되면 아기새의 모험이라는 어린이 전용 스포츠 놀이터를 볼 수 있습니다. 아기새의 모험은 지그재그, 어린이 전용 등반 시설 등 다양한 시설을 갖추고 있는데요. 이런 시설을 통해 어린이들이 민첩성을 기를 수 있게 도와주고 공포를 극복할 수 있는 효과를 얻을 수 있습니다.​ ​평화의 공원 한편에서는 반려견 놀이터도 볼 수 있었는데요. 넓은 공터로 조성되어 있으니 반려견과 함께 방문해서 운동을 즐겨보시는 걸 추천드립니다!​ ​하늘공원, 노을공원, 평화의 공원은 하나의 공통점이 있습니다. 바로 월드컵인데요. 이 장소들은 원래 쓰레기가 산더미로 쌓인 난지도 쓰레기장이었습니다. 난지도 쓰레기장은 높이가 95M가 되는 쓰레기 산이 두 개가 있었는데요. 보통 국제적인 쓰레기 매립장의 높이는 45M지만 다른 매립장을 만드는 과정이 늦어져 두 개의 높은 쓰레기 산이 생겨났다고 합니다. ​이후 한국에서 월드컵이 유치되고 나서 쓰레기장을 자연생태계로 복원하기 위해 1999년에 공사를 시작하였고, 2002년에 완공되어 월드컵경기장 주변의 5대 공원을 이루게 되었습니다. 원래 있던 산을 깎아 공원을 조성한 것이 아닌, 평지에 쌓여 있는 쓰레기 산을 흙과 잔디로 덮은 후 위에 나무를 심어 공원을 조성한 것입니다. 쓰레기 제1매립지였던 곳에는 노을공원이, 제2매립지에는 하늘공원이 들어섰습니다. ​ ​지금까지  둘레길 7코스 중 하늘공원, 노을공원, 평화의 공원에 대해 알아보았는데요. 코로나19로 인해 많은 것을 이용하지 못하고 있다는 것에 답답함을 느끼는 시민 분들에게 제 기사가 큰 힘이 되었으면 좋겠습니다. 지금까지 2021 시민 스포츠 기자단 7팀 김경태 기자였습니다. 감사합니다! ​​​  ​​​ ※ 본 게시글은 시민 스포츠 기자단이 작성한 글로 시의 공식 견해와 다를 수 있습니다.​​  
 근교 드라이브 파주 임진각 평화누리공원 등등아직은 겨울철이지만 2월이 지나고 3월이 되면 날씨도 야외활동을 하기에 적당한 시기가 될 것 같다는 생각이 듭니다. 주말을 이용하여  근교 드라이브를 떠나는 사람들이 많이 있는데요, 많은 사람들이 찾는 곳 중 하나가 바로 파주 임진각 평화누리공원 입니다. 주말이면 그 넓은 주차장에 차들이 가득해질 정도로 파주 임진각과 같이 구경할 수 있는 평화누리공원은  근교 나들이를 떠난 사람들로 북적북적 거린답니다. 에서 차로 1시간 조금 넘게면 갈 수 있는 곳이기도 하고, 날씨가 좋은 시기라면 사진 찍기에도 좋은 곳이 바로 파주 임진각 평화누리공원인데요, 특히 최근에는 파주 임진각 곤돌라도 생기는 등 구경할 것들이 상당히 많아졌습니다. 사실 이곳은 대중교통으로 찾아가기에는 여전히 조금 불편하다는 생각이 드는 곳이기는 합니다. 그래서 그런지 이곳은 대부분 차를 타고 찾는 사람들이 많더라고요. 파주 임진각 평화누리공원 주변에는 헤이리마을, 지혜의 숲, 프리미엄아울렛 등등 같이 구경을 하면 좋은 파주의 여행지들이 많이 모여 있는 만큼 당일치기로 잠시 바람 쐬러 다녀오기에 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다. 이번 포스팅에는  근교 나들이로 좋은 파주 임진각 평화누리공원과 그 주변 여행지, 그리고 이곳을 차 없이 대중교통으로 찾아갈 수 있는 방법까지 소개해 보도록 하겠습니다.   근교 드라이브임진각 나들이​1. 파주 임진각2. 평화누리공원3. 평화곤돌라 파주 임진각 파주 임진각을 여행하는 방법은 먼저 임진각 전망대를 구경한 다음, 평화곤돌라를 타보고 평화누리공원까지 한 바퀴 구경해보는 것입니다. 임진각 전망대 바로 앞에는 독개다리, 증기기관차 전시장등도 있으니 함께 구경을 해보면 좋답니다. 제가 찾았을 때에는 날씨는 포근했지만 흐린 날씨여서 사진이 썩 잘 나오지는 않았는데요, 날씨가 화창한 날 특히 겨울이 지나 봄이 오면 사진 속 풍경보다 더 좋을 것이라는 점, 참고하면 좋을 것 같습니다.  먼저 임진각 전망대에 올라가 보았습니다. 작년에 찾았을 때에는 전망대가 공사중이었는데 이번에 찾으니 말끔하게 새단장 되어 있었습니다. 전망대에 오르면 사진과 같이 임진강철교가 놓여 있습니다. 저 다리를 지나면 민통선 내의 역인 도라산역으로 갈 수 있습니다. 오른쪽을 보면 교각만 놓여 있는 것을 볼 수 있는데요, 원래 이 구간의 경의선은 복선화가 되어서 두 개의 다리 모두 기차가 지나다녔습니다. 현재 복원되어 있는 교량으로는 신의주 방면, 그리고 으론쪽 교각만 남은 다리로는  방향 기차가 오갔다고 하네요.  2000년대 들어서 다리가 복원되었지만 사진과 같이 단선으로만 복원되어 있는 상태랍니다. 참고로 도라산역까지는 dmz 트레인만 오가는데요, dmz 트레인은 현재 운행이 중지된 상태입니다. 작년 일시적으로 관광전용열차들이 다시 운행을 시작했을 때에도 dmz 트레인은 운행을 하지 않더라고요. 다만, 올해말을 목표로 도라산역까지 전철화 공사가 완료되면, 경의중앙선 전철을 이용해서도 도라산역으로 갈 수 있다고 하는데, 이때가 되면 민통선 내 도라산역에 내려 안보관광을 할 수 있는 방법이 더 생기지 않을까 하는 생각이 듭니다.  증기기관차  근교 나들이로 찾은 임진각 여행. 먼저 이렇게 임진각 전망대를 구경하고 난 후, 내려가면 증기기관차 전시장이 나옵니다. 6.25 전쟁 당시 군수물자가 북한군에 탈취당하는 것을 막기 위해 기관차를 탈선시키게 되면서 장단역에 있었던 기관차를 이곳으로 복원해놓은 것입니다. 주변에는 독개다리, 지하벙커 전시관 등등도 구경을 할 수 있습니다. 특히 임진강 독개다리는 별도의 입장료(어른 2,000원)을 내고 구경을 해야하는 곳입니다.  평화 곤돌라 이렇게 증기기관차 전시장을 구경하고 나면 그 옆으로 평화곤돌라가 보입니다. 주말에 이곳을 찾으니 관광객이 굉장히 많아 평화곤돌라를 이용하는 줄이 상당히 길더라고요. 아쉽게도 이 날은 시간 관계상 평화곤돌라는 이용을 해보지 못하였습니다. 어른 9,000원, 어린이 7,000원이며, 민통선을 통과하는 이 있어 반드시 신분증을 지참해야 하고, 이용 전 이와 관련한 서약서를 작성한 다음 이용을 해야 한다고 합니다. 다음 번 사람들이 조금 적을 때 한번 이용을 해보고 싶다는 생각이 드네요.​ 평화누리공원  근교 드라이브로 추천하는 파주 임진각의 마지막으로 즐길 곳은 임진각 평화누리공원입니다. 넓은 공원에 분위기 좋은 조형물들이 꽤 많이 설치되어 있는데요, 겨울철과는 달리 봄~가을에 찾으면 조금 더 싱그러운 공원 분위기를 느낄 수 있을 것이에요.     이날은 주말이라 평화누리공원을 찾은 사람들도 굉장히 많이 있었습니다. 연날리기를 하는 사람들도 꽤 많이 보이더라고요. 다양한 조형물들과 함께 넓은 공원을 한 번 산책해 보는 것도 좋을 것 같습니다.   그 외 가보면 좋은 여행지 이렇게  근교 나들이로 찾으면 좋은 임진각 평화누리공원을 소개해 보았는데요, 주변에는 더 가보면 좋은 여행지들이 많이 있습니다. 임진각에서 차로 15분~20분 정도 거리에 있는 헤이리마을도  근교 드라이브로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 다양한 구경거리가 있는 박물관과 분위기 좋은 카페도 많이 있어서 가볍게 이곳을 다녀오는 사람들이 많더라고요.    헤이리 예술마을에서 차로 역시 10~15분 정도 거리에 있는 파추 출판도시 내 지혜의 숲 역시 책 구경과 함께 한가롭게 여유를 즐길 수 있는 여행지입니다.    대중교통으로 임진각 찾아가기 이렇게  근교 드라이브로 다녀오면 좋은 파주 임진각과 그 주변 여행지를 소개해 보았는데요, 차 없이 대중교통으로 찾아갈 수 있는 방법도 있습니다.​- 우선 경의중앙선 문산역에 내린 후, 058번 버스나 임진강행 전철을 이용하는 방법이 있습니다. 058번 버스의 경우 약 1시간 정도 간격으로 운행을 하고 있으며, 임진강행 전철은 평일에는 하루 2회, 주말에는 하루 4회 운행하고 있습니다. 모두 미리 사전에 버스 시간을 확인하고 여행하는 것을 추천합니다.​- 주말에 한정하여 홍대입구역이나 합정역에서 헤이리마을, 임진각으로 향하는 7300번 버스도 운행하고 있습니다. 지정체가 없다면 홍대입구역 기준 임진각 까지는 1시간 30분 정도가 걸렸던 것 같아요. 다만 주말만 운행하며 하루 6회(동절기 감축시 4회)만 운행하니 역시 미리 버스 시간을 확인한 다음에 여행하는 것을 추천합니다.  임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73   ​ 
주말이면 단골 맛집과 약수를 뜨기 위해서 달려가는 파주는 해마다 봄맞이를 하는 곳으로써 금년 3월만 해도 벌써 3차례나 다녀왔다. 파주시 파평면을 비롯해서 문산읍과 교하읍으로 이어지는 여정은 자유로를 달린다는 공통점이 있고 임진각평화누리공원 등 이미 널리 알려진 명소도 있지만 파산서원 등 잘 알려지지 않은 곳들도 포함하고 있다. 내가 봄맞이를 하고 온 5코스를 묶어서 파주 가볼만한곳으로 추천한다.◆ 여행일 = 2021년 3월 ◆ ♥파주 가볼만한곳♥(1) 파산서원 & 파평용연 (2) 파주 통일공원(3) 파주 임진각 평화누리공원 & 수풀누리(4) 파주 반구정(5) 파주 심학산◆ (1) 파주 파산서원과 용연 ◆ (1-1) 파주 파산서원 = 파주시 파평면 파산서원길 24-40.(1-2) 파주 파평용연 = 파주시 파평면 눌노리 385-1.* 입장료 / 주차료 = 없고 시간제한 없음.이곳 파산서원은 널리 알려진 서원은 아니지만 아주 고즈넉함으로 파주를 여행하다가 잠시 들러볼 만하다. 경기도 문화재자료 제10호로써 율곡 이이 등이 힘을 보태서 설립된 서원이다. 서원 앞에 버티고 서 있는 그루터기가 압권이다. 생을 마감하고 그루터기로 남아 있으나 입이 딱 벌어질 만큼 위험이 서려 있다. 몇 년을 살다가 그루터기가 됐는지는 알 수 없으나 분명 수백 년 이상은 됐으리라고 본다. 전각 몇 채가 전부지만 양지바른 산자락에 자리를 잡고 있어 봄볕에 포근함을 더해준다. 특히 고즈넉함에 젖어볼 수 있어서 좋다.  내가 파산서원을 찾는 데는 나의 단골 맛집인 샘내 손두부가 있기 때문이다. 평범한 두부전골이지만 어릴 적 맛이 있어서 찾는 것이고 먹고 난 후에는 파산서원을 거닐며 유유자적하기 딱 좋다. 파선서원에서 집으로 향할 때 불과 2km 정도 오다가 보면 산 밑에 연못 하나가 있는데 들고 나는 물줄기도 없이 연못만 있는 게 . 또한 연못 한편에는 비석이 있고 제를 올리고 있어 눈길을 끈다. 잠시 차를 멈추고 시골 정취 물씬 풍기는 용연을 한 번 거닐어 보는 것도 추천할 만하다. 이곳 역시 고즈넉하기가 이루 말할 수 없을 정도라서 좋다. 사실 이곳 파평용연은 파평윤씨의 시조와 연관이 있다고 하여 문중에서 관리하고 있고 전설에 얽힌 사연 등을 자세하게 설명하고 있다.   용연을 출발하여 다음 도착한 이곳은 두포 약수터로써 수량이 풍부하고 물맛이 좋은 약수터다. 시에서 관리하고 있어 안심하고 마실 수 있으며 아는 이도 별로 없어 이곳 역시 고즈넉함은 마찬가지. 지금까지 파산서원과 용연, 그리고 샘내 손두부와 두포 약수터를 파주 가볼만한곳 첫 번째 코스로 엮어 봤다. 파산서원경기도 파주시 파평면 파산서원길 24-40 파산서원파평용연경기도 파주시 파평면 눌노리 385-1 ◆ (2) 파주 통일공원 ◆ (2) 파주 통일공원   문산읍에 있으며 6.25한국 전쟁에 관한 역사를 보여주고 있는데 휴전선 북쪽의 사연들을 담고 있다.*주차료 / 입장료 = 없으며 시간제한도 없다.지금까지 잘 알려지지 않은 공원이지만 이 공원은 임진각평화누리공원 보다도 먼저 조성된 공원이다. 6.25한국 전쟁 당시 벌어졌던 스토리가 있으나 모두가 휴전선 북쪽에서 벌어진 사연들이다. 전적지에 세워야 할 비석이고 기념비겠으나 휴전선 북쪽에 갈 수가 없으므로 이곳 파주시 문산읍 통일로변에 조성했다.  종군기자를 기리는 비도 있고 크게 전과를 올렸던 부대의 기념비도 있는 등 6.25한국 전쟁의 실상을 상세하게 설명하고 있다.  전과를 올린 부대 등 단체를 추모하고 기념하는 비가 있는가 하면 개인 용사의 추모비도 있고 기념비도 있다. 봄이면 꽃동산을 이루는 곳으로써 20여 년 전에는 삼겹살을 굽기도 했던 나의 아지트다. 평화누리가 조성되기 전에는 아이들과 함께 소풍을 나왔던 추억의 장소 통일공원을 파주 가볼만한곳 두 번째로 소개한다.​◆ (3) 파주 임진각 평화누리&수풀누리 ◆ (3) 임진각평화누리공원 & 임진각수풀누리.*주차료 = 2.000원, 입장료 = 없음.* 시간제한 없음.파주 임진각평화누리공원을 모르는 이가 있을까만 요즘 핫플레이스 한 정원이 새로 오픈을 했기에 함께 소개를 하고자 한다. 임진각 평화누리공원은 임진각 외에 평화랜드와 음악의 언덕, 캠핑장에다 평화 곤돌라가 운행을 시작했으며 최근에는 수풀누리까지 등장. 먼저 음악의 언덕에서 가슴을 활짝 열고 봄맞이를 하면서 바람의 언덕으로 가서 평화누리의 참모습을 만끽했다. 청명한 하늘 아래 봄바람이 불어오면 수많은 바람개비들이 돌아가는 모습에 여행자들의 발길은 멈출 수밖에 없고 누구나 인증샷을 찍기 마련이다. 임진각 평화누리공원 중에서도 핫플레이스 한 곳을 꼽으라면 단연 이곳 바람의 언덕이다. 카페도 있고 DMZ생태관광지원센터도 있다. 수도권 최대의 주말 나들이 장소로써 파주 가볼만한곳을 넘어 경기도 가볼만한곳이기도 하다. 특히 가족단위로 와서 푸른 하늘에 연날리기를 하는 모습은 최고의 시간이다. 바람의 언덕을 넘으면 멀리 통일대교가 보였을 뿐이지만 요즘은 동쪽으로 캠핑장이 성황을 이루고 서쪽으로 수풀 누리가 새로 등장했다. 수풀누리 한쪽에는 누리성탐험대가 있어 동심을 사로잡는다. 일반 놀이터가 아닌 어린이들을 위한 놀이시설로써 흥미진진함이 넘친다. 그동안 평화누리에서는 놀이기구와 곤돌라가 동심을 불러 모았으나 지금은 이렇게 흥미진진한 누리성탐헝대까지 등장했다. 볼거리 먹거리 많은 파주는 안보관광까지 있어 관광의 메카로 자리 잡은 지 오래지만 이처럼 계속해서 즐길 거리가 건설되고 있다. 드렘라인(메타세콰이아길)은 야간 조명시설까지 갖춰서 주야로 즐길 수 있도록 했다. 앞으로 파주 임진각평화누리공원을 가게 되면 언덕 너머 수풀누리는 필수로 가봐야 할 곳이다. 근래 새롭게 등장한 수풀누리를 포함한 임진각평화누리공원을 파주 가볼만한곳 세 번째 코스로 소개를 했고 다음은 귀갓길에 잠시 들러볼 만한 반구정으로 가볼까?​◆ (4) 파주 반구정 ◆ (4) 파주 반구정*주차료 = 없음. *입장료 = 1.000원.* 매주 월요일 휴무 = 문의 전화 (031)954-2170.임진각은 가도 이곳 반구정은 그냥 지나치기가 쉽다. 자유로 당동 IC에서 불과 5분 거리도 안 되고 자유로를 달리다 보면 바로 도로 옆인데도 그렇다. 잘 몰라서 그냥 지나치기 일쑤인 이곳 반구정은 조선 초 청백리의 표상으로 불려오는 황희 정승이 말년을 보냈던 곳으로 그의 영당과 동상, 그리고 그가 자주 올라 갈매기와 벗 삼았다는 반구정이 있다.  왼쪽은 황희 정승이 지은 반구정이고 오른쪽은 반구정이 있던 자리에 근래 들어서 지은 앙지대. 그러니까 당초 반구정이 있던 자리는 오른쪽 앙지대가 된다. 임진강변에 있으므로 수려한 경관을 자랑하고 경내에는 여러 전각들이 있는데 그중에서 방촌(황희정승의 아호) 기념관도 있다. 임진각에서 즐기다가 잠시 들러서 가면 좋을 코스다.​◆ (5) 파주 심학산 ◆ (5) 파주 심학산* 둘레길이 좋고 전망이 좋은 산으로써 파주 운정신도시민들의 아지트.*주차료 / 입장료 없으며 시간제한 없음.낮지만 전망이 좋고 둘레길이 좋은 심학산은 요즘 걷는 이들이 부쩍 많아졌다. 특히 정상전망대에 오르면 아름다운 낙조와 야경까지 감상할 수가 있다. 날씨 좋은 날 정상전망대에 오르면 사계절 언제나 이 같은 일몰까지 감상할 수가 있다. 둘레길 산책은 물론 정상까지 약간의 등산도 겸할 수가 있어 운정신도시민들의 건강증진 센터 역할도 한다. 낮지만 조망이 좋아서 야경까지 감상할 수가 있으며 멀리 임진강과 한강이 만나는 곳 뒤로 북녘땅까지 보이지만 밤이면 불빛이 전혀 없는 암흑이다. 산 아래에는 성동 IC와 파주 L 프리미엄아울렛이 불야성을 이룬다. 현재 보이는 자유로는 임진각 방향으로써 사진 중앙 위쪽에 오두산통일전망대가 보인다.  방향으로 화각을 돌리면 자유로 장월 IC가 곡선을 그리고 강 건너로 김포한강 신도시가 불야성을 이룬다. 낮지만 전망이 좋고 운동하기 좋은 산이 심학산이고 자유로 변에 있어 접근성도 좋다. 한강 건너 김포시 지역의 강변에서는 가로등 불빛이 모아졌다가 뻗어나가는 야경을 감상할 수 있는 이곳 심학산을 파주 가볼만한곳 5코스 중 마지막 코스로 소개를 한다.파주 여행은 무궁무진하지만 내가 직접 다녀왔고  그 가운데서도 근래에 다녀온 곳들만 추려서 소개를 했다. 통일공원경기도 파주시 파주읍 봉서리임진각평화누리공원경기도 파주시 임진각로 148 평화누리반구정경기도 파주시 문산읍 반구정로85번길 3 매표소심학산경기도 파주시 산남동 ​ 
[220518-220525] 혼자 제주도22.05.19 DAY 2새별오름 / 회심 / 제주4.3평화공원 / 책방 소리소문 / 성아시 / 금능해수욕장​ 제주에반하다 게하가 그르케 조식 맛집이람서요?사진 말고도 씨리얼 몇종류, 식빵, 잼, 주스 등이 갖춰져 있다.난 아침은 딱 요정도가 좋아서!한땀한땀 소박하고 정성이 느껴져서 잘 먹었다.​​• • •새별오름 곧 한라산에 가야하는 여성..새별오름으로 시동 걸어본다..주차장을 등지고 오름을 바라본 상태에서 왼쪽길이 더 가파르다길래왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려오기로 했다.정말로 한라산 대비가 목적이니까,,​  꽤 가파름 인정ㅇㅇ뱀 출몰..?그치만 뱀 신경쓸 겨를도 없이 15분도 안걸려서 정상 도착 가능ㅎ..​ 저~기 보이는 공터같은게 전부 주차장이다.저기 말고도 사진에 가린 부분 더 있으니 주차걱정? 전혀 필요없다.​ 저~기 보이는 한라산 정상..내가 저길 올라야 한다고..?​ 짠! 새별오름 정상 도착~난이도가 그나마 있는 오름이라고 알고 왔는데올라갔다내려갔다 도합 23분 실화데스까..?그리고 분화구길이 있다고 본 것 같은데내가 못찾은건지 생각보다 볼 게 없는 정상이었다..​​• • •회심  히진이 쏘아올리고 오구영이 영업한 맛집, 회심간판도 내부도 그리 크지 않은데 손님은 많은 곳이다.벌써 맛집 인증​ 가는 길에 혹시나 해서 테이블링을 봤는데 벌써 대기가 있었다;대기등록 당시 12번째인가 그렇길래 호다닥 대기신청..주차하고 코드입력하니 6번째였는데,혼자이기도 하고 은근 회전율이 좋아서 10분정도 있다가 들어갔다.​ 주문은 키오스크로~아니 분명 최근에 검색했을 땐 가격이 저렇지 않았던 것 같은데..약간 쩝 했지만 굴하지 않고 주문!​ 배불러서 못먹으려나..했지만 참을 수 없어 주문한 게우초밥근데; 안시켰으면 후회할 뻔 했고,일행이 있었다면 즉석에서 추가했을 맛이다.찐이다 이건.. 먹어본 적 없는 맛.다진 참다랑어+게우(전복내장)로 만든 크림 조합인데 진짜 찐맛..솔직히 개인적으론 고등어참깨소바보다 맛있었고이것만 100피스 먹고 싶었다.보니까 또 생각나넹..ㅠ​ 물론 고등어참깨소바도 맛있었다!고등어회 밑에 어떤.. 크림처럼 만든 소스가 있었는데그게 꼬소하니 맛있어서 보통의 소바와는 다른 느낌이었던 것 같다.고명으로 올라가는 토마토절임도 맛있구..아주그냥 동년배덜 덕분에 첫 맛집탐방 대성공!​​• • •제주4.3평화공원 이번에 제주에 가면 꼭 가보고 싶었던 곳이다.결론부터 말하자면..웬만하면 제주도에 여행가는 사람은 꼭 한번 들렸으면 한다.물론 여행은 즐겁자고 하는 거지만이곳을 방문한 이후로는 이젠 어딜 가더라도아무것도 모른채 신나기만 하면 안될 것 같아졌다.​ 본 전시실 이전에 들리는 영상실.이때까지만 해도 정부가 왜 사과하는지 몰랐던 내가 창피하다..​ Previous imageNext image 전시해설을 신청했는데 신청자가 나 혼자 뿐이었다.물론 평일 낮시간이긴 했는데..그래도 나밖에 없다니ㅠ.. 다들 관심 좀 가져주세요ㅠㅠ해설사님과 함께 관람하길 정말 잘했다.선생님이 안계셨다면 의미도 모르고 지나갔을 것들이 한둘이 아니다.사진은 해설선생님과 전시관을 돌면서 본 것 중에특히 화나고 충격적이었던 아주 일부만 찍어본 것이다.마지막 컷은 '이게 일제와 다를게 뭐야..'라고 생각하던 중에때마침 눈앞에 나타난 설명글.. 하..​ 피해를 당했지만 피해자라고 말할 수 없고그렇게 모른체 쉬쉬하며 숨어오던 피해자들이 너무 안타깝다.​ 나는 제주도민도 아니고 더더욱 피해자들과 관련이 1도 없는데이런게 나에게 왜 이렇게 상처가 되었나 모르겠다.가해자는 따로 있는데 피해자들의 공동체가 무너지고피해자들끼리 불신만 남아버린 이 억울함이 너무 분통했다..ㅠㅠ​  모든 내용들이 충격적이었지만가장 현실적으로 와닿으면서 충격이었던 건학살 후 암매장한 터가 바로 현재 제주공항 활주로라는 것이었다.처음엔 제주공항이라길래 공항 옆 어떤 부지이겠거니 했는데알고보니 그냥 활주로 바로 옆이었다. 정말 아스팔트 활주로 바로 옆.암매장터 바로 옆에 비행기가 서있기도 한 것이다.그것도 모르고 행복에 겨워 그저 착륙한다고 좋아했다니..아직 그 곳에 유해가 더 남아있을 것이라고 한다.이미 그 위에 아스팔트를 깔아버렸을까봐 겁난다.​ 전시관람 이후 동백꽃이 다르게 느껴진다.제주도 동백꽃 하면 카멜리아힐밖에 몰랐는데..​  각명비가 너무 빼곡하고 길어서 할 말이 없다.최근까지도 추가된 피해자 명단이 새로 새겨져 있다.​  각명비 중앙엔 억울하게 희생당하느라 수의조차 입지 못한피해자들을 기리는 '귀천'이 마련되어 있다.​  봉안관엔.. 제주공항 발굴 현장을 묘사해놓은 공간이 있다.정말이지 참혹하다는 말 말고는 떠오르지 않았다.유골이 저렇게나 엉켜있다니.. 얼마나 대충 던져 묻은거야..​ 진심으로 추모의 마음이 일어 향도 하나 꽂고 왔다.​ 2시간이면 되겠거니 하고 방문했지만 4시간이 걸렸다.그럼에도 시간이 부족했고 아쉬웠다.하지만 다리도 아프고 더이상 뒤의 일정을 깰 수 없어 돌아섰다.잊지 않겠다는 말이 무슨 의미인지 깨닫게 되었다.재차 말하지만,제발 제주도에 여행가는 사람이라면 꼭 필수적으로 들렸으면 좋겠다.덤으로, 해설은 꼭 들으시길! 이해의 폭이 달라진다.​​• • •책방 소리소문  또구영이 추천해준 책방 소리소문주차공간은 마련되어 있어 괜찮았는데들어오는 길이 차 한 대 들어갈 좁은 옛날길이라초보운전이라면 주의할 필요가 있다.​ 제주의 책방인 만큼 제주 관련 코너가 따로 있었는데이때부터 느낀 것이, 사실 제주의 곳곳에 4.3이 녹아있었다.4.3평화공원에 가지 않았더라면 인지하지 못했을 것 같다.​ 소리소문의 시그니처인 블라인드북!포장에 책마다의 이 키워드식으로 적혀 있고나는 제목이나 저자를 알지 못한 채 키워드로만 고르는 방식이다.찬찬히 살피고 고민하다 한 권 픽!​ 소리소문의 시그니처2 리커버 에디션작가와의 협업을 통해 책 표지를 일러스트로 리디자인한 것이다.책값+일러스트값 해서 약간만 더 받는다.​ 일반 서점과 유사한 부분도 있는데적이고 감각적인 큐레이팅이 꽤 보이는 편​ 내가 산 책 두 권4.3에 영감을 받아 산 책과 블라인드북 한 권이다.블라인드북은 정말 끌리는 걸로 고른건데..언박싱을 하고 나서 너무 기뻤다.아니 글쎄, 제주도에 오기 전에 도서관에서 빌려 읽다가너무 재밌는데 시간이 없어서 덜 읽고 반납한 책이 나왔다!!이거슨 운명이자 데스티니..되팔기란 없다. 평생 소장 땅땅!!!​​• • •성아시 금능해변에 일몰 보러 가기 전 저녁 먹으러 성아시.은근 근처에 식당이 없어서(대부분 문을 일찍 닫아서..)대충 찾아서 간 곳인데 사장님 친절하시고 좋았다.​ 이럴거면 왜 찍은건지 모르겠는 메뉴판나는 해물라면으로 시켰는데 알고보니 여긴 제육이 맛있다고 한다..?제육 시킬걸.. 밥도 좀 땡겼는뎅8ㅅ8​ 하지만 해물라면도 튼실하고 해물 많고 괜찮았음다만 그래서인지 짠 편이고 국물도 많진 않았다.하지만 제주에 와서 언젠가 먹어야 했을 해물라면으론 괜춘!​ 여기 LA돈까스야 뭐야.. 천장에 낙서들 무슨 일이야..(울산에서 유년기를 보낸 9n년생이라면 모를 수 없는 성남동 핫플)어떻게 천장에 쓴거지? 식탁 위로 올라갔나,,암튼 낙서하신 분들, 관계 유지하고 계시길..​ 금능해수욕장 바다 앞 주차장에 차 대고트렁크 열어서 캐리어를 테이블 삼아 나만의 카페 만들기~여기 앉아서 일몰 보면 지리겠지?!​ 하지만 갬성 잡는 꼬라지 못참는 흐린 날씨ㅎ구름 너무 왕창이다..조금 앉아있다가 포기하고 게하로 돌아갔다ㅎㅅㅎ;게하로 돌아가서 맥주한캔 마시면서 꿀잠~​​​ 
201001 아침 산책, 평화의 공원 (상암동 월드컵공원)​마포구 상암동 월드컵공원에 있는 평화의 공원은 한국에서의 월드컵 경기를 기념하고 세계인의 화합과 평화를 상징하는 곳으로 난지연못, 희망의 숲, 평화의 광장, 잔디광장, 메크로폴리스길, 별자리광장 등이 있으며, 걷기 좋은 공원으로 여유롭게 걸으며 즐길 수 있는 곳이다.​코로나의 영향으로 추석 명절을 가족 형제들이 모이지 못하고 다음으로 미뤄 쓸쓸한 추석 한가위가 되었지만  "더도 말고 덜도 말고 한가위만 같아라”라고 마음만큼은 모두들 풍성하고 행복하길 바라며, 추석 아침 일찍 집에서 가까운 공원 산책을 나서 본다.​ 유니세프광장피크닉장​ 잔디광장메트로폴리스길평화의 정원수변 산책로난지 연못첨부파일201001아침산책.gpx파일 다운로드 철따라 온갖 꽃들이 가득했고, 수많은 철새들이 둥지를 틀었던 아름다운 섬 난지도, 그러나  시민들이 쓰고 버린 쓰레기가 산으로 변하여 15년 동안이나 잊혀졌던 난지도,  ​이 땅을 자연과 인간이 어우러져 살아 갈 수 있는 곳으로 다시 찾은 땅 난지도, 그 곳에 월드컵공원이... (기념 비석) 월드컵경기장유니세프광장난지연못꽃무릇​ 희망의숲​ ​ 수변산책로​ ​ 생태습지​ 평화의 정원​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 평화잔디광장한강 연결브릿지​ ​ 에너지드림센터​ ​ ​ ​ 월드컵육교와 하늘계단​ ​ ​ ​ 메트로폴리스길​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 별자리광장​ 월드컵공원은 '평화의 공원', '하늘공원'. '노을공원', '난지천공원' 등 크게 네 개로 구분되어 각각이 서로 다른 을 지니고 있다. 하늘공원에서는 건조하고 척박한 땅에서도 억새, 갈대, 띠 등이 경쟁하며 잘 자라고 있으며,  노을공원은 에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳으로 드넓은 잔디밭과 캠핑장 등 도심 속에서 여유를 즐길 수 있으며 난지천공원에는 갯버들, 갈대 등 각종 식물이 군락을 이루고 있다 (월드컵공원 발자취) 수변휴계공간​ 난지연못평화의 공원은 하늘공원과 노을공원에 비해 산책로로서의 흥미도가 떨어 졌는데 구석구석 걸어 보니 나름 볼 곳도, 쉬어 갈 곳도 많았으며 계절별로도 걷기 좋을 듯하다.​역시 아침 일찍 공원 숲속을 걷는 기분은 상쾌함으로 가득한 느낌으로, 다음에는 아직 못 걸어본 난지천공원을 갈대와 함께 산책을 기대해 본다. ​  ​​ ​ 
안녕하세요:0오늘은 파주에 있는 감성카페포비DMZ에대해 소개해드리려고합니다 ! ​임진각평화누리공원과 가까워서공원들리셨다가 커피한잔하기 좋은곳이에요~ ​ ​모든면이 통창으로 되있어서 초록초록한 계절에 다녀오기 좋은곳이에요 ~ ( 요즘같은 봄날에 다녀오시면 너무 좋을거같아욤 ! )​  ​DMZ 근처여서 그런지 한쪽은 아예 철조망뷰에요그래도 하늘이 뻥 뚫려있어서날씨좋은날 오니까 너무 좋더라구요 ~ ☁️​ ​철조망과 어울리지않는 힙한감성의 카페이긴한데임진각쪽에 이런 감성카페가 딱 있으니 신기하더라구용 파주만의  도 있는거같구 ~  ~​  ​외부에도 자리가 마련되있고 옆쪽엔 작게 공원처럼도 되있어서  산책하시는 분들도 많이있었어요 ! 요즘같이 따뜻한날에는 밖에앉아있어도 좋을거같아용 ​ ​이상 날씨가 한몫했던 포비DMZ 후기였습니다 ~ 임진각평화누리공원에서 바람개비 구경하고포비 DMZ 오셔서 커피한잔 하시는거 파주 임진각 감성코스로 추천드립니당 🖤​ -메뉴판 참고해주세요-​ 포비 DMZ경기 파주시 문산읍 임진각로 177​영업시간매일 9:00-18:00​주차임진각평화누리공원 주차장 (도보로 이동가능)네이버FOURB님이 Instagram을 사용 중입니다 • FOURB님 프로필의 게시물 849개팔로워 1만명, 팔로잉 2명, 게시물 849개 - FOURB(@fourb.hours)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 포비 DMZ경기도 파주시 문산읍 임진각로 177 
​[야경기행] 마포  야경, 소니a7m2 촬영 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 오랜만에 야경사진 포스팅 하고 있네요. 한동안 바쁘다 보니, 엄두도 내지 못하고 있었던 것 같습니다. 2018년 기록들을 써내려가고 있던 중에 잠시 멈춰있었던 것 같네요. 사진관련 기록들은 계속해서 올리도록 노력하고자 합니다. 마포 월드컵공원에는 , 하늘공원, 노을공원, 난지천공원 등이 속해 있습니다. 명칭이 다소 헷갈릴 수도 있는데, 마포 월드컵경기장 남문방면으로 내려와서 보이는 연못이 있는 쪽은 ''이 되겠습니다. 여러개의 공원이 합쳐져서 '월드컵공원'이라 불리고 있는 것이기도 하죠. 이곳  중앙에는 '난지연못'이 있는데요. 난지천공원과는 또 다른 곳이기도 합니다. 별다른 이 있는 것은 아니지만, 그저 앉아서 멍하니 바라보기 좋은 곳이네요.  ​  야경 촬영은 소니 카메라 a7m2로 진행했습니다. 시간이 참 오래 지나서, 현재는 보유하고 있지 않은 바디임에도 나름 잘 사용을 했기에 오랜시간 동안 기억을 하고 있는 바디이기도 하네요. 평화의 공원이 꽤나 크기 때문에, 곳곳에 돌아다니다 보면 좋은 사진포인트들도 있습니다.​​​​​​​ 2018년 촬영 사진으로 I.SEOUL.U의 모습도 보이고요.마지막으로 가본 것도 1년여 전쯤이라 현재의 모습은 어떨지 궁금하네요.​​​​​​​ 잔잔한 반영이 있는 야경을 담기에도 좋은  난지연못입니다.​​​​​​​ 세로로 담아본 이미지입니다. 굉장히 잔잔한 느낌의 연못이라고 보시면 될 것 같아요.​​​​​​​ 어두운 밤중에​​​​​​ 다시 반대편 야경을 바라봅니다.​​​​​​ 여름철에 가보면, 정말 많은 분들이 계신 곳이기도 하네요.  ​ 마무리 이번 글에서는 마포  야경을 보여드렸습니다. 2018년 촬영 이미지들로 사진은 몇 장 되지 않지만, 당시에 사진을 담을 때의 순가들이 떠오르는 것 같네요. 촬영은 소니 a7m2로 진행하였습니다. 그럼 이번 글은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 특별시 마포구 증산로 32 [2020년 업데이트] 사진작가 황윤하(자유분방), 포트폴리오&프로필​자유분방 사진여행안녕하세요. 타임랩스&사진작가&영상크리에이터&마케터 자유분방(황윤하)...blog.naver.com 
지난 5월 초, 필자는 보라매공원의 다양하고 있는 시설과 공간들을 둘러보며, 자연과 시설물의 특징을 배워볼 수 있는 코스로 보라매공원의 공간을 특징별로 구분 지어 살펴봤다. ​보라매공원은 옛 공군사관학교 자리를 보수해 1986년에 개원한 공원이다. 잔디광장, 공군 기념 상징물, 운동시설, 휴게공간으로 구성되어 있다. 보라매공원은 규모가 워낙 커서 주 출입구를 잘 살펴봐야 한다. 정문(서문), 동문, 남문의 진입로가 있다. 어떤 출입구로 진출할지를 감안해야 한다. 보라매병원에 주차를 하고 동문으로 들어와 동부공원녹지사업소에 들러 '보라매공원 스스로 탐방' 프로그램 용지를 가지고 사진 찍으며 걸었더니 1시간 코스임에도 2시간 넘게 걸렸다.​보라매공원은 공원 관리가 잘 되어 있고 여러 수종의 나무들을 곳곳에 심어놓았다. 산책로를 따라 오월의 푸름을 즐기며 공원을 안전하게 이용하는 시민들을 사진으로 담았다. 에어파크에서는 어린이들이 비행기에 올라 사진을 찍고 내부도 살펴보는 등 흥미를 보이는 모습이 눈에 띄었다. 중앙잔디광장에서는 트랙을 도는 시민들과 공놀이를 즐기는 아이들, 연을 날리는 가족 등 각자의 취미대로 공원을 즐기고 있었다. 나무 그늘에 앉아 담소를 나누는 시민들도 있었고, 인공암벽등반장에서는 암벽등반을 하는 시민들이 한 단계 올라갈 때마다 구경하는 시민들이 응원해주었다. 도전하는 사람과 구경하는 사람이 혼연일체가 된 듯 멋진 모습을 볼 수 있었다.​농촌체험장 향토작물 재배지에는 마늘, 밀, 유채 등이 있고, 사과나무 과수원길도 있다. 플라타너스 길은 넓은 나뭇잎이 그늘을 만들어주어 쉬기에 더없이 좋았다. 호수 쪽으로는 수령이 오래된 왕버들, 수양버들이 있는데, 수양버들의 신엽(새로 난 나뭇잎)은 봄의 청초한 느낌을 대변하는 듯 보였다.​사람들이 풍경에 녹아 있는 듯 호수 주변은 평화로움 그 자체였다. 맨발공원에는 신발을 벗고 익숙하게 걷는 시민들이 있었다. 정말 많은 사람이 공원을 안전하게 그리고 유익하게 이용하는 모습이었다. 벚꽃나무길에서 오월의 푸르름을 만끽하는 시민들ⓒ문청야Bell 社에서 생산한 단발엔진 다용도 헬리콥터로 1961년에 최초비행을 하였으며 월남전에서 수송, 공중지원, 강습 탐색구조 등 전 분야에 걸쳐 눈부신 활약을 하였다ⓒ문청야보라매공원 내에 위치한 에어파크(Air park) T-37C훈련기에서 기념사진을 찍는 학생들ⓒ문청야이곳이 예전에 공군사관학교였다는 내용이 새겨져 있다ⓒ문청야공군사관학교였던 보라매공원에는 수송기와 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기 등 총 8대의 비행기가 에어파크에 전시되어 있다ⓒ문청야푸르름과 녹음이 멋진 중앙잔디광장에서 시민들이 공원을 즐기고 있다ⓒ문청야보고만 있어도 눈이 시원해지는 푸르는 나무 아래 잔디에 앉아 담소를 즐기는 시민들ⓒ문청야에어파크 옆에 위치한 테마물놀이터는 코로나로 가동되고 있지 않았다ⓒ문청야마음껏 뛰어놀며 꿈을 키우는 아이들ⓒ문청야하늘을 가릴 정도의 높은 나무들 아래에서 휴식을 취하는 시민들ⓒ문청야참가자들이 암벽 꼭대기까지 올라가는 동안 시민들도 숨죽이며 지켜보며 응원했다ⓒ문청야보라매공원은 지역주민 및 암벽등반 매니아를 위한 레저 스포츠인 인공암벽등반장을 운영한다ⓒ문청야보라매공원 농촌체험장 사과나무 과수원, 사과가 빨갛게 익었을 때 다시 와보고 싶다ⓒ문청야농촌체험장 향토작물 재배지에는 마늘, 밀, 유채 등이 심어있다ⓒ문청야어린이놀이터에는 그네 미끄럼틀 등이 있고 아이들이 노는 모습을 어른들이 지켜보고 있었다ⓒ문청야공원에는 반탁반공 순국학생충혼탑도 있다. 백범 김구의 휘호가 새겨진 반탁반공 순국학생충혼탑ⓒ문청야호수 쪽에는 수령이 오래된 왕버들, 수양버들이 있다. 사람들이 풍경에 녹아 있는 듯 호수 주변은 평화로움 그 자체였다ⓒ문청야벽천폭포 주변 산책로에 수양버들 나무의 잎이 싱그럽다ⓒ문청야커다란 나무와 수초들 그리고 물 위를 헤엄치는 오리떼 등을 보고 있자니 마음이 평온해진다ⓒ문청야맨발공원 옆으로 각종재난 상황을 가상으로 일반시민들이 직접 체험하면서 안전교육을 받을 수 있는 국내 최초의 재난 체험관이 있다ⓒ문청야맨발로 걸을 수 있는 지압보도는 자갈길과 황톳길 등이 260미터 이어진다ⓒ문청야바닥에 촘촘한 자갈, 굵은 돌멩이, 나무 재질, 세로로 올라온 돌 등 다양한 모양으로 지압을 할 수 있다Ⓒ문청야중앙잔디광장 트랙 옆으로 운동기구가 설치되어 있어 체력을 단련하는 시민들도 있었다ⓒ문청야중앙잔디광장 주변으로 600m 트랙이 있는데 사계절 이 트랙을 돌며 운동하는 시민들을 볼 수 있다ⓒ문청야동부공원녹지사업소ⓒ문청야사진영상기자 문청야시의 구석구석을 사진과 영상으로 보여드리고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 사진영상기자 문청야 
월명산 전망대․소리전시관 조성․말랭이마을 운영 등 ​낙후된 지역을 통영 ‘동피랑’․부산 ‘감천문화마을’ 처럼  군산의 허파이자 시민들에게 건강을 선사하는 월명공원 인근이 다양한 군산의 모습을 선물하며 관광객 유치를 위한 변화에 들어가 관심이 모아지고 있다.  ▲45m 높이의 월명산 전망대 조성  군산시의회는 최근 열린 제231회 임시회에서 월명산 전망대과 관련한 공유재산 관리계획 변경 동의안을 가결했다. 월명산 전망대는 총사업비 80억원(균특 10억5000만원·도비 29억5,000만원·시비 40억원)을 들여 월명산 내 평화매점 자리에 45m 높이의 전망대(야간경관 포함)와 쉼터를 조성하는 사업이다. 시는 기존 월명산에 있는 전망대가 노후화 등으로 인해 제 역할을 하지 못한다는 지적에 따라 인근 시간여행마을과 연계된 신규 관광 콘텐츠를 개발하기 위해 지난 2017년부터 이 사업을 추진하고 있다. 시는 시의회에서 동의안이 통과됨에 따라 건축설계 용역 등을 거쳐 오는 11월부터 착공에 들어가 내년 말에 완공한다는 계획이다. 이 전망대가 조성되면 월명공원, 동백대교와 바다 등 수려한 자연경관과 사람이 어우러진 힐링공간은 물론 또 하나의 명소로서 지역 관광에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다. ▲근대마을(말랭이마을) 조성  군산시가 월명공원 아래 신흥동 일원(1만㎥)에 근대문화와 연계된 7080 추억여행 체험 공간을 조성한다는 방침이다. 이곳에 근대문학주제관, 근대생활체험관, 예술인레지던스, 소규모공원, 골목길 정비 등이 이뤄지며, 모두 21개동에 전시체험시설 10, 편의시설 2, 예술인레지던스 9곳 등이 운영될 전망이다.  총사업비 72억원(국비 32․도비 25․시비 15)이 소요되는 이 사업은 올해 말까지 정비와 조성을 마친다는 계획이다. 계획대로 사업이 마무리되면 고지대 주거환경개선 목적으로 기 매입한 건축물을 활용한 관광자원화, 근대문화도시와 연계된 다양한 문화관광 콘텐츠 확대 개발 등이 기대되고 있다.  ▲문화시설(소리전시관) 조성  월명공원 내에 조성돼 있는 구불길 탐방센터(지상2층)가 다양한 소리를 직접 체험할 수 있는 공간으로 탈바꿈된다.  시는 2억원(도비 4,000만원․시비 1억6,000만원)을 들여 리모델링과 전시품 등을 구입하고 올해 안에 시민과 관광객들에게 선보인다는 방침이다. 이곳에는 근대소리 음향기기 및 전자기기 전시.체험공간은 물론, 근대소리해설사를 배치해 해설 및 체험프로그램을 운영할 예정이어서 관심이 모아지고 있다.  다만 시의 계획대로 다양한 음향시설을 갖출 수 있는지 여부가 관건이다. 당초 이 사업을 추진할 때만 하더라도 임대예정자가 적극적인 의사를 보였지만, 현재는 임대를 철회한 상황이어서 부득이하게 대체 전시품을 임대하거나 구입해야 하는 상황이다. 하지만 당초 임대가 아닌 구입으로 방향이 선회함에 따라 장기적인 유물 전시에 따른 임대료(연3,000만원 이상) 예산절감과 자산가치 확보가 가능할 수 있을 것으로 전망된다.  우종삼 의원(나 선거구)은 “월명공원과 인근 신흥동에 전망대와 말랭이마을, 소리전시관 등이 조성되면, 원도심의 근대문화 등과 연계를 통해 시민과 관광객에게 있는 볼거리와 체험공간을 제공할 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.  이처럼 시가 월명공원 인근을 다양한 볼거리와 체험거리로 채우면서 낙후된 지역을 관광자원화하기 위한 그림을 그려나가고 있어, 경남 통영의 벽화마을인 ‘동피랑’ 또는 부산의 ‘감천문화마을’처럼 지역의 을 담아내는 관광지로 거듭날 수 있을지 기대가 모아지고 있다. <전성룡 기자> 출처 군산신문 
금산향교를 돌아보고 바로 앞에 조성되어 있는 충효예공원을 돌아보았다. 금산 충효예공원은 마음을 담아 사람들을 대하라는 의미가 담겨져 있는 공원으로 인근에는 효와 예를 중시하는 금산향교가 자리하고 있고 이곳에는 평화의 소녀상과 강제징용 노동자상이 함께 세워져 있다.​2021년 3월 1일 충효예공원에 제막한  평화의 소녀상 및 강제징용 노동자상은  일반 군민, 단체 등 240여 명의 동참으로 5700여만 원의 후원금을 모아 제작된 것이다.​충효예공원의 소녀상과 강제징용 노동자상의 크기는 각각 1.6m와 1.9m 크기로 재료는 청동과 화강석으로 이루어졌으며 금산 에 맞게 디자인을 다른 지역 동상들과 차별화했다. 충효예공원 표지석금산 평화의 소녀상평화의 소녀상은 일본군 성노예 피해자의 인권과 명예를 회복하고 미래 세대에 올바른 역사인식을 정립하여 역사의 교육 공간으로 활용하고자 건립하였다고 한다. 금산 평화의 소녀상 만남 금산군 평화의 소녀상 「만남」은 비둘기를 안고 무언의 표정과 몸짓으로 전방을 응시하고 있는 어린 소녀의 모습을 통해 자유와 평화를 향한 의지를 형상화 하였다. 일제강점기 당시 강제로 끌려가 일본군 성노예라는 처참한 삶을 살아야만 했던 어린 소녀와의 만남을 통해 가족과 고향의 품에서 떨어져 단절 되어야 했던 소녀의 아픔을 함께 느끼고, 다시는 있어선 안 될 일본군 성노예제의 인권 유린의 역사에 분노하고 경겨계할 수 있도록 지켜져야 할 순수와 의지를 소녀상의 표정과 자세에 담아냈다.소녀가 않아 있는 사각의 구조물은 떠나온 고향의 대지를 상징하며 비둘기는 전쟁 없는 세상 속에서의 항구적 평화를 뜻한다. 조각은 한남대학교 김종필 교수의 작품이다. 평화의 소녀상 뒤쪽 모습역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.평화의 소녀상 및 강제징용 노동자상은  일반 군민, 단체 등 240여 명의 동참으로 5700여만 원의 후원금을 모아 제작됐다.금산 강제징용 노동자상강제징용 노동자상은 강제징용 노동자들의 인권과 명예를 회복하고 미래 세대에 올바른 역사인식을 정립하여 역사의 교육 공간으로 활용하고자 건립되었다. 금산군 강제징용 노동자상 「기악하라!」 는 원형의 기단 중양에 노동 착취와 인권 유린의 세월을 힘겹게 견더내고 있는 안물상을 통해 일제강점기 강제징용에 대한 역사적 진실의 가록과 고발，가해자에 대한 보상 촉구, 자유와 인권에 대한 숭고미를 함축하하여 표현하였으며, 그 속에서도 포기하지 않은 인간 존엄과 자유에 대한 열망을 노동자의 응사하는 눈과 결연한 표정으로 형상화 하였다. 인물상의 명확하지 않은 표현방식과 상흔처럼 보이는 선들 그리고 매끄럽지 않은 표면 질감처리 기법은 강제징용 노동자 문제에 대한 해결되지 않은 오랜 세월을 상징한다. 조각은 한남대학교 김종필 교수의 작품이다. 충효예공원충효예공원 금산의 역사와 인물을 소개하는 조형물  충효예공원 광장 뒤로 금산향교 홍살문이 보인다.금산의 삼국시대부터 임진왜란 극복 등의 역사연혁을 돌 판에 잘 기록하여 보여주고 있다.금산의 인물 소개금산이 낳은 현대 인물 3인상 임영신, 유진산, 임희재의 흉상충효예공원충청남도 금산군 금산읍 상리 5-5 ​ 
친구와 사진찍기 위해 만났던 날, 오산 가볼만한곳 아직 가보지 못한 죽미령평화공원을 찾아가보았습니다.​예전에 잠시 잠깐 지나가면서 태극기 휘날리는걸 보고 도대체 어떤 곳일까 조금 궁금하였는데, 이번에 제대로 한번 둘러보게 되었네요.​포스팅으로 꼭 쓰고 싶었던 내용은 아직도 억새가 풍성했고, 핑크뮬리가 나름 싱싱하게 펴 있더라고요^^; ​색은 약간 노랗게 바랬지만, 핑크색도 조금은 남아있는 부분도 있어 지금 겨울이 맞나 싶은 생각이 들더라고요.​​ ​이날 방문하고서 든 생각이 의외로 조용하기도 했고, 특히 밤에 오면 야경 찍기도 근사할것 같다는 생각이 들더라고요.​​ ​오산 죽미령평화공원은 주차장이 두곳이 있더라고요. 이날은 행사가 있었던 것 같았는데요. 주차가 거의 만차더라고요.​​ ​월요일 방문이라 내부는 휴무라 들어가보지 못하고, 야외로만 다녀보게 되었어요.​1번 주차장을 시작으로 유엔 초전기념관을 지나 스미스 평화관을 돌아서 평화마당, 평화놀이터, 데크길로 올라가 죽미령 전망대에 올라가서 대형태극기를 돌아보고, 삥 돌아서 한바퀴 가보고 왔습니다.​​​  ​유엔군 초전기념관 앞에는 탱크와 제트기 같이 보이는게 3개 전시 되어 있더라고요.​아이들과 함께 오면 이런것 흥미 있어 하잖아요.​​​  ​직접 올라가볼 수 도 있고, 또 옆쪽으로는 숲길이 조금 나 있었어요.​​ ​카페 평화라는 곳도 있었는데요. 1층과 3층 출입구는 폐쇄되었으니 2층 출입구를 이용해 달라는 표시가 적혀 있더라고요.​​ ​흰 건물로 되어 있는곳이 스미스 평화관이라는 곳이었는데요. 카페 평화가 같이 있는것 같더라고요.​​​ ​여기 1층쪽에는 바닥에 물이 있었던것 같은데, 지금은 겨울이라 아무것도 없고, 동그란 흰색의 구 모양만 되어 있더라고요.​조명이 들어온다면 근사할 것 같은데, 낮이라 조금 아쉽더라고요.​얼마전 11월에는 야행도 진행했다고 보았는데, 그때 알고 왔더라면 하는 생각이 들었습니다.​​​ ​건물을 뒤로하고 돌아왔더니 검정색의 벽으로 흰 점을 무수히 많이 표시해 둔 것이 보이더라고요.​뭔가를 상징하는것 같았는데, 설명은 잘 보지 못했네요^^;​​​ ​오산 가볼만한곳 죽미령평화공원 이곳은 6.25전쟁과 유엔쿤 초전 70주년이 되는 2020년 정식 개장한 곳이에요.​전쟁 발발 10일만에 북한군과 유엔군 지상군 즉 미 스미스 특수임무부대가 첫 교전으로 많은 희생이 생겼던 죽미령에 조성된 규모 134,014.7㎡의 역사공원이에요.​​​ ​주변을 다니다보면 전쟁관련하여 조형물들도 있지만, 지금은 아이들이 띄어놀기 좋은 잔디밭, 놀이터, 주민들이 산책삼아 다닐 수 있는 둘레길, 전망대까지 있답니다.​​​ ​강아지와 산책하기에도 좋은 곳이기 때문에 잔디밭에는 강아지와 견주님이 놀고 있는 모습도 볼 수 있었어요.​O S A N이라는 영어 철자로 만들어 놓은 알록달록한 의자도 있습니다.​​​ ​맞은편 쪽에는 놀이터가 보이는데요.​제 눈길을 끌었던 것은 바로 지붕 위 각 나라의 국기였어요.​어쩜 작은것 하나에도 공원  답게 한것도 인상적입니다.​​​ ​왼쪽 옆으로 가 보았더니 비행기 하나가 크게 만들어져 있는데요. 옆으로 이어지는 길이더라고요.​여기도 O S A N이라는 글자와 함께 색깔별 의자를 해두었습니다.​사진 스폿이 되겠더라고요.​​​ ​이건 오산 가볼만한곳 죽미령평화공원 상징 조형물이라고 적혀 있더라고요.​이것이 상징하는 뜻은 1950년 7월 5일 오전 8시 15분 부터 오후 2시 30분까지 치열했던 6시간 15분, 죽미령 전투를 나타내고 있다고 해요. ​가운데 꽃은 감사의 꽃말을 가진 다알리아를 나타낸다고 합니다. 그래서 숫자가 작게 적혀 있나 봐요 :)​제가 갔던 날은 주변 조성작업을 위해 공사가 조금 진행중이더라고요.​​​ ​이제 윗쪽길로 올라가볼텐데요. 이곳은 전투현장속으로 라는 뜻이 담긴 무장애 평화 숲길이라고 합니다.​데크로드가 4번 정도 지그재그로 되어 있는데요. 길이가 170m로 되어 있고, 야자매트길이 450m정도 있다고 합니다.​ ​ ​올라가는 길은 약간 가파르긴 한데요. 힘들지는 않더라고요.​저기 옆에 벽면에 그림과 함께 저도 그 시절로 거슬러 올라가는 느낌입니다.​​​ ​앞을 계속 쳐다보니 누군가가 꼭 서서 쳐다보는 것이 느껴져서 가까이 가서 보았더니 동상이더라고요.​스미스 특수 임무 부대의 군인을 상징화 만들어 놓았더라고요.​​​ ​처음에는 정말 사람인줄 알고 놀랬지 뭐에요^^;;​망원경 들고 동태를 살피고 있나봐요.​​​ ​앉아 계시던 분들이 가시고, 저도 들어와서 담아보았는데요. ​올라오는 계단 앞에는 스미스 부대의 방어진지 선정에 관련된 설명과 함께 죽미령에 남겨진 전쟁의 상흔에 대해 글과 함께 사진으로 보여주는게 있더라고요.​​​ ​동상 주변으로는 가장 하이라이트, 핑크뮬리가 아직 분홍빛을 남겨둔채 보들보들하게 펴 있었는데요.​아마 제 생각에는 최근까지도 핑크색이 괜찮게 보였을것 같다는 생각이 들더라고요.​내년에는 조금 늦게 여기에 와서 담아봐야겠다는 생각도 했답니다.​​​  ​동상의 형태가 너무 디테일하게 만들어 져 있더라고요. 그리고 전망대쪽에 올라가니 열쇠를 누군가가 가져다 서로의 사랑을 약속한듯이 걸어둔게 두개나 있었어요.​아마 이런 도심 속 전경을 보면서 약속했겠죠^^;​여기서는 제트기가 계속 날라가는게 특히 많이 보이더라고요.​​​  ​대형태극기가 있다는 표시를 보고 어디에 있을까 봤더니 뒷쪽에 있더라고요.​저는 확 펼쳐져 있을것으로 생각했는데, 깃대에 달려 있는것이더라고요.​많이 크진 않았지만, 높이가 높아서 어쩜 그렇게 느껴졌을지도 모르겠습니다.​​​ ​사람의 손길이 닿지 않아 억새는 말 그대로 풍성함이었는데요. 오후 늦게 왔더니 황금빛과 함께 담을 수 있었어요.​가을을 제대로 느껴보지 못한 분들은 지금 와보셔도 충분히 기분은 느낄 수 있을거에요.(크진 않지만요^^;)​​​ ​둘레로는 핑크뮬리가 의자와 함께 놓여 있던데요.​​ ​의자 뒷쪽으로 돌아서 제가 들어가 찍어봤더니 색도 요렇게 나오더라고요.​의외로 이날은 괜찮은 오산 가볼만한곳 이라고 생각했답니다.​​​ ​또 뒷쪽으로는 둘레길 같이 조성이 되어 있더라고요. 낙엽밟으며 걷는 것도 좋았고, 저와는 반대로 올라오는 가족분들이 몇분 계시더라고요. ​곰곰히 생각해보니 스미스 평화관 뒷편 계단을 이용해 조금만 올라오면 더욱 편하게 오르실 수 있을듯 합니다. ​지도를 찾아보니 반월봉으로 이어지던데요. 높이도 113.7m정도로 낮더라고요. 그럼 가실 분들은 따뜻하게게 입고 가보시기 바랍니다!​  주소 : 경기도 오산시 외삼미동 600-1주차장 : 있음위치 : 1호선 세마역 1번 출구 920m내부 월요일 정기 휴무화요일~일요일 : 09:00~18:00오산죽미령평화공원경기도 오산시 외삼미동 600-1 ​ 
또 그날이 다가옵니다.4월이면 제주도, 5월이면 광주입니다.아이들과 함께 제주도 여행을 가게 되면 빼놓지 않고 방문하는 4.3사건 유적지들.그 중에서 제주 4.3사건 평화공원을 지난해에 방문했지만 코로나 때문에 야외시설은 관람이 가능했지만 내부시설은 운영을 하지 않아 관람을 하지 못했습니다.하지만 지난 늦 가을에 제주도를 갔을때 혹시나 싶어 방문했던 4.3 평화공원은 내부시설까지 관람이 가능했답니다.​​ 비설(飛雪).제주도 4.3사건의 아픔을 보여주는 상징 조형물입니다.두살난 젖먹이를 업은채 토벌작전을 피신하던 중 총에 맞아 희생된 봉개동 주민인 변병생 모녀를 모티브로 한 조각작품입니다.둥글게 조성된 돌담을 지나다 보면 벽에는 제주도 자장가인 월이자랑이 벽에 새겨져 있습니다.이 작품은 볼때마다 아픔을 전해주는 상징물입니다.​​​​ 봄이었습니다.그 날도 제주도의 봄이었습니다.아직까지도 이름을 찾지 못한 4.3사건언제쯤 진상규명 이루어지고 제대로 된 이름을 가지게 될런지 요원하기만 합니다.제주도를 방문하면 꼭 한번 들러 관람하는걸 추천하는 곳입니다.​​​​ 둥그 모양의 위령탑이 보이니다.제주도의 분화구 형태로 꾸며져 있는 위령탑은 중앙의 연못은 정화수를 뜻한다고 합니다.살육의 역사를 정화한다는 의미랍니다.위령탑 주위로는 각명비가 세워져 있습니다.​​​​  4.3희생자들의 이름이 적힌 각명비입니다.각 동네별로 생겨져 있고 희생당시의 나이도 적혀 있습니다.1살 2살 어린 아기들의 이름도 보입니다.제주도민들에게는 4.3사건이 누구에게나 연결되어 있다는 사실을 또 다시 목격하게 됩니다.​​​​​ 제주도가 고향인 삼춘님.할아버지가 4.3사건의 희생자라고 합니다. 이렇게 각명비에 새겨진 모습은 처음이라고 합니다.각명비에 새겨진 사실을 알면서도 찾지 않았을것 같습니다.지워버리고 싶은 기억이거나 남겨진 사람들의 낙인같은것 때문일겁니다.4.3사건은 아직 진행형입니다.​​​​  위령탑을 지나 위령광장인 위패봉안실로 향했습니다.그나마 사건으로 희생된 사람들중 이렇게라도 찾은 사람들은 다행입니다.아직까지도 희생되었지만 행불자로 처리되어 흔적을 찾지 못하는 수 많은 사람들이 있습니다.​​​​​ 위패봉안실에서 참배를 하고 모녀조형물이 있는 비설로 향하는 길에 보이는 철 조형물입니다.저번에 봤을땐 녹이 슬어 붉게 보였던 것들이 이번엔 검게 칠해져 있습니다.다양한 나이 성별 모습을 하고 조형물입니다.​​​​​ 제주도의 아픈역사가 새겨져 있는 4.3평화공원.모녀상 조형물이 있는 비설입니다.처음 4.3평화공원을 방문했을 때 제주석으로 둘러 쌓인 모습을 보고는 물질하는 해녀들이 바람을 막아 두는 그런 곳인줄 알았습니다.달팽이처럼 구불구불 돌아서 들어가는 형태입니다.​​​​ 웡이자랑 웡이자랑..제주도 자장가인 월이자랑.애기구덕이라는 바구니에 아기를 눕혀놓고 손으로 흔들면서 웡이자랑를 부르며 아기를 재우는 자장가입니다.자장가 가사들이 새겨져 있습니다.아기가 태어나면 3일뒤부터 애기구덕에 눕혀서 키우기 시작하면서 3살때까지 구덕에서 키운다고 합니다​​​  자장가 내용을 해독하면서 안으로 들어가다 보면 한 여인이 무릎끓고 웅크린 모습의 조형이 나타납니다바닥의 발자국과 함께 온 몸을 숙여 뭔가를 보호하는 듯한 여인.그 여인의 품안에는 아기가 안겨져 있습니다.제주4.3사건은 그렇게 기억되고 있습니다.​​​​ 아이들과 방문했을때는 코로나 초기였던 시대여서 운영을 중단한 기념관이지만 현재는 정상적으로 운영을 하고 있습니다.4.3의 흔적과 앞으로의 나아가야 할 방향 등 다양한 자료들이 전시되어 있는 기념관입니다.참혹한 그 당시의 현장을 재현한 곳도 많아 글로만 듣던 4.3사건을 조금더 피부로 느낄 수 있는 곳입니다.​​​​  4.3사건 기념관 내에 있는 전시관은 역사의 동굴을 시작으로 흔들리는 섬, 바람 타는 섬, 불 타는 섬, 흐르는 섬, 새로운 시작 등의 구역으로 나눠져 있습니다.그리고 특별전시관으로 다랑쉬굴을 재현한 참혹한 현장 전시관으로 운영하고 있습니다.관람 하는 시간은 제법 긴 시간을 필요로 합니다.제주여행에서 방문하신다면 하루정도는 4.3사건 유적관련 투어를 하는걸 추천합니다. 그 투어 코스중에 이 곳 4.3평화공원도 꼭 방문하세요.​​​​​ 역사의 동굴을 들어갑니다.동굴은 4.3사건의 피신처입니다.화산섬인 제주도에 산재해 있는 수많은 천연동굴이 없었다면 더 많은 희생자들이 생겼을겁니다.그 역사를 찾아가는 동굴입니다.​​​​  관처럼 누워있는 비석입니다.백비라고 한답니다.이름을 짓지 못한 비석.봉기, 항쟁, 폭동, 사태, 사건 등 다양한 이름으로 불리었던 광주처럼 제주4.3도 진실이 묻힌채 이름을 얻지 못하고 있습니다.그 이름을 제대로 얻는 순간 누워있는 백비에 역사는 새겨지고 다시 일어나게 됩니다.​​  2전시실인 흔들리는 섬입니다.전쟁과 해방, 자치 그리고 미군정으로 이어지는 시대에 민간인 6명이 경찰의 총격으로 사망하는 사건이 발생합니다.이를 시작으로 제주도민과 미군정 사이의 갈등과 대립이 본격화되어 4.3사건이 일어나게 됩니다.4.3사건은 육지의 여순사건으로도 이어집니다.​​​​  사박이 바다로 막혀있는 제주도.일제치하에서는 태평양전쟁의 요새로 이용된 제주도.당시 제주도 처한 상황 등을 전시하고 있는 전시관입니다.​​​​​ 제주4.3사건의 도화선 3.1발포사건.삼일절을 맞아 제주 북초등학교에서 삼일절기념대회를 한 제주도민들은 시위에 나서다 이를 막는 경찰기마대의 말에 의해 어린아이가 말발굽에 채였는데 이를 모르고 아이를 지나쳐가던 경찰을 향해 제주도민들이 항의하다 경찰들의 발포에 의해 6명이 사망하게되어 시작되었습니다.당시 제주도민들의 삶이 육지와는 다르게 더욱 궁핍한 상태인데다 미군정으로 폭정과 함께 몇년간 이어진 흉년으로 최악의 상황이었습니다.이런 상황에서 경찰들의 발포로 도민들이 죽어나가고 경찰 발표역시 정당방위라고 주장하고 도민들이 경찰서를 습격할 예정이라는 둥 유언비어를 살포해 결국 제주도는 통행금지령이 실시되고 육지에서 경찰병력이 몰려오자 도민들은 더욱 동요하게 됩니다.​​​​  그러한 상황에서 제주도는 총파업을 하게 되고 미군정은 이를 무시하고 도민들을 남로당을 우호하는 좌파세력으로 몰아 서북청년단 등 극우세력들을 육지에서 제주도로 보내 제주를 제압하기 시작하면서 많은 민간인 희생자들이 발생하게 됩니다.그 희생자란게 민간인들이 너무 많다는 겁니다.그리고 제주도에 산재해 있는 4.3유적지를 둘러보다 보면 육지와는 다른 탄압들을 보게 됩니다.그런 탄압과 억압들은 서이라는 제주도라는 지역적 때문이겠죠.​​​​​ 초토화, 학살 이라는 단어를 느끼게 하는 4.3사건입니다.텍스트로만 읽혀져 왔던 그 사건들을 조금이라도 아픔을 함께 할 수 있는 곳입니다.육지에서 제주도로 온 서북청년단 같은 세력들이 무차별적 대규모 학살을 일으켰을 뿐 아니라 경찰, 국군들도 그 학살에 동참한 사실은 제주도민들에게는 어떤 기억으로 남아 있을지 궁금합니다.그래서 그런지 한번씩 듣는 '육지것들..'이라는 단어가 왜 생겼는지 조금은 알 것 같습니다.​​​  이름도 없는 제주4.3사건한순간 동네가 없어지기도 하고 남자라는 이유로 아이들부터 어른까지 차에 태워 작은 못에 몰아넣고 학살한 터.제주도는 아픈역사를 간직한 섬입니다.​​​​​ 증언.살아 남은 자의 증언입니다.기억을 한다는게 고통일 수 밖에 없는 증언입니다.​​​​​ 다랑쉬굴.특별전시관입니다. 11명의 민간인이 숨어 있던 다랑쉬 굴입니다.그 굴에 밖에서 연기를 피어 불어넣어 질식사 시킨 현장입니다.토벌대를 피해 숨어 지내던 민간인들입니다.​​​ 다랑쉬굴 학살이 일어났던 때가 1948년.이를 발견하고 발굴한 년도가 1991년입니다.하도리 주민들이 토벌대가 무서워 서너가족들이 이 다랑쉬굴에 숨어 지냈다고 합니다.발견되어 발굴되지 않았다면 몰랐을 다랑쉬굴.그 다랑쉬굴이 현재의 제주4.3사건 입니다.​​​  진상규명.군부에서 민간으로 이양된게 언제인데 아직까지 진상규명이 되지 않는 사건들.민주주의 피를 먹고 자란다고 합니다.그 피가 헛되이 되지 않기를 바랄뿐입니다.​​ 제주4.3평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430 ​ 
파주 임진각 평화누리 공원♡모래 놀이터도 있어요모래놀이터에서 추억을 만들어보세요^^​​​​​  안녕하세요^^​오늘은 파주 임진각 평화누리공원에위치한 누리성 탐험대 놀이터를소개할게요​예전에 평화누리공원 바람개비를포스팅 한 적이 있었죠​​ ​​주차장에서 누리성 탐험대 놀이터를보았을 때제일 눈에 띄는건바로 이 과일나무였어요​알록달록 너무 예뻤어요  ​​ ​​우리 아들을 이 기구를 태우고싶었는데 관심이 없더라고요ㅋㅋㅋ​​ ​​역시나 모래놀이에 관심이 많은 울 아들♬​흥분하면서 무엇을 만들어 볼지아들이 아빠한테 말하고 있어요​​ ​​저는 주변을 사진을 찍기 시작합니다ㅋㅋㅋ​​ ​​있는 놀이터는 아닌 거 같아요그래도 나들이 나와서 놀면더 재밌으니까요ㅋㅋㅋ​​저희 아파트에도저런 미끄럼틀이 많이 있으니까아이가 관심을 갖진 않더라고요​​ ​​그늘막이 있어서트램폴린 하기에도 좋더라고요​​  ​전반적인 샷입니다​​ ​전 바람개비 공원으로 넘어와서걷기 운동을 했답니다ㅋㅋㅋ​바람개비는 언제 봐도예쁘네요​ 뒤늦게 온 아들과 신랑♡사랑스럽다 사랑해♡​​  어떠셨나요?^^​파주 임진각은 유명해서많은 분들이 가보셨을거 같아요​혹시나 아이 있으신 가족들을 위해바람개비 공원 옆에누리탐험대 놀이터가 있다고올려보았습니다​그럼 이만 마칠게요​  도움이 되셨다면 공감 꾹♡​#파주임진각평화누리공원#평화누리성탐험대#파주임진각놀이터#누리성탐험대 
​ ​[전돈학 기자] 이번 2021년도 벌써 며칠 남지 않아 연말 맞이로 정신없는 때이지만, 거리두기 상황으로 인해 조용히 지나갈 것 같은 분위기인데요. 그러나 한해를 정리하고 새해를 맞이하는 것은 참 중요하기에, 의미 있는 공간에서의 연말 맞이 해볼 수 있는 곳을 소개해 드리려고 합니다. 바로 한강한구의 역사와 평화 메시지를 담은 공간, 김포 애기봉평화생태공원인데요. 이번에 새롭게 개관하였다고 하여 겨울 연말 맞이하러 직접 찾아가 보았습니다. 그럼 저와 함께 애기봉평화생태공원의 특별한 모습 담으러 떠나보실까요? 한반도 유일 남·북 공동이용수역(Free-zone)에 위치 평화와 화합의 상징적인 장소로 잘 알려진 애기봉평화생태공원은 데크로드 검문소(매표소)에서 전시관부터 1.4㎞의 구간 DMZ 평화의길 테마 산책코스까지 아름다운 조강 풍경과 가깝지만 먼 북녘땅도 살펴볼 수 있는 장소입니다. 애기봉생태공원에 오셨다면 6·25 전쟁 당시 김포지구 전투에서  수호에 큰 공을 세운 김포지구 해병대 용사들의 숭고한 넋을 기리기 위한 전적비(평화생태전시관 일원) 방문해보셔도 좋을 것 같은데요. 저 역시 방문하여 추모와 함께 조국을 지켜주신 용사들에 대한 감사의 마음도 함께 전하며, 생태공원에 위치한 평화생태전시관으로 발걸음을 옮겨보았습니다. 다양한 조강 지역 생태 문화를 만나다!  제1, 2, 3공간으로 구성된 평화생태전시관은 평화, 생태, 미래를 이야기하며 조강 지역의 생태와 김포시의 삼국 시대, 고려 시대, 조선 시대, 구한말의 역사와 함께 앞으로 다가올 평화와 가치의 의미에 대해서 생각해볼 수 있는 전시 공간입니다.   평화생태전시관 1 공간[평화]은 전면 유리창을 통해 김포와 조강, 북한의 전경을 느껴볼 수 있는 김포의 연혁과 지리적 변화, 역사를 만나 볼 수 있었는데요. 특히 창문에 있는 라인그래픽이 인상적이었는데, 8세 어린이의 시선으로 제작되었기 때문에 감상하실 때는 허리를 조금 숙여서 감상하셔야 한답니다.   평화생태전시관 2 공간[생태]에서는 한국전쟁으로 인해 DMZ·한강하구 공동이용수역이 된 조강의 역사와, 그로 인해 세계 유일의 생태환경을 보존하고 있는 조강지역의 모습을 살펴볼 수 있었는데요.​비극을 넘어 치유의 공간이 된 조강지역의 다양한 동식물, 조류, 어류, 수서곤충, 십각류등을 만나보며 1층과 2층을 연결하는 통로에 설치되어 있는 미디어 아트 화려한 불빛과 함께 김포의 사계절도 만나볼 수 있어서 조금 더 특별하게 다가왔습니다.   평화생태전시관 3 공간[미래]은 '평화'라는 이름의 주제를 중심으로 자연과 사람, 미래 가치 문화의 공존을 미디어아트로 표현한 공간으로써 남북정상회담, 평화의소, 북방정책, 실향민 등 다양한 이야기가 공존하고 있었습니다.  그 외 특별 전시관인 VR체험관, 영상관에서는 유네스코 세계문화유산으로 지정된 개성역사 유적지구 고려황성 유적(만월대, 개성 남대문, 선죽교 등)을 애기봉, 개성간 VR열차를 통해 가상현실로 체험해 볼 수 있었는데요. 또한, 80석 규모를 자랑하는 영상관에서는 한강하구의 역사, 문화, 생태, 평화적 가치의 소중함을 담은 영상도 함께 만나 볼 수 있답니다.   전시관 외에도 1층의 작은 쉼터공간과 2층에는 애기봉 생태공원 카페를 통해서 휴식하며 전시관을 즐겨보실 수 있는데, 현재는 코로나 19 확산 방지를 위하여 실내에서는 취식이 제한되고 있으니 관람하실 때 참고하시기 바랍니다.  아름다운 조강 유역에서 만나는 북녘땅!  평화생태전시관 관람이 끝나고 생태탐방로를 따라 조강전망대까지 이동해 보았는데요. 그 옆에는 구불거리는 이색적인 탐방로가 있어 가보고 싶었지만, 아직 공사 중으로 2023년에 완공될 예정이라고 하여 가보지는 못했는데요. 완성되면 정말 하나의 트래킹 코스로도 손색 없어 보일 정도였기에 어서 빨리 완공되길 기대해보았습니다.   보도길을 지나 200m 이상의 언덕길을 따라 올라오니, DMZ 번영의 상징인 황포돗대를 형상화한 문화예술공간의 야외공연장을 비롯한 다양한 이야기가 숨겨진  망배단, 이기봉비도 자리해 있었는데요. 또한, 6.25 전쟁 65주년을 기념해 세워진 남북평화의 종을 평화의 마음을 담아 TV에서만 보았던 타종 체험을 현장에서 직접 해볼 수 있다는 점이 매우 인상적이었습니다.   오늘의 하이라이트 조강 전망대 관람도 빼놓을 수 없는데요. 지하 1층∼지상 3층 규모의 조강 전문대에는 각종 다양한 시설들이 상주해 있었지만, 현재는 코로나 19로 운영되지 않고 있어 매우 아쉬웠는데요. 다행히 전망대는 운영 중이어서 북녁땅을 직접 눈으로 관찰 할 수 있다는 생각에 한걸음에 올라가 보았습니다. ​비록 방문한 날이 안개가 끼어있는 날씨여서 맑지는 않았지만, 서해와 만난다는 조강과 더불어 북녘땅 개풍군 일대의 탁 트인 전망까지 만나 볼 수 있으니 방문하실 분들은 꼭 조강 전망대 들려보셔서 색다른 추억 얻어가시길 바랍니다!​  애기봉평화생태공원 방문 전 팁 하나 알려드리자면 자차를 이용하실 경우, 지상과 지하에 주차장이 별도로 마련되어 있어 편안히 이용해보실 수 있는데요. 현재는 사회적 거리 두기를 준수하여, 2주간 잠시 멈춤(기간 : 2021.12.18~2022.1.2)으로 입장 인원은 회차별 총 50명까지만 관람이 가능하니 참고해주세요.​그리고 생태공원에서 운영 중인 조강전망대(평화교육관, 카페) 폐쇄되었고, 평화생태전시관(영상관, VR체험관, 카페)은 접종유무와 관계없이 5인 이상 방문 불가하니, 방문전 참고해주세요. 또한, 인터넷 홈페이지를 통해 사전 예약(일부 현장발권)후 방문이 가능하니 자세한 사항은 홈페이지를 통해 문의해 주시길 바랍니다.​ 애기봉평화생태공원은 한반도의 평화를 담은 있는 전시관과 조강 전망대를 비롯한 유도, 쌍마고지, 도고개산, 암실마을, 채석장, 해물선전마을, 개성송악산, 임진강, 한강, 들곶이, 오두산통일전망대 등의 다양한 풍경과 마주할 수 있는 평화 안보 관광지로 추천되고 있는 장소인데요.​이번 겨울, 한반도의 평화와 한강지역의 아름다운 풍경을 선사하는 애기봉평화생태공원에서 평안한 연말맞이하러 떠나보시는건 어떨까요?​ 애기봉평화생태공원위치: 경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289운영시간: (3-11월) 10:00 ~ 18:00 / (12~2월) 10:00 ~ 17:00입장료: 무료문의: 031-989-7492​▼ 애기봉평화생태공원 위치 ▼ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ▼ 애기봉평화생태공원 홈페이지 ▼ 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr ▼ 전돈학 기자의 이전글 바로가기 ▼ [경기도민기자단] 있는 모습으로 새단장한 힐링 산책 코스! 일산호수공원[전돈학 기자] 매년 대한민국 대표 국제꽃박람회가 개최되었던 일산호수공원은 코로나19의 영향으로 인해 ...blog.naver.com *위 내용은 경기도민기자단이 작성한 글로, 경기도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​ 
​지난 주에 집으로 돌아가는 자동차 안,  장기역 사거리에서 신호를 기다리고 있는데 '2020 조강평화문화제' 현수막을 발견하고 궁금하다면서 남편이 추위에 대비도 안한  저를 끌고 밤에 공원으로 차를 몰더군요^^;다행히 조형물이 많지 않아서 무릎담요를 둘러쓰고 한바퀴 휙 돌고 왔어요~​​​ 한지등으로 밝힌 '평화의 빛' 전시 ​ ​​외세의 침략에 대항하여 강화도 입구를 지키던 문수산성이 반짝반짝~ ​​ ​​​장기도서관에 책 반납하러 갔다가 낮풍경도 보고 왔어요. 김포 장기역 근처 한강중앙공원에서 '평화의 빛'이라는 주제로  김포의 을 소개하는 한지등을 전시하고 있어요. ​​ ​​김포에는 북한을 조망할 수 있는 애기봉이라는 곳이 있는데 그곳 이름의 유래가 된  기생 애기와  평안감사를 볼 수 있어요.​​ ​​밤이 되면 이렇게 빛이 들어와서 느낌이 더 살죠~​​ ​ ​ ​ ​​조형물이  열 개뿐이라니 너무 아쉽다고 얘기했더니 지나가는 아주머니가 금빛수로로 내려가면 더 많다고 얘기해주셨어요. 다리가 썰렁해서 못보고 그냥 왔는데 라바, 지니, 헐크, 미녀와 야수, 쿵푸팬더, 신데렐라, 알라딘, 어린 왕자, 피노키오, 장화신은 고양이 등 디즈니 친구들이 세워져있대요. ​​겨울이라서 밤이 일찍 찾아오니 라베니체 거리에서 저녁 외식하고 소화도 시킬겸 한바퀴 돌아보면 좋을거 같아요. 
매일 바쁜 일상 속에오랜만에 파주로 드라이브를 다녀왔어요🚗파란하늘에 청정지역🌱이 다름없는 임진각 평화누리공원예전에 취재로 여러번 왔다가기회가 되면 오고싶었는데때마침 오늘 눈으로 👀힐링을 즐길 수 있었답니다평화누리공원 주차는 다음과 같아요경형차 1000원중형차 2000원중형차 3000원대형차 5000원시간관계없이 주차해서크게 부담되는 가격은 아니였어요:)주말이 이라서 그런지생각보다 사람이 많아서깜짝 놀랬어요😱주차를 한뒤평화누리공원 한바퀴 휙 돌고 왔어요~평소에초원을 그리워했는데눈으로 잠시 힐링을 즐길 수 있었답니다😷🍃사진찍을때만📸 잠시 마스크를 벗고후다닥 다시 썼어요😷날씨가☀️ 좋아서 그럴까아이들이 초원에서연날리기에 정신이 없었답니다🪁매일 바람개비 휙돌아가는 모습에평화로운 모습이였는데...여긴형형색색에 바람개비가 시원하게 돌아가고 있었답니다잠시나마영상으로 느껴봤어요🌪평화누리공원에 빼놓을 수 없는바람의 언덕에서 찰칵🎞조형물이 뭔가있게 보였답니다📌연못에 펼쳐진 수련은 한폭에 그림같았어요🎨짧은 주말이였지만여름과 가을사이이렇게 펼쳐진 푸른 초원과🌳바람의 언덕에서🎋 눈으로 힐링을 즐기기에충분했던 것 같네요
상암 하늘공원 6월 주말 나들이 가기 좋은곳!​​​안녕하세요 잇님들~ 이번 주말 잘보내셨나요?저는 이번주를 비롯해서 다음주까지 엄청나게 바쁠 예정이라주말이 끝나가는 지금 기분이 엄청나게 꿀꿀하네요 ㅠㅠ​암튼 지난 주말에 주말 나들이가기 좋은곳상암 하늘공원에 다녀왔어요!상암 하늘공원은 상당히 오랜만에 가는 것 같은데오랜만에 가니 어떤 풍경이 펼쳐질지 궁금하더라구요!​​​  상암 하늘공원 가는 방법!상암 하늘공원 가는방법을 간단하게 설명을 해드릴게요물론 대중교통으로 가는 방법 기준입니다!일단 지하철 6호선 월드컵경기장역에서 내리시면 되요예전에 갔을 때에는 1번 출구쪽 공사가 진행중이라 다른 출구로 갔어야 됬었는데이제 공사가 끝나서 다시 1번 출구로 나오시면 된답니다!​​​​  1번 출구로 나와서 평화의 공원쪽으로 길을 건넌 후에오른쪽으로 쭉 가다보면은 이렇게 사거리가 나온답니다이 사거리를 건너가면 하늘공원쪽 주차장이 나오구요~​​​​  길건너 왼쪽으로 가시면 이렇게 맹꽁이 열차를 타실수도 있구요좀 더 올라가면 이렇게 계단을 통해서 올라가실 수도 있답니다이제 날시가 제법 많이 더워졌어요...ㅠㅠ그러다보니 이 계단을 올라가면 상당히 더울 수도 있어서맹꽁이 열차를 타는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요~​​​​  하지만 계단을 통해서 올라가면은 이렇게 의 풍경을 볼 수가 있답니다평화의 공원도 한눈에 보이구요~ 오른쪽에는 한강왼쪽에는 상암월드컵경기장의 모습도 볼 수가 있답니다!​​​​ 그리고 이런 길이 나오는데 이 길을 따라서 쭉 올라오시면되요~​​​​ 그러면 이렇게 6월 주말 나들이가기 좋은곳상암 하늘공원에 도착을 하실 수가 있답니다!​​​  상암 하늘공원 6월의 풍경 감상!상암 하늘공원은 에 있는 공원 중에서도가장 있는 공원인 것 같아요!물론 가장 유명한 시즌은 가을 억새축제가 가장 유명하지만봄이나 초여름까지는 이 때 와도 상당히 좋은 풍경을 보여줘요!​​​​ ​ 에서 이렇게 푸른 들판을 보기가 상당히 어렵잖아요!보통 다른 큰 공원의 경우에도 나무들을 많이 심어놓지이렇게 드넓은 초원을 보기는 힘들죠!하지만 상암 하늘공원은 가을 억새를 준비하기 위해지금부터 억새들이 한창 자라나고 있어서푸른 초원의 모습을 감상 하실 수가 있답니다!​​​​  그리고 길을 걷는 중에 곳곳에 이렇게 노란 꽃이 많이 피어있더라구요무슨 꽃인지는 잘 모르겠는데 황화 코스모스 같기도 하고들국화 같기도 한 그런 꽃이 한가득 피어있었어요 ㅎㅎㅎ​​​​  억새축제로 유명한 곳이라 이렇게 곳곳에는 포토존이 있어요~날이 흐려서 그렇지 날씨가 맑은 날에는 지금 와서 사진을 찍어도상당히 예쁜 사진이 나올 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎ​​​​ ​ 푸른 초원에 이런 울타리 그림같은 풍경이네요 ㅎㅎ이 길을 걷고있어도 기분이 좋아지는 것 같아요​​​​  메인 센터에는 이렇게 호박이 자라고 있어요호박 열매가 정말 다양한 모습을 하고 있는 그런 호박인데요아직은 애기 수준이라 이제 막 기둥을 타고 올라가고 있네요 ㅎㅎ나중에 늦여름이나 초가을 쯤에 가면은예쁜 모양의 호박이 주렁주렁 열린 모습을 볼 수 있을 것 같아요!​​​​ 하늘공원에서 가장 유명한 전망대지요!날씨가 더워지면서 식물들로 덮혀있는 모습이에요자연적인 구조물이라 상당히 마음에 들어요이 위에 올라가면 하늘공원이 한눈에 보이니저는 위에 올라가지 않았지만 잇님들은 올라가보시면 좋을 것 같아요~​​​​  ​ 이렇게 여러가지 조형물들이 있답니다~​​​​ 그리고 가을 억새풀로 만든 이런 것도 있더라구요여기를 배경으로 인증샷 많이 찍으시는 것 같아요 ㅎㅎ​​​  의 전망을 한눈에 볼 수 있는 하늘공원!아까 계단을 올라갈 때에도  풍경을 한눈에 볼 수가 있었는데요하늘공원 사이드 쪽에 있는 전망대에서도 의 풍경을 한눈에 볼 수가 있어서 야경을 감상하기에도 좋고저녁 노을을 감상하기에도 정말 좋은 장소랍니다!​​​​ 이렇게 가운데 메인센터 길을 걸어가다보면은끝에 전망대가 있어요! 이미 많은 사람들이의 전망을 보기위해 모여있네요!​​​​  한강과 한강 남단의 모습을 볼 수가 있어요!이날 날씨가 너무나 안좋아서 제대로 된 풍경을 볼 수는 없었지만날씨가 맑은 날에는 깨끗한 풍경을 볼 수가 있을거에요​​​​ 날씨가 흐려서 너무나 아쉽아쉽~​​​  그 외 상암 하늘공원의 편의시설규모가 큰 규모에는 간단한 편의시설들도 있기 마련이죠하늘공원에도 많지는 않지만 간단한 시설들이 있어서방문에 도움이 되시라고 조금 올려드려요~​​​​ 이렇게 화장실도 있어요~ 하지만 화장실 수는 많지는 않은 것 같아요​​​​  그리고 이렇게 휴식공간도 많이 있답니다~나무 그늘아래 앉아서 불어오는 시원한 바람을 쐬면은정말 기분이 좋은 것 같아요~​​​​ 그리고 탐방객안내소와 그 옆에는 간단한 매점이 있답니다매점에서 시원한 음료수도 사먹을 수 있어서 상당히 괜찮은 것 같아요그리고 이 건물 뒤로는 화장실도 있고, 앞에는 의자도 많이 있으니쉬었다가 가기 괜찮은 것 같네요!​이렇게 지난 주말에는 주말 나들이가기 좋은곳 상암 하늘공원에 다녀왔는데요!초여름의 풍경도 상당히 마음에 드는 장소인 것 같아요여름이 되면은 땡볕에 노출 된 곳이라 구경하기 힘드니본격적으로 여름이 되기 전 지금 다녀오시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 할게요!​​​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 #사진 #가볼만한곳 #하늘공원 #상암하늘공원 #하늘공원 #억새 #푸른초원 #맹꽁이열차 #월드컵공원 
루 - 하 ! 🤗 ​루린입니다 '◡'​ 근교인 경기도 파주로 당일치기로 여행을 다녀왔어요!!사실 여행이라기엔 엄청 멀진 않지만ㅎㅎㅎ저는 경기도 아랫지방에 살다보니 시간이 꽤 걸리긴 했어요 ㅠㅠㅠ 2시간 정도..?​주말엔  근교에 드라이브 겸 나들이 다녀오는게 그렇게 좋더라구요!ㅎㅎㅎ멀리까지 간 김에 점심부터 저녁까지 풀로 놀고온 코스 소개해드릴게요😊​ 파주 데이트 & 드라이브 코스 추천( 당일치기 여행코스 ) 근교 놀거리임진각관광지평화누리관광안내소(매표소)경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​​​ 임진각 평화누리 공원파주 임진각​ 점심 먹은 뒤 임진각 평화누리 공원을 먼저 다녀왔어요!38선 바로 근처인걸로 알고있는데저 멀리가 북한이라는게 신기하더라구요.?!​ 바람개비 포토존에서 한 컷!!알록달록 바람개비 예쁘죠ㅎㅎㅎ바람이 잘부는 평화누리 공원이라, 바람개비도 씽씽 잘 돌아요!!연날리는 분도 진짜 많으시더라구요!연 파는 곳도 근처에 있습니당😊​​ 나무 조형물에서도 한 컷!나무에 소원종이가 하나씩 매달려 있더라구요ㅎㅎ 예쁘죠!! 저도 예쁜 나무에 소원을 하나 담아봅니다⭐​​​​​ 헤이리 예술마을파주 헤이리마을레트로 감성 박물관 '새마을 상회'​헤이리마을은 진짜 넓어요!!!공방도 많고 다양한 카페도 많고하루 잡고 풀로 돌아도 되겠더라구요ㅎㅎㅎ​'새마을상회' 여기는 간판이 독특해서 찍어봤어요!근데 입장료가 생각보다 비싸서ㅋㅋㅋ그냥 들어갔다가 나왔어요!!볼 거리는 많아 보였습니다😊​​​​​​​ 황인용 뮤직스페이스 카메라타헤이리 마을 추천 카페음악을 좋아하는 저는, 있는 카페인 '황인용 뮤직스페이스 카메라타'에 방문해보았어요❤️​뮤직카페여서, 이렇게 앞에있는 큰 스피커로음악을 들을 수 있어요!!​​[ 메뉴판 ] 주문한 따뜻한 음료들이 나왔어요!ㅎㅎ​​​ 편안하게 앉아서 음료한잔 마시며 고음질 스피커로 흘러나오는 클래식을 감상하시면 됩니다~​​​ 참한 간장게장헤이리마을 맛집 추천저는 친구한테 헤이리마을로 드라이브 코스 추천받았는데요친구가 맛있는 게장집 있다고 가보라고 하더라구요 ㅎㅎㅎ 그래서 바로 다녀왔습니당게장은 못참쥬 !!​​​⭐ 간장게장 한상 차림 ⭐​간장게장+꽃게된장찌개+양념게장+돈까스+날치알+샐러드+5찬+공기밥숫꽃게 (18,800원) 암꽃게 (29,800원)​+ 그런데 이날 정식에 돈까스는 안주시더라구요..원래 같이나오는거 아니냐구 물어봤는데 아니래요ㅠㅠ적어두셨으면서 왜 안주신걸까요..​ 꽃게탕은 이렇게 나오구요!!​ 맛있는 간장 게장 정식 (숫꽃게) 2인분이 이렇게 나왔어요!게장 정식 진짜 최고에요 너무맛있었습니당❤️역시 게장은 밥도둑!!!​숫꽃게도 충분히 양이 많아서암꽃게말고 숫꽃게만 시키길 잘한것 같아요ㅎㅎㅎ​​​같이 간 친구는 원래 게장을 못먹어서..(이번에 도전해보겠다고 시켰는데...)이번에도 실패해서 돈까스를 따로 시켰어요!근데 돈까스가 글쎄 너무맛있는거에요ㅋㅋㅋ헤이리마을 돈까스 맛집이냐구요...😆​'참한 간장게장' 헤이리마을 맛집으로 추천할 만해요 !돈까스도 맛있으니까 한명 게장, 한명 돈까스 시켜도될거같아요ㅎㅎㅎ​​​​ 파주 프로방스 마을야경이 예쁜 프로방스 마을전체적으로 프로방스마을 분위기가 나오게 먼저 한컷 찍어봤어요!!반짝반짝 LED전구 조명이 정말 많이 설치되어있어서여기는 꼭 밤에 보면 좋겠다 싶었어요ㅎㅎㅎ​​ 프로방스 마을의 상징!! 미니 에펠탑이에요~반짝반짝 예쁘니 사진 하나씩 찍고 오세용ㅎㅎㅎ​​ 조명이 중간중간 예쁘게 달려있어서야경이 특히 예쁜 프로방스 마을이죠?!!!나비 네온사인 앞에서도 찰칵!사진 찍을만한 포토존 진짜 많아요👍​​ 여기는 프로방스마을 에 소품샵? 처럼 있던 곳 옆의 온실인데 예뻐서 사진 하나 또 찍었어요!!허브제품 살수있는 허브샵도 많고이것저것 핸드메이드 제품들이나 기념품처럼 파는곳이 꽤 많았습니당ㅎㅎㅎ​​​  이렇게 경기도 파주에 드라이브 알차게 다녀왔어요!​1. 임진각 평화누리공원2. 파주 헤이리 마을3. 파주 프로방스 마을​점심부터 저녁까지 정말 알차게! 당일치기 여행 겸 드라이브 코스로 추천드려봅니다👍자유로쪽이 드라이브하기 정말 좋아요ㅎㅎ참고해서 다녀와보셔도 좋을 것 같아요!​  루린이는 취미 블로거입니다! 직접 경험한 솔직 리뷰만 작성해요 :)​♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥서이추도 환영해요!!!! 저와 소통해주세요 !!! 
오빠랑 동두천은 처음 가서되게 설레는 날이었다 ㅎㅎ​​ 구리포천남양주별내휴게소경기도 남양주시 별내면 구리포천고속도로 14 별내휴게소 ​​니지모리 스튜디오 가는 길휴게소에 들러서 라면과 돈가스를 먹었다  진짜 휴게소 라면은 꿀맛이다 휴게소에 플리마켓처럼 귀여운 소품들도 많이 팔아서3개에 만 원이라길래 내 취향대로 골랐다​​ 니지모리스튜디오경기도 동두천시 천보산로 567-12 니지모리스튜디오  니지모리 스튜디오 가는데 아직 벚꽃이 예쁘게 피어 있다​   주차를 하고입장권은 1인당 2만원으로키오스크에서 결제하면 된다​우리는 점심 먹고 2시 조금 넘어서 입장했는데2시부터 '금화를 뺏어라 사무라이 결투'라고 해서사람들과 가위바위보 이런 거 해서이기면 상점 내에서 쓸 수 있는 코인/금화 주는 것 같았다​​  매장 입구 오른편에 바로 기념품 가게가 있었고가면이 다양하게 많았다​  아주 귀여운 고양이도 산다​일본 느낌 그자체​  토끼 앞에서 사랑하는 사람과눈과 귀를 막고 소원을 비는 장소도 있었다​  ​사람 없을 때 얼른 사진 찍기!​  ​피아노 못 치지만초등학교 때 이후로 악보를 본 기억이 없어서악보 못 봐서 칠 수가 없었다,,,,,​피아노에 summer, 인생의 회전목마악보는 있었는데 연주를 못하는 나​ Previous imageNext image 마트에서 여러개를 한번 사보고 도전도 해보았는데소다맛 보틀은 나랑은 안 맞았다 ㅋㅋ​진짜 일본 여행 와서편의점 음식 시도했다가 실패한 느낌​그래도 내가 고른 로얄밀크티는 먹을만 했다밀크티는 거의 다 괜찮은 것 같다​귀여운 헬로키티 틴 케이스 때문에작은 알로 되어 있는 사탕도 샀다​  고양이 한 3마리? 정도 본 것 같다​일하시는 분이 고양이 만져봐도 된다고 하셔서소심하게 만져보았다 ㅎㅎ​니지모리 스튜디오는 인스타 둘러보다가처음 알게 된 곳인데 아직 공사중인 곳도 있고 했다​그래도 되게 일본의 을 살려테마파크느낌으로 잘 지은 것 같다​이렇게 니지모리 스튜디오 구경을 마무리하고벚꽃 보러 공원으로 떠났다​ 자유수호평화박물관경기도 동두천시 평화로2910번길 96-63 위치는 자유수호 평화박물관 쪽이다​  벚꽃이 아직 지지 않아서 너무 예뻤다​  ​벚꽃놀이도 하고 영상도 찍고 재밌는 하루다 완전 ㅎㅎ​​​​ 뚱가네수제갈비경기도 동두천시 평화로2313번길 8-20 Previous imageNext image 저녁은 오빠가 찾은 '뚱가네수제갈비'라는 곳으로!​먹느라 사진은 고기밖에 없는데돼지갈비 2인분, 된찌, 그리고고기 주문하면 냉면 서비스로 나오는 것까지 먹었다​그리고 양념갈비 추가한 것까지!양념갈비는 양이 좀 많어서 조금 남겼다​진짜 너무 배부르게 먹은 저녁​소화할 겸 오빠 세차 도와주는데 꿀잼이었다 ㅋㅋ또 하고 싶당 ㅋㅋㅋ​3분 내에 세차하는 미션 같기도 하고 ㅋㅋㅋ사진이랑 영상을 찍었어야 했는데폰이 차 안에 있어서 아쉬웠다​​​집 가는 길에디저트39에서귀여운 곰돌이 컵으로 바꿔서 먹다가 포장해갔다 ​  넘넘 귀엽다 !!!!​진짜 토요일 하루 너무 순삭이었다​​ 
​파주 가볼만한 곳은 ​1) 파주 헤이리 마을2) 파주 벽초지 수목원3) 파주 프로방스4) 파주 임진각 평화누리 공원​​파주를 가는 친구가 있다면헤이리 마을과 이곳 임진각을 가보라고 추천하고 싶다.​​ 파주 임진각 평화누리 공원다양한 즐거움이 있는 추천하고 싶은 곳파주는 남북 경계선이 가로지르는 다른 느낌의 도시이다. 파주에 들어서면 도로 옆으로 끝이 보이지 않게 있는 철책이 아- 이곳은 다른 곳이구나 라는 느낌을 준다.임진각 평화 누리 공원은 북한을 느낄 수있는 파주라는 도시의 과 평화 누리 공원이 주는 편안한 공간, 그리고 작은 놀이 동산도 있는 재미있는 곳이었다.​​ 의미를 느끼고 산책과 소풍, 재미를 다 느낄 수 있는 그래서 아이와 함께 나들이를 오기에도 딱 좋은 곳  ​​​​​​  4월의 주말 오후 임진각으로 갑니다.​​ 임진각관광지평화누리평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33  ​​  ​높은 건물도 주위에 산도 잘 보이지 않는 임진각 가는길왼쪽 길 옆에는 긴 철책선이 있어서 신기한 풍경이다  ​​말로만 듣던 임진각에 도착, 한눈에 어떤 시설이 있는지 보이는데넓은 주차장과한쪽에는 연날리는 사람들이 많은 공원임진강을 넘어 가볼 수있는 곤돌라작은 놀이공원들이 보인다   ​​​우선 임진강을 넘어서 가보는 곤돌라를 타보았다가는 거리에 비하면 비싼 가격인데임진강 철교와 함께 뚫린 바닥으로 임진강을 보면괜히 경건한 마음이 든다.코로나 때문에 곤돌라에는 한팀씩 탑승을 하고 매번 소독을 하고 있었다.​하지만 원래 곤돌라를 타고 넘어가서 내려볼 수 있는데,코로나때문에 내리지 못하고 바로 돌아와야 해서 많이 아쉬웠다.   ​  ​​​곤돌라에서 내려서 옆에있는 전망대에 가서 망원경으로 저 멀리 이북땅을 한번 보러 가봅니다.근데 산으로 막혀서 잘 보이지 않는걸?>.<   ​​​​다양한 밀리터리 룩을 사고 싶다면임진각으로 가보면 좋을 것 같다. 아이 옷과 어른 옷도 완전 무장  ​​​​저 멀리 커플의 모습이 예뻐보여서철책 가까이 와봤다.철책 바로 옆에 있는 감각적인 카페가 있었는데이 벤치에 앉아서 햇살을 느끼면서커피 한잔 하는 것도 좋을 것 같다.근데 아래 커플이 철책 너머 보고 있는 곳은남한이라는 사실  ​​​​그리고 진짜 신기한 풍경이었던 놀이동산​마치 북한 놀이동산에 온 것 처럼매표소와 놀이기구들이 레트로 감성이 느껴진다4천원 정도 내고 바이킹 타면서 소리 한번 지르기오랜만에 소리지르니까 너무 시원했다코로나야 물러가라!!!   ​​​​임진각 평화 누리 공원하면 SNS를 많이 하는 사람들은 바람개비 언덕을 떠올린다사진을 찍기에 예쁜 곳이기도 하고산책하기에도 좋은 말그대로 평화의 공원이었다.이 공원에는 피크닉을 온 사람도 많았고연을 날리는 아이들, 사진찍는 커플, 친구들도 많았다.소박하고 깔끔한 언덕이 예쁜 풍경이다.   ​  ​​주말, 파주 나들이 어때요?!​​​​참고, 파주의 다른 여행지파주 가볼만한 곳 - 프로방스 마을​​​​ 
2019.9.5(목) 저녁 인천 만수동 도도해에서 중학교 동창 모임이 있어 조금 이른 시간에 인천에 와서 월미도에 다녀왔다. 월미도는 대학교 재학 시절 같은 과 급우들과 와보고 근 30년 만에 갔다. 옛날 와서 돗자리 깔고 놀았던 자리에는 놀이시설과 식당들로 가득 차서 옛날 흔적을 찾을 수 없었다. 당일 비가 내리다가 15시 40분경 월미도 도착하였을 때부터 빗줄기가 가늘어지다가 16시경 비가 그쳐 월미도를 호젓하고  관람하고 왔다.월미도는 조선시대에는 한양을 지키던 군사기지였고 개항기에는 조선에 들어오기 위해 머무는 첫 기착지였다. 6·25전쟁 시에는 인천상륙 작전의 첫 상륙지점이었으며 그 후 50년 동안 군부대가 주둔하다 2001년도 시민들에게 개방되었다. 총면적 590,614㎡(179천 평)의 월미공원은 울창한 숲으로 보존되고 있는 월미산과 그 정상에서 시가지와 인천 앞바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대, 외국인이 많이 찾는 한국전통공원 (51,200㎡/15,500평) 전통궁중문화체험과 전통 한식을 체험할 수 있는 월미문화관, 우리 이민사를 전시하고 있는 한국이민사박물관으로 구성되어 있다. 인천시 공원사업소는 월미공원의 역사성과 특수성을 감안해 월미공원에서 꼭 가봐야 할 8경과  있는 나무 9그루를 선정해 발표했다. 공원 내 4계절 다양한 변화와 아름다운 풍광이 있는 월미 8경을 선정하였다. 1경 양진당, 2경 월휴정, 3경 월미문화관, 4경 월미둘레길, 5경 예포대, 6경 월미전망대, 7경 월미산정상, 8경 한국이민사박물관이다. 이 중 제4경 월미둘레길, 제5경 예포대, 제6경 월미전망대, 제7경 월미산 정상에 다녀왔다. 제4경 월미둘레길는 공원 따라 조성된 둘레길에서 월미도의 계절 변화를 만끽할 수 있다. 제5경 예포대는 1902∼1906년 인천항을 드나드는 각국의 함선에 예의를 표하기 위해 설치됐다. 제6경 월미전망대는 월미산 정상에 2005년 10월 29일 준공된 통유리 전망대이다. 인천천국제공항과 인천항을 조망할 수 있는 가장 좋은 위치에 자리 잡고 있다. 현재 시민에게 무료로 개방된다. 제7경 월미산정상은 인천이 한눈에 보인다.      월미도 등대길에서는 딱 트인 서해바다와 환상적인 낙조를 감상할 수 있는 곳이다. 근현대부터 현대까지 인천시 중구인 역사와  문화유산 이야기를 알아 볼 수 있다. 월미도의 명칭은 섬의 생김새가 반달의 꼬리를 닮아다 하여 월미(月尾)라 이름붙여진 것으로 알려져 있다.     인천에는 168개의 아름다운섬이 있다. 주수간만의 차이가 만을어낸 바다속 신비의 대이작도 풀등, 영흥도의 목섬, 서해 최북단으로 자연이 깍아내린 빼어난 절경을 자랑하는 백령도의 두무진 등 제 각각 있는 아름다움을 자랑한다.      월미돈대에 올라서 촬영한 동영상으로 인천대교와 아름답게 조망되었다.     월미문화의거리 입구에서 돋대계단으로 130m 정도 오르면 돈대 삼거리가 나온다.  돈대는 적의 침입을 막기 위하여 설치한 방어물로, 성을 쌓기 곤란한 능선이나 계곡, 해안가 등에 흙이나 돌을 쌓아 작은 규모로 만들었다.     예포대는 1902∼1906년 인천항을 드나드는 각국의 함선에 예의를 표하기 위해 설치됐다. 예포대에서 바라본 조망이다.     23m(지상 3층, 지하 1층)의 전망대에서는 인천 시가지는 물론 서해 바다와 인천항, 서해한 낙조, 인천국제공항, 송도·청라·영종국제도시, 인천대교 등을 한눈에 조망할 수 있는 곳이다. 카페테리이와 휴식과 독서를 즐길 수 있는 북카페 및 가족과 연인 친구들을 위한 메시지 블럭 공간도 마련되어 있다. 월미문화의 거리 조각 작품·월미산의 슬픈 역사-월미도 설치된 조각 작품에서 인천 아픈 과거를 보고 월미산 정상 일제 신사 터를 보고 복장이 터질 것 같은 느낌을 받았다.2019.9.5(목) 저녁 인천 만수동 도도해에서 중학교 동창 모임이 있어 조금 이른 시간대에 인천 왔다. 월미...blog.naver.com              서해바다와 저녁노을이 아름다운 월미산 정상 가는 길이다.     월미산 정상에서는 인천대교와 작약도·매도 너머로 영종대교가 멋있게 조망되고 저녁노을이 특히 아름다운 곳이라고 한다.      월미산 정상에서 서 있으면 5분 단위 1대 뜨는 국제선 여객기를 감상하기 좋은 곳이다.     아직 밀물이 다 들어 오지 않았는데도 태풍 링링 북상 때문인지 화물선이 출항하는 모습과 비가 그치고 얼굴을 내밀고 있는 해가 반갑게 느껴졌다.    월미산 정상 갈림길에서 전통정원으로 내려 가는 숲 오름길이다. 아름드리 나와 나무데크가 잘 조성되어 있고 멋진 정자도 보였다. 월미공원 내의 한국전통정원-이 정원에서 창덕궁 후원, 경복궁 둘러보고 담양ㆍ안동 등 전국 일주 기분이 들었다.2019.9.5(목) 저녁 인천 만수동 도도해에서 중학교 동창 모임이 있어 조금 출발해서 월미도에 다녀왔다. 월...blog.naver.com ​월미산에는 평화의 나무가 있다. 평화의 나무는 인천상륙작전 당시 포화속에서도 살아남은 지정하여 보호하고 있는 나무들을 말한다. 최근 추가 지정된 사랑의 나무와 선비 나무까지 총 9그루가 있다. 이 나무들에게는 공통점은 어린 밑동이 잘려나가고 그곳에 수많은 가지들이 자라서 큰 나무를 이루고 있다. 가지가 잘려나가고 몸통이 쪼개지고 뿌리에 폭탄의 파편이 박혀 있는 나무들을 찾을 수 있다. 이는 인천상륙작전이라는 전쟁의 상처를 견뎌낸 나무들이다. 공원 사업소는 당시 살아있었고 지금도 살고 있는 공원 내 나무들을 추려 각자 맞는 이름을 지어주고 역사의 산증인으로 삼고 있다. 월미도 공원 내에 위치 평화의 나무 9그루는 1. 치유의 나무(은행나무 81년), 2. 그날을 기억하는 나무(은행나무 103년), 3. 평화의 어머니 나무(느티나무 244년), 4. 영원한 친구 나무(상수리나무 99년), 5. 다시 일어선 나무(벚나무 70년), 6. 향기로 이야기하는 나무(화백 100년), 7. 장군나무(소나무 93년), 8. 사랑의 나무(연리지소나무 64년), 9. 선비나무(쉬나무 69년)이다. 이 중에 네 번째 영원한 친구 나무(상수리나무 99년)와  여덟 번째 사랑의 나무(연리지 소나무 64년)를 보고 왔다.네 번째 영원한 친구 나무(상수리나무 99년) 도토리와 사람들과의 인연은 매우 길다. 다람쥐가 떨어뜨린 도토리 한 알을 이 땅이 소중히 품어 주었기 때문에 싹이 트고 여름을 수십 번 더 보낸 뒤에야 큰 나무가 되었다. 자연은 작은 것도 소홀히 여기지 않고, 한 번에 쉽게 자라지 않기에 더욱 소중한 생명의 가치를 알게 한다. 여덟 번째 사랑의 나무(연리지 소나무 64년) 뿌리가 다른 두 나무가 뻗어 하나가 되어 자리는 나무를 연리지라 하며, 지극한 효성 또는 남녀 간의 사랑 등 소중한 사랑을 이루는 나무이다. 월미산 끝자락에서 볼 수 있다.     정자목처럼 왕성한 수형을 갖추고 있어 시민들의 휴식터가 되고 있다. 월미도에 사는 다람쥐의 오래된 서식처이기도 하다.     뿌리가 다른 두 나무가 뻗어 하나가 되어 자리는 나무를 연리지라 하며, 지극한 효성 또는 남녀 간의 사랑 등 소중한 사랑을 이루는 나무이다.    월미도인천광역시 중구 북성동1가  
본격적인 가을이 시작되었다.일 년에 며칠 안되는 나들이하기 좋은 계절.​1년 가까이 기승을 부리는 코로나로 몸도 마음도 지친 상태에서맞이하는 이런 화창한 날씨는 요즘 같은 날들을 더욱더 힘들게만 하는 것 같다.​다음 주면 유치원도 정상 등원을 하게 되고.가정 보육하는 기간 동안 아들과 사이가 많이 틀어진 거 같아주말을 피한 평일 날 오산 죽미령평화공원으로 나들이를 갔다. 가는 길에 네비로 최단거리를 찍었더니 어떤 작은 동네로 들어갔는데 비포장도로에, 작은 골목길에...한참을 헤맨 끝에 도착함 ㅠㅠ​큰길이 이렇게 잘 뚫려 있는데 비포장도로라니.담부턴 티맵 추천 경로를 잘 따라가야겠다. ㅠㅠ 주차하고 내리니 아들의 이목을 한 번에 끈 전투기.아이들이 좋아할 만한 건 다 모인 거 같다.공원으로 들어가기 전에 구경하고 가기로 했다. 기념관과 평화관 등 실내 시설은 코로나로 인해 임시 휴관 중이다.화장실을 사용하려면 건물 뒤편 야외 화장실을 사용해야 한다.​가까운 거리에 이런 곳이 있는 줄 알았더라면코로나 터지기 전에 미리 와서 아이들이랑 구경도 하고 그랬을 텐데 아쉽다. 내가 봐도 신기한 무기들.아들은 신이 나서 하나씩 서서 사진을 찍었는데한편으로는 이것들로 얼마나 많은 사람들이 죽어 나갔을지마음 한켠이 무거웠다. 그래도 이렇게 전쟁이라는 역사의 한 부분을직접 눈으로 보고 체험해 볼 수 있어 좋은 곳인 거 같다.이렇게 보는 것으로만 그치지 않고역사 사실과 연관시켜 알려주면 좋을 텐데 7살에겐 무리 인걸로 ㅎㅎㅎ​오늘은 그냥 즐겁게 날씨를 만끽하고 가려고 한다. 신나게 올라가서 브이 하는 아들.​가정 보육을 한다는 나의 조바심 때문에매일매일 스케줄표를 만들어 놓고 3주 내내 아들과 함께지지고 볶았던 요즘 우리 집 일상.​어떻게 생각해보면 편하게 놀 날이 얼마나 남았다고 7살 아이에게 뭐 그리 시키냐 하겠지만,외출이 불가능한 상황에서 집에서 할 수 있는 최선의 선택이라고 생각했는데돌아온 것은 유춘기 아들에게 상처받아 너덜너덜해진 내 마음뿐. 뭔가 미안한 마음도 들고아들과의 거리가 자꾸만 벌어지는 거 같아서 오늘은 기분전환 좀 해보자 하고 야외로 나왔다.​일 년에 이런 날씨 정말 며칠 안된다.두 아들 준비 시켜서 짐 싸 들고 나들이하기가 여간 어려운 일이 아닌 걸 알지만어차피 다음 주면 다시 정상 등원하게 될 테니마음먹고 왔다. 사실 죽미령평화공원이 어떤 곳인지 모르고 있다가모래 놀이터도 있고 아이들 놀기 좋은 공원이라는 정보만 듣고네비 찍어 무작정 왔는데​생각했던 것보다 너무너무 좋아서 놀랐다.아마 사전 조사 하나 없이 왔고 날씨까지 한몫한 거 같다. 평일이라 사람이 없을 줄 알았는데놀기 좋은 곳이라 그런지몇몇 아이들이 놀이터에서 놀고 있었다.​무엇보다도 마음에 들었던 놀이터.미끄럼틀이 도대체 몇 개냐 ㅋㅋㅋㅋ신난 아들은 바로 들어가 미끄럼틀 속으로 사라짐. ㅋㅋㅋ  놀이터 맞은편으로는 이렇게 넓은 잔디밭도 있다.오늘 해가 정말 쨍쨍한 날이었는데그늘이 없어 아쉽긴 하지만아이들과 공차기하거나 메뚜기 잡기에는 딱인 거 같다. 한쪽 그늘에 자리를 잡고 돗자리를 폈다.예년 같았으면 여름부터 열일 했을 돗자리인데 오랜만에 펴보네.​집에서 부랴부랴 싸온 도시락도 꺼내 놓고...급하게 나오느라 점심도 못 먹고 간식이랑 주먹밥이랑 싸서 나왔다.​놀 거 챙기고, 먹을 거 챙기고, 막내 기저귀 가방 챙기고 딱 나오려는데 기저귀에 응가를....나가려는 찰나 풍기는 냄새에 순간 헉, 했지만그래도 나가서 볼일을 보지 않고 집에서 해결하고 나가게 되었다는 것에급 칭찬을 해주었다. ㅋㅋㅋㅋ 다행이라며. 이 놀이터는 모래 놀이터이다.요즘 모래 놀이터 찾기 힘든데 이렇게 반가울 수가.​어떤 엄마들은 고양이 화장실이라면서 싫어하는 사람들도 있던데그러려면 바닷가 모래가 더 더러울 것 같다고 생각한다.놀이터 모래는 그래도 주 이용객이 어린이에다가 음식물 흘릴 확률이바닷가 보다 적기에 바닷가 모래보다는 깨끗하지 않을까? 하는나의 개인적인 생각이다.​먹을거리도 없는 게 고양이가 굳이 여기 공원까지 올까. 생각보다 모래도 깨끗해서 신발 벗고 들어가서 노는 아이들이 많았다.​아이들은 흙을 만지며 노는 게 제일이라고 생각하는 1인.비록 마스크는 쓰고 있지만이 또한 막내가 모래를 먹을 수 없어 다행이라고 생각하며 ㅋㅋㅋ 씽씽카를 타고 싶어 하는 막내를 데리고 공원을 한 바퀴 둘러 보기로 했다.엄청 넓은 공원은 아니지만 가족단위로 소풍 오기에는 최적의 장소인 것 같다.​잔디밭도 있고 놀이터도 있고.안으로 조금 들어가다 보면 트레일 길도 있어서올라가면 전망대가 있다고 한다. 날씨 정말 완벽함.해는 따뜻하고 바람은 시원하다.​여태껏 받았던 스트레스가 따뜻한 햇살에 전부 녹고시원한 바람에 모두 날아가는 거 같다. 요즘 날씨가 좋아서 그렇기도 하고 코로나 때문에 실내는 꺼려져서이곳저곳 야외공원 갈만한 곳을 검색해보는데오산에 생각보다 가볼 만한 곳이 많은 거 같다.​예전에 이천 살 때 이런 잘 가꾸어진 놀만한 공원이 많았는데그곳 분위기가 난다.​예전에 큰아이 한 명 일 때는 하루를 그냥 보내면아무것도 하지 않은 것 같아서 뭐라고 하고, 어디라도 가고, 열심히 체험도 하고 그랬는데아이가 하나 더 생기니 180도 달라져 버렸다.​외출하는 것 자체가 부담스럽고집이 편하고 둘 데리고 나가는 것만으로 신경이 예민하다.오늘은 그런 것들 모두 잊어버리고 나왔다. 나와보니 할만하네. 씽씽카를 끌고 내리막길을 슝~잠자리채도 가지고 왔으면 풀밭에서 메뚜기 잡는다고 정신없었을 텐데 ㅋㅋㅋ​아직은 심은 지 얼마 안 된 건지 굵기가 그리 굵지 않은 나무들이지만언젠가 나중에 다시 왔을 땐제법 그늘을 많이 만들어 내는 나무가 되어 있길 바라면서... ㅋㅋㅋ 한국판 롬바스트리트인가. ㅋㅋㅋ왼편에 저 군인 모양 가림 판이 풍경에 어울리지 않긴 하지만공원의 을 살린 간판이라...  ㅋㅋ 살짝 아쉬움.  등산을 좋아하는 가족이라 다음에 남편이랑 한번같이 올라가 보고 싶다.전망대에서 보이는 풍경이 아주 궁금하다. 기념탑을 한 바퀴 돌아서 놀이터로 돌아왔다.​모래 놀이터로 들어간 막내는처음엔 모래의 감촉이 이상한지 자꾸만 내게 안기려고 하고신발을 신고 들어갔다.​마지막에 집에 올 때쯤이면 아주 그냥 진흙 모래 위에 철퍼덕 앉아서 신발로 물 묻은 모래를 들고 던지고 뿌리고 말도 아니었지만.... 집에서 챙겨간 모래 놀이 장난감이랑모래가 들어가도 상관없는 자동차 두 개를 가지고 가서 잘 놀았다. 거대한 규모의 놀이터.올라가 보니 아이들이 정말 재미있게 놀 수 있게 만들었다는 생각이 들더라.​하지만 막내를 졸졸 따라다녀야 하는 나는 지금부터 본격적으로 뺑뺑이 훈련 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엉금 엉금 기고, 구부리고...미끄럼틀 타고....​그래도 나중엔 혼자 계단도 잘 올라가고 해서 조금만 둘째가 크고 나면 혼자 놀도록 두어도 괜찮을 거 같다는 생각을 했다.곧 나도 편해지겠지... ㅋㅋ 놀이터 뒤편으로 울창한 숲이 있다.​바람에 흔들리는 나뭇잎 한 장 한 장이 너무 예쁘다.팔랑팔랑 빠르게 흩날리는 나뭇잎 소리가 모이니숲 전체에서 나는 음악 같다.​언제 이렇게 내가 바람에 흔들리는 나뭇가지를 유심히 쳐다본 적이 있었던가.코로나는 이렇게 일상생활에서 느끼지 못했던 자연 속의 소중함을 피부로 느끼게 해준다. 점심도 안 먹고 왔는데배고픈 것도 모르는지 너무 열심히 놀더라.​내가 허기가 져서 뭐 좀 먹자고 하고 나왔다.가져간 비누로 손 깨끗이 씻고 준비해 간 도시락을 오픈했다.열심히 만든 주먹밥은 정신없이 먹느라 사진이 없네.​핫도그랑 샤인 머스킷은 다 먹었는데바나나가 웬일인지 인기가 없다.샤인머스켓에 밀린 바나나 ㅋㅋㅋ 밥 먹고 기운이 나는지 둘째는 또 열심히 씽씽이를 탄다.근데 왜 굳이 이 잔디밭까지 낑낑거리면서 끌고 들어와서 타냐고 ㅋㅋㅋㅋ밀리지도 않는데 ㅋㅋㅋ​난 잠시 벤치에 앉아 1분 휴식.  날이 너무 맑고 좋다.매일매일 이렇게 좋은 날만 이어졌으면.​오늘이 너무 소중하다는 생각이 든다.사소한 나의 일상, 늘 함께 하는 나의 가족, 평소에 그냥 지나쳤던 날씨.이 모든 것들을 다시 한번 돌아보며 뜻깊은 하루를 보내고 있다. 6시가 거의 다 될 때까지 4시간 열심히 놀았다.퇴근 시간 정체가 걱정이 많이 되었는데생각보다 안 막혀서 집에 오는 길에 주유도 하고 세차고 하고.​막내의 첫 자동세차였는데자다가 소리에 놀라 엉엉 움 ㅋㅋㅋ그래도 첫째가 무서워서 덜덜 떨었던 거보다는 덤덤한 반응이었다. ㅋㅋㅋ​집에 와서는 여기저기 묻은 모래 털고 씻기고 욕조에 둘 다 넣고는열심히 가방 정리하고 빨래하고 청소기로 밀고....정리할 것들이 산더미라 한 시간 반이나 걸렸지만 ​그래도 오늘 기운 쏙 빼고 잠든 아이들을 보니 흐뭇하다.기억에 많이 남을 하루가 될 것 같다.​아프지 않고 건강하게 자라주기만을 바란다.즐거웠던 오산 죽미령 평화공원.오랜만에 야외 나들이로 추억 하나를 만들었다. ​ 
 안녕하세요 정식이입니다!이번에도 제 핸드폰에 저장된 아까운 사진들을 공유해볼까 합니다ㅎㅎ제가 저번에 갔던 곳은 상암동에 위치한 평화의 공원과 난지한강공원입니다.6호선 월드컵경기장역에서 내리면 바로 앞에 위치하고 있고 주변에 버스도 굉장히 많이 지나가고 있어 접근성이 좋습니다. 또한 주차장도 넓게 조성되어 있어 자가용으로 방문해도 좋습니다. 그리고 이곳저곳 방문할 때마다 I SEOUL U는 반갑네요. 한 번씩 찍는 재미가 있습니다. 한 가지 개선할 점이라면 지역 별로 약간의 디자인에 을 주는 것이 더 좋지 않을까 싶네요. 다 똑같은 디자인이라 개성이 많이 없는 느낌입니다.  월드컵경기장에서 남쪽으로 걷다 보면 유니세프 광장 뒤로 펼쳐지는 난지연못입니다. 규모가 큰 것은 아니나 주변에 쭉 펼쳐지는 넓은 숲에 수변공원이 조성되어 있어 가볍게 산책하기 좋습니다  이 다리는 평화의 공원과 난지한강공원을 잇는 다리입니다. 이 날은 비가 그친 직후 찍었는데 구름이 정말 이쁘네요. 강변북로 위를 걷는 거라 야간 촬영할 때도 좋은 장소가 될 것 같습니다.  난지한강공원으로 내려오면 올림픽대교를 볼 수 있어요.아직도 완공이 되려면 멀었지만 심플하면서도 기존의 한강 다리와는 다른 디자인으로 눈길을 끄네요. 나중에 경관 조명도 멋있게 설치해서 의 랜드마크가 되길 바랍니다.접근성도 좋고 산책로도 잘 조성되어 있는 평화의 공원과 난지한강공원에서 산책하는 것을 추천합니다! 난지 한강공원특별시 마포구 상암동 487-257평화의광장특별시 송파구 방이동월드컵대교(2021년예정)특별시 마포구 상암동 
서천사랑이 전하는 예산 여행이야기지난 주말 예산군 덕산읍 충의사에서는 윤봉길 의사 상해의거 90주년을 기리는 제49회 윤봉길 평화축제 열렸습니다그동안 코로나19로 축제가 열리지 못해서 작은 행사로만 알았는데 첫날 방문해서 행사장을 돌아 본 후 축제 규모에 놀라고 내실 있는 프로그램에 또 한 번 놀랐네요올해 축제는 끝이 났지만 혹시나 축제가 궁금하신 분들은 글 보시고 내년에는 꼭 방문하셔서 축제도 즐기고 프로그램도 꼭 참여해 보세요 매헌 윤봉길 평화축제가 열리는 충의사는 일제강점기 일본의 압제를 목도하고 ‘장부출가생불환(丈夫出家生不還)’라는 유서를 남기고 망명길에 올라 1932년 4월 29일 중국 상해 홍구공원에서 천장절 상해사변 전승 축하 식장에 폭탄을 던진 윤봉길 의사의 숭고한 나라 정신과 의로움을 기억하고 추모하는 공간입니다 윤봉길 의사는 1932년 4월 29일 중국 상해 홍구공원에서 천장절 상해사변 전승 축하 식장에 일본 국가가 울릴 때 폭탄을 단상 위로 던져 일본 상하이 파견군 대장 시라카와와 거류민 단장 가와바타를 죽이고, 군 간부와 주중 공사 등에게 중상을 입혔습니다폭탄 명중을 확인한 윤 의사는 자결 용인 도시락 폭탄을 터트렸으나 불발하면서 일본 헌병에 의해 체포되셨고 재판 후 사형을 당하셨습니다예산군 충의사에서는 의거를 기념해서 매년 봄 4월 29일 매헌 윤봉길 평화축제가 열리고 있는데 올해는 코로나19로 연기가 돼서 6월 17일부터 6월 19일까지 충의사 일원에서 열렸습니다 올해는 매헌 윤봉길 의사가 임시정부 산하 한국 애국단원이 되어 1932년 상하이 훙커우 공원에서 열린 일본군 전승 축하 기념식장에 폭탄을 투척하는 의거를 한지 90주년이 되는 해입니다축제의 시작도 일반 축제와는 다르게 윤봉길 의사가 가입한 한인애국단 입단부터 하셔야 합니다 한인애국단 입단식은 윤봉길 의사처럼 총과 수류탄을 들고 사진을 찍은 후 한인애국단 단증을 받아야 합니다한인 애국단 단증을 가지고 축제장 곳곳에 마련되어 있는 장소에서 미션을 수행하면 스탬프를 받을 수 있습니다가족여행을 오신 분들이 어린 자녀와 함께 하셨다면 꼭 체험해 보면 좋을듯합니다 사진을 찍고 애국단 단증을 받았으면 미션을 위해 축제장으로 출발 스탬프 4개를 받으면 수통 폭탄 체험이 가능하니 꼭 도전해 보세요기념관 앞에서는 사진무료인화 행사도 진행 중이었는데 행사장에서 촬영한 사진이나 핸드폰에 있는 사진을 1인당 2장까지 인화해 줍니다축제 후기를 SNS 업로드하면 액자도 증정하네요 즐길 거리 많은 예산 여행의 꿀팁을 하나 소개해 드리면 내포보부상촌이나 세계인형박물관을 가실 분들은 맨 먼저 꼭 충의사를 들려가셔야 입장료 할인을 받을 수 있습니다내포보부상촌은 자유이용권을 30% 할인해 주고요 세계인형박물관은 무려 50%를 할인해 주니 안 갈 이유가 전혀 없죠 행사장은 윤봉길 의사의 성장가인 저한당과 생가가 있는 도중도에서 열렸습니다평일이고 첫날이라서 찾는 분들이 많지 않았는데 토요일 일요일에는 많은 분들이 이곳 축제장을 찾아 주셨다고 합니다 저한당에는 종합 안내소가 있고 안내소 옆으로는 첫 번째 스탬프가 있어서 도전해 봤습니다스탬프를 받으려면 진행자가 내는 윤봉길 의사 관련 문제를 맞혀야지만 스탬프를 찍을 수 있는데 너무 쉬워서 어린이도 맞출 수 있는 문제였습니다 저한당 마당에는 스탬프를 다 찍어오면 체험을 할 수 있는 수통 텀블러 만들기 체험장이 있습니다스탬프를 완료하고 이곳에 오면 텀블러를 주고 이쁘게 태극기를 그려오면 음료수를 충전해 주셨네요 저한당마당에는 이쁜 그네도 걸렸습니다할머니가 밀어주는 그네 너무 신나겠죠 행사 메인 무대가 있는 도중도를 찾아봅니다작년 행사는 코로나19로 약식으로 진행돼서 아쉬웠는데 올해는 큰 무대를 보니 축제가 실감 났어요 축제 일정입니다첫날 개막 축하 공연으로 펼쳐진 윤봉길 평화콘서트는 ‘청년 윤봉길의 꿈, 평화를 노래하다’를 주제로 초대가수의 공연과 뮤지컬 갈라쇼, 성악 공연, 불꽃쇼가 윤봉길 의사의 일대기 영상 메시지가 있었고 둘째 날 열린 상해의거 90주년 및 탄신 114주년 기념식은 지역 주민과 예술 단체, 학생들로 구성된 ‘영정 모시기 거리퍼레이드’를 시작으로 4. 29 기념 영상 상영, 유공자 포상과 축하 공연이 있었습니다이번 축제는 꼭 함께하고 싶은 행사가 많았는데 참여하지 못해 아쉬움이 많이 남았습니다  덕산올류협동조합에서 운영하는 덕산 올류먹거리 체험존입니다덕산올류협동조합은 덕산올류 주말시장 운영을 통해 전문 세프와 주민이 함께 특화거리 레시피를 개발하여 다양하고 맛있는 먹거리를 제공하고 있다고 하네요타지역 축제에 가보면 지역 상인들이 아닌 타지역 상인들이 와서 장사를 하다 보니 바가지를 쓰고 오기 일쑤였는데 윤봉길 평화축제에서는 지역농업인과 소상공인들이 함께해 의미가 컸다고 하네요 축제장에는 축제 콘셉트에 맞는  있고 다양한 메뉴를 저렴한 가격에 판매해 호응이 좋았습니다 서천사랑은 그중 윤봉길 버거를 맛봤는데 양도 많고 맛도 좋아서 반했네요 도중도 잔디밭에 차려진 메인 무대입니다 광현당 앞마당에는 피크닉존이 있어서 올류 주말시장이나 먹거리 부스에서 구입한 음식을 먹을 수도 있고 다음 공연 기다리면서 잠시 쉴 수도 있어요 이곳은 독립군 훈련소입니다한인 애국단원이라면 독립군 훈련소에서 재미있는 놀이를 통해 독립군 훈련을 받아야 합니다  축제장 안쪽으로는 특산품 홍보부스가 운영되었고 지역 소상공인들의 프리마켓도 운영돼서 개성 있는 작가들의 작품을 저렴하게 판매했는데 상품 마다 어찌나 솜씨가 좋은지  하나하나가 다 작품이었습니다 육아종합지원센터와 성폭력 상담소, 가정상담소에서도 홍보를 위해 부스를 운영하셨습니다아동이 살기 좋은 도시, 여성이 살기 좋은 도시가 모든 사람이 살기 좋은 도시라는 생각을 다시 한번 해 보는 시간이었네요 덕산 세계인형박물관에서 진행하는 윤봉길 의사 인형 만들기 체험도 있어요인형이 어찌나 귀엽고 이쁘던지 서천사랑도 하나 구입했어요 마지막으로 찾은 곳은 농촌마을의 행복을 위해 다양한 교육 프로그램 운영과 마을의 특성에 맞는 사업 지원으로 마을공동체 활성화를 위해 노력하고 있는 예산군 행복마을 지원센터입니다설문에 작성해 드렸더니 이쁜 예산사과 풍선과 손소독제를 선물로 주셨어요​올해 윤봉길 평화 축제는 끝이 났지만 2023년은 축제가 열리기 시작한 지 50주년이 되는 해여서 더 기대가 큽니다올해 보다 더 많은 체험 프로그램을 통해 윤봉길 의사의 꿈과 평화 정신이 대한민국에 널리 전파될 수 있도록 알차게 준비한다고 하니 올해 못 오신 분들은 내년에 꼭 오셔서 윤봉길 평화축제 즐기고 가세요  윤봉길의사생가충청남도 예산군 덕산면 시량리윤봉길의사기념관충청남도 예산군 덕산면 덕산온천로 183-5 윤봉길의사기념관충의사충청남도 예산군 덕산면 덕산온천로 183-5 윤봉길의사기념관 ​ 
​ ​코로나19 시대에 짧고 가벼운 여행을 하기 위해 가까운 여행지를 찾아보았습니다. 마음의 휴식을 취할 수 있는 공기 좋고 풍광 좋은 장소를 찾아보다가, 동서양의 아름다운 정원을 모두 품고 있다는 파주 벽초지 수목원을 목적지로 정하게 되었습니다.​ ​2005년 개장한 파주 벽초지 수목원은 약 1,000여 종의 식물과 다양한 테마의 정원을 간직하고 있습니다. 아름다운 전경 덕분에 각종 영화, 드라마, CF 등의 촬영 명소로 각광받고 있는데요.​ 드라마 <태양의 후예>, <호텔 델루나>, <꽃보다 남자>를 비롯해 영화 <아가씨>, <조선 명탐정 3>, 예능 <슈퍼맨이 돌아왔다>, 그리고 토레타, K2, 이가탄 CF와 같은 상업광고와 패션 화보, 뮤직비디오 등 많은 콘텐츠들이 이곳 벽초지 수목원을 배경으로 촬영되었다고 합니다.​ 호텔 델루나(출처: tvN)​ 6가지  있는 공간들의 이야기를 따라가다설렘의 공간들어서자마자 "설렘의 공간"이 시선을 사로잡습니다. 소나무가 인상적인 빛솔원과 여왕의 정원, 그리고 하경원으로 이루어진 화사하고 화려한 공간입니다.​ 그녀는 예뻤다(출처: MBC)​여왕의 정원에서는 예능 <슈퍼맨이 돌아왔다>, 드라마 <막돼먹은 영애씨>, <아이가 다섯>,<그녀는 예뻤다> 등이 촬영되었습니다. 마스크를 올바르게 착용한 한 가족이 사진으로 추억을 담는 모습을 보니 흐뭇했습니다. 마음속 깊은 곳까지 밝아지는 듯한 여왕의 정원에서 저도 한동안 일광욕을 즐겼습니다.​ 빛솔원과 여왕의 정원 하경원 ​ 신화의 공간신화의 공간 전경​유럽의 영웅들과 신화의 이야기를 자연으로 풀어낸 신화의 공간은 벽초지 수목원의 가장 대표적인 장소입니다. 탁 트인 유럽식 궁전의 정원을 연상케 하는 이곳에서는 드라마 <황금정원>, <우리 갑순이>, <비밀과 거짓말>, <미남이시네요> 등이 촬영되었다고 합니다.​ 아폴론가든​마치 그리스 로마신화 속 한 장면에 들어온듯합니다. 촬영지로 많은 사랑을 받은 이유를 알 것 같습니다. 코로나19 확산세가 잦아들면 이곳에서 아름다운 인생샷을 담아보고 싶습니다.​ 신화의 공간 ​ 자유의 공간인류의 평화를 기원하는 뜻에서 만들어진  자유의 공간은 평화의 수도인 파주를 축복하기 위해 만들어졌고, 규칙적으로 세워진 아치가 굉장히 인상적인 곳입니다. 드라마 <로맨스는 별책부록>, <씨티 헌터> 등의 촬영 장소로 유명합니다.설렘/신화의 공원에 비해 한층 모던하고 깔끔한 분위기입니다.​ 자유의 공간 ​ 감동의 공간감동의 공간은 유럽풍 아름다움이 가득한 다른 공간과 다르게  동양적인 아름다움이 깃들어져 있는 공간입니다. 버드나무 잎들이 흐드러진 버들길과 연꽃잎이 아름다운 연화원, 보고만 있어도 마음까지 시원해지는 벽초폭포와 한 폭의 동양화 같은 오래된 정자 파련정, 살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 주목나무 정원 등이 어우러져 동양적이면서 신비로운 분위기를 자아냅니다. ​ 영화 <아가씨>​이러한 분위기 때문인지 영화 <아가씨>, <조선 명탐정 3>, 드라마 <무사 백동수>, <뿌리깊은 나무> 등의 사극이 주로 촬영되었다고 합니다.​ 파련정과 연화원 주목나무 정원과 벽초폭포 ​ 사색의 공간사색의 공간 전경​사색의 공간에는 비움의 길, 느림의 정원, 깨달음의 정원이 있습니다. 생각을 정리하고 마음을 비우기 좋은 공간이었습니다. 조용한 가운데 흙길을 밟으며 생각을 정리하니, 마음이 차분해졌습니다. 소중한 사람과 이곳에서 마음속 깊은 이야기를 나눠보는 것도 좋을 것 같습니다.​ 모험의 공간모험의 공간에는 자작나무 놀이터, 와일드 어드벤처, 허브정원, 물방울정원이 있습니다. 어린이들이 매우 좋아할 것 같은데요.   벽초지 수목원은 이렇게 동서양의 아름다움을 간직하고 있는 수목원입니다. 어른들에게는 힐링 공간이, 아이들에게는 자연학습과 숲속 모험을 즐길 수 있는 공간입니다. 코로나19 확산세가 잠잠해지면  벽초지 수목원에서 그간의 답답함을 날려 보내시기 바랍니다.​​#벽초지수목원 #파주벽초지수목원 #파주여행 #수목원추천 #파주가볼만한곳 #쇼단 #소셜미디어기자단 #행안부 #행정안전부 ​ 
  ​   ​수원은 예로부터 평야가 발달하여 농지가 많은 대신 상대적으로 경기도의 다른 도시들에 비해 산림이 부족한 지역이었습니다. 하지만 그래서 오히려 그 어느 도시보다 도심에 다수의 공원을 조성함으로써 경기도에서도 가장 높은 수준의 공원을 보유하고 있는 지자체로 평가받지요. 또 수원에 조성된 각각의 공원들은 역사 자연 음악 문화 등등 도 분명합니다. ​​​​   ​그중에서 수원시청 건너편에 위치한 수원 올림픽공원은 1987년, 88 올림픽 개최를 기념하기 위해 조성된 공원으로서 크게 세 가지 주제가 담긴 복합적인 공간입니다.  ​​​​   ​공원의 일반적인 역할인 도심 속 숲이 있는 쉼터로 ​​​​   ​넓은 잔디밭과 ​​​​   ​걷기 좋은 산책길이 있는 휴식 공간이자  ​​​​   ​한국 현대사의 큰 변화의 계기가 된 88올림픽을 기념하는 조형물과  ​​​​   ​마치 숨바꼭질이라도 하는 듯  ​​​​   ​공원 곳곳에서 마주치는 예술 작품들이 있는 문화의 공간이며​​​​   ​또 수원 출신의 근대문화인물들도 볼 수 있습니다. 먼저 독립유공자 임면수 선생은 수원 출신의 독립운동가입니다. 수원 최초의 근대식 학교인 삼일학원의 설립자이기도 한 임면수 선생은  신민회 활동을 하다 1912년 2월 만주로 망명하여 신흥무관학교 분교장을 역하고 군자금 조달 임무 등 독립운동에 헌신하였으며 1921년 2월 일본 경찰에 체포되어 혹독한 고문을 당한 뒤 반신불수가 되어 고문 후유증에 시달리다가 1930년 11월 사망하였습니다.  ​​​​   ​또한 임면수 선생 동상으로부터 100여 미터 떨어진 곳에는 대표적인 근대음악가 난파 홍영후 선생의 동상과 음악비가 있습니다. 가곡 '봉선화'와 동요 '고향의 봄'의 작곡가이기도 한 홍난파 선생은 한국 최초의 바이올리니스트, 최초의 바이올린 곡 작곡 및 연주 등 우리 음악사에서 수많은 한국 최초의 기록을 남긴 서양음악의 선구자로 1941년 44세의 젊은 나이로 세상을 떠났습니다. ​​​​   ​그리고 수원 올림픽공원은 무엇보다 우리가 잊어서는 안 될 역사와 평화를 다짐하는 공간이기도 하죠.  ​​​​   ​수원 올림픽 공원 한편에는 일본군 종군위안부 할머니들을 상징하는 평화의 소녀상이 있습니다. 수원 평화의 소녀상은 시민들의 모금으로 2014년 5월 3일 이곳에 세워졌습니다. 정부나 지방자치단체의 재정적 도움 없이 시민들의 모금만으로 세워진 첫 번째 평화의 소녀상으로서 소녀들을 위안부로 끌어갔던 일제의 만행을 잊지 말자는 의미와 다시는 나라를 빼앗기자 말자는 민족적 결의를 담은 우리들의 양심입니다.​​​​   ​이렇게 수원 올림픽 공원은 힐링과 휴식의 공간이자 문화의 공간이며 우리가 절대 잊어서는 안 될 과거를 되새기게 하는 역사와 평화의 공간입니다. 볕 좋은 날 언제쯤 한번 아이들과 함께 수원 올림픽공원을 걸어보세요. 함께 이야기해보고 싶은 것들이 많을 것입니다.​​​​   ​​2019 수원시 SNS 서포터즈 최용석님이 작성해주신 글입니다​   최용석 서포터즈님의 블로그 : http://blog.naver.com/choiys1989 
황석현 제20기 청년자문위원 기자(완주군협의회)​싱그러움을 가득 담은 봄바람이 새로운 시작을 알리는 4월의 첫날. 전주 덕진공원에서 ‘전북여성 평화문화제’가 막을 올렸습니다. ‘전북여성 평화문화제’는 ‘여성, 평화, 안보’를 위한 평화 걷기, 평화 나눔, 평화 공감 행사로 전북 여성들이 일상에서 평화를 실천하고, 소통과 화합으로 지역사회에 평화 공감대 확산 의지를 다지기 위해 마련됐습니다. 전북 지역협의회·여성단체가 함께한 평화 실천 한마당본격적인 행사에 앞서 각 시‧군 여성위원 대표의 퍼포먼스가 있었습니다. 지역별 평화 캐치프레이즈가 적힌 홍보물을 들고 입장하는 퍼포먼스로, 통일의 염원을 담은 메시지부터 지역의 을 담은 내용까지 다양한 캐치프레이즈를 선보였습니다. Previous imageNext image <전북 14개 시‧군 캐치프레이즈> 전주시협의회여성의 힘이면 다할 수 있다. 남북통일도! 세계평화도!군산시협의회군산, 평화의 봄이 온다익산시협의회익산이 만드는 새로운 한반도! 우크라이나에 평화를!정읍시협의회일상의 평화 스위치 ON 더불어 행복한, 더 좋은 평화!남원시협의회사랑으로 통일을 열다, 사랑으로 평화를 품다김제시협의회지평선에 부는 바람! 평화의 바람!완주군협의회평화, 통일로 완주하다진안군협의회진안고원에서 개마고원으로!무주군협의회통일의 빛 반딧불이장수군협의회장수하여 평화의 길로 통일의 문 열다!임실군협의회치즈가 쭈욱~ 평화가 쭈욱~순창군협의회잘 담근 순창 고추장처럼 평화를 담자고창군협의회불어라 평화 바람, 남북이 아닌 한반도로부안군협의회부안에서 시작하는 슬기로운 평화의 발걸음 지역협의회 외에도 전주YWCA, (사)전라북도여성단체협의회, (사)한국여성유권자 전북연맹, 한국걸스카우트전북연맹, 대한민국 전몰군경 미망인회 전북지부, 한국부인회 전라북도지부, 고향을 생각하는 주부들의 모임 전북도지회, (사)한‧중여성교류협회 전북지회, (사)한국통일여성협의회 전북지회, 밝은사회 전북전주 여성클럽, 전라북도재향군인회 여성회 등 여러 여성단체가 캐치프레이즈를 소개하며 의미를 더했습니다.​메시지를 형형색색으로 꾸민 홍보물들이 여성위원들의 통일에 대한 염원을 맑은 하늘로 퍼뜨리며 개회사가 이어졌습니다. ‘여성, 평화와 안보에 관한 유엔 안보리 결의 1325호’에 따라 평화구축과정에서 여성 참여의 중요성을 인식하고 여성이 평화 활동에 주류로 참여해나가자는 신수미 민주평통 전북여성위원장의 개회사와 함께 홍종식 민주평통 전북부의장과 김승수 전주시장의 축사도 진행됐습니다. 평화안보 문제 속에서 여성 참여와 역량 강화를 위한 심층적 노력이 요구되고 있으며 이를 위한 방안을 마련해야 할 것입니다.홍종식 민주평통 전북부의장남북통일의 문제, 평화통일의 문제를 사랑, 평화, 행복, 가족의 관점으로 바라보아야 하며, 여성위원들의 섬세하고 따뜻한 배려심을 통해 세대 간 통일에 대한 인식 차이를 극복해나가야 할 것입니다.김승수 전주시장신수미 전북 여성위원장(좌) / 홍종식 전북부의장(중) / 김승수 전주시장(우)다음 순서로 여성위원들이 ‘여성평화헌장’을 낭독한 후 행사장인 전주 덕진공원을 따라 평화 걷기를 진행했습니다. 여성평화헌장은 1년여에 걸친 국내외 여성 자문위원들의 논의를 거쳐 여성 평화 활동의 방향을 담아 만들어진 것으로, 평화를 이끌어가는 주체로서 여성들의 다짐을 엿볼 수 있었습니다. 여성평화헌장 낭독(좌) / 평화걷기 행사(우) ‘평화의 길’ 제막식(좌) / 평화나무 심기(우) 이후에는 ‘평화의 길’ 조성을 위한 한반도 지도 꽃 심기 퍼포먼스가 진행됐습니다. 한반도를 수놓는 꽃과 묘목들은 앞으로 더욱 아름다운 자태와 향을 갖춘 채 이곳을 지나는 시민에게 평화의 소중함을 각인시키는 평화의 상징으로 자리매김할 것입니다. 전쟁 종식으로 우크라이나에 평화를이번 행사에서는 우크라이나의 전쟁 반대를 위한 챌린지와 전쟁 피해자 성금 마련을 위한 자선경매도 진행됐습니다. 전쟁 반대를 위한 챌린지를 위해 지역별 여성위원들은 전쟁 종식과 우크라이나 평화를 기원하는 마음을 담은 홍보물을 들고 사진을 촬영했으며, 향후 사진을 활용해 전쟁 종식을 위한 홍보활동을 펼칠 예정입니다. Previous imageNext image전쟁반대 챌린지 성금 마련 행사는 각 지역협의회에서 특산물과 값진 물건들을 기부받아 경매 형식으로 진행됐습니다. 경매가 진행되는 동안 분위기가 고조되며 어떤 물품은 특히 높은 가격에 낙찰되기도 했는데요. 자문위원들은 흔쾌한 마음으로 경매에 참여했습니다. 성금마련 자선경매평화 공감대 형성은 지역의 소통으로부터지역 여성단체와의 소통과 공감대 형성을 위한 공동체 놀이 및 퍼포먼스도 이어졌습니다. 향후 지역사회와 연대한 평화 활동을 지속적으로 전개하기 위해서는 먼저 유대관계를 형성해야 하는데요. 참가자들은 공동체 놀이를 즐기며 서로 간의 어색함을 없애고 소통을 강화하는 시간을 가졌으며, 평화문화 확산을 위한 의지를 함께 다졌습니다. 특히, 박 터트리기 놀이에서는 전북지역회의 여성위원회의 슬로건인 ‘I 일상의 평화, We 소통과 화합으로 지역의 평화를!’이 펼쳐지면서 지역의 소통과 화합을 다시 한 번 강조하기도 했습니다.   ​‘여성, 평화와 안보에 관한 유엔 안보리 결의 1325호’가 만장일치로 채택되는 등 평화문화 확산을 위한 여성의 참여와 역할이 나날이 강조되고 있습니다. ‘전북여성 평화문화제’를 시작으로 지역에서 만들어낸 평화의 물결이 세계 평화를 이루는 커다란 파도가 될 수 있도록 지역 여성위원들의 행보를 응원해봅니다.   신수미 전북여성위원장 현장 인터뷰 신수미 전북 여성위원장Q. 이번 행사를 마련한 계기에 대해 말씀 부탁드립니다.A. 지역사회에서 여성위원들이 평화통일에 기여할 수 있는 일이 무엇일까 고민했습니다. 숙고 끝에 마련한 이번 행사를 통해 지역에서 활동하는 여성들과 더욱 공고한 관계를 구축하고 평화통일 문화 확산 활동에 많은 시너지 효과를 얻을 수 있을 것으로 생각합니다. 앞으로도 지역 내 통일문화 저변확대를 위해 지역 여성단체들과 연대하고 협력해나가겠습니다.​Q. 행사를 마치신 소감이 어떠신가요?A. 행사 일정에 여유가 없어 걱정됐지만 모든 일정이 퍼즐처럼 맞춰져 하나의 작품으로 완성된 기분입니다. 참여하신 분들이 호응도 많이 해주시고 넓은 전주 덕진공원에서 모두가 함께 교감했던 뿌듯한 시간이었습니다.​Q. 평화문화 확산을 위한 전북 여성위원들의 향후 활동에 대해 말씀해주세요.A. 민주평통 전북여성위원회에서는 지역사회에 평화운동을 정착시키기 위해 ‘I 일상의 평화, We 소통과 화합으로 지역의 평화를!’이라는 슬로건을 제정했습니다. 이를 바탕으로 우리가 평화를 느끼지 못하고 누리지 못하면 아무것도 할 수 없다는 점을 인식하고, 일상에서의 모든 것을 평화로 느끼게 하는 활동을 펼치려고 합니다. 아울러 지역사회의 모든 사람을 만나 소통과 화합으로 평화를 정착하는 운동을 펼치기 위해 14개 시군에 평화의 길을 조성하여 지역민들과 소통하는 시간을 가지고자 합니다. ​   ​ 
요즘은 마산 가고파 국화축제, 양산 물금 국화향연 등 국화축제가 한창이다. 이곳 부산 평화공원의 국화축제도 매년 찾는 곳이다. 곳곳이 이 있어 나름대로 모두 화려한 가을의 축제이다. 부산 시내를 운전하는 것이 좀 부담이 되지만 이곳에 오면 옆에 재한유엔기념공원이 있어 볼거리가 많은 곳이기도 하다. 열심히  운전을 해서 평화공원에 도착하니 와우! 화려한 국화 토피어리들이 반긴다.  유난히 다른 곳들 보다 꽃이 활짝 피어있어 장관을 이룬다.      전에 와 본 국화축제  부산 평화공원 국화전시회 (2017 국화축제)오늘도 날이 너무 화창하여 국화 전시를 하고 있는 부산 평화공원을 찾았다. 밀양에 살면서 전라도까지 새...blog.naver.com 너무도 아름다웠던 기억이 있어 지난 평화공원의 축제를 더듬어 본다.      매년 새로운 조형물들이 즐거움을 더해 주고 소풍 나온 아이들도 꽃처럼 예쁘다.        곳곳에 아름다운 국화들이 가득, 매일 물 주기도 장난이 아닐 듯, 관리하시는 분들의 수고에 감사함을 느낀다.        해마다 분위기를 다르게 연출하는 아름다운 축제, 기획을 하신 분들의 대단함에 감사를 느낀다.        와우! 황홀한 국화꽃 천국이다. 나들이 나온 아이들이 신이 났다.        국화꽃밭에 갈매기가 날아다닌다.        환상적이 조형물들, 그저 보고 있어도 힐링이 되는 아름다운 연출이다.        너무 화려해 어디를 사진에 담아야 할지 정신이 없다.        이렇게 한동안 평화공원의 국화에 홀려 시간을 보낸다.        이 많은 국화들이 어떻게 이렇게 모여있는지 궁금하다.        각종 모형의 국화 토피어리들....     이렇게 화려할 수가!  주변 환경에 맞게 잘 조화된 멋진 국화축제이다.        길 위에 올라와 내려다 본 풍경     요즘 부산 평화공원은 이렇게 축제로 국화 향기가 가득하다.        아름다운 국화꽃 사이를 걸으며 힐링을           주차장으로 돌아가는 길도 꽃길이다.         이렇게 오늘도 국화꽃길을 걸으며 노인의 운동을 ..... 
14.10.19 작성단풍이 물들고, 햇살이 따스해 밖에 나가 놀기 정말 좋은 가을입니다. 모처럼 쉬는 날에 어디로 갈지 고민 하고 계신가요?오늘은 멀리 갈 필요도 없이, 돈도 별로 필요 없이, 가족이나 친구와, 또는 연인과 함께 즐길 수 있는 부천의 대표적인 두 공원을 살펴보려 합니다. 바로 부천 중앙공원과 상동 호수공원인데요, 공원이라고 다 같지가 않았습니다.  있는 이 두 공원으로 함께 떠나보시죠~!왁자지껄 다양한 놀이가 가득한 중앙공원먼저 부천 중앙공원입니다. 중앙공원은 괜히 '중앙'이라는 이름이 붙은 게 아님을 증명하듯, 남녀노소 가리지 않고 많은 시민 분들이 찾아주시는 부천의 대표 공원입니다. 그래서일까요? 다양한 볼거리가 가득해 항상 왁자지껄 신나는 공원입니다. 이병규 아들과 이승엽 아버지의 모습입니다. 저도 나중에 아들을 낳으면 같이 야구하는 게 꿈인데요...!너무 귀엽고 화목해 보였습니다.마구를 던지는 이병규. 부천 중앙공원에는 다양한 체육 시설이 구비되어 있습니다. 간단하게 운동할 수 있는 체육 기구들은 물론이고, 농구, 족구, 배드민턴, 게이트볼 등 여러 시설들이 많습니다.제가 앞서 남녀노소 모두가 찾는다고 했었는데요, 중앙공원에는 장기 협회와 기우회가 있어서 장기와 바둑을 즐기는 어르신들이 많습니다. 오늘도 이곳에는 소리 없는 치열한 두뇌 싸움이 벌어지고 있었습니다.손을 잡고 산책을 즐기고 계시는 부부의 모습이 아름다웠습니다.공원을 다니다 보면 자신의 재주를 뽐내시는 거리의 악사 분들을 종종 볼 수 있습니다. 기타를 치거나 색소폰 연주를 하는 등 귀를 즐겁게 해주는 능력 있는 분들이지요. 또 가족끼리 자전거를 타며 즐겁게 시간을 보내고 있는 것도 중앙공원에서는 흔히 볼 수 있는 일입니다.공원의 한편에서는 연 만들기, 팽이 만들기, 물로켓 만들기, 제기차기와 같은 다양한 활동들이 진행되고 있었습니다.중앙공원에서는 매주 '차 없는 거리'를 운영하고 있습니다. (토요일 12시부터 일요일 22시까지)이 시간에는 어린 아이들과 부모님이 함께 장난감 차를 타고 달리기도 하구요, 오른쪽 사진처럼 링 던지기 놀이, 볼링, 굴렁쇠 놀이, 투호 던지기등 다양한 놀이를 하고 있습니다.중앙공원이 다른 공원에 비해 또 다른 이 있다면 바로 애완동물을 쉽게 볼 수 있다는 점인데요. 잔디밭 한 곳에서는 개와 함께 산책을 하고 있는 시민 분들을 많이 볼 수 있었습니다.중앙 공원은 부천시청역에서 약 5분 거리에 있어 접근성이 좋으며 주변에 상가들이 많이 있는 것도 장점입니다.조용한 휴식과 산책을 제공하는 호수공원중앙공원이야 워낙 유명하고 좋지만, 상동 호수공원을 무시하면 곤란합니다. 아름다운 걸로 치면 호수공원도 만만치 않거든요.호수공원에는 자전거나 인라인 스케이트를 타기 좋은 공간이 많이 있습니다.호수공원의 특징은 뭐니 뭐니 해도 호수 아닐까요? 호수에 살고 있는 물고기들을 구경하는 시민 분들의 모습이 재밌습니다. 어린아이들도 평소에는 보기 힘든 물고기들을 신기한 눈으로 보고 있었습니다.또 호수공원이 다른 곳과 달리  있는 부분은 바로 'X-게임장'이 있다는 것입니다. 여기서는 인라인스케이트, 스케이트보드, BMX를 탈 수 있습니다. 보기만 해도 재미가 있더군요.호수공원에서는 토속적인 느낌을 주는 곳들이 많이 있어서, 재미있고 편안한 분위기를 줍니다. 또 사계절 다른 느낌을 주는 곳이 호수공원인데요, 여름에는 노란 해바라기들을 볼 수 있었는데, 이번에는 배추밭이 가득했습니다.상동호수공원의 사계절을 보시려면 클릭!미술 전시관이냐고요? 아닙니다. 그냥 상동 호수 공원에서는 흔히 볼 수 있는 전시물들이죠.공원이 아름다워서일까요? 산책하고 있는 연인의 모습을 쉽게 볼 수 있었습니다.호수공원은 그늘막이 설치 가능한 구역이 있어서 많은 분들이 이용하고 계셨습니다. 단, 취사 및 야간 야영은 안 된다는 것에 유의하세요.상동 호수공원에서 평화로운 오후를 즐기고 있는 가족의 모습입니다. 마치 화보의 한장면 같네요상동 호수공원은 부천의 왼쪽 끝에 위치하고 있습니다. 그래서 부천 시민 분들 뿐만 아니라 인천 시민 분들도 많이 찾는 공원이라고 합니다.중앙공원과 호수공원 나들이, 재미있게 보셨나요?  기왕 두 공원을 비교한 김에 6개 부문을 뽑아서 재미삼아 점수를 부여해 봤습니다.다양한 즐길 거리가 있어서 남녀노소 모두 즐겁게 놀 수 있는 곳은 중앙공원입니다. 그러나 오히려 많은 시민 분들이 찾고 다양한 행사가 열리기 때문에 고요하거나 조용한 휴식공간으로는 부족한 점수를 받았습니다. 호수공원은 즐길거리가 부족하고, 접근성이 중앙공원에 비해 좋지 않았습니다. 하지만 호수가 주는 심적인 안정감이 좋았으며, 중앙공원과 비교 했을 때 시설이나 환경적인 부분에서 더 아름답다고 할 수 있었습니다.저의 주관적인 평가인지라, 다른 분들의 생각과는 다를 수 있습니다. 여러분의 생각은 어떠신가요?이번 주말에는 공원으로 나들이하셔서 재미있는 시간을 보내시길 바랍니다! *글 사진 : 정무경 (제3기 부천시블로그기자단)  
   [도시여행 평화의 공원] 한적하고 평화로운 풍경을 보는 재미          마포구 상암동에 가게되면 많은 공원이 조성이 되어 있어요.     통칭 월드컵공원으로 불리우는데, 지역별로 을 가진 공원이     5개나 존재하고 있어요.      평화의 공원, 난지천 공원, 난지 한강공원, 하늘공원, 노을공원     이렇게 말이죠.      그중 월드컵경기장에서 제일 가까운 평화의 공원으로 한적하고     평화로운 산책을 떠나 볼까요?         6호선 지하철을 타고 월드컵경기장 1번출구로 나와서     월드컵 경기장 남문 방향으로 내려오게 되면 첫번째      공원인 평화의 공원이 보이게 됩니다.        길게 뻗은 소나무가 그 자태를 뽐내고 저를 반겨주고 있네요.       월드컵 경기장 남문방향으로 약 500여미터를 내려오게되면     이런 광경이 펼쳐집니다.       건너편에는 자연의 숲이 조성이 되어있고, 바라보는 방향에는     벤치와 함께 물 주변으로 나무데크 길이 조성이 되어있어요.       나무데크 길을 천천히 걸어가면서 생각에 잠겨도 좋고,     물 반대편에 있는 숲을 바라보면서 초록을 느끼도 좋고      그저 벤치에 앉아서 별 생각없이 자연을 느껴보면 좋은     장소같아요. ㅎㅎ        가던 날 날씨가 화창해서 인지 분수도 틀어주고     수생식물 중에 하나인 노란 꽃을 피우는 식물들도      화사하게 웃고 있어요.       저기 건너편에는 징검다리가 있네요 호수 건너편 숲 속으로     가기 위해서는 저 곳을 이용하면 되는데...      나름대로 좋은 경험이 되겠네요.      도시민들은 어떻게 해서든 예전의 삶을 도시의 공원에서도     복원시키려는 그런 마음이 가득한 것 같아요.        호수를 건너편 요런 예쁜 길이 여기저기 있어요.     제가 제일 좋아하는 흙길이네요.      이런 길은 흙의 촉감을 느끼도록 맨발로 걸어도      좋을 것 같네요.           백목일홍이 빠알간 얼굴을 내밀고 있네요.     초록과 잘 어울리죠.      또 다른 이름은 배롱나무 꽃인데 7-9월 중에 화려하게     피는 꽃이예요.       저기 정면에 보이는 곳은 월드컵공원 중 전망이 제일 좋은 곳      중의 하나인 하늘공원이예요             요런 소로길에     저기 연인들처럼       두손을 꼭 잡고 가면 무척 좋겠죠. 그리고 좋은 추억도 되고 말이죠.        또 한편에서는 아빠와 아이들이 곤충채집에 한참 열을 올리고      있는 것 같아요.       아빠도 어린 시절의 추억이 되는 것이고,      아이들은 아이들 나름대로 좋은 추억 만들기는 하는 장면이죠.       요런 공공시절이 깨끗하게 운영될 수 있는 것은      그곳을 관리하시는 분들의 노고 때문이죠.      항상 고마움을 전하고 싶어요.     감솨합니다. 꾸뻑 ^^*       수변공원에서 바라본      하늘 공원 계단      저기를 어떻게 올라가야 할까요?     계단이 728계단이라고 하는데...      그렇지만 멀리서 보면 참 멋져보여요.       평화의 공원답게 방목된 토끼모습도 포착되고 있네요.     예전 올림픽공원에서도 본 토끼인데...      참 자연과 잘 어우러진 모습이죠...       요런 터널에 주렁주렁 매달린 박,수세비 등이 참 복스럽죠.       자연스럽게 흘러 내리는 계곡도 공원 한편으로 있어요.     아이는 돌 아래 무엇이 있나 살펴보고 있네요.      아리들에게 물과 흙만 있어도 이렇게 잘 놀 수 가 있어요.     게임기가 없어도 말이죠...       공원 한편으로 가을의 대표 꽃인 코스모스군락이     있어요.      너무 예쁘죠?      평화의 공원은 걷기가 한적하고 특히 물이있고,     흙길이 있고, 또한 볼거리가 많은 평화로움을     찾을 수 있는 공원이네요.       
 ​방학사거리 평화도봉공원  도봉구 교차로에는 4가지 테마공원이 있다!​  ​방학사거리 평화도봉공원 도봉구 교차로에는 4가지 테마공원이 있다!    도봉구 교통의 메카 방학사거리노원구, 강북구, 의정부를 연결하는 중요한 곳입니다.이곳에는 4개의 공원이 있어요     방학사거리 1시 방향에 있는 도봉평화공원의 첫 번째 공원입니다.   공연과 반려동물 특화된 장소입니다~공연장이 있어서 가끔 공연도 하구요악기 연습하시는 분들이 자주 오십니다~ 넓은 잔디밭은 원래 다른 용도였는지 모르겠는데현재는 반려동물들을 위한 장소가 되었네요귀여운 강아지들이 신나게 뛰어놀고 있습니다.       방학사거리 5시 방향에 있는 도봉평화공원의 두 번째 공원입니다.    미니 워터파크와 자전거, 킥보드 코스 등아이들을 위한 공간입니다. 여름에는 이곳에 미니워터파크가 개장되서아이들이 물놀이 기구들 가지고 나와신나게 놀구요자전거나 킥보드를 탈 수 있게 이렇게코스도 그려져 있습니다~물놀이 시간은 안내판 참고하시면 되요~아직은 계획이 없나 봅니다~    방학사거리 7시 방향에 있는 도봉평화공원의 세 번째 공원입니다.   숲과 그늘과 물이 있는곳미니숲에서 물소리를 들으며 책한권 읽어도 되고소중한 사람과 마음편히 수다를 떨어도 되고혼자 명상의 시간을 가져도 되는마음 편해지는 공간입니다~이곳은 아이들 다 키우신 어머님들이자주 오시더라구요~원래 물이 흐르는데 제가 간날은 없네요....     방학사거리 11시 방향에 있는 도봉평화공원의 네 번째 공원입니다.     운동기구, 공중화장실 등이 있는멀티공간~이곳은 어르신들이 많이 오시는 곳약간 종로 느낌이라고 할까요?벤치들이 많아서 앉아 쉴수 있고어르신들이 비둘기들을 길들여 놓으셨나다른곳보다 이곳에 비둘기들이 많습니다      공원 바로 앞에는 넓은 교차로에서 차가쌩쌩 달리지만 공원 안은 다른 세상인이색적인 장소 작지만 공원마다 이 있는 곳 도봉구 우리동네는 이런 공원도 있다~~~    지하철역에서도 가깝구요11시 방향 공원에는 따릉이 정류장도 있으니접근성은 정말 좋습니다~    ​ 
예전에 평화의 공원에서 정원박람회가 개최되면서 설계되었던 작가정원이 그대로 존치되어 공원의  운치를 더해주고 있다.지난 세월동안 정원의 식재물은 조금 변화되었지만  계절감있게 조성된  화초류와 있는 구조물이 푸른 하늘과 어울려 너무도 멋진 풍경을 보여주는 장소이다.  가을이 지나가기 전에   다시 찾아와서 고요히 산책하며 개성적인 여러 작가정원을 여유롭게 둘러보고  싶다. 오늘은 그중 몇곳의 단면만  올리게 되었다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 귀엽고  따뜻해보이는 층꽃 ​ ​ ​ 작가정원이 있는 이곳의 유일한 벤치라서뜨거운 가을볕임에도 한동안 앉아 있게 된다.​​ ​   ​ ​ 징검다리를 건너며 넓은 호수공원처럼 보이는  난지연못도 있다. ​ 
- 광명동굴, KTX 광명역, 광명문화복합단지에 평화 공간 마련 [광명=조수제 기자] KTX 광명역 남북평화철도 출발역 지정, KTX 광명역 평화마라톤 개최, KTX광명역~도라산역 DMZ평화기행 등으로 시민과 함께 남북 평화 통일을 염원해온 광명시가 ‘평화도시’ 조성을 준비하고 있다.  이를 위해 광명시는 6월부터 11월까지 ‘광명시 평화도시 기본 구상 및 상징공원 조성 방안 연구용역’을 실시해 평화도시 조성 방향과 전략을 마련할 계획이다. '광명시 평화도시 기본 구상 및 상징공원 조성 방안 연구용역' 착수보고회를 주재 하고 있는 박승원 시장(사진제공=광명시)시는 26일 시청 중회의실에서 박승원 광명시장, 이형덕 광명시의회 의원, 광명도시공사, 전문가, 용역사, 관계 공무원 등이 참석한 가운데 착수보고회를 개최했다. 광명시는 지난 5월 12일 광명평화동굴 도약 선포식을 개최하고 광명동굴 입장료 수입의 1%를 ‘광명시남북교류협력기금’에 적립하고 광명동굴 주변에 평화공원을 조성해 역사와 평화를 상징하는 공간으로 만들어 갈 것을 선언한 바 있다.  광명시는 8월 26일 시청 중회의실에서 '광명시 평화도시 기본 구상 및 상징공원 조성 방안 연구용역' 착수보고회를 개최했다(사진제공=광명시)이날 착수보고회에서는 광명시 발전에 걸맞는 새로운 도시 정체성 구축의 필요성을 언급하며 광명시만이 가지고 있는 KTX 광명역과 광명동굴의 장점을 살려 ▲인간 존중을 바탕으로 한 생활 속 평화 지향, ▲시민이 공감하고 실천하는 시민 주도의 평화도시, ▲시민이 향유 할 수 있는 평화 문화, 평화 교육 등 정책 추진, ▲KTX 광명역, 광명동굴을 기반으로 통일 한국 준비 등 평화도시 조성 방향을 제시했다.  또한 평화의 의미를 시민에게 전달하고 시민이 이를 체험할 수 있도록 통일, 자유, 행복, 화합, 안전, 평온 등 6개의 공간을 조성할 것을 제안했다. 박승원 광명시장은 “광명시는 광명동굴 입장료 수입의 1%를 ‘광명시남북교류협력기금’에 적립해 남북평화 분위기 조성을 위한 각종 사업에 사용할 계획이다”며 “단편적이고 일률적인 평화도시 행사나 공간 조성을 떠나 광명동굴, KTX 광명역, 광명문화복합단지 등 광명시의 을 살린 평화도시 이미지 마련과 공간 조성에 노력해 주시기 바란다”고 말했다.  광명시는 이날 착수보고회를 시작으로 10월 중간보고회, 11월 최종보고회를 열어 전문가, 관련부서 의견을 수렴해 광명시의 특성이 반영되고 시민이 공감하는 평화도시 조성 방안을 마련해 나갈 계획이다.  한편 광명시는 국제평화도시 가입, KTX 광명역 남북평화철도 출발역 지정 사업 추진 전략 마련 등 평화도시로 나아가기 위한 여러 가지 노력을 하고 있으며 성공적인 평화도시 조성을 위해 관련부서가 서로 힘을 모아갈 계획이다.     
충북 영동군 노근리 평화공원 방문자 센터 자동심장충격기 설치사례​안녕하세요 나누미입니다. 이번에 소개해드릴 #자동심장충격기 설치사례는충청북도 영동군에 위치한 #노근리평화공원 #방문자센터 입니다.​노근리 양민 학살 사건은 간단하게 요약하면 1950년 7월 미군이 충북 영동군황간면 노근리 철교 밑에서 한국인 양민 수백 명을 사살한 사건입니다.한국전쟁 시기에 발생했던 노근리 양민 학살사건은 우리 현대사의 아픈 단면입니다."노그린평화공원"에는 노근리 학살사건의 전모와, 사건의 진실을 밝혀 낸 과정을 전시하고 있는평화기념관을 비롯해 평화와  인권에 대해 교육할 수 있는 교육관, 그리고 4만여 평에 이르는 아름다운 공원이 조성되어 있습니다. 년 중 내내 이곳에는 국내외에서 수많은 사람들이 방문하여 전쟁이 초래한 인권 유린의 현장을 확인하고 지금 우리가 지켜내고 있는 평화가 얼마나 소중한 것인가를 깨닫고 있습니다. 또한 이렇게 이뤄낸 평화의 가치를 확산시키고 인권의 소중함을 전파하는 각종 모임들이 이곳에서 열리고 있습니다.  #평화공원 전체 시설 안내드리겠습니다. 출처:노근리평화공원 홈페이지​​저희 나누미가 #AED 설치 장소는 2. 방문자 센터입니다.방문자 센터는 공원시설의 안내 및 이용객의 편의를 제공하기 위한 공간으로,공원을 관리하는 조직의 사무공간으로도 사용됩니다. 유족 사무실 및  전시' 판매장이 있습니다.  ​▶자동심장충격기 (제세동기) NT-381.C 사용방법 알아보기01. 커버를 열고 전원을 누르고 음성 지시 안내에 따라 진행해 주세요 (소아 사용 시 전환 버튼을 눌러주세요)02. 패드 부착위치를 확인 후 패드를 부착하여 주세요03. 환자와 접촉 금지- 심장리듬을 분석 환자의 전기 충격 여부를 확인합니다.04. 전기 충격 버튼을 눌러주세요05. 흉부압박 (심폐소생술)을 시행해 주세요​전과정 모두 전원을 켬과 동시에 음성 안내가 시작되니 지시에 따라 사용해 주시면 됩니다.또한 전원을 켬과 동시에 주변 환경이 녹음되니 사고 후에 활용하실 수 있습니다.몸무게 25kg 이하 소아에게 사용시엔 패드의 부착위치가 다르오니 부착위치를 참고해 주시면 됩니다.  이번에도 방문하여 방문자 센터 담당자분께 AED 사용법에 안내드렸습니다.  출처:노근리평화공원 홈페이지 평화기념관 관람안내 입장료 : 무료관람시간: 3월~10월: 9:30~17:3011월~2월 : 10:00~ 17:00지하 1층에는 영상관, 프롤로그, 아픔이 서린 기억의 조각, 희생자 그리고 살아남은 사람들지상 1층에는 프롤로그 2, 기억의 고리가 세상에 알려지다, 평화네트워크, 기획전시실이 있습니다.​ 출처:노근리평화공원 홈페이지 노근리 평화공원 교육관은 교육'연수와 문화공연을 하는 곳으로써 일반인이 일상생활 속에서역사체험 교육이 가능할 수 있도록 시청각실이나 교육실 등의 문화 교육을 받을 수 있도록시설 편의를 제공하며, 다목적 홀에서 소규모 행사 등을 개최하여 청소년 및 시민들에게문화를 직접적으로 체험할 수 있도록 하는 공간입니다.​마지막으로 노근리 사건에 대해 알아보아요!■발생 시기: 1950.07.25~07.29 (5일간)■발생 장소: 충북 영동군 황간면 노근리 경부선 철로 일대■피해 인원(추정): 250~300명 출처:노근리평화공원 홈페이지출처:노근리평화공원 홈페이지차량으로 현장을 방문하려면 경부고속도로 황간 나들목을 나와서 영동읍 방향으로 국도를 따라 5분 정도 가면 노근리 사건 현장 표지판이 나온다. 노근리 쌍굴다리는 1934년 경부선 철도용 다리로 건축되었으며 길이 24.5, 폭 6.75, 높이 12.25m, 굴 내부 높이 10.35m, 굴 두께 1.9m의 무근콘크리트 아치구조로 되어있다. 2003년 6월 30일 문화재청에서 등록문화재로 등록(59호) 되었다. 1999년 철도청이 쌍굴다리 내부에 콘크리트를 덧씌우는 보강공사를 하면서 총탄 자국 등 그 당시 흔적이 많이 훼손되었다.​날씨가 추워져 감기 걸리지 않게 옷 따뜻하게 입고 다니세요!아이들의 좋은 역사에 대한 공부를 해보며, 평화공원에 방문해 보면 좋을 거 같습니다.​이상 나누미였습니다.  노근리평화공원방문자센터충청북도 영동군 황간면 노근리 ​ 
이 여행은 한국관광공사에서 주최한 DMZ 연계관광 시범상품 운영공모전에서 선정된 우수상품으로 착한여행의 '연평해전을 따라 떠나는 연평도 평화탐방'의 파일럿 투어로 참여하였습니다.평화 전시실을 통한의 시점으로 관람하고, 다음으로 찾아간 곳은 평화공원이다.​이제까지 연평도에서 북한과 가진 무력 충돌은  1999년 6월 15일 서해 연평 해상에서 북한 해군의 도발로  벌어진 남북 함정 간의 해전으로 당시 우리 해군이 7명이 부상하고 고속정도 피해를 입었으며,   2002년 6월 29일 북한 해군 소속 2개의 함정이 근접거리에서 우리 편 해군에  경고 없이 선제포격도발로 일어난 속칭 제2연평해전이다. 이 해전이 발생했을 때 우리 참수리 함정의   함장이었던 윤영하소령 (당시 대위)이 전사하고 갑작스러운 공격에 함정도 침몰되는 엄청난 상황이 일어났다. 윤영하소령은 내 고등학교의 후배로 동문들에게 곧 소식이 전해지고 이후 해마다 그를 위한 추모 모임을 갖고 있다.   ​아울러 참수리호의 모습은 비록 침수된 전함은 아니지만 똑같은 모습의  대연평도 항구 근처에 있는 연평함상공원에서 찾아볼 수 있다.    북한 함대는 당시 우리 2대의 함정 중 오로지 한 곳에만 집중사격을 해서 작심하고 우리 함대를 침몰시키려는 속셈이었다.  ​당시는 거의 전쟁 상황처럼 남북이 포를 쏘고 우리 해군도 필사적으로 그 들의 공격을 막아내느라 병사들이 죽고 부상을 당했다. 이로 인해 6명의 전사자가 발생하고 많은 군인들이 몸에 부상을 당했다.  이런 북한의 도발에 의해 전사를 한 우리 국군장병들의 넋을 기리고 그 들의 용맹스러웠던 군인정신을 후대들에게 알리기 위해 연평도에 평화공원 조성되었다. 공원에는  추모의 벽이 있는 추모의 길과 추모비 조형이 있는 염원의 마당으로 나누어져 있다. 우리가 도착한 추모의 길 입구에는  실제 연평해전으로 전사한 장병들을 상징하는 용의 이빨 (용치)로 거대하고 뾰족한 25개의 용치가 세워져 있는데 그중 가운데 조금 높은 6개의 하얀 기둥은 전사자를 의미하고 나머지는 부상을 입은 군인들의 희생과 산화 정신을 의미한다.  그 옆에는 전시에 사용되었던 헬기와 탱크 그리고 장갑차가 전시되어 있다.  전사자는 특별히 오른쪽 벽에 제2연평해전 중 장열하게  전사자 6명의 얼굴과 연평포격으로 전사한 2명의 용사를  새겨진 동판이 이름과 별도로 있으며 또한 그 뒤에 그 들의 추모비가  있어, 마침 우리 일행을 가이드 하는 분이 이곳 방문에 국화를 몇 송이 준비했기에, 우선 도착하자마자 윤영하소령의 기념동판이 있는 곳에 헌화 후 그를 위한 묵념을 하고, 다른 이들도 누군가의 스마트폰으로  들려 주는 추모음악과 함께 모두  고개를 숙여 잠시 묵념했다. 그리고 저 편 바닷가 끝에 보이는 언덕의 전망대로 찾아갔다.그곳으로 가는 길에 연평도의 하얀 등대가 있고, 그 곁에 1934년에 발생한 조난어업자들을 위한 위령비가 세워져 있다. 이해에 발생한 태풍으로 당시 연평 앞바다에 600여 척의 배가 정박 중에 서로 부딪혀 거의 300척이 넘는 배가 피해를 입고 사상자가 무려 204명이나 있었기에 이 비석을 세워 추모하고 있다.자연의 힘에  나약한 인간의 모습을 보는 것 같다. 그곳에 바라본 해안 절벽의 모습 중 바다를 향해 뾰족하게 튀어나온 모습은 마치 영화 빠삐용에서 스티브 맥퀸이 탈출한 수용소 해변이나 호주나 이태리의 어느 아름다운 절벽을 보는 것 같았다. 그곳까지 가보고 싶었다. 연평도의 자랑이고 인 조기를 기념하기 위해 이름을 붙인 조기 섬에는 범선 모양의 아래 기둥에 조기들이 유영하는 모습이 새겨져 있다. 그런데 자세히 보면 알을 밴 조기들도 많이 보였다. 그 옆에 조기역사관과 전망대를 만들어 관광객들이 바다를 더 높은 곳에서 보게 만들었지만 문이 닫혀 있었고, 2층의 전망대는 올라갈 수 있었다.  ​그 옆에 세워진 '배치기 소리'라는 노래의 가사가 있는데 이는 조기를 바다에서 퍼올릴 때 어부들이 부르는 노래의 가사였다.  얼마나 조기가 많았으면 조기로 인해 돈을 벌 수 있다는 희망을 노래하는 만들었을까? 벽에 크게 확대하여 걸어 놓은 사진에는 수없이 많은 배가 정박되어 있는 모습이 정말 장관이었다. 내가 이제까지 본 항구의 모습 중 가장 많은 배가 정박되어 있는 것 같다.  이 터널은 하절기는 오후 5시 동절기에는 4시 반까지만 출입이 가능하다.근처에 해병들이 초소를 서기 위해 땅굴을 판 곳으로 들어갔다. 경사진 깊이가 약 150m를 계단으로 내려가며 그 계단 옆에 옹진군의 과거 모습들을 전시하여 놓았다. 그 동굴 끝에 도착하니 바로 대포가 있는 절벽이다. 지금은 사용하지 않는 듯 대포는 낡았으며, 서서히 녹이 슬어가고 있다. 이렇게 무기들이 모두 사라지는 평화의 날이 올 수 있을까? 비교적 최근에 지은 듯한 연평평화전망대를 찾았다.연평도에 유일하게 신세대들이 좋아할 만한 북카페인 카페 아일랜드가 있어 젊은이들이 많이 찾는 곳이다.또한 전시실과 관광안내공간 그리고 휴게실에 전망의자가 있다.  이곳에서는 연평 바다 건너편의 북한의 모습을 지형 축소모형으로 만들어져 있어 커다란 창문을 통해 NLL 북방한계선 넘어 북한의 여러 섬과 지명들을 한눈에 찾아볼 수 있는 곳이다.그리고 특히 눈에 뜨이는 섬이나지형같은 곳에 대한 모습을 모형으로 만들어 실측으로 볼 수 있었다.북한이 고향인 어른이 있으면 이곳에서 내 고향이 그곳에서 얼마나 떨어져 있는지 볼 수 있다. 내가 아는 어른 한 분은 625전쟁 중 황해도를 떠나와 잠시 강화도로 와서는 전쟁이 끝나면 다시 가고 싶다 했지만 결국 가지 못하지만 고향을 잊을 수 없어 강화도 볼음도에서 고향 북한의 용매도가 보이는 곳에 살고 계신다.  이렇게 모형을 보여 주고 설명하는 곳은 2군데 방향으로 만들어져 있다. 이곳에서 연평도의 유명한 인물로 임경업 장군 외에 이곳이 고향인 유명한 시인 기형도의 이름이 있어 반가웠다.​전망대 건물의 곳곳에 연평도의 역사와 현재의 모습에 대한 설명이 붙어 있고, 가상체험을 할 수 있는 공간이 있다. 또한 엘리베이터가 있어 걷기 힘든 장애인이나 연로한 분들도 북한 땅을 볼 수 있는 곳이라 꼭 추천할만한 곳이다. 마지막으로 찾아간 곳은 망향전망대다. 긴 계단을 올라가니 두 개의 곡선 모양이 서러 엉키어 있는 듯한 조형물이 있고 고향을 그리는 시가 새겨져 있었다.    이곳은 바로 눈앞에 북한 바다가 보인다. 특히 대형 망원경이 설치되어 있어 날씨가 맑은 날은 북한을 또렷하게 볼 수 있다. 안타까운 것은 그 망원경으로 보니 바로 앞 바다에 몇 대의 중국 어선들이 배에 오성홍기를 달고 고기잡이를 하고 있었다. 그곳은 남복 상호 불가침 지역이라 중국 배 등이 조업을 하는 것 같았다.​ 연평도평화공원인천광역시 옹진군 연평면 연평로682번길 75-5조기역사관인천광역시 옹진군 연평면 연평로682번길 83군터널관광시설인천광역시 옹진군 연평면 연평로682번길 62빠삐용절벽인천광역시 옹진군 연평면 연평로682번길 75-5망향전망대인천광역시 옹진군 연평면 연평리 ​​​​​​​​ 
파주 임진각 평화누리공원 - 연 날리기 좋은 곳​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 주말에  근교로 놀러가기 좋은 곳을 소개해드릴게요~!특히나 여기는 '연 날리기 좋은 곳'으로 제가 포인트를 잡으려고 해요.저도 아이랑 가서 간만에 연 실컷 날리고 왔습니다. ^^​​파주 임진각 평화누리공원 이미 너무 유명한 곳인데, 여기가 넓기도 하고, 바람도 잘 불어와서 연을 날리기 최적의 공간이에요.물론 데이트하러 오셔도 좋고, 옆에 캠핑장이 있어서 캠핑도 좋습니다. ^^​ 임진각관광지평화누리평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 위치는 여기 평화누리평화랜드 찍고 가시면 될 것 같고요.주차장도 엄청나게 넓은 곳인데 제가 간날 만차... ㄷㄷ주변에 또 임시주차장 있으니까 거기에다가 주차하고 갔어요.​주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33전화번호 : 031-953-4448주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​​ 간만에 놀러간 파주였네요~파주는 엄청나게 넓고 곳곳에 관광지들이 있습니다.​​ 오늘 방문한 임진각은 북한과 매우 가까워요.그만큼 에서 멀리 가야 하지만 지하철역도 뚫려 있어요.임진강역을 이용하시면 됩니다. 물론 엄청 오래 가겠지요...​​ 이렇게 앞에 강도 흐르고 있어서 낚시를 하시는 분들도 많고학도 만날 수 있었어요.​​ 역사와 관련된 내용이 많은 곳이다 보니 앞에 이렇게 기념비들이 많이 세워져 있어요.버스도 있네요. 지하철 타고 오시는 것보다는 버스가 편할 것 같아요.​​ 이제 임진각 평화누리공원 으로 들어가는데저 자동차 행렬 보이시나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말에 날씨 좋을때 갔더니 정말 엄청난 인기네요.​​ 임진각 평화누리 는 따로 안내도가 필요할 정도로 넓습니다.주차장도 넓고, 자그마한 테마파크 부터, 카페, 캠핑장까지 있는 곳이에요.​​ 들어가니까 보이는 전투기 모형~! ㅋㅋ아무래도 북한과의 접경 지역이다보니 있는 것 같습니다.​​ 오늘 제가 소개시켜드릴 공간은 여기 인데요.입구 바로 앞에 있는 그냥 잔디밭 공터인데 여기에서 수많은 사람들이 연을 날려요.​​ 잔디밭 한쪽에는 간단한 텐트를 가지고 오셔서 쉬고 계신 분들이 많아요.저희는 그냥 돗자리 하나 펼쳤습니다. ㅋㅋ​​ 이제 아들이랑 연을 날리러 가볼게요~!!연을 팔지는 않는 것 같았습니다. 따로 구매를 하셔서 오셔야 하는 듯저희도 미리 사서 갔어요.​​ 바람이 엄청 잘 불어오거든요. ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 파주 임진각 평화누리공원 이 강쪽에 가까워서 강바람이 불어 올라오나봐요.​저희 아들 여섯살인데 그냥 연을 날리면 하늘로 날라가니까 쉽게 할 수 있더라고요.​​ 연을 날리다가 꽃구경도 하고 ㅋㅋㅋㅋ이것저것 할 것이 많더라고요. 공기도 좋고.물론 코로나 걱정으로 인하여 마스크는 했습니다. ㅠㅜ​​ 정원에서 더 안쪽으로 들어가니 더 넓은 공간이 펼쳐지는데요.저기도 뛰어놀기 좋겠구나~~그냥 정말 아주 넓은 공원이라고 생각하시면 될 것 같아요.​​ 언덕 위로 올라가서 임진각 평화누리공원 전경을 찍어봅니다.​​ 여기 주차장 엄청 넓어서 저 예전에 운전연습하러도 왔었는데와... 이 주차장이 만차가 될 줄은 몰랐어요. 사람이 정말 많았던 주말이에요.코로나 때문에 해외로 못 나가니까 이렇게 국내 관광지가 북적이는 느낌이에요.​​ 뭔가 지역 을 파는 장터 같은 공간도 있었고요.​​ 여기 평화랜드라고 해서 조그마한 테마파크도 있어요.작긴 하지만 있을 것들은 다 있습니다. 바이킹도 있고 ㅋㅋㅋㅋ자유이용권이 3만원, 아이는 28,000원인데가격이 좀 비싸긴 하네요. 저희는 테마파크에는 안 들어갔어요.​​ 더 들어가면 식당들도 있어요.제육볶음이나 백반 이런거 먹을 수 있는 식당들하고, 매점들이 있습니다.가격은 물론 비싸요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 콜라 작은 페트 하나에 막 2,500원 이랬던거 같은 기억​​ 더 깊이 들어가면 임진각도 있어요~!!저기 가면 카페도 있고 또 즐길거리가 있는데 오늘은 아이랑 연 날리러 왔으니까 다시 돌아갈게요.​​ 하늘에 수많은 연들이 보이죠??저희 가족 뿐만 아니라 많은 분들이 이미 소문을 듣고 이곳에 연을 날리러 왔습니다.​​ ㅋㅋㅋㅋ 여섯살난 아이도 쉽게 할 수 있는 놀이가 바로 연날리기에요.그냥 바람에 몸을 맡겨~~​​ 어느 정도 하다 보니 아이도 스킬이 더 붙네요.연을 점점 높이 올리더라고요. 즐거운 주말  근교 나들이네요.​​  아이가 연 날리는 거는 동영상으로도 남겨보았어요.​​ 연을 날리다가 좀 지겨워지면 비눗방울 놀이도 합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ넓으니까 뭔들 못하리, 비눗방울은 저기 위에서 봤던 매점에서 팔더라고요 ㅋㅋ​ 총평파주 임진각 평화누리공원 에 다녀왔어요~!!​아이랑 연 날리기 정말 좋은 곳이었습니다.연을 안 날리더라도 넓은 정원에서 산책하기도 좋고 간단한 식사, 음료도 가능해서근교 데이트로도 좋은 곳으로 추천할게요~!​#파주임진각평화누리공원 #임진각평화누리공원 #임진각 #몽몽의블로그 
파주 가볼만한곳 임진각 평화누리공원​새해 연휴를 집에서만 보내기도 뭐해서파주 가볼만한곳중에서 임진각을 다녀오게 됐다공원이 있는 곳이라 밀집된 곳도 아니고마스크를 착용하면 그렇게 사람 접촉을 하지 않는 곳이라고 생각하고이곳을 다녀오게 됐는데 역시나의 생각되로 사람 접촉은 하지않고바람도 쐬고 좋은 하루였던것 같다 역시 나 같은 생각을 가지고 있는 사람들이 많아서인지임진각 평화누리공원에는이미 많은 사람들이 방문을 한 상태 주차장을 보니 거의 만차 ㅜㅜ주차비도 3000원인데새해를 맞아서인지 많은 사람들이 이곳을 찾아온것 같다 임진각에는 공원도 있지만놀이시설도 있어서애들이 있는 분들이라면 바람도 쏘이고놀이 기구도 타고 좋은 환경이기는 한데지금은 조금 조심하는게 좋지 않나 싶다 공원 앞에는 이렇게 임진각평화누리 안내도가설치가 되어 있어 처음 이곳을 방문하는 사람들을 위한준비가 잘 되어 있다 간단한 전통 놀이 시설도 무료로 이용을 할 수 있어아이들이 재미있고 간단하게가족과 함께 즐길수 있는 공간도 마련되어 있다 평화누리공원에는 이렇게 멋진작품도 감상을 할 수가 있다태양의 무지개라고 하는 작품!! 연못에 수도꼭지를 만들어 놓은작품인데개인적인 생각으로는 얼음이 얼지 않는 계절에는수도꼭지에서 물이 나오게 하는 분수를 만들어 놓은다면더욱 멋진 모습이 되지 않을까 하는 생각이다  평화의벽이라고 하는 작품에는작품에 글씨가 다양하게 쓰여져 있었는데들어갈수는 없어서 무슨 글이 쓰여졌는지는??? 임진각 평화누리공원에 오면 가장 눈에 띄는게 바로형형색색의 바람개비이다바람이 시원하게 부는 이곳에서신나게 돌아가는 바람개비를 보니 마음까지 시원해진다 이렇게 바램개비를 보니어릴적 두꺼운 종이를 접어바람개리를 만들어 신나게 달렸던 기억이새록새록 떠오른다이렇게 어릴적 생각을 할때면얼굴에 웃음이 절로 띄어 진다  가까이 가서 보지 못했기에 공원에 세워진 거대한 작품이 무엇을 표현한지는 잘 모르겠지만하여간 눈에 띄는 작품이지 않나 싶다 놀이공원에 있는 기구들은 그렇게 크지도 않고그렇다고 너무 작지도 않은 크기라너무 큰 기대를 하고 오면 실망을 하게 될듯하다그냥 적당한 수준의 크기의 놀이 시설이라고 보면 된다 임진각!!북한을 바로 코앞에서 볼 수 있는 바로 그런 곳인데이곳은 실향민들이 고향을 그리워하는 마음에자주 찾는 곳중에 하나인것 같다 임진각의 전망대인데전망대에 설치가 되어 있는 망원경을 무료로 볼 수 있어더욱 좋은것 같다 '철마는 달리고 싶다'라는 아주 유명한 말이  바로 이곳에 있는 열차를 두고 나온 말이다 여기에도 소녀상이 설치가 되어 있다겨울이라서 그런지 목도리와 발에는손수건이 둘러져 있는데마치 살아 있는 사람을 대하는 느낌이다 고향가는 경의선!말은 고향을 갈 수 있다고 씌여 있지만과연 언제나 실향민이 고향땅을 밟아 볼 수 있을런지... 느린우체통과 이산가족 우체통이 설치가 되어 있다실제로 가는지는 모르겠지만분단의 아픔을 느끼게 하는 우체통이지 않나 싶다 소원을 담은 리본이 수없이 많게 달려 있다빨리 리본에 써 있는 소원이 빨리 이루어 졌으면 하는 바램이다 애구.....녹슨 기차가 앙상한 모습을 하고이곳을 찾는 사람들을 맞이하고 있다..... 전쟁시 파과된 기관차의 잔해도보존이 되어 있는데전쟁의 아픔을 그대로 표현한는듯 하다  독개다리는 평상시에는 입장료를 내면건널수가 있는데지금은 코로나때문에 출입이 금지가 되어 있다  다만 자유의다리는 건널수 있게통제를 하고 있지 않고 있다 이제 마지막으로 전망대를 갈 볼 차례이다차에서 내릴적에는 그렇게 춥지 않더니전망대 근처에 오니 바람이 장난이 아니다 전망대에서 주위를 둘러보니 좀더 확실하게주위의 모습을 볼수가 있다다리 건너편은 북한이 아니라민통선이니 이곳을 처음 찾는 사람들이라며 혹시라도 오해는 하지 않았으면 한다 ㅎㅎ  임진각은 임진강에 세운 누각이라는 뜻이라고 한다분단이 생기기 전에는 사대부들이 시를 읇조리고 풍류를 즐겼을 곳이었을텐데지금은 아픔을 느끼게 하는 곳으로 바뀐것 같다 세계 여러 나라의 거리가 표시가 되어 있는 이정표평양도 불과 153KM 밖에 안되는 거리인데이렇게나 가기가 힘들다니.... 파주에 갈볼만한곳들을 잘 알수있게만들어 놓아서여행을 즐기를 분들이라면 참고하면 좋을듯 하다  오래간만에 왔더니 이곳에 곤도라가 설치가 되어 있네 ㅎㅎ하지만 코로나때문에 도저히 곤도라를 탈 엄두가 ㅜㅜ그리고 파주 을 파는 곳도 들어 가지은 않고 입구에서만 봤는데거대한 임삼주를 담아 놓은 병이 ㅎㅎ  임진각에서 탈 수 있는 곤로라의 가격나중에 코로나가 없어지면 그때 타는걸로 ~!! 임진각관광지평화누리평화랜드4D입체체험관경기도 파주시 문산읍 마정리 ​ 
충북 영동군 황간면 목화실길 7에 위치한 노근리평화공원은 과거 노근리사건으로 인하여 억울하게 희생된 영령들의 넋과 유족들의 아픈 상처를 위로함과 동시에 희생자 및 유족들의 명예회복을 도모하고, 우리 근대사의 잊혀진 과거를 정당하게 재평가하고 올바르게 기록하여 노근리사건의 진실을 국민에게 바르게 알리고 인권 및 세계평화에 기여할 수 있는 역사의 산 교육장으로 노근리사건에 대한 진상규명 및 명예회복의 결과물로써 노근리사건 특별법에 의하여 조성되었다. 노근리평화공원에는 노근리에서 희생된 영령들의 넋을 기려 유족들의 아픈 상처를 위로하고, 영동군의 상징성을 부각시키며, 공공성과 예술성을 함께 갖춘 작품이 탄생할 수 있도록 기념비적인 형태와 현대적인 조형미를 결합하여 위패봉안시설을 갖춘 위령탑이 설치되어 있다. 위령탑위령탑 안내도 노근리사건개요  노근리평화공원 홈페이지노근리사건은 1950년 7월 25일부터 29일까지 충청북도 영동군 황간면 노근리 개근철교(쌍굴)에 피신한 피난민에 대해 미군이 기관총 사격으로 수백여 명을 사살한 사건이다. 노근리사건현장 사진 노근리평화공원 홈페이지노근리사건현장은 차량으로 현장을 방문하려면 경부고속도로 황간 나들목을 나와서 영동읍 방향으로 국도를 따라 5분정도 가면 노근리 사건현장 표지판이 나온다. 노근리쌍굴다리는 1934년 경부선 철도용 다리로 건축되었으며 길이 24.5, 폭 6.75, 높이 12.25m, 굴 내부 높이 10.35m, 굴 두께 1.9m의 무근콘크리트 아치구조로 되어있다. 2003년 6월 30일 문화재청에서 등록문화재로 등록(59호)되었다. 1999년 철도청이 쌍굴다리 내부에 콘크리트를 덧씌우는 보강공사를 하면서 총탄자국 등 그 당시 흔적이 많이 훼손되었다. 평화기원마당은 이용객의 휴식 및 레크레이션 활동을 유도할 수 있으며, 추모 및 추념등의 활동이 이루어지고 난 뒤 사색할 수 있는 공간이다. 대규모 이벤트 행사시 이용할 수 있으며, 평상시에는 피크닉 장소로 이용되는 다목적 공간이다. 야외전시장에는 노근리 사건 당시 공중 폭격을 했던 비행기와 동일 기종인 F-86F 전투기와 군용트럭, 지프가 전시되어 있다. F-86F(세이버 전투기)F-86F는 미국 North American시에서 생산한 전투기로써 1952년에 첫 비행을 실시하였고 우리나라에서는 1996년까지 사용하였다. 기동성과 선회성이 우수하여 6·25 한국 전쟁중에는 미 공군이 이 전투기로 792대의 MIG-15를 격추시켰으나 손실은 76대에 그쳤다.전시된 이 항공기는 청주 공군 제17비행단이 보유하고 있던 것으로, 6·25전쟁 노근리 사건당시 유엔군 일원인 미국 공군이 피난민들에게 공중 공격한 항공기와 동일한 기종이다.이 전투기는 기수가 노근리 사건 발생 현장인 경부선철도 쌍굴다리를 향하도록 설치해 그날의 처참했던 아픔을 상기시켜 주고 있다. K-511(2.5톤 트럭) K-111(지프)K-511은 군용 2.5톤(야전기준, 포장도로에선 4.5톤) 트럭으로, 흔히 육공트럭(미국 AMG사의 모델명칭 M602) 내지는 두돈반(2.5톤)이라고 부르는 대한민국 수송대의 주력 트럭이다.K-111은 한국전쟁시 미군에 의해 들어온 M38A1을 기본으로 생산한 4륜구동 군용 지프로써 한국군의 주력 전술차량 이다. 노근리평화공원 추억의 생활전시관조각공원은 평화기념관 맞은편에 집약적으로 시설이 배치된 곳으로서, 사건의 본질적인 정신과 한민족의 미래를 보여줄 수 있는 공간이다. 그날의 흔적 (과거의 공간)'그날의 흔적'은 당시의 생생한 현장 상황을 부조로 표현하여 교육적인 효과를 기대하였고, 앞면의 피난행렬과 뒷면의 죽어가는 양민들의 상황을 묘사하여 현장감있게 보여주고 있다. 특히 아치형 위의 총은 과거의 상황을 현실감있게 유도하며 아프지만 미워할 대상조차 막연한 피해자들의 고통을 이해하고자 하는 마음으로 제작했다. 다소 무거워질 수 있는 부조의 성격상 곡선형의 아치를 통해 완충시키고 있다. 시련본 작품은 무차별적인 폭격과 총격으로 얼룩진 비참한 역사를 떠올리며 그 시간에 있을 법한 아픔과 시련의 한 장면을 인체를 통한 사실적인 기법과 고부조와 투조의 방식으로 조형화 하였다. 정지된 듯한 시간 속에서 아픔의 과거를 돌아보고 그날의 상황을 상상하며 잠시나마 숙연한 마음이 들도록 제작하였다. 노근리평화공원 조각공원평화기념관평화기념관은 노근리사건 전개 시 6.25전쟁 등 시대상황과 현대사 차원으로 연계하여 고찰하였고, 노근리사건이 지닌 인권사적 의미를 국제적인 시각에서 통찰하기 위함과 동시에 노근리사건의 진실을 규명하여 희생된 영혼들을 추모하고, 인간존중과 평화의식의 고취함 을 목적으로 설립되었다.우리 현대사의 잊혀진 과거를 정당하게 재평가하고, 올바르게 기록하여 노근리사건의 진실을 국민들에게 바르게 알리어 인권과 세계평화에 기여할 수 있는 역사의 산 교육장이 됨과 동시에 사건 현장과의 뛰어난 연계성으로 문화관광지로의 최적의 조건 또한 갖추었다. 평화기념관의 입장료는 무료이며 관람시간은 3월에서 10월은 09:30 - 17:30, 11월에서 2월까지는 10:00 - 17:00 이다.  정기휴관일은 매주 월요일, 1월1일, 설, 추석연휴(공휴일 개관)이며, 기념관 외 야외전시, 조각공원, 위령탑, 쉼터 등은 연중 무휴 개방하고 있다.월요일에 방문하여 아쉽게도 기념관은 관람하지 못했다.  노근리평화공원에는 이용객의 편의를 도모하기 위해 총 76대(대형 8대, 장애인전용 6대, 소형 62대)의 차량을 주차할수 있는 공간이 조성되어 있다. 무료로 이용할 수 있다. 방문자센터는 공원시설의 안내 및 이용객의 편의를 제공하기 위한 공간으로, 공원을 관리하는 조직의 사무공간으로도 사용된다. 유족사무실 및  전시 · 판매장이 있다. 노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈 ​ 
​경기도 파주 임진강변에 있는 임진각에 다녀왔다자유로를 달려 드라이버도 겸해서 근교 당일치기에는 안성맞춤이다​  ​분단의 상흔이 새겨져 있는곳이지만 평화누리공원으로 들어서면 가벼운 나들이에도 적격인곳이 나온다​  ​아주 오래전 아이들 어렸을때  안보교육 한답시고  같이 왔었는데 많이 달라져 있었다 벌써 그늘막 텐트에 삼삼오오 자리잡은 관광객들이 많은걸 보니 참 부지런한 한국인들 ㅎ​ ​분단한 조국의 상처를 간직한곳인데 임진각 바로 옆에 평화누리공원이 들어오면서전체적으로 탁트인 넓은공간에 바람의언덕 ,어울못 ,야와공연장 ,여러가지 조각 조형물들이한눈에 들어오는 풍경에 압도된다 ​  ​​​​ ​ ​​ ​​최평곤작가의 통일부르기 조형물은 땅속에서 거인이 올라오는 듯한 착시현상이 생긴다​​​ ​아이들 동반한 가족들의 나들이에도 강추벌써 더워서 힘든데  마스크 착용한 모습들이 웬지 짠하다 ​​​ ​평화를 바라는 마음이 가득한 조각품들을 하나씩 둘러보다가문득 분단의 상흔과 평화로운 공원이 공존하는 곳이라는 생각을 해보게 된다​  ​하늘을 향해서 평화를 염원하는 듯한  솟대집​ ​​  ​드넓은 잔디밭엔 색색의 알록달록한 바람개비가 힘차게 돌아가고 있는 동산, 바람의 언덕이  예쁘다.참 예쁘다 바람이 많이  불어주면  더 멋진모습이 나올것 같다 ​​ ​빨간 압정핀 조형물은 무슨 의미일까?초록과 어울리는 색감이 사진찍기엔 그만이다 ​   ​  ​아이들과 함께 나들이하면  푸른 들판을 맘껏 누비면서 즐겁게 놀기에도 그만이다​  어울못위  대형 수도꼭지 조형물  ​카페에서 땀도 식히고  잠시 쉬어간다한눈에 들어오는 풍경도 멋지당  ​민간인 통제선으로 일반인이 갈수있는 서쪽의 최북단이지만자연의 푸르름속에서 평화로운 휴식도 가능한 곳인것  같애서 오늘 마실은 성공이다​​ 예전엔 볼수 없었던 건물이 보인다바로 개통한지 얼마 안된 평화 곤돌라 탑승장이다곤돌라를 타고 건너편에 민통선 문화마을에 내려서 관광하고 돌아오는 코스인데현재 코로나때문에  하차불가 ~ 그냥 곤돌라 왕복만 가능하단다 ㅜ ㅜ아쉽지만 담을 기약하고 눈에만 담고왔다  ​​  ​평화 곤돌라가 민간인출입통제선을 넘어 운행하고 있었지만 이용객은 없었다 평화 곤돌라는 임진각 탑승장에서 출발해 임진강을 건너 민간인 출입 통제 지역 850미터까지 오고간다 철책앞의 자유의 다리는 한반도의 아픈 역사를 보여준다​ ​ 탑승장 전망대에서 바라본 한적한  주차장과  아이들이 좋아하는 놀이동산   평화랜드도 한산하다주말엔 아침일찍 서둘러야 혼잡함을 피할수 있다고 하니 수도권은 어딜가나 주말이면 전쟁이다  ​탑승장 건물엔 카페와 편의점 파주 홍보판매장이 있다​  철책 오른쪽 멀리 도라산이나 판문점으로 갈수있는 통일대교도 한눈에 보인다​공교롭게도 어제  북한이 남북 간 모든 통신연락 채널을 완전히 폐기한다고 밝힌  지금임진각이 분단과 냉전이 아닌 평화와 희망을 상징하는 곳으로 거듭나길 기대해본다북한을 거쳐서 유럽까지 여행할수 있는 그날이 오기를~~~~  파주 마장호수 출렁다리 둘레길​​도심과 가까운 파주 마장호수와 둘레길 트레킹 2000년에 농업용 저수지로 조성되었다가, 현재는 그 용...m.blog.naver.com   임진각관광지경기도 파주시 문산읍 마정리 1325-5마장호수 출렁다리경기도 파주시 광탄면 기산리 산150-1 
진성민 제20기 청년자문위원 기자(이천시협의회)​안녕하세요. 독자 여러분! 우리에게 쌀, 도자기, 복숭아와 같은 로 알려진 경기도 이천시는 한국사 속에서 평화를 지켜낸 사람들이 살았던 고장이기도 합니다. 오늘은 제가 사는 이천에서 우리가 잘 몰랐던 평화의 현장과 사람들을 소개하고자 합니다. 우리 함께 이천으로 떠나볼까요? 외교담판으로 평화를 지켜낸 서희 <서희테마파크>거란의 1차 침입, 강동 6주, 소손녕과의 외교담판……. 누가 떠오르시나요? 아마 독자 여러분들은 알고 계실 겁니다. 바로 ‘서희’ 선생님입니다. 서희는 거란의 소손녕이 80만 대군을 이끌고 고려를 쳐들어오자 외교담판을 통해 거란의 군대를 돌려보냈고, 압록강 동쪽의 지역인 강동 6주를 얻어 냈는데요. 이는 우리 외교 역사상 최대의 성과가 아닐 수 없습니다.  서희는 이천 출신으로 이천이 자랑하는 대표 인물입니다. 이천에서는 서희역사관과 서희테마파크(경기도 이천시 부발읍 무촌로18번길 30)를 조성하여 서희 선생님을 기념하고 있는데요. 이곳은 서희의 일생, 외교담판과 강동 6주, 외교관이라는 직업에 대해 알 수 있습니다. 가족과 함께 방문한다면 자녀의 역사교육에 도움이 될 것입니다. 싸움과 피해를 최소화하면서 나라의 평화를 지켜낸 서희 선생님이야말로 현재 국제정세 속에서 우리가 배워야 할 인물이 아닐까 생각됩니다. 평화로운 나라를 지켜내기 위한 어재연의 희생 <어재연 생가>조선 말기 서양의 열강은 조선의 문호를 강제로 개방하기 위해 침략을 꾀했습니다. 1871년 신미양요가 대표적인 사건인데요. 강화도 남쪽 초지진과 광성보로 미국의 군함이 쳐들어오자 광성보 조선군의 지휘관이었던 어재연 장군은 병사들과 같이 끝까지 항전하다가 전사하게 됩니다.  ​어재연 장군 또한, 이천 출신입니다. 이천시 율면 산성리에 어재연 장군의 생가가 보존되어 있는데요. 마을에 자리 잡은 생가는 후손들이 보존, 관리하고 있으며, 마을 한곳에는 어재연 장군과 희생된 병사들을 기념하기 위한 사당도 남아 있습니다. 평화를 지키기 위한 어재연 장군과 조선인들의 희생을 우리는 기억하고 지켜나가야 할 것입니다. 민족의 자주독립을 위한 이수흥 의사와 독수리소년단의 희생 <항일 독립운동 표지석>이수흥 의사의 동상일제에 나라를 빼앗기자 이천에서 나라를 되찾기 위한 인물들이 들고일어났습니다. 이수흥 의사는 1923년 만주에 망명하여 독립운동에 뛰어든 후 대한민국임시정부 군무부 소속 육군주만참의부에 가담하여 활동했는데요. 1924년 사이토 총독 암살시도, 1926년  동소문파출소 습격, 이천 주재소 및 백사면사무소 습격 등 항일 의거 활동을 일으켰습니다. 아버지의 장례를 치르고자 이천으로 왔다가 매복한 일제 경찰에 체포된 의사께서는 결국, 1929년 순국하시게 되는데요. 이천에서는 독립운동가 이수흥 의사를 기리고자 의사께서 다니셨던 이천공립보통학교(現 이천초등학교) 앞에 동상과 기념공원을 조성하여 기리고 있습니다.​나라를 되찾기 위한 소년들의 희생도 있었습니다. 1939년 이천 장호원제일심상소학교(現 장호원초등학교) 학생들이 ‘독수리소년단’을 결성하였습니다. 박영순 단장(당시 17세)을 중심으로 한 학생들이 장차 독립군이 되고자 소년단을 결성한 것이지요. 이들은 역사 공부를 하며 민족의식을 키우고, 힘을 키우고자 체력단련을 했으며, 일본의 침략에 저항하고자 항일 벽보를 장호원 시내 곳곳에 붙였습니다. ‘일본은 패망하니 조선 민족은 그들에게 협조하지 말 것’, ‘조선 민족 단결로 자주독립을 이루자’라는 내용을 담은 격문은 장호원과 이천지역을 벗어나 전국으로 퍼져나갔는데요.​  하지만 친일파의 밀고로 체포되어 박영순 단장은 긴 세월 옥살이를 하게 되었고, 다른 학생들 또한 고문 후유증으로 세상을 일찍 떠나고 말았습니다. 이천에서는 이천독립운동기념사업회를 중심으로 독수리소년단의 활동을 기록하고 기억하기 위해 지난 2021년 12월 18일 장호원 진암공원(이천시 장호원읍 진암리)에 ‘독수리소년단 기념비’를 세웠습니다. 평화를 지키기 위한 호국 영령들의 희생 <국립이천호국원>나라의 평화를 지키기 위한 희생을 기억하는 곳도 있습니다. 이천시 설성면에 있는 국립이천호국원(경기도 이천시 설성면 노성로 260)은 평화를 지키기 위해 희생하신 국가유공자들을 모신 국립묘지입니다. 현충탑과 현충관, 봉안담으로 되어있는 묘역은 희생되신 분들을 기억하고 평화로운 나라를 생각하기에 더할 나위 없는 공간인데요. 봉안담에는 국난을 극복하기 위한 역사의 흔적이 벽화로 제작되어 있어 역사를 공부하는 시간이 될 수 있을 것 같습니다.  Previous imageNext image(좌측부터) 국립이천호국원 현충탑, 현충관, 봉안담의 모습 내일은 한민족이 일본의 식민 통치에 항거하고, 독립선언서를 발표하여 한국의 독립의사를 세계만방에 알린 날인데요. 3‧1절을 맞아 애국지사들의 숭고한 희생을 되새겨보는 하루가 되었으면 합니다.  지속가능한 평화 지킴이 ‘이천시협의회’역사 속에서 이천은 내 나라와 내 고장의 평화를 지켜냈습니다. 민주평화통일자문회의 이천시협의회 또한, 지속 가능한 평화를 만들어내기 위해 여러 가지 활동을 진행해 왔는데요.  온라인 평화통일 골든벨 이천시대회에 출전한 이천세무고 학생들(좌) / 경기도이천교육지원청과 학교 평화통일교육을 위한 업무협약(우), 사진 제공 : 민주평통 이천시협의회 지난 2021년 코로나19 확산 속에서도 민주평화통일자문회의 이천시협의회가 주최한 ‘온라인 평화통일 골든벨’ 이천시대회에 이천세무고, 이천고, 효양고등학교 학생들이 참여하여 지역의 평화통일 교육에 앞장섰습니다. 또한, 경기지역회의 3권역 연수를 진행하여 자문위원의 평화통일 정책에 대한 다양한 지식과 정보를 제공하는 등 평화공감대를 확산했습니다.​이어 2021년 9월에 출범한 제20기 민주평화통일자문회의 이천시협의회는 ‘지속가능한 한반도 평화실현’을 실천하고자 2022년 1월 경기도이천교육지원청과 ‘학교 평화통일교육을 위한 업무협약’을 체결하였고, 이를 바탕으로 이천지역의 평화통일교육을 활성화하고자 청소년 통일의식 함양 프로그램, 평화통일 현장체험학습, 평화통일 골든벨, 자문위원과 함께하는 이천지역 평화탐방 등을 추진할 계획입니다. 민주평통 이천시협의회 제20기 출범식, 사진 제공 : 민주평통 이천시협의회서희, 어재연, 이수흥, 독수리소년단 등으로 대표되는 이천 사람들은 평화를 지켜내기 위해 희생하였고, 현재의 평화로운 역사를 만들어내는 데 큰 역할을 하였습니다. 우리 후손들 또한, 이를 기억하고 이어나갈 의무가 있다고 생각하는데요. 이천시협의회는 평화를 위해 희생한 이천 사람들을 기억하며 한반도 평화를 위해 앞으로도 다양한 활동을 해나갈 것입니다.   ​ 
​강화도 당일치기 여행, 플레이 피스 강화​ 강화도 당일치기 여행하기 좋았던  플레이 피스 강화 늘 평화철책길 아트투어  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리레이터 하 늘입니다. 오늘은 겅화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책선 아트투어'  팸투어 여행을 다녀 왔던 이야기를 올려볼까 해요. 강화도는  근교 수도권에 위치하고 있고, 또 바다와 근접하고 있어서 누구나 쉽게 찾을 수 있는 여행지이기도 하고, 특히 역사 유적지가 많이 있어서 가족이나 아이와 함께 구석구석 둘러 볼 거리가 많이 있는 곳이기도 하답니다.​ ​저는 이번에 강화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책길 아트투어' 여행 프로그램에 참여 하여 당일치기로 강화도 유명 관광지를 하루 만에 둘러보았는데, 제가 직접 참여하여 투어를 해 보니 정말 이 로컬 투어 프로그램은 실속있고 알찬 여행 프로그램이었답니다. 여행 당일  지하철 2호선 합정역에서 오전 8시 30분에 출발한 버스가 제일 먼저 도착한 곳은 '강화 갑곶돈대였'답니다. 이곳에서 간단한 오리엔테이션 및 환영 행사가 열렸거든요.​● '플레이 피스 강화, 늘(NLL) 평화철책길 아트 투어' 안내 및 예약​일정 : 매주 토, 일요일 08시 30분-오후 8시(월-금은 운영하지 않음), 최소 출발 인원인 5명이 채워지지 않으면 취소될 수도 있음여행 경비 : 5,000원/인(여행자 식비, 개인비용, 여행자 보험료 불포함, 간단한 미션 수행 완료하면 8,000원 식사권을 준답니다)네이버 예약 사이트 : http://playpeace.net/ (최대 5명까지 예약 가능하고, 예약 즉시 확정됨)​ 플레이 피스 강화문의전화 010-7551-1473 운영사 : 협동조합 청풍 대표이사 : 유명상 사업자등록번호 : 471-87-01221 통신판매업신고번호 : 제 2019-인천강화-0140  사업장주소 : 인천 강화군 강화읍 강화대로 368번길 6playpeace.net ​ ​● 갑곶돈대 안내​주소 : 인천광역시 강화군 강화음 해안동로 1366번길 18주차 : 입구 주차장에 무료 주차 가능관람시간  및 관람료 : 09시-18시 연중 무휴(지금은 관람료 무료) 갑곶돈대인천광역시 강화군 강화읍 갑곳리 ​ ​이곳 깁곶돈대에서는 이 여행에 참여한 여행객들을 위한 환영 행사로 이 지역에 살고 있는 젊은이가 아프리카 춤을 추며 우리 일행을 환영 해 주었답니다. 오늘 제일 먼저 찾아 온 이 갑곶돈대는 고려때 강화해협을 지키는 중요한 요새로 대포 8문이 배치되어 있었는 포대였답니다. 조선 1644년 강화도의 요충지마다 군대 주둔지를 설치할 때 제물진에 소속된 돈대로써, 숙종 5년(1679)에 지금의 형태로 축조되었다고 해요. 갑곶돈대 내에는 고려 때 몽골과 외교교섭을 벌였던 '이섭정'이 있었고, 또 조선시대의 대포가 그대로 전시되어 있었답니다.​ ​이곳 갑곶돈대에서 본격적인 여행을 출발하기 전에 아프리카 춤으로 환영 공연을 본 다음 스트레칭과 몸풀기를 하였답니다. 제가 이곳 갑곶돈대를 둘러보니, 올바른 역사의식 확립을 위해 외세의 침략으로 부터 겨레를 지켜 온 강화지역이 전쟁 역사를 주제로 하는 '강화 전쟁박물관'도 있었고, 세계금속활자 발상중흥기념비, 비석군, 천연기념물 제 78호인 탱자나무 등의 볼거리가 가득했었답니다.​  ​ ​오늘 우리 일행이 두번째로 찾아 온 곳은 '철책길 피스 워크'를 하는 곳이었는데, 이 프로그램은 군사지역인 강화도의 해안선을 따라 둘러쳐져 있는 철책선을 따라 걷는 산책이었답니다. 저희는 강화대교 아래에서 출발하여 6.25 참전용사 기념공원까지 30여분 정도 걸으면서 다양한 체험을 해 보았답니다. 아래 모습은 참가자 일행이 출발 전에 프로그램 안내를 받는 모습이에요.​ ​● 강화 6.25 참전용사 기념공원 안내​주소 : 인천 강화군 용정리 산 81-1관람시간 및 관람료 : 연중 무휴 24시가 개방, 관람료 무료 6.25 참전용사 기념공원인천광역시 강화군 강화읍 용정리 산81-1 ​ ​저희는 인솔자와 함께 천천히 철책선을 따라 걸었답니다. 저만치 언덕 너머에 있는 '강화 6.25 참전용사 기념공원'은 2016년에 만들어진 국가 현충시설이랍니다. 이곳에는 6.25 한국전쟁에 참전을 했던 참전용사 기념비를 비롯하여, 한국전쟁 당시 우리나라를 도와 주었던 16개 병력 지원국의 규모 등 6.25 한국전쟁에 대한 자세한 볼거리들이 가득해서, 우리의 아픈 역사를 잊지 않고 참전 용사들의 숭고한 희생에 대한 고마움을 느껴볼 수 있는 곳이었답니다.​ ​저는 아름다운 자연 속 철책길을 따라 걸으며 주변의 이야기를 수집하고, 마음속 평화의 감각을 깨우면서 6.25 참전용사 기념공원까지 걸어갔답니다. 이 강화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책길 아트투어'는 강화의 역사, 전통, 상점, 생태 등 다채로운 자원들을 새로운 관점의 컨텐츠로 풀어내는 로컬 커뮤니티 투어였답니다. 특히 전체 안내나 각 여행지마다 지역 젊은이들이 간단한 워크샵등을 안내해 주고 있어서 그 의미가 더욱 크게 느껴졌답니다.​ ​출발하기 전에 이렇게 개인별로 필기구를 나누어 주셨는데 이 철책길 아트 투어를 마치고 이 길을 걸으며 느꼈던 단어들을 적으면서 철책길 아트 투어의 의미를 되살려보는 프로그램이었어요. 또 중간 지점에서는 약 5분간 말을 하지 않는 '묵언'과 휴대폰을 끄고 걷는 과정도 있었는데, 이처럼 이 여행 프로그램 곳곳에는 강화도 젊은이들과 함께 하는 톡톡 튀는 아이디어가 프로그램에 가득 들어 있었답니다.​ ​이곳은 저희 일행이 도착한 6.25 한국전쟁 참전용사 기념공원이었는데, 이곳에 도착하여 간단한 미팅을 통해 서로의 느낌을 이야기하면서 이 철책길 아트 투어를 마무리 정리했답니다.​ ​그 때 진행자가 나누어 종이 뒷면을 펼쳐 보라고 해서 뒤집어 보니, 그곳에는 이해인 수녀님의 '6월이 오면'이라는 시가 인쇄되어 있었답니다. 그리고 인솔자의 선창에 따라 우리 일행은 이해인 수녀님의 예쁜 시를 다 함께 낭송하였답니다.​  ​ ​이번에 세번째로 찾아 온곳은 '연미정'이었는데. 이곳에서는 아트 프로그램으로 '평화의 소리담기' 체험을 하였답니디. 이 프로그램은 계절 별로 달라지는데, 8-9월에는 '피스 드로잉', 10월-11월에는 '사라진 포구와 마을을 찾아서' 라는 체험이 진행된다고 해요. 그리고 지금은 '평화의 소리 담기'라는 체험이 진행되는데 가만히 눈을 감고 연미정 주변을 느끼면서 숨어 있는 소리가 무엇인지를 찾는 명상프로그램과도 같았어요.​ ​저는 연미정이 있는 '월곶돈대'로 들어가는 돌문을 통과하여 월곶돈대 안으로 들어섰답니다. 돌문 너머 저만치 원미정의 예쁜 모습이 빤히 바라보이네요.​ ​● 강화도 연미정 안내​주소 : 인천 강화도 강화읍 월곳리관람시간 및 관람료 : 연중 무휴 24시간 개방, 관람료 없음주차장 : 입구에 주차장 있음(무료 주차) 연미정인천광역시 강화군 강화읍 월곳리 ​ ​우리 일행은 나지막한 언덕 위에 있는 연미정으로 걸어 올라왔습니다. 그리고 연미정 정자 안으로 들어 와 햇살을 피하고 있었는데, 이곳에서는 작은 음악회 공연을 준비해 주셨더군요. 저 앞에 앉아서 통키타를 치며 노래를 부르시는 분은 강화읍에 사시는 젊은이였는데, 음악을 전문으로 하시는 분이라고 해요.​ ​연미정 정자 위에서 은은하게 울려 퍼지는 노래소리와 통키타 소리가 너무 좋아서 우리 일행은 노래 소리에 흠뻑 빠졌답니다. 이렇게 강화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책길 아트투어' 는 강화도 여행지 곳곳을 찾아 다니며 이렇게 보석같은 볼거리와 즐길거리가 가득했던 유익한 여행 프로그램이었어요.​ ​저는 노래소리가 예쁘게 울려퍼지는 연미정 정자를 한 바퀴 둘러 보았답니다. 저 분홍 치마를 입고 계시는 분도 저희 일행인데 연미정 기둥에 기대어 서서 노래를 감상하고 계시더군요. 이곳 연미정은 1995년 3월 1일 인천광역시 유형문화재 제 24호로 지정된 곳이었는데, 최초 건립연대는 확실하지 않고 임진왜란과 병자호란때 대부분 파괴되었던 것을 1744년 유수 김시혁이 중건한 다음 그 후 여러차례 보수를 하여 오늘에 이르고 있었답니다.​ ​통키타 반주에 맞추어 고은 목소리로 부르는 노래소리가 연미정 주변에 울려퍼지고, 우리 일행은 그 노래 소리에 맞추어 '평화의 소리 담기'를 해 보았답니다. ​ ​노래를 끝낸 다음에 우리 일행에게 무슨 소리가 들렸는지를 물으시더군요. 어느 분은 바람소리가, 또 어느 분은 나뭇잎 소리가 들린다고 말씀을 하셨는데, 이렇게 이곳 연미정에서 진행된 '평화의 소리담기' 체험 프로그램은 비쁘게 현대를 살아가는 우리들에게 무언가 느끼게 해 주는 것이 있는 프로그램이었답니다.​ ​이 작은 안내책자는 연미정에서 풀어보는 '흩어진 시간을 찾아서'라는 안내문이 적혀 있는 책자였는데, 스카프 폰 모바일 게임 앱을 다운받고 등록을 하면 '소창 손수건' 등 작은 선물도 나누어 주셔서 모두들 열심히 미션을 수행하고 선물도 하나씩 챙겼답니다. 모바일 게임의 내용을 살펴보니 아주 다양했는데, 예를 들면 '연미정 보호수를 복원하라'와 같은 다양한 미션이 주어진답니다. ​ ​저는 연미정 주변을 천천히 걸어서 한 바퀴 둘러보았습니다. 이곳 연미정의 구조는 팔작지붕 겹처마로 10개의 기둥을 돌기둥 위에 얹은 정면 3칸, 측면 2칸에 면적은 40m2랍니다. 연미정 정지는 사방으로 트여 있어서 사방이 바라보이며, 주변에서 제일 높은 언덕위 월곶돈대 꼭데기에 세워져 있어서 북한의 개풍, 파주시와 김포군 일대가 한눈에 들어 오는 곳에 있었답니다. 정자 옆에는 오래된 느티나무가 고풍스럽게 서 있기도 했고요. 원래는 두 그루였는데 지금은 한 그루만 서 있고 나머지 한 그루는 벼락을 맞아서 아쉽게도 그 형태를 볼 수 없었답니다.​ ​저는 강화도 연미정 정자 위에서 오늘 제가 참여했던 강화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책길 아트투어'에 대해서 이런 저런 생각을 해 보왔답니다. 강화도 귀농청년 5명이 설립한 '청풍 협동조합'에서 지역 관광산업을 어떻게 체계적으로 활성화시킬 것인가라는 질문으로 시작하여 이 강화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책길 아트투어'를 만들었다고 해요.​  ​ ​오늘 네번째로 찾아 온 곳은 '강화 평화전망대'였답니다. 이곳에서도 간단한 워크샵이 있었는데 '나만의 평화 아카이빙'으로, 스마트폰 사진 잘찍기라는 주제로 간단한 교육도 있었답니다. 이곳은 일반인의 출입이 엄격히 통제되어 있는 민통선 북방지역에 위치한 강화 평화전망대랍니다. 저는 이곳에서 타 지역에서 보기 힘든 북한의 독특한 문화 생태를 아주 가까이에서 느낄 수 있었답니다. ​ ​이곳은 강화 평화전망대 1층에 있는 '소원의 방'이었는데 이곳을 찾아 온 수많은 관광객들이 적은 평화의 염원 소원지를 붙여 놓은 곳이었어요. 저 소원지를 바라 보면서 원적이 북한인 저는 통일에 대한 간절한 기원을 해 보았답니다.​ ​● 강화 평화전망대 안내​주소 : 인천 강화군 양사면 전망대로 797관람시간 : 09시-18시(동절기는 17시까지)주차장 : 입구 주차장에 주차 가능 강화평화전망대인천광역시 강화군 양사면 전망대로 797 ​ ​저는 3층 전망대로 올라가서 정면 유리창을 통해 저만치 있는 북한땅을 넌지시 바라 보았습니다. 이곳 전망대에서 가장 가까운 북한지역은 약 2.3km이며 북한 주민들이 농사를 짓는 모습을 육안으로도 바라볼 수 있답니다. 또 주택, 학교, 마을회관 및 선전용 위장마을 등을 육안 및 망원경으로 조망할 수도 있었답니다.​ ​강화 평화전망대 정면에서 바라보니 해안가 건너 예성강이 흐르고, 좌우에는 황해도 연안군 및 배천군으로 넓게 펼져진 연백평야가 있고, 우측으로는 임진강과 한강이 합류하는 지역으로 김포시와 파주시가 위치하고 있었답니다. 말없이 북한 땅을 바라보니 정말 만감이 교차하더군요. 그리고 어서 통일이 되어야 할텐데 하는 소원도 다시 한번 간절하게 빌어 보았고요.​ ​오늘 이곳에서 진행되었던 워크샵은 '스마트 폰으로 촬영하기 팁'이라는 주제였답니다. 2층 전망대에서 우리 일행을 기다리고 있는 청년은 바로 이곳 강화도 젊은이였는데 사진작가이시라고 해요. 아주 간단하게 스마트폰 사진을 예쁘게 잘 찍는 요령을 이렇게 인쇄물로 만들어 나누어 주시고 간단하게 교육도 해 주셔서 많은 도움이 되었답니다.​  ​ ​오늘 다섯 번째로 찾아온 곳은 '스트롱 파이어'라는 피짓집이었는데 이곳에서는 소창에 나만이 그림을 그리는 체험을 할 예정이었답니다. 바로 '나만의 심볼만들기 체험'이었어요. 이때 부터는 자율일정으로 전기자전거를 타고 강화읍을 둘러볼 수도 있고, 또 사대문 산책 등 나만의 평화투어를 즐길수도 있다고 해요. ​ ​● 스트롱 파이어 안내​주소 : 인천 광역시 강화군 강화읍 강화대로 368번 길 6영업시간 : 11시-21시(매주 화,수 정기 휴무) 스트롱파이어인천광역시 강화군 강화읍 강화대로368번길 6 ​ ​저는 우선 소창 천에 연필로 밑그림을 그려보았답니다. 주제가 평화이니만큼 평화를 상징하는 도안을 그리면서 남북의 평화, 그리고 나만의 평화가 무엇인지에 대해서도 잠시 생각을 해 보았습니다. 그림을 그리는 도안은 여러가지 샘플이 있어서 그 도안 샘플을 보고 마음에 드는 도안을 찾아 그리시면 된답니다.​ ​우리 테이블에 같이 앉은 일행 분들이 열심히 소창에 나만의 심볼 그림을 그리는 모습이에요, 저는 얼른 연필로 그린 밑그림 위에 색색의 펜으로 색깔을 입혀서 그림을 완성했답니다. 전체 시간은 30여분 정도 걸리는 체험이었답니다. 그리고 자기가 그린 소창 그림은 기념품으로 가져갈 수도 있었답니다.​  ​ ​이제부터는 '자유투어' 시간이었는데 저는 강화읍에 있는 '소창체험관'과 '조양방직'을 둘러보기로 하였답니다. 강화읍은 그리 넓지 않아서 네이버 지도를 펼쳐서 골목 골목을 걸으면서 나름 골목여행을 해 볼 수 도 있었답니다. 이제 자유투어를 마치고 저녁식사를 하고 나면 오늘 강화도 당일치기 여행의 모든 일정이 끝이 나고 저희는 다시 버스를 타고 아침에 출발했던 합정역으로 가게 된답니다.​ ​● 강화도 소창 체험관​주소 : 인천 강화군 강화읍 남문안길 20번길 8관람시간 : 10시-17시(매주 월요일 휴무)주차 : 입구에 주차장 있음 소창체험관인천광역시 강화군 강화읍 남문안길20번길 8 ​ ​이곳이 바로 오늘 제가 자유투어 코스로 처음 찾아 온 '소창체험관' 입구 모습이랍니다. 이곳은 고풍스러운 한옥을 개조하여 만든 체험관이었는데 소창은 무명으로 만든 천으로 이곳 강화도에 직물산업이 발달했을 때 생산했던 주 상품이었다고 해요.​ ​저는 소창체험관 안으로 들어와 둘러보았는데, 저만치 무명실을 뽑는 모습을 디오라마 인형으로 만들어 놓은 곳이 있어서 저는 한참동안 들여다 보았습니다. 이곳 강화도 소창체험관은 1938년 이곳에 있었던 한옥과 염색공장이었던 옛 평화직물터를 2016년에 리모델링하여 지금의 모습으로 꾸며졌답니다. 또 이곳은 강화군 전통산업인 소창에 대한 전통문화유산 보전과 가치를 재조명하는 공간이기도 해요.​ ​이곳은 강화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책길 아트투어'로 찾아온 강화읍의 소창체험관 한복 체험을 하는 곳이에요. 이곳에는 다양한 남녀 한복과 장신구들이 전시되어 있었는데, 무료로 한복을 입어 보는 체험을 할 수 있다고 해요. 저는 오늘 시간이 촉박하여 한복체험을 해보지 못했지만 나중에 시간이 허락하면 꼭 한 번 이곳을 다시 찾아 와서 한복체험을 해보고 싶었답니다.​ ​이 곳은 다양한 한복이 전시되어 있는 강화도 소창체험관 내부 모습이랍니다. 참 예쁘지요??​ ​이곳에서는 강화도 대표 상품인 화문석으로 시작되는 강화의 직물이야기에 대한 이해는 물론, 소창 손수건 스탬프 체험, 다도체험, 소창직조시연 체험등이 상시로 운영되고 있어서 소창을 오감으로 느껴볼 수 있었답니다. 또 건물 배치나 야외 조경이 아주 예쁘게 되어 있어서 아이들과 함게 찾아와 즐기기에도 정말 좋을 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​오늘 제가 자유투어 코스 마지막으로 찾아 온 곳은 바로 '조양방직' 카페였답니다. 이곳은 설명이 필요없는 강화 여행 핫 플레이스이기도 하지요. 이곳은 조양방직으로 들어가는 입구 모습이랍니다.​ ​● 강화도 조양방직 안내​주소 : 인천광역시 강화군 향나무길 5번길 12영업시간 : 11시-20시(토 - 일은 21시까지)주차 : 주차장 있고 주차요금 무료 조양방직인천광역시 강화군 강화읍 향나무길5번길 12 조양방직 ​ ​저는 조양방직 안으로 들어섰답니다. 이곳 조양방직은 개인적으로 여러번 찾아 온 적이 있어서 그리 낮설지 않은 곳이었답니다. 이곳 조양방직 자리에는 1933년에 설립된 우리나라서 가장 오래된 방직공장이었다고 해요. 1960년대까지 우리나라 최고 품질의 인조직물을 생산했던 공장이었지만 지금은 이렇게 흔적만 남아 있어 카페로 변신을 해 있었답니다.​ ​이곳 조양방직은 정말 구석구석 볼거리들이 너무 많은 곳이었습니다. 옛 생각이 떠오르는 레트로 조형물도 구석구석에 배치되어 있었고, 방직공장 당시에 사용했던 기계들도 그 자리에 그대로 놓여 있어서 자세히 둘러보면 볼거리가 정말 많은 곳이었답니다. 저는 입구에서 음료를 하나 주문해서 손에 들고 이 조양방직 카페 내부 구석구석들 둘러보았답니다.​ ​이것은 오늘 우리 일행이 방문했던 여행지마다 기념 스탬프를 찍었던 모습이랍니다. 이렇게 세 개의 스탬프가 찍힌 종이 세 장을 모으면 저녁식사를 할수 있는 8,000원짜리 쿠폰을 무료로 나누어 주거든요. 여행경비가 5,000원인데 8,000원짜리 식사권을 준다는 것이 조금은 이해가 되지 않았지만, 강화도 여행을 활성화시키고자 기획된 투어 프로그램이니 이해가 되었답니다.​ ​저는 스템프 3개와 미션북을 완료했는데, 미션북은 아주 간단한 퀴즈 풀이와 숨은 그림 찾기와 같은 재미있는 퀴즈들이었답니다. 저는 이렇게 스탬프 가 찍힌 세 장의 종이를 잘 간직하고 있었답니다. 그리고 나중에 오늘 우리 일행을 안내해 주신 인솔자들이 저녁식사를 할 수 있는 쿠폰을  나누어 주셨답니다.​ ​바로 이것은 저녁식사를 할 수 있는 8,000원 짜리 쿠폰이에요. 그리고 동봉된 종이에는 이 쿠폰을 사용할 수 있는 강화도 맛집 식당 4곳과 카페 2곳이 자세히 안내되어 있었답니다. 주소와 전화번호 그리고각 매장마다 메뉴가 적혀 있었는데, 모두 강화읍에 있어서 조양방직에서 도보로 10분 이내 거리에 있는 맛집들이었답니다. 저는 그 중에 국밥과 베트남 쌀국수를 잘 한다는 집으로 찾아가 맛잇게 저녁식사를 했답니다. ​ ​이것은 마지막으로 나누어 주신 선물 봉투였는데 바로 강화도 인 강화 순무로 만든 차가 들어있는 티백이었답니다. 이 투어 프로그램에서는 5,000원의 저렴한 비용을 내면 이렇게 하루종일 강화도 당일치기 여행을 할 수 있었는데, 제가 느낀 느낌은 어느 여행 패키지보다도 알차고 의미있는 여행이란 생각이 들었답니다. 이제 버스에 올라 출발지였던 합정역으로 돌아 가면 오늘의 여정이 끝이 나게 된답니다. 오늘은 강화도 당일치기 여행하기 좋았던 '플레이 피스 강화, 늘 평화철책길 아트투어' 팸투어에 참가하여 강화도 유명 관광지를 하루 만에 알차게 둘러보았던 이야기였습니다. 
안녕하세요~얠리스 입니다. 여러분~ 먼저 새해 복 많이받으세용!! ​다들 새해 맞이 잘 하셨나요?​저는 새해에 운동을 하러나가다가 친구가새해인데 드라이브나 가자고 해서 얼떨결에끌려서 파주까지 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ​데이트코스로 유명한'임진각 평화누리공원'을 다녀왔는데요.오랜만에 가니까 새롭더라구요 ㅎㅎ  평화누리공원에서 가장유명한 바람개비 동산을 가는데,온 연못이 꽝꽝 얼어있었어요. 가는 길에 요렇게 유리그림판이 있는데,통일을 염원하는 아이들의 글과 그림이 있더라구요.  요렇게 나중에 통일이 된다면,조각들로 다리를 만들예정이라고하네요 ㅎㅎ제 생에 볼 수 있을까요 ㅎㅎ  평화공원답게 평화의 벽 등 평화를 기원하는 조형물들이 많답니다. 요렇게 다리를 건너면 바람개비 언덕까지 도달할 수 있는데요.  요렇게 형형색색 바람개비들이 너무 예쁘죠 ㅎㅎ  바람이 안불어 안 돌아가길래 수동으로 돌려보기.... ㅎㅎ엉겁결에 나와서 쌩얼에 레깅스차림이지만 사진은 찍어봅니다. 언덕에는 거대한 조형물들이 많은데,   요렇게 재밌는 포토 스팟들이 많아요 ㅎㅎ 이렇게 너어~무 볼 것도 많고 넓어서 친구랑산책 겸 구경하다가 곤돌라가 보여서 타러 가보기로 하는데요.  친구가 북쪽으로 가는거냐고 타보자고 하더라구요 ㅋㅋ(자꾸 말도 안되는 소리를....--)북쪽까지 가는건 아니고 임진강을 지나가는 것에의미가 있는 코스라고 하더라구요 ㅎㅎ이용료가 9000원이라서 친구랑 굳이타지말자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿨하게 패쓰~  곤돌라까지 올라가는 길에 프로방스베이커리라고교황빵을 파는데, 예전에 교황님이 오셨을 때즐겨드시던 빵이라고 유명해요.엔젤링빵이라고 하죠 ㅎㅎㅎ저는 개인적으로 가격대비 매력을 못 느껴서사먹지 않았는데, 친구가 궁금하다고 하더라구요.마침 시식이 있어 먹어보고는 그냥 가자고ㅋㅋㅋㅋㅋ  요렇게 놀이기구를 비롯한 영상체험관도 있어요.아이들과 함께 오기도 좋겠죠?  요렇게 임진각쪽으로 가면 북한을 볼 수 있는통일전망대가 있어서 이쪽으로 가보았어요.​통일전망대로 올라가는 길에 비무장지대기념품샵이 있어서 방문해보았는데요.    군용건빵을 비롯한 각종 군용물품과 기념품을 판매하더라구요.저희는 건빵-1000원장단콩엿-1000원을 구매했어요 ㅎㅎ  군용 건빵은 처음 먹어보는데,아주 바삭하고 맛있더라구요.다이어트중만 아니면 더 먹고 싶었는데.... ㅠ  파주는 장단콩이 인만큼 콩으로 만든엿을 파는데,  맛은 그냥 평범한 엿맛이였어요 ㅎㅎ  500원을 내면 북한을 볼 수 있는 망원경이 있는데요.별다른게 없는 산을 보는느낌이에요 ㅎㅎㅎ​전망대에서 내려온 저희는 배가고팠던 차에앞에서 길거리음식을 많이 팔고계시더라구요.  친구랑 어묵도 하나씩 사먹고  친구가 핫도그도 먹고 싶다고해서한 입먹었는데, 진짜 속세의 맛 ㅜㅜㅜ  ​새해에 갑작스럽지만 바깥바람을 쐬니 너무행복하고 새해맞이기분이 나더라구요 ㅎㅎ의미있게 평화공원을 와서 평화에 대한 생각도할 수 있었습니다.​여러분 모두 올 한해는 호랑이처럼 기운차고빛나는 한 해가 되시길 진심으로 기원합니다.새해 복 많이 받으세용^^ 
[충남 예산] 2022년 모녀 여행, 예당관광지_ 예당호 출렁다리 건너기 & 예당호 조각공원 감상 ​​아산에서 태안으로 가는 길, 들를 만한 곳이 없을까 검색하다가 예당관광지를 발견하게 됐다. 예당저수지 주변으로 조성해 놓은 적잖은 규모의 관광지.  예당관광지충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 148 ​​주차요원의 안내에 따라 주차장에 주차를 하고, 예당저수지와 예당호출렁다리가 주차장에서 보이길래 인증샷을 찍었다.참고로 주차는 무료.   ​​​예당호 출렁다리를 보러 가는 길에 발견한 예당호 관광안내도. 근방에 오토캠핑장과 야외공연장, 조각공원, 야영장 등이 있다. 시간만 잘 맞추면 음악분수쇼도 감상할 수 있다고. ​​​우린 예당저수지와 출렁다리나 보고 가자는 심산으로 잠깐 들른 것이라큰 욕심없이 주변만 슬쩍 둘러보기로.   ​​​출렁다리 배경으로 사진 찍어 드리겠다니까 냉큼 앞에 서는 그녀. ​​​마스크 안내렸다며 당당히 재촬영을 요구하신다.  ​​​​우린 옛날 사람이므로 '예당호 출렁다리'라고 글귀 쓰여진 곳에서 다시 한번 관광객 전형의 모드로 인증샷.포즈가 어째 나 초딩때랑 똑같다.   ​​​어색하지 않은 색다른 포즈 없냐니까 주저앉으심. 모전여전이다. 어색하긴 마찬가지.   ​​​짧을 팔 버둥거려가며 셀카봉 삼아 둘이 함께 찍어본다.   ​​​참고로 출렁다리는 매월 첫째주 월요일 안전진단으로 출입을 통제한단다.이용 가능 시간은 오전 9시부터 오후 10시까지. 등산스틱 등 뾰족한 물체를 들고 다리를 건너는 것은 금지하고 있다.  ​​​아슬아슬하고 스릴 넘치는 출렁다리는 극혐하시는 분이기에 안전한 출렁다리로 모셨다.  ​​​실은 처음 출렁다리라는 소리만 듣곤 은근 걱정하시며 불신의 눈초리로 째려보신게 사실. 미세한 움직임만 느껴지는 정도라 마음 놓고 다리를 건널 수 있었다.  ​​​출렁다리 중간 즈음에서 복귀 요청. 끝까지 건너기는 귀찮으셨나보다.  ​​​사진 찍어드리게 난간 옆에 서보시라니까 겁만보 그녀는 반투명 바닥에도 정색하며 이음새 부분을 찾아 밟고 있다.   ​​언젠가 내가 동윤오라버니와 평화의 댐 폭염투어 갔다가 찍었던 사진과 같은... https://blog.naver.com/0117488/221623046405​​그렇게 세상 안전해 보이는 예당호 출렁다리에서 조차 나름의 스릴을 느끼며 탈출한 모녀. ​ 그냥 가기 아쉬워 조각공원까지만 들러보자고 꼬셨다. 방문당시에는 모노레일 설치공사가 한참이었다.  ​​관광지 자체가 걸어다니기 부담스러운 정도는 아니다.다만 70을 바라보시는 엄니 연령대의 어르신은 출렁다리에서 조각공원 오르는 길이 버거울수 있다.​​살짝 가파른 오르막을 극복하고 마주한 예당호 조각공원.  ​​​철쭉이 한창이라 알록달록 예뻤다.  ​​​드문드문 조각상이 있어 풍경과 함께 느긋한 마음으로 감상하며 산책하기 좋다.  ​​​우리 어르신은 올라오면서 진이 다 빠졌다며 벤치에 앉아 있을테니 내려가서 혼자 차를 끌고 오란다.그러면서 사진 찍을 땐 표정관리.   ​​​예산군 홈페이지에선 500여평 이라는데 작품 덕분인지 막상 돌다보면 규모에 무감각해진다.  ​​​여러 작품이 있었지만 인상적인 몇 개만 인증.   ​​​​평지를 걷다보니 HP가 채워져 신이 나셨다.  ​​​공원과 공원사이를 잇는 다리가 있길래 건너가보자고 제안. 사랑의 다리 라는데... ​​​그렇게 출렁다리에 이어 사랑의 다리까지 점령.  ​​​사랑의 다리 건너에는 예산군 관광 안내도가 있고,  ​​​예산 인 사과 캐릭터 포토존이 있었다.  ​​​그 외 통로는 출입을 통제해 더 둘러볼 수 없었다. 예당관광지 중 나름 높은 지형이라 멀리 보이는 예당호 출렁다리를 배경으로 마지막 한 컷.    ​​​분수쑈를 못본 것은 조금 아쉬웠으나 잠시 들러 돌아보긴 좋았던 코스. ​ [ > 예당저수지 > 예산10경 > 관광명소 > 예산여행지도 ]예산군청 HOME 예산여행지도 관광명소 예산10경 예당저수지 프린트 SHARE 제1경 수덕사 제2경 충의사 제3경 추사고택 제4경 임존성 제5경 예당호 제6경 삽교평야 제7경 가야산 제8경 예산사과 제9경 예산황새공원 제10경 덕산온천 관광지정보 위치 : 충청남도 예산군 응봉면 예당호는 겨울철 얼음낚시외에 초봄부터 늦가을까지 계속 낚시할 수 있다. 주로 붕어, 잉어를 비롯해 뱀장어, 가물치, 동자개, 미꾸라지등 민물에 사는 물고기 대부분이 있다. 1986년 국민관광지로 지정, 개발되어 다양한 휴양지로서 역할을 수행한다. 개인좌대, ...www.yesan.go.kr ​​​​ 
초복에서 말복까지의 삼복더위는 자연적인 자연의 이치입니다. 사람들은 폭염과 열대야를 식이기 위해 선풍기, 에어컨, 냉장고, 보양식, 피서지 여행으로 무더위를 이겨냅니다. 기(氣)의 고장 영암의 농산물들은 뜨거운 태양의 햇살을 받고, 달달한 단비로 갈증을 채우고, 밤하늘의 달빛에 휴식을 취하며, 산야에서 알알이 결실을 맺으며 무럭무럭 자랍니다."영암 땅, 영암 농산물은 특별히 다릅니다!“ 국립공원 월출산의 氣를 받고 자란 영암 농산물은 생명력 넘치는 기운을 담아 모든 분들에게 공급하여 건강을 드립니다.​ ​ 영암 친환경 쌀월출산 맥반석에서 흐르는 맑은 물과 붉은 황토에서 생산된 영암군 공동 브랜드쌀 ‘달맞이 쌀’과, 학이 머물고 토하가 튀어 오르는 친환경 유기농 벼 단지인 학산면에서 생산되는 ‘학이 머문 쌀’은 저 농약 유기질 비료만 이용하여 재배한 친환경적인 쌀로 소비자의 입맛에 맞는 질 좋은 쌀입니다.​  ​ 영암 친환경 잡곡농부의 실명과 연락처 공개로 판매하니 신뢰성 확보로 믿고 드실 수 있습니다. 찰흑미, 찰 보리쌀, 찹쌀, 귀리, 메밀, 콩, 깨, 팥 등... 잡곡은 섬유질, 칼륨, 칼슘, 마그네슘 등의 무기질과 비타민, 단백질이 많이 들어 있어 영양이 풍부해 건강식으로 많이 드십니다.​  ​ 영암 무화과클레오파트라가 가장 좋아하는 과일, 무화과는 영암의 대표 과일로 해양성기후에서 자라는데 꽃을 볼 수가 없다 하여 무화과라고 부르지만 꽃은 꽃받침 속에 숨어있습니다. 맛은 달콤함이 입안에서 살살 녹고 식감은 부드럽고 영양이 풍부해 동의보감에 따르면 체내 독소 제거, 피로 병환, 위장질환, 부인병에 좋다고 전합니다. 영암은 무화과 재배에 적합한 토양과 기후조건을 갖춘 무화과의 시배지로 전국 재배 면적의 60%를 차지합니다. 제철에는 생과일로 판매하고, 열매는 무화과 잼이나 양쟁, 과자, 건무화과,  무화과 주스, 무화과 빵, 무화과 요구르트, 무화과 막걸리 등으로 가공하여 판매합니다. 달콤한 영암 무화과 생과와 건강한 쌀가루 100%, 무색소, 무 방부제 ‘달빛 무화과 쌀빵’이 새롭게 출시되어 인기가 많습니다.​     ​ 영암 어란옛날부터 진상품으로 유명한 어란은 영산강에서 나는 숭어의 알을 오랜 전통에서 얻어진 특수한 제조법으로 만들어집니다.참 숭어 알에 참기름을 바르고 건조하기를 아홉 번 거치는 고급품으로 옛 궁중 진상품으로 애용되었던 별미 음식입니다.먹는 법에 따라 다양한 요리에 이용합니다.​ ​ 영암의 풍요로운 모습영암의 들은 코로나19도 씩씩히 잘 이겨내며 제 몫을 다하며 무럭무럭 자라며 익어가고, 영글어 가고 있습니다.영암 은 주인의 사랑과 정성 그리고 발걸음 소리를 듣고 자랍니다. 한 컷 한 컷 카메라에 담으며 바라만 봐도 풍요롭고 평화스럽습니다. 코로나19로 지역 경제가 침체되어 우울한 요즈음, 땅을 믿고 땀 흘리며 정직하게 농사를 짓는 농부님들께 감사드립니다. 氣를 품고 자란 영암의  많이 드시고 건강하십시오! ​ 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
한국전쟁 시기에 발생했던 노근리 양민학살사건은 우리 현대사의 아픈 단면입니다.노근리사건 생존피해자와 유가족들은 지난 반세기동안 노근리 학살사건의 진상규명과명예회복을 위해 노력해왔습니다.그 결과 그 상처의 현장은 이제 인권과 평화의 소중함을 알리는 평화공원이 조성되었습니다.​영동군청 노근리평화공원 소개 중에서​노근리평화공원에는 노근리 학살사건의 전모와 사건의 진실을 밝혀낸 과정을 전시하고 있는 평화기념관을 비롯해평화와 인권에 대해 교육할 수 있는 교육관, 그리고 4만여평에 이르는 아름다운 공원이 조성되어있어많은 국내외 사람들이 방문하여 평화의 가치를 확산시키고 인권의 소중함을 전파하는 모임이 열리고 있습니다.​​ 노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈 충북 영동여행코스로 빼놓을 수 없는 곳으로 대표적인 이 곳에는더워지는 날씨에 휴식을 주는 평화의 쉼터가 있답니다.​  평화의 숨터 안으로 들어가면영동 노근리 카페 선샤인이 반갑게 맞이해줍니다.커피,수제차와 함께 지역,기념품도 판매하고 있으니영동여행을 마무리하며 가족,친구에게 줄 선물을 마련해도 좋겠죠~~?!​  밖에서 볼때보다 실내는 생각보다 넓고 통유리로 채광이 밝아서 마음이 평화로워졌습니다.​ ​카페 선샤인의 메뉴는 그리 많지않지만,특징적인 메뉴들이 많아요..​색이 예쁘고 향긋할거같은 꽃차,영동의  곶감, 호두가 들어간 수제 찐빵,맛이 궁금한 코코넛 와일드 홍시 스무디가 있고,,요즘같이 해가 쨍한 날씨에 먹으면  딱좋은 빙수가 있어서빙수를 주문해보았답니다.​​ 사장님께서 빙수를 준비해주시는 동안카페 선샤인에 또 뭐가 있는지 빠르게 스캔했어요.. 영동 양봉사업의 선두주자 꿀따는사람들이 자랑하는천연 아카시아 산꿀과 화분이 대표상품으로 자리하고 있었는데요..아카시아 꿀은 저희가족도 즐겨 먹었기에 건강한 맛이 제대로라는걸 자신있게 말씀드리고,,화분은 소위 벌이 꿀을 따올떄 묻혀오는 꽃가루로 면역력에 좋은 건강먹거리여서 그대로 먹어도 좋고,,우유나 요거트에 타서 먹으면 더 맛있다고 해요~!!​꿀따는사람들의 임모세대표님이 그러셨는데이 화분은 박람회때 소포장으로 판매하니 인기가 많았다고 하셔서저도 소포장으로 나오면 구매할 의사가 있다고 말씀드렸네요...^^​ 과일의 고장 영동의 대표 과일 감으로 만든 감말랭이..​국내산 감100%라 믿을 수 있는 간식이라선물하기에 딱이랍니다..!저는 다른 상품으로 감말랭이를 먹어봤는데정말 쫀득 달달한 맛이 최고더라고요~~​  ​ ​드디어 나온 카페 선샤인의 빙수...!​우선, 컬러풀하고 아기자기 귀여워서미소가 지어졌더랬어요....​  망고,블루베리와 함께 귤말랭이로 토핑을 하고,,빙수 위에 올린 아이스크림에는 비트 샤벳으로 강렬한 맛을 주고,,화분으로 가니쉬하여 포인트를 주었네요~~!​우유맛 눈꽃빙수 아래에는 바삭 고소한 콘프레이크를 깔아영양도 만점이죠...!!^^​ 상큼한 망고, 싱그러운 블루베리,달콤한 귤말랭이...​다양한 식감의 과일과 함께 먹는 선샤인빙수는그야말로 가슴속까지 시원해지는 맛이었어요...!!!!​​​  ​​ 영동여행길에 꼭 들러야할 코스로 노근리평화공원을 강추하고,,공원을 둘러보고 카페 선샤인에서 심신을 휴식하며 영동을 경험할 수 있는 기회도 되기에참 알찬 시간이 된다는 것을 말씀드려요~~!​​​ ​ 
 북한에서 가까운 임진각 평화누리 공원의 여행은, 역에서 출발하는 경의선 열차를 타고 약 1시간 반 정도 걸리는 임진강 역에서부터 시작된다.1시간에 1대꼴로 운행하는 통근열차를 타 보는 재미도 쏠쏠한 임진각 평화누리 공원은 주로 자가용으로 가기보다는 대부분 열차를 이용하는 것을 추천하기도 하는데, 에서 시베리아 횡단열차까지 이어지는 실크로드를 꿈꾸는 경의선이 북한에 가로막혀 더이상 가지 못하고 마지막 바로 전 역인 임진강역까지 가기 때문이기도 하다.  아무튼, 임진강역에서 내리면, 반드시 들러야 하는 곳이 바로, 만남의 광장이라고 써있는 작은 분식집!!  이곳의 별미가 바로 찌그러진 양은냄비에 담겨 나오는 우동인데, 우동한사발 먹고 나면, 힘도 불끈 솟아서 걷기도 좋다궁~ ㅋ  평화누리 공원은 아무래도 통일을 기원하는 마음이 큰 곳이기 때문에, 실제로 6.25 때 당시 전투용 차량들도 볼 수 있는 공원이 있기도 하다.  그리고 평화누리 공원을 한바퀴 돌아주는, 작은 꼬마열차도 있어서, 심심할때 한번 타주는 것도 좋지~ ㅎㅎ  꼬마 열차 바로 안쪽으로는 북한을 파는 곳도 있는데, 언젠가 통일이 되어서, 북한을 직접 북한에서 사는 날이 왔으면 좋겠다....  그리고 운행이 중단된 철도종착점엔 '철마는 달리고 싶다' 의 철마를 복원해서 가져다 두었다.정말, 조금만 더 가면 북한인데... 그리고 조금만 더 가면 임진각이 나온다.  임진각은 1972년 실향민들을 위해 지어진 건물인데, 내부에는 기념품점, 음식점 등이 있고, 전망대 하늘마루에서는 민간인출입통제구역인 해마루촌 등을 조망할 수 있다.  그리고 스타광장이 있어서, 파주출신의 스타들의 모습도 볼 수 있는데, 정말인지 파주에는 다양한 스타들이 많이 탄생했더라~ ㅎ  이렇게 바닥에는 스타들의 손자국도 있다.  그리고 전망대에 올랐는데, 저 멀리 유명한 바람의 언덕이 보인다.더운 날씨라 주차장을 지나서 바람의 언덕까지 걸어가야 하는 것이 벌써부터 겁이 나기도 했다. ㅋㅋ그래도 임진각은 햇살이 아주 많이 좋은 날이 대박이라는거 +_+  조금 더 걷다보니, 설운도 노래의 잃어버린 30년이란 노래를 가사와 함께 감상할 수도 있었는데,정말, 내나이 서른하나... 나도 딱 30년을 잃어버렸구나.. ㅎㅎㅎ  조금 더 가니 '자유의 다리'가 나왔다.1953년 당시 전쟁포로 교환을 위해 만들었는데, 당시 포로들이 경의선 철도까지 차로 와서 걸어서 자유의 다리를 건넜다고 한다.  자유의 다리 아래에는 통일연못이 있었는데, 한반도 모양의 연못이 인상깊다.  자유의 다리 끝 철조망에는 정말 통일을 간절히 바라는 사람들의 소망이 가득 담겨 있었다.  가슴이 뭉클 했다...  그리고 경의선 전기기관차가 낡은 그대로 복원되어 있었다.  한국전쟁 당시 폭격을 맞아 운행을 중단한 뒤 분단과 갈등의 상징으로 남아 있는 것이다.  이제, 바람의 언덕으로 가보자!   ☞ 임진각 평화누리 홈페이지 http://peace.ethankyou.co.kr/main.jsp       <즐겁게 보셨으면 덧글을, 맘에 드시면 추천과 공감을 주세요! 스크랩 외에 불펌금지입니다!>      
  물한계곡을 향하던중 계곡으로 가는길에 노근리평화공원이 있다는 정보를 알게되어우리 일행은 잠깐 시간을 내어 미군에 의해 무고하게 돌아가신분들의 넋을 달래주기 위해노근리 평화공원을 찾았다. ﻿ 2011년 10월27일 개원한 노근리평화공원은  ﻿무고하고 억울하게 돌아가신 희생자들을 추모하는 공간과, 과거성찰과 반성의 공간, 과거 · 현재 · 미래가 어우러지는 평화와 인권을 학습하는 공간으로 조성되어 있다 한다.  주차장에 차를 주차후 우리 일행은 노근리 평화공원으로 들어선다.  우측에 위치한 방문자센터. 어떤 기능을 하는 건물일까? 공원시설의 안내 및 이용객의 편의를 제공하기 위한 공간으로, 공원을 관리하는 조직의 사무공간으로도 사용된다 한다.유족사무실 및  전시 · 판매장이 있다.  방문자센터 건너편에 있는 평화기념관. 평화기념관은? 노근리사건 전개시 6.25전쟁 등 시대상황과 현대사 차원으로 연계하여 고찰하였고, 노근리사건이 지닌 인권사적 의미를 국제적인 시각에서 통찰 하기 위함과 동시에노근리사건의 진실을 규명하여 희생된 영혼들을 추모하고, 인간존중과 평화의식의 고취함 을 목적으로 설립되었다 한다. ﻿ 평화기념관내에는 추모의방,고통의벽등의 역사의 산교육장이 있으며 문화관광지로 최적의 조건을 만들려 노력하고 있다 한다.   가는날이 장날..  평화기념관의 맞은편에 있는 조각공원. 노근리사건의 본질적인 정신과 한민족의 미래를 보여줄 수 있는 공간이라 한다. 작품중에는 그날의 흔적,시선,노근리의 아침,하나되어 나아가리등많은 수작의 작품들을 감상할수가 있다.  노근리평화공원의 위령탑. 우리일행 모두는 무고하게 돌아가신 영령들의 넋을 기리는 분향을 올리고진심어린 모습으로 참배를 하였다. 위령탑은 노근리에서 희생된 영령들의 넋을 기려 유족들의 아픈 상처를 위로하고, 영동군의 상징성을 부각시키며, 공공성과 예술성을 함께 갖춘 작품이 탄생할 수 있도록 기념비적인 형태와 현대적인 조형미를 결합하여 위패봉안시설을 갖춘 위령탑을 설치하였다 한다.    노근리 양민학살사건후 많은 시인들이 애도의 글들을 시와 시조로 적어 추모하고 있다.  평화기원마당. 이용객의 휴식 및 레크레이션 활동을 유도할 수 있으며, 추모 및 추념등의 활동이 이루어지고 난 뒤 사색할 수 있는 공간이다. 대규모 이벤트 행사시 이용할 수 있으며, 평상시에는 피크닉 장소로 이용되는 다목적 공간이다.   드디어 노근리 평화공원을 지나 도로 건너편에 있는  노근리 양민 학살 현장에 도착한다.    노근리 사건은 6.25동란중인 1950년 7월 25일~29일 5일간에 ﻿ 충청북도 영동군 황간면 노근리 경부선철로일대(기점 225km)에서  약 5~600명의 피란민을 미군들이 남쪽으로 피난을 유도 ﻿ 미군 비행기 폭격 및 기총 소사로 철로위 피난민 다수 사망케 하였으며 ﻿ 노근리 개근철교(쌍굴)에 피신한 피난민에 대해 미군의   기관총 사격으로 다수의 피난민들을 사망케 한 사건이다.  대한민국의 최고 우방국이라 자칭하는 미군들에 의해무고한 양민들이 점령군도 아닌 우방국의 포탄에 의해 약 250~300여명이 개죽음을 당한곳이다. ﻿ 하얗게 칠해진 부분이 총탄자국리다. 저것만 보아도 당시의 상황이 나의 뇌를 관통하는듯한 느낌이 들며숨이 멎는것 같은 느낌이 든다. 다시한번 당시에 억울한 죽음을 당하신분들에게 애도를 표한다. 그리고 자주국방이 얼마나 중요하고 꼭 강성대국을 이뤄야한다는미국이나 다른나라의 눈치를 보지 않아도 될많큼의 국력을 키워야 한다는것을 명심한다.   침통하고 분개한 표정으로 쌍굴다리에서 떠날줄 모르는 지인들. ﻿ 자주국방,강성대국,부국강병,그리고 통일,,..﻿                                   노근리평화공원: 충청북도 영동군 황간면 목화실길 7.                                        관리사무소 : 043)744-1941. ﻿   
임진각 평화곤돌라ᆢ국내 최초로 민통선 구간을 연결하는 임진각 평화곤돌라는 길이 850m에 10인용 캐닌으로 일반17대, 크리스탈 9대로 총 26대가 운행된다.임진각의 하부 정류장을 출발해 임진강을 가로질러 상부 정류장에 하차하면  제1전망대와 제2전망대가 있으며,장단반도,북한산,경의중앙선,자유의다리,독개다리,임진각을 한눈에 볼수  있다.​주중 10:00~ 18:00  매표마감 17:20주말 09:00~ 18:00  휴장안내: 3월  6월 9월 12월 의 첫번째 월요일​ 곤돌라가격성인 9000원. 소인 7000원  (경로.유공자.장애인 6000원)울어머니 경로할인 받으시고 ᆢ파주시민은 4.500원 신분증 있어야 함 .​  3층 엘베타고 올라가서 곤돌라타고ᆢ  남쪽과 북쪽을 오가다 ᆢ 저멀리 보이는 ᆢ독개다리 ᆢ 북쪽 곤돌라 지뢰 ᆢ  옥상에 올라가서 사방 전망 한번 봐주고 ᆢ그늘 없음  ᆢ덥다 ᆢ  파주 임진각 평화전망대 올라가기  어르신에겐 다소 힘들어서잠시 쉬어다가 감 ᆢ  평화정 ᆢ민통선의 평화를 염원하고 관괭객의 쉼터를 제공 한다. 도보다리를 지나서 전망대 멀리 남쪽 임진각의 풍경을 바라보았다.​ 도보다리 내용은 이러하다 ᆢ  평화등대,느린우체통 ᆢ엽서에 편지를 써 놓으면 1년후  발송된다.월경방지표지판 ᆢ비행금지구역임을 알리는 일종의 항공경고판이다.    지역 과 선물의집도 있다우린 구경만 하고 옴ᆢ​  어머니가 안가본신곳평화누리공원 으로 산책​ 넓은 주차장 저멀리 덩그러니 내차만 보임ᆢ​​평화누리공원3만평의 대형잔디 언덕과 수상 야외공연장으로 이루어진 자연친화적 공간으로 분단의 사징인 임진각을 화해와 상생, 평화와 통일의 상징으로 전환하기 위해 조성 되었다.평화누리늘 대표하는 장소는 바람의 언덕이다.3000개의 형형색색의 바람개비들이 돌고있어가족과 연인들을 위한 포토존과 드라마 CF 촬영지로 인기 만점인곳이다.  ​  ​  ​주말엔 사람이 많은데  평일엔 없구나ᆢ평화누리공원은 참 좋다 ᆢ​​ 
​​작가명/ 이용철, 작품명/ 평화-화합, 재질/ 화강석,  크기(Cm)/ 높이 8m﻿﻿﻿,      설치 장소/ 파주시 평화누리공원, 설치(제작)일자/ 2006년 3월 1일<작품 설명> 평화. 통일의 염원과 실향민의 애환, 그리고 분단의 현장 등 파주가 가지고 있는 다얀한 소재를 담아 8m 높이의 중심 조형물을 세우고, 주위에는 부자와 모녀를 각각 상징하는 조각품으로 구성하였다. 작품 전면의 상단에는 망향을 상징하는 고목나무와 어머니의 품을 의미하는 둥지를 배치하고 중앙에는 다시 달리고 싶은 철마를 배치하며 두루미와 비둘기를 통해서는 자유와 비상을 나타내었다. 그 아랫부분에는 어깨동무하는 사람으로 화합과 만남을 표현하였다. 작품후면의 상단에는 비둘기와 태양을 배치하여 평화와 미래를 상징하였고, 중앙 및 하단에는 파주 인 장단콩과 쌀, 은행잎과 두루미를 표현하여 파주의 청정자연환경을 상징하였다.  ​<평화-화합> <작품 설명문>                       <건립문>
상주의 역사가 담긴왕산역사문화공원대한민국의 중심 상주를 갔다면반드시 갈 곳이 있는데요,​유명 관광지는 아니지만 상주의 역사,문화를 담고 있는 '왕산역사문화공원'입니다.​그럴 만도 한 게 왕산문화공원 주변에는주요 시 관공서인 시청, 경찰서, 기차역 등이주변에 모두 모여 있는 곳입니다.​예부터 뭔가 중요한 곳이 틀림없을 것 같은데요,공원을 둘러보았습니다.​ Previous imageNext image  공원을 걷다 보니 상주읍성 안내판이 보여이곳 공원의 내력을 알게 되었습니다.​왕산은 고도 상주의 중앙에 자리한 명산으로삼국사기에 의하면, 신라 31대 신문왕 7년에주위 1천1백9보의 성주성을 쌓고 성의 4대문 중앙에자리에 자리한 작은 산이 왕산이었다고 합니다.​고려 말 홍건적 침입 때에는 공민왕이 이곳에 피난하여임시행궁으로도 사용하였다고 합니다.​어떻게 보면 60m 남짓한 동네 뒷동산처럼 보이는산인데 많은 역사를 담고 있다 하겠습니다. 여행을 하다 보면 대부분의 사람들이 인공적으로 설치한유명 관광지 위주로 훑어보게 되는데요,지나고 나면 그 지역에 대해서 얘기할게 없더라고요.​그래서 여러분에게 여행 팁을 드린다면그 지역의 역사 문화부터 알고 나면여행이 더 흥미로워지게 된다는 점입니다.   그런 면에서 왕산역사문화공원은그냥 지나치기에는 아쉬운 곳이었습니다.​이곳에서 왕산의 유래를 알고 나니더욱더 그런 느낌이 들었습니다.이곳은 조선시대인 1392년부터 1592년까지경상감영을 겸한 곳이 이 왕산 아래였다고 합니다.​상주시에서 2007년부터 2011년에 걸처주변을 정비하여 지금의 역사공원으로탄생하게 되었다고 합니다. 그러고 보니 경상도는 경주와 상주의 첫 글자인데요,그만큼 유서 깊은 상주입니다.이곳을 중심으로 그 옛날 무수한 역사가펼쳐졌다고 생각하니 더 흥미가 생겨부지런히 공원 이곳저곳을 둘러보았습니다.​  공원 왕산 둘레길 입구에 보니상주읍성도가 보였습니다.​상주읍성은 왜구 침입 후1381년에 읍성을 만들기 시작하여1385년에 완성하였다고 합니다.​고려 말 왜구가 침입한 역사가남아 있는 곳이라 하겠습니다.​상주읍성은 일제강점기 때 모두 소실되고이곳에서 그 당시 4대 문의 흔적을사진으로만 볼 수가 있었습니다.​상주목 관아 둘레의 읍성은 남아 있지 않지만관아 건물로는 문루인 태평루, 객사인 상산관이북천임란전적지로 옮겨져 있으며, 관아 건물 중 하나인향청이 도심 내 원래 자리에 남아 있습니다. 그러고 보니 공원 내 조선시대 상주를 거쳐간상주목사 공덕비와 불망비가 세워져 있는 곳에평화의 소녀상이 더욱더 의미가 깊어 보였습니다.   왕산공원 안내문에 왕산 장원봉을 중심으로한 바퀴 돌면서 소원을 빌면 한 가지 소원은들어준다는 전설이 전해오고 있다고 해서왕산둘레길을 걸어보았습니다.​고작 다 도는데 20분 정도 소요되지만상주의 역사를 담고 있는 곳이라많은 상상을 하며 걸어본 산책길이었습니다.​상주는 예부터 삼백의 고장이라고 쌀, 곶감, 누에가많이 생산되는 지방이었지만 지금은 오이, 배, 포도가많이 생산되고 있는 있는 곳입니다.​근처에 상주 중앙시장이 있으니상주 도 만나보시기 바랍니다.​이곳은 대중교통을 이용할 경우상주 버스터미널에서도 도보로 20여 분 정도 밖에소요가 안되는 곳이기도 합니다.​상주의 역사이며, 상주시민들의 휴식처이자추억을 담고 있는 '왕산역사문화공원'이었습니다. ​ 왕산역사공원경상북도 상주시 서성동 163-48 ​ ​​  ​​ #경상북도 #상주시 #경북상주 #서이추 #소통 #이웃 #환영 #상주가볼만한곳 #왕산역사공원 
사회적 거리두기 1단계로 완화된 주말 많은 분들이 여행과 나들이를 다녀오시는 것 같은데 비교적 완화되긴 했지만, 방역수칙은 꼭 지키시고 마스크는 무조건 착용하고 다니셔야 하고요. 하루빨리 정상적인 일상생활로 돌아가는 날이 찾아왔으면 좋겠습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이번 주는 아내와 함께 파주 임진각평화누리공원을 다녀왔는데요. 근교 가볼만한곳 치고는 교통체증도 적고 거리도 가까워서 계절이 바뀌는 길목엔 꼭 다녀오곤 한답니다.  ​그런 거 있잖아요? 그곳에만 가면 내가 원하던 것보다 한 나쯤은 더 얻어오는 그런 장소 .... 말이죠. 저는 임진각평화누리공원이 그러한 장소로 매번 좋은 풍경과 함께 다양한 공연 및 축제는 덤으로 볼 수 있으니 자주 오는 이유가 아닌가 싶어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이번에 찾은 장소는 파주 가볼만한곳 대표적인 임진각을 비롯해 평화랜드(놀이공원), dmz 곤돌라, 그늘막 텐트 설치가 가능한 평화누리공원, 캠핑장까지 굳이 다른 장소를 가지 않아도 될 만큼의 볼거리 즐길 거리를 주기에 당일치기 여행 코스로 제격이랍니다. ​남녀노소 볼거리 즐길 거리가 있어 더더욱~~!! ​​​​​​​​​​​​​​​​ 게다가 이맘때쯤이면 항상 파주개성인삼축제가 열리곤 해 들러 질 좋은 인삼을 저렴하게 구매하곤 했는데 올해는 코로나19 때문에 축제가 취소되고 대신 파주개성인삼 드라이브스루 판매 행사를 진행한다고 해서 그곳도 둘러보고 왔는데 파주  등을 구매할 수 있었답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 드라이브스루 관계자분이 하시는 얘기가 이번 장마 기간으로 인해 피해가 많았지만 파주개성인삼 농가는 바닥 배수가 잘 돼서 작년보다는 덜하지만 그래도 수확을 할 수 있었다고 하니 다행이고, 올해도 질 좋은 인삼을 좋은 가격에 만날 수 있다고 하네요...^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요즘 안 그래도 몸이 좀 허해 인삼이나 홍삼제품 알아보고 있었는데 다양하게 선택이 가능하더라고요...^^ 이번 주는 파주 가볼만한곳 많이 돌아다니지 않고 임진각평화누리공원, 임진각 평화 dmz 곤돌라, 임진각 ...그리고 드라이브스루까지 즐기는 거 추천~~!!​​​​​​​​​​​​​​​ 임진각평화누리공원을 찾으면 가장 먼저 발걸음을 돌리는 곳이 평화누리 공원 내의 바람의 언덕 ~!! 탁 트인 풍경은 요즘 같은 시기에 답답함을 풀어주고 3,000여 개의 수많은 바람개비와 바닥에서 걸어올라 오는 조형 작품을 배경으로 추억을 남기는 분들이 참 많답니다. 그리고 공연이 열리는 무대 주변의 잔디공원은 그늘막 텐트 설치가 가능해 주말 나들이 장소로 각광을 받는 이유가 아닌가 싶어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 조금씩 가을 단풍이 지고 있는 임진각평화누리공원 .... 시원하게 둘러볼 수 있어서 더욱 운치 있고 떨어진 낙엽을 보니 겨울도 빠르게 올 것 같은 예감이 듭니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​  두 번째는 파주 가볼만한곳  출렁다리와 함께 명소로 떠오르는 DMZ 곤돌라 입니다. 국내 최초로 민통선을 연결하는 평화 곤돌라, 케이블카는 길이 850M로 파주의 랜드마크가 되었다고 하는데 운행 초기에 아이들과 함께 곤돌라를 탑승 시 코로나 대문에 북쪽의 탑승장에 내리지 않고 다시 돌아온 기억이 나네요. 그러나 이젠 내려서 민통선 문화공원까지 둘러볼 수 있다니 더욱 볼거리가 많아져 잠시나마 민통선 부근을 둘러보고 왔답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 지금껏 여행을 다니면서 여수부터 남해까지 해상 케이블카까지 다양한 케이블카를 탑승해봤지만 임진각평화곤돌라가 가격은 조금 저렴하고 거리는 딱 가격만.....ㅋㅋ 그래도 아무나 갈 수 없는 곳이기에 그 의미는 남달라 많이들 찾으시는 것 같았답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 주차장에서 차를 타고 나가려다가 임진강역 근처의 임시주차장에 드라이브스루 판매장터가 열렸다기에 찾아가 봤는데요. 뭔가 하니 매년 10월이면 열렸던 파주의 대표적인 축제 중 하나인 "파주개성인삼축제"가 올해는 코로나19로 인해 취소가 됐다네요... ㅡ.. ㅡ ​​​​​​​​​​​​​​​ 아쉽지만 파주시는 축제 대신 코로나19 장기화에 따른 2차례에 걸친 축제추진위원회를 개최하고 축제 취소에 따른 대응 방안을 의결한 결과, 10월 16일(금)부터 10월 18일(일)까지 임진각 임진강역 앞 임시주차장에서 파주개성인삼, 파주쌀, 꿀 등을 구매할 수 있는 농산물 직거래 장터인 파주개성인삼 드라이브스루 판매행사를 열기로 했다고 하니 한번 둘러봤는데 생각보다 행사도 알차고 진입로도 3곳이라 복잡하지 않아 만족스러웠답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 조금씩 비가 내리기는 했지만 차 안에서 관람과 구매를 하는 방식이라 불편한 게 없었고, 입장 시 마스크 착용과 열 체크까지 철저하게 관리를 하고 있어 더욱 만족스러웠지 않나 싶어요. 그리고 차에서 내리는 건 엄격히 통제를 하고 있으니 그 점 참조하시고요~^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  열 체크가 끝나면 이곳을 찾는 분들을 위해 파주쌀을 선물로 주시고 보다 빠른 선택을 더욱 도와주는 파주개성인삼 가격과 판매 목록까지 볼 수 있어 느긋하게 지나가기만 하면 되더라고요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 특히, 기존에 여러 지자체 등에서 추진한 드라이브스루의 문제점을 보완해 진입로를 3개 경로로 구성해 차량의 정체 문제를 해결하고 사전 홍보물 배포 및 전시를 통해 방문객의 의사 결정 시간을 줄여나간다는 방침을 잡아서 그런지 다소 불편한 점이 해소됐다랄까?​처음 방문하시는 분들은 게이트가 3곳이라고 당황하지 마시기 바랍니다. 3곳 다 동일한 파주개성인삼과 꿀을 판매하고 있으며, 진. 출입 차량이 보다 수월하게 진행되게 만들어 놓은 파주시만의 아이디어라고 하네요~^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 저도 기존의 다양한 드라이브스루 행사 등을 다녀와봤지만 앞에서 가지 않으면 하염없이 기다리고 있어야 했는데 이번 파주개성인삼 드라이브스루 판매 행사는 파주 가볼 만한 곳 여행도 즐기시고 들러보시면 좋을 것 같아 추천드리고 싶네요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 진행 게이트는 3곳이고 각 게이트마다 파주개성인삼, 꿀을 구매할 수 있으며, 나가는 곳에는 한 수 위 파주쌀 판매장이 마련되어 있어 파주 인 인삼과, 꿀, 그리고 파주쌀까지 어렵지 않게 구매가 가능하답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그와 병행해 파주 농산물 온라인 쇼핑몰 파주 팜(http://www.pajufarm.co.kr)을 활용한 온라인 특판 행사도 진행한다고 하는데요.온라인 특판행사는 오는 16일부터 25일까지 10일간 진행될 예정이며, 파주개성인삼 가공품, 파주쌀, 사과, 배, 복숭아, 장류 등 10여 가지 품목을 시중가 대비 20~40% 할인된 가격으로 구매할 수 있다고 하니 좋은 기회가 될 것 같습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​  지금까지 파주 가볼만한곳 임진각평화누리공원 및 dmz 평화 곤돌라 관람과 동시에 임진강역 임시주차장에서 열리는 파주개성인삼 드라이브스루 판매 행사까지 둘러봤는데요. 농가들을 위한 파주시의 비대면 드라이브스루 개성인삼 장터 ....!! 생각보다 심플하고 3곳의 진입로를 통해 보다 여유롭게 관람과 구매가 가능했던 이유~~!! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 참고로 차가 없는 분들은 드라이브스루 판매 행사에 참석을 못 하시면 아쉽잖아요? 그런 분들을 위해 임진강역 앞에서는 무료 택시 서비스를 통해 한 바퀴 휘익 돌아보시면 좋으니 참조하시기 바라요~^^ 이번 주말은 파주 가볼만한곳 한곳에서 임진각평화누리공원 구경도 하고 dmz 평화 곤돌라 탑승도 하고 민통선 문화공원도 둘러보고, 파주개성인삼 드리이브스루 판매행사까지 둘러보고 오신다면 보다 알찬 주말이 되지 않나 싶어요~!! ​정말 올해는 코로나19도 모자라 50일이 넘는 장마, 4개의 태풍으로 인해 자영업자분들은 물론 농가의 피해도 어마어마하다고 하는데요. 주말에 여행이나 나들이도 좋지만 그와 병행해 파주개성인삼 드라이브스루 판매 행사같이 안전하고 참신한 아이디어가 있는 곳에서 농가에 도움이 되는 소비도 나쁘지 않은 것 같습니다..!! ​​​​​​​​ 임진강역입구경기도 파주시 문산읍 마정리파주개성인삼 드라이브스루 행사장경기도 파주시 문산읍 마정리1236-4  ​​​​​ ​​ 
 ​안녕하세요. 미세스초이예요 ^^ 벌써 5월이 많이 지나갔네요~!! 즐거운 주말 무얼하고 계신가요? 오늘도 가족들과 연인들과 함께 즐거운 5월의 주말 보내시기 바래요 ❤​ ​요즘 놀러다니기 좋은 날씨이죠? 비도 많이 오지 않고...그래서 5월에 경기북부 쪽으로 어디로 다녀오면 좋을지 검색하다가마침 저희가 사는 곳에서 1시간 거리에 연천 재인폭포 출렁다리로 발을 돌리게 되었어요!!​ ​지난 주말의 하늘이예요~~ 가는 동안 하늘이 어찌나 높고 푸르른지 ....제주도의 하늘도 좋지만 집근처도 차타고 드라이브하며 가는 여행도 즐겁네요~ 연천재인폭포는 저희 집에서 1시간 10여분 정도 걸려요~ 지난 주 토요일에 1시경 출발했어요~ 2시 조금 넘어서 도착하더라구요!!​ 좋은 사람들의 평화도시 HI 연천 한탄강(H)과 임진강(I)이 만나는 자연경관이 수려한 청정지역으로 두 강이 연천군 도감포에서 만나 하나가 되듯, 화합과 평화가 함께 공존하고 한반도의 번영과 통일을 앞장서 주도하여 새로운 연천을 이끌어 나간다연천군청 출처​연천재인폭포로 가는 길목이 보니깐 곳곳마다 관광지였어요~! ​ ​지나가다보니 풍차도 보이구요. 한탄강 지질공원 홍보관부터 시작하여좌상바위도 근처에 있었어요. 아우라지베개용암도 있고, 전곡선사박물관도 보였구요.실내, 실외를 모두 즐길 수 있는 연천이예요~물론 저는 오늘은 재인폭포만 다녀오는 여정으로 짰습니다!반나절로 즐기기에 딱인 코스예요!! ^^ ​  ​ ​드디어!! 연천 재인폭포에 도착했습니다! 5월에 경기북부로 놀러오면 좋은 곳이예요~주변이 모두 녹색의 푸르름을 맘껏!~ 즐길 수 있어요!! 사진에 보이는 직진으로 들어가면 재인폭포로 가는 곳이구요~오른쪽 주차장에 주차를 바로 하시면 재인폭포 입구에서 한탄강 줄기를 만나실 수 있어요!! ​ ​주차장도 넓고 시설도 깨끗하고 깔끔하게 되어 있었어요! 무엇보다 좋았던 점은 화장실이주변마다 다 있었어요! 일단 야외에 들르게 되면 화장실이 없을 경우 난감한 경우가참 많아요. 재인폭포는 그래도 이런 점에 대해 걱정할 점이 전혀 없는 곳이예요!!​​ ​연천재인폭포출렁다리로 들어가기 전 관리사무소 옆에 위치한 커피자판기인데요~! 삼성페이로 결제가능해요!! 카드도 가능하지만 폰만 있으면 요즘은 다 결제가 가능해서 참 편리해요. 핸드폰은 저기에다가 대야 결제가 된답니다!^^ ​ ​🚫 반려동물은 출입이 안되요!!! ​단, 캐리어나 케이지에는 가능하다고 하네요!! 폭포 내려가실 때에는 계단이 있어서강아지가 함께 가면 안고 가셔야 하니.. 가벼운 강아지들이 오면좋을 것 같아요 !! 저희는 걸어다니는 걸 더 좋아하는 나나라서... 안 데리고 갔어요. 가니깐 강아지들도 많이 데려오셨어요.​ ​지나가다보니 선사체험마을 과 구석기체험숲(캠핑장)에서 체험할 수 있도록이번에 연천군청에서 OPEN한 걸 알 수 있었어요.​https://www.yeoncheon.go.kr/reserve/addexperienceApplicantStep1.do?key=4361 선사체험마을 신청선사체험마을 신청www.yeoncheon.go.kr ​개인/단체 신청이 가능(유료) 한대요. 주중에는 단체만 신청이 가능하다네요!!구석기체험만 있는 것이 아니고 목공체험도 있고 다양하게 신청이 가능하니자녀들 있으시면 즐거운 체험가능하실거예요 ^^​  평화의 숲연천재인폭포 내 조성 3000그루의 나무 식재 ​연천재인폭포 출렁다리로 가기 전 가볍게 산책이 가능하도록 탐방로도 잘 조성되어 있었는데요~ ​  ​환경사랑 생명사랑 동아ST와 함께하는2022년 연천 평화의 숲이 조성되어 있었어요!!2022년 3월 23일부터 4월 15일 동안 조성되었는데정말 크고 넓었어요! ​ ​CENOZOIC = 신생대란 뜻인데요.연천은 구석기시대부터 존재해서 지금까지 이르렀어요. 대부분의 현무암이 바다에서 발견되는데요. 한탄강에서 발견된 현무암은 세계적으로도 드물다고 합니다. 지질공원인 한탄강 유네스코 지질공원은 모든 지질시대의 암석들을 볼 수가 있는데요. 그 중에 하나인 현무암이 있어요. 그래서 저렇게 cenozoic 이라고 적혀놓은 것 같아요.​ ​연천재인폭포 출렁다리와 가까운 평화의 숲에는 급감하고 있는 꿀벌 개체수를 복원하고 한반도 생태계 보호를 위해 매화나무, 수수꽃다리, 쥐똥나무, 히어리 등 우리나라에 자생하는 수목 3000그루로 조성했다고 해요. 탐방로도 잘 되어 있어서 어린 아이들과 산책오면 더욱 좋을 것 같아요. 식재한지 얼마안되어서 꽃이 만발하진 않았지만 몇 해만 지나면 꽃과 벌들로 만발해질 평화의 숲을 상상하니기분이 절로 행복해지네요. ​ ​연천 재인폭포 일원의 평화의 숲은 휴전까지의 거리가 20km밖에 되지 않은 접경지역이라고 해요.또, 유네스코 2관왕 자리에 앉은 연천이라 이 곳은 다른 곳들에 비해 환경적나 자연적으로나 많이 보호된 곳이어서 당연히 아껴줘야겠단 생각도 했습니다.​ ​한탄강 유네스코 지질공원인 재인폭포로 오시면 한탄강 협곡의 형성과정을 아실 수가 있어요!^^ ​1. 지금의 북한 평강군에서 발원하여 경기도 연천에서 임진강으로 합류해요.​2. 50~12만년전 북한 평강군 오리산 일대에서 수차례에 걸친 화산 분출이 있었고, 분출된 용암이 옛 한탄강을 메우며 임진강 유역까지 140km이상을 흘러갔다고 해요. ​3.  용암이 옛 한탄강의 계곡 및 낮은 지대를 메우고 굳으면서 용암대지를 만들었고 그 안에 3~8각 기둥모양의 현무암 주상절리가 형성되었다고 해요. ​4. 용암대지 위로 다시 강물이 흐르면서 풍화와 침식작용을 일으켜서 새로운 한탄강 물길을 만들기 시작했어요. ​5. 계속 진행되어 온 강물의 풍화와 침식작용으로 현재의 한탄강 일원에서는 용암대지를 가로지르는 현무암 협곡과 주상절리를 볼 수 있게 되었다고 합니다.!​ ​이 공원 부지는 수몰마을 고문리라고 하는 장소였어요. 강가에서는 고기를 잡고 휴전선 근처여서 포탄 고철을 주워 팔아 아이들을 키웠던 마을이라고 해요. 물은 많지만 정작 마실 물은 없는 곳...  지금은 존재하지 않구요. 한탄강댐설치로 수몰된 곳이예요. ​ ​이곳에서 연천재인폭포 출렁다리까지는 약 15분 정도 소요되요. 체감상 저는 그 이상으로 느꼈는데 왜 저렇게 한지는 사실 모르겠어요. 여기서도 차타고 바로 앞 주차장까지 갔거든요 ㅇㅅㅇ​​ ​연천재인폭포 출렁다리로 가기위해 차로 드라이브를 했어요. 얼마 안 걸렸지만 저번 주말은 날이 어찌나 좋은지 하늘도 높고 푸르르고 기분이 상쾌했답니다. 지금 이 곳은 원래 꽃으로 만발해야하는데 아직 피지 않은 상태라고 하네요. 나중되면 활짝 피겠죠?? ​ ​한탄강 유네스코 지질공원인 재인폭포는 종자산, 종현산, 보개산으로 둘러싸여 있어요. 여기오면 그동안 못보았던 산이란 ⛰️ 산은 다 ~ 보실 수 있을거예요!! 산도 높고 주변이 확~ 트여 있어서 꽉 막힌 도심에서 벗어나 자연을 만끽할 수 있답니다.​ ​드디어 주차장에 주차흘 하고 재인폭포로 가려고 해요.! 주차를 하면 왼쪽에는 재인폭포로 가는길이고, 오른쪽으로는 한탄강댐을 보실 수 있어요. 또 데크가 평화의 숲 탐방로까지 연결되어 다시 한탄강 주위를 둘러보며 산책이 가능해요. ​​ ​재인폭포 다녀가고 집으로 가는 길에 DMZ 연천 해피마켓인 주말장터도 열었는데요~ 저희는 피곤해서 그냥 지나쳤어요! 시간여유 되시는 분들은 연천 특산품도 보시고 시장구경도 하시길 바래요 😀​ 한탄강댐홍수조절용댐. 높이 85m, 깊이 705m 평소에는 물을 저수하지 않고, 하류에 홍수 피해가 우려될 경우만 담수함.​나무의 나뭇잎들이 우거져서 그늘도 생기고단, 한탄강을 제대로 찍을 수가 없었어요. 한탄강 유역의 굴곡을 느끼기 어려웠어요. ㅠ.ㅠ원래 물이 가득찬 한탄강이여야 하는 거 아닌가? 라고 생각했는데요. 한탄강댐?은 1996년부터 1999년까지 한탄강과 임진강 유역에서 큰 홍수 피해가 발생하여 만든 댐이라고 해요. 그래서 평상시에는 흘려보내고, 하류에 홍수피해가 우려시에만 담수한다고 하네요. ​  ​한탄강을 겨우 찍어봤어요!!^^ 나무 사이로 보이는 강이 한 폭의 그림같죠? 직접 내려가보고싶었지만 그건 안되는 것 같았어요;​ ​이제 재인폭포로 이동해보려고 합니다.!! 여기에도 평화의 숲처럼 데크가 쫙 ~~ 깔려 있어서 어렵지 않게 이동할 수 있었는데요. 여기서부터 재인폭포 출렁다리는 4분 걸린다는데요. 체감상 4분보다 더 걸렸어요.. 시간소요는 누가 정한 걸까요..;; 찍은사진의 상세정보 누르니 10분 차이가 있던데요. 물론 중간마다 사진도 찍기도 했고요. 4분은 아니고 6~7분 정도 걸린 것 같아요!^^​ ​드디어 재인폭포가 눈앞에 다가왔어요!! 재인폭포나 한탄강댐 등 곳곳마다 형성과정에 대해서 안내판에 자세하게 적혀 있었어요. 어디든 내가 가는 장소에 대해 정보를 알고 간다는 건 참 좋은 것 같아요!​ ​다행히도 저번주에는 재인폭포로 내려가는 데크계단이 열려 있어서 내려가는 걸 볼 수 있었어요! 다른 글들에 보면 코로나로 인해 닫아두었다 했는데 이제 거리두기가 많이 완화되어 내려갈 수 있었어요. 정말... 다행이었죠! 여기까지 왔는데 못 내려가면 너무 아쉬울 것 같았거든요. 드라이브코스로 정말 최고였어요!! 꼭 한 번 오시길 추천합니다!​ ​사진도 찍고 10분여 지나서 도착하려는데 재인폭포 주변에 종종 돌을 쌓아놓은 게 보였어요!. 그래서 저희도 세울까하다가 다른 사람이 힘들게 쌓아올린 것까지 떨어뜨릴까 그냥 눈으로 보고만 왔답니다^^​ 재인폭포 출렁다리2020년 10월 개장 80m길이 협곡근처까지 갈 수 있는 탐방로설치​드디어 재인폭포 출렁다리에 도착합니다!!2020.10월에 개장한 재인폭포 출렁다리예요~연천재인폭포 앞 길이 80m 로 개통되었어요.협곡 바닥까지 접근할 수 있는 데크로 된 계단형 탐방로를 설치하여 관광객들이 재인폭포를 더욱 가까이에서 살펴볼 수 있게 설계했어요.​  ​바닥이 뚫린 출렁다리 모습이예요~ 전 어느 곳이든 출렁다리는 다 무서웠어요. 출렁다리에서 내려다본 탐방로도 깨끗하게 잘 설치해놔서 내려가기 어렵지 않았어요. 저번 주말에도 관광객들이 꽤 많아서 밖에서서 마스크를 계속 하고 다녔네요.​ ​출렁다리에서 찍어본 재인폭포예요~ 멋지지 않나요? 겨울에는 얼어 있기도 하고 코로나로 내려갈 수도 없게 통제되어있었는데 오늘은 내려갈 수 있어서 정말 운좋은 날이었네요. 게다가 경치야말로...멋진 장관이지 않나요?   ​ ​출렁다리를 넘어 왼쪽은 선녀탕 오른쪽이 재인폭포로 가는 길로 나뉘어요. 또 바닥 한 켠에는 돌이 있었는데요. 지적 측량 지역 전체에 걸쳐 골격을 이루는 점으로서 위치가 결정된 표석을 뜻하는 지적기준점이예요. ​ ​재인폭포로 내려가는 길목에 이용안내문이 있어요.출입이용시간은 10:30 ~ 16:30 분이고요.​연중개방시기는 4월 ~ 5월 / 9월 ~ 11월​이 때만 개방을 해요. 그러니 5월이 가기 전에 꼭!!방문해보세요^^​ ​이제 아들과 천천히 내려가봅니다. 사실 여기올 생각이 아니어서 아들은 또 슬리퍼를 신고 내려가게되었네요. 다행히도 다치지 않고 무사히 잘 내려갔습니다. ^^​ ​재인폭포에서 흐르는 물은 한탄강으로 흘러 내려가요. 폭포에 있는 물이 어디서 저렇게 나오는지도 참 신기했어요. ​ ​탐방로에서 올려다보니 출렁다리가 보였어요. 엄청난 높이죠?? 저만큼 내려왔다는 걸 생각해보니 아찔했어요 ㅋㅋ 그래도 저만큼 내려왔다는 건 그만큼 가족들과 함께 즐거운 추억을 가졌단 생각을 하니 행복했답니다 ❤️ ​ ​낙석이 떨러지지 않도록 잘 막아놔서 아마 관광객들은 덜 위험할 것 같아요. 충분히 세심한 배려를 해주신 걸 느꼈어요.​ ​재인폭포 벽면도 주상절리처럼 보였는데정말 우리나라의 모든 지질시대의 암석을 볼 수 있는 곳이라는 게 참말이더라고요.​ ​웅장한 모습의 재인폭포입니다.여길 내려온 게 잘한 순간이었죠. 혹시 재인폭포의 전설에 대해서 아시나요?​ 재인폭포에는 오랜세월 동안 전해오는 전설이 있다.​옛날 재인폭포 인근 마을에 금실 좋기로 소문난 광대부부가 살고 있었다.어느날 줄을 타는 재인이었던 남편과 아름다운 아내에게 날벼락이 떨어졌다. 새로 부임한 원님이 재인폭포에서 줄을 타라는 명령을 내린 것이다. 광대의 아내에게 흑심을 품은 원님의 계략이었다. 줄을 타던 재인은 원님이 사람들을 시켜 몰래 줄을 끊게 하는 바람에 폭포아래로 떨어져 그만 숨을 거두게 되었다. 원님의 수청을 들게 된 아내는원님의 코를 물고 자신도 스스로 목숨을 끊었다.​ 그 후로 마을사람들은이 폭포를 “재인폭포”라고 부르게 되었다고 한다. ​또한 이 마을 이름도 코문이가 산 마을이라하여 코문리라 부르게 되었고 현재는“고문리”라는 이름으로 자리잡게 되었다고 한다.재인폭포 안내문 출처​  ​원님 너무 나빴네요 . 금슬좋은 부부를 그렇게 한 순간에 세상에서 사라지게 하고 ... 그래서일까요?? 지금의 우리들은 이곳 재인폭포에서원통한 죽음을 맞이한 광대부부를 위해 올린 돌탑일까요? 하늘에 가서도 늘 행복하기를 바라며 쌓아올린 것 같아요.무너지지 않고 그대로 세워져 있길 바라네요 🙏​ ​물이 생각보다 맑았어요! 폭포기 시~ 원하게 내리니 더운 여름에 이 곳에 오면 속이 시원하겠죠? 다만 6월에는 내려올 수 있으니 .. 지금 빨리 방문하셔야 이 시원함을 만끽하실 수 있을 겁니다 ^^​ ​재인폭포아래에는 저렇게 물이 고여 있다라고 해야할까요? 물이 얕아서 손도 넣어보니 많이 차갑다고 남편이 얘기해주었네요. 전 별로 안 담궈서 별로 못 느꼈어요!​   ​ 주상절리규칙적인 패턴 또는 불규칙적이고 다양한 형태를 보여준다. 한탄강의 주상절리는 용암이 완전히 굳지 않은 상태에서 다시 움직이면서 어느정도 만들어진 절리가 흐트러져서 형성된 것으로 추정된다.​주상절리는 규모가 큰 절리만 봐왔는데 제주도도 그렇고요. 연천재인폭포안에 있는 주상절리는 사이즈가 작지만 다른 절리와 다른 차이점이 있어서 더욱 특이하게 보고 왔어요. 뜨거운 용암이 식으면서 부피가 줄어들어 쪼개짐이 발생하여 만들어져 기둥형태를 이룬다고 하는게 보통의 절리라고 하네요. 한탄강의 주상절리는 굳지 않은 상태에서 만들어진 차이점이 있었어요. ​  미래의 재인폭포, 선녀탕현재는 작지만 지금의 재인폭포 주상절리가 오랜 세월 얼고 녹기를 반복하며 침식되어 붕괴되면 미래의 재인폭포가 형성될 곳그 때가 되면 또 다른 선녀탕이 새로운 재인폭포의 상류에 생겨날 것 재인폭포 선녀탕 안내판 출처​선녀탕가는 데크예요~ 주변 산이 너무 멋지지 않나요? 제주도에서는 그렇게 많은 바다를 봤는데 연천에 오니 산을 끝없이 보고 왔답니다. 재인폭포 출렁다리 내려가는 입구에서 선녀탕까지는 5분 정도 걸렸던 것 같아요. 5월이라 아직 벌레는 없었던 것 같아요.​​ ​선녀가 목욕하고 간 곳이라 하여 선녀탕이라 하는데요. 물이 맑아 보였고 더워서 그런지 들어가고 싶었지만 들어가면 안되는 곳이예요! 가다보니 물고기도 한 마리 헤엄치고 있었어요! ​​ ​선녀탕에서 나오면 한탄강세계지질공원의 종합안내도를 확인하실 수 있는데요. 한탄강지질명소 15곳도 확인하실 수 있고, 지오메이트라고 음식점도 있어서 관광 후 가실 곳을 찾는다면 이 곳을 참고하시면 될 것 같아요 ^^ ​ ​선녀탕에서 나오고 난 직후예요. 푸드코트가 보이고 다시 재인폭포로 갈 수 있도록 데크가 보여요. 화장실도 안내되어 있어요. ​ ​현재 재인폭포는 4.26일부터 6.24일까지 환경조성을 새로 하고 있었어요. 그래서 곳곳마다 흙이 좀 있긴 했어요. 그래도 그렇게 불편하거나 하진 않았습니다. 환경조성을 하는 이유는 장애인분들도 편하게 관광올 수 있도록 배려하는 공사였어요. 많은 분들이 오실 수 있게 되니 마음이 좋아졌어요. 또, 자판기도 카드결제가 되는 자판기여서 현금이 없어도 쉽게 구매가 가능했습니다. ​ ​푸드코트로 가다보니 여기도 편의시설이 잘 되어 있었어요! 화장실은 기본이고 화장실외부에도 손씻는 장소가 별도로 있었는데요. 손세정제도 준비되어 있었어요. 또 재인폭포는 주차가 무료인데요. 몸이 불편하신 분들이나 장애인 분들은 이곳까지 와서 주차도 가능하다고 합니다!​ ​재인폭포에서 내려와 등산로가 있었는데요.토토봉과 성산등산로로 가는 길이예요. 반나절 코스도 가능하지만 하루종일도 가능하겠어요!등산도 하고 푸드코트에서 배도 채우고 선녀탕도 가고 재인폭포도 가고.. 하루가 산림욕하는 기분일거예요 ❤️ ​재인폭포 탐방안내소는 주말에 가서 그런지 운영을 하지는 않는 것 같아요. 안내소앞에 연천 관광지를 살펴볼 수 있는 브로셔도 있으니 참고하시기 바래요!​  ​ ​연천재인폭포출렁다리에서 선녀탕을 지나 왼쪽으로 가시면 많지는 않지만 푸드코트가 있어요! ​커피, 떡볶이, 핫도그, 음료, 연천 등을 판매하고 있었는데요. 재인폭포를 내려가려고 계단을 오르락내리락하며 힘들고 지쳤던 몸과 마음을이곳에서 배 두둑하게~ 채우실 수 있을거예요!!​아! 카드결제도 가능합니다!^^ 일단 친절함은 기본이시더라구요 ❤️  ​지난 주말 5월의 하늘은 높고 푸르렀습니다.이번 5월은 행복한 달인 것 같아요..^^연천 재인폭포에 가시면 유네스코에 등재된한탄강을 보실 수가 있어요. 도심에서 답답했던마음을 이 곳으로 오시면 힐링은 기본입니다!드라이브도 하시고 산책도 하며 몸과 마음을 보다 건강하게 변화시키는 순간을 느껴보시기 바래요 ❤️  ​ 재인폭포경기도 연천군 연천읍 고문리 산21좌상바위경기도 연천군 전곡읍 신답리 307전곡선사박물관경기도 연천군 전곡읍 평화로443번길 2아우라지베개용암경기도 포천시 창수면 신흥리 산209-1  ​#한탄강 #한탄강유네스코지질공원 #연천#경기도연천 #경기북부 #드라이브 #재인폭포#재인폭포출렁다리 #한탄강댐 #평화의숲#5월드라이브코스 #아이랑가기좋은곳 #좌상바위 #아우라지베개용암 #전곡선사박물관 #선녀탕#토토봉 #성산등산로 #재인폭포푸드코트#경기도 #경기도드라이브 #출렁다리 #연천재인폭포#드라이브코스 #연천재인폭포출렁다리 
​​ 파주 임진각 평화누리공원에다녀왔어요. ​  ▫️ 주소: 경기 파주시 문산읍 임진각로 148-53▫️ 네비(티맵): “평화누리 주차장” ​▫️ 주차료: 2,000원(입장 시, 지불)/ 카드                      (하이패스 결제 가능)​​  ​​저번 주말은 너무 추워 외출을 못해-이번주엔 금요일부터 아이와 나들이를 계획했어요. ​집에서 40분 거리에 위치한,파주 임진각 평화누리 공원에 다녀왔어요!​​금요일 낮에 방문했는데, 한산해서 주차장도 널널했어요! 주차장 규모 자체도 크더라고요!​ ​공원쪽에서 아이들이 연을 날리고 있었어요. 바람이 많아 연날리기 딱 좋아 보이더라구요:) 저희도 일정을 끝내고 돌아오는길에 아이와 연날리기 해보고싶었는데!체력이 고갈되어 다음을 기약했습니다ㅜ!​ ​주차장 왼편에는 놀이기구들이 있는데,운영을 안하고 있는 듯 보였어요!​ ​정면에 보이는 건물로 들어서면- 파주 임진각 곤돌라를 탈 수 있어요. ​  ​1층에서 매표 할 수 있고, 건물 내부 왼편에는 파주 농,축산물 홍보판매장이 있어요. ​ 파주 농,축산물 홍보판매장 ​파주 인삼같은 파주의 을 싸게 구입할 수 있다고 해요. ​ ​곤돌라 할인 대상자: 만65세 이상,장애인 및 국가유공자(관련 증명서 제시),파주시민(신분증)​​✅ 할인 대상자에 해당 할 경우! 오른편 매표소로(매표소 이용시, 보안서약서 미리 작성)✅ 일반 고객은 왼편 키오스크로!​​ ​▫️곤돌라 운영 시간주중 10:00~18:00주말/공휴일 09:00~18:00​​▫️곤돌라 이용 요금 ​36개월 미만 영유아 무료 탑승!왕복 요금 기준이에요. ​일반 캐빈 & 크리스탈 캐빈(바닥이 투명 유리) 요금이 다르니 필요에 따라 선택 가능 해요. ​저희 부부는 높은 곳을 무서워해서,일반 캐빈으로 픽!  보안 서약서 작성 하는 곳 ​  ​무인 발권 시, 신분증과 카드가 필요해요!신분증은 한명만 있어도 돼요. ​ ​티켓은 손목에 둘러 주세요!곤돌라 입장 전 바코드를 체크해요. ​   ​매표소 왼편으로 들어가 에스컬레이터로 3층 곤돌라 탑승장까지 이동해요. ​  ​길안내 표시가 잘 되어 있어서 좋았어요!:-)​  ​꺄아-곤돌라 탑승장에 도착했어요!​ ​출~바알!​  ​저희 부부는 높이 올라가니 꽤 무서웠는데,의외로 아이가 너무 재미있어했어요!!!​곤돌라를 타고 임진강을 가로질러 가는데는 오래걸리지 않았어요. (곤돌라 길이: 850m)​ ​곤돌라에서 내려서 3층으로 가면,옥상전망대가 있어요. ​ ​옥상에서 보여지는 뷰예요. ​ ​옥상 전망대는 생각보다 휑했어요!​ ​아기를 동반해서 저희는 엘레베이터를 이용해 1층으로 이동했어요!​  ​건물 밖으로 나가서 좌측은 임진강 평화전망대, 우측에는 갤러리그리브스전시관이 있어요. ​저희는 왼편 임진강 평화전망대만 다녀왔답니다. ​ ​평화전망대는 09:00~17:40 동안 운영되어요. ​   ​평화전망대에 도착했어요!오르막길을 4분 정도 걸어 올라갔어요. ​ ​평화전망대 뷰가 좋았어요. 올라가는데 힘들지 않으니 곤돌라 타고 들어간김에 올라가 보시길 추천드려요. :-)​  ​다시 곤돌라를 타고 내려가요. ​ ​한 번 타봤다고 여유가 넘쳐요!ㅋㅋ고소공포증 있는 엄마, 아빠는 곤돌라 타는 내내 얼음🙄​ ​처음 곤돌라 탑승하면 출발 전에 직원분이 사진을 찍어 주시는데요. ​갔다 돌아와서 2층으로 에스컬레이터를 타고 내려가면 사진 확인 후, 구매할 수 있어요. ​▫️사진만 구매 5,000원     액자 포함 20,000원​  ​곤돌라 타고 다시 돌아와 바람개비 동산을 찾아 주차장쪽으로 나왔어요. ​주차장 입구 쪽에- 전통놀이체험장이 있어요. ​     ​널뛰기, 연날리기, 활쏘기, 줄타기, 팽이, 고무줄놀이 등을 체험할 수 있어요. (활쏘기는 유료!)​  ​준비되어 있는 연을 가져가서 날려볼 수 있어요. ​  ​왼편으로 쭈~욱 내려가다보면, 바람개비동산이 보여요!​  ​삼각지붕 모양의 터널, 강익준 작가의 “꿈의 다리”라는 작품이라고 해요. ​초, 중, 고 아이들이 그린 자신의 꿈이 모여 꿈의 다리가 되었어요. ​  ​우리 쩰리는 나중에 어떤 꿈을 꾸게 될까요. ​ ​아이가 너무 좋아했던 바람개비 동산이에요!​사실 이걸 보기 위해 파주 평화누리공원에 왔다고 할 수 있지요:) 쩰리가 바람개비를 정말 좋아하거든요!​오늘 바람이 많이 불어서 빙글 빙글 돌아가는 알록달록 바람개비들이 정말 장관이었답니다!​아이가 얼마나 좋아했는지 몰라요!!!​​  ​​곤돌라타고 전망대에 들러, 바람개비 동산까지!​17개월아기와 함께 총 2시간 정도 걸렸어요. ​파주 나들이!오늘도 성공적이었어요☺️​  ​​ 
안녕하세요!대한민국 대표 광고 마케팅 전문가기가애드 인사드립니다!상담문의 02-866-1113​동쪽에 파주, 서쪽에 강화, 동남쪽에 강서 등다양한 지역으로의 진입이 쉬우며김포공항까지 보유하고 있는 도시, 김포!​오늘 알아볼 도시는 바로 이 김포인데요.도시로의 편리한 진입과많은 유동인구를 보유하고 있는김포의 지역 소개와 관광지, , 축제까지김포 문화에 대해 알아보려 합니다!​" 김포 문화 알아보기 "​ ​  김포 지역 소개김포는 경기도 북서부에 위치하여삼면이 한강 하구부와 염하 및 강화만에 둘러싸인김포반도에 속하고 있습니다.​면적이 276.61㎢로 경기도 전체의 2.7%를 차지하며도내 시·군 31개 중 15번째로 넓은 면적을 가집니다.​상징 꽃 : 개나리상징 나무 : 느티나무상징 새 : 까치대표 캐릭터 : 포수, 포미, 포치​ 김포 관광지김포 국제 조각 공원김포 국제 조각 공원 공식 홈페이지#김포국제조각공원 은 조각미술 작품으로평화통일의 메시지를 전파하기 위해 조성된세계 유일한 #통일 테마공원입니다.​김포에 펼쳐진 천혜의 자연 속에 예술 공간을 조성하여자연과 예술, 인간 삼자의 이상적 조화를 실현합니다.​ 피싱파크 진산각구석구석 공식 홈페이지#피싱파크진산각 은 아이들의 뛰어놀 권리를 위해물고기 관광농원, 애견카페, 어린이 체험학습 등다양한 볼거리와 놀 거리가 구성되어 있습니다.​#슈퍼맨이돌아왔다 프로그램에서 방영되며더욱 알려진 #테마학습공간 입니다.​ 김포 함상 공원공원한국관광공사#김포함상공원 은 일반인이 해군 군함 내부를체험할 수 있는 전시장이자수도권에서의 첫 함상공원입니다.​실제 여러 전쟁에 참전한 전적이 있는 군함을 전시해일반인이 안보체험을 할 수 있도록 활용하였습니다.​ 김포  소개김포 금쌀#김포금쌀 은 한강을 주변으로비옥하고 기름진, 넓은 평야에서 생산된품질이 매우 뛰어난 쌀입니다.​옛날부터 임금님의 수라상에올랐던 진상미로 알려져 있으며,5,000년의 전통을 자랑하는 쌀입니다.​ 김포 배#김포배 는 김포의 특별한 기후에 영향을 받았는데요.밤낮의 온도가 뚜렷한 해양성 기후와붉은 점질토양 등최고의 자연 속에서 생산되었습니다.​특히 600톤의 수출 물량을 확보해국내외에서 그 우수성을 인정받고 있는 입니다.​ 김포 인삼#김포인삼 은 1920년대부터 재배가 시작된오랜 역사의 입니다.​때문에 다년간 재배에 성공한농업인들의 축적된 노하우를 통해명성이 높아졌으며, 최고의 약효를 자랑합니다.​​ 김포 축제 소개 : 조강 평화 문화제​ 조강평화문화제 공식 홈페이지#조강평화문화제 는김포 #한강중앙공원 에서 이루어졌으며2020년 11월 27일~12월 27일까지한 달간 이루어진 행사입니다.​한반도 평화시대의 중심 도시로 도약하는김포시의 평화정책에 대한 시민 공감 확산과​한강하구 중립 수역인 조강의평화적 가치에 대한 시민 이해 확산을 희망하며열린 조강 평화 문화제는​포스트 코로나 시대에 발맞추어일회성 대규모 행사가 아닌,다양한 시민참여형 연출과 전시 위주의차분하고 공감 가능한 문화제로 진행되었습니다. 조강평화문화제 공식 홈페이지평화 한지 등, 일루미네이션, 디지털 미디어아트 전시,소원 반디로 구성된 평화의 빛 야외전시와​포구 관련 스토리텔링 영상, 한강하구 포구 전시로구성된 한강하구 포구 문화제​로 구성되었으며, 사회적 거리 두기를 유지하며산책하듯 편안한 워킹 스루 방식의 관람이 가능합니다. 구석구석 공식 홈페이지​시민들의 발을 멈추게 하는 화려한 전시와언택트 시대에 발맞춘 워킹 스루 방식,집에서 축제를 떠올리며 즐길 수 있는 체험 키트까지​김포시의 평화 정책과 조강의 중요성을 깨닫고언택트 시대에도 즐길 수 있는 축제,조강 평화 문화제 소개였습니다!​  오늘은 이렇게 김포의 다양한 문화,특히 지역축제 조강 평화 문화제를 알아보았습니다.​2021년에도 더 다양한 주제와 방식으로진행되는 지역 축제들.​이러한 지역 축제를 더욱 효과적으로,효율적이게 홍보하는 방법은 무엇일까요?​지금부터는 구체적인 지역을 타겟팅 할 수 있는오프라인 광고 매체들을 소개해드리겠습니다.​ 지역축제 홍보를 위한 오프라인 광고 매체자동차 극장 광고자동차 극장 광고는언택트 시대에 프라이빗하고 편안하게문화생활을 즐길 수 있는 자동차 극장에서이루어지는 광고 매체입니다.​* 2040세대(차를 소지한 성인) 대상으로효율적인 광고 집행 가능​* 어둡고 조용한 환경 속 환한 스크린을 통해광고에 시각적, 청각적 집중도 높아짐​ IPTV 광고IPTV 광고는 인터넷 기반 TV로,그만큼 정확한 프로그램/지역 타겟팅과노출 빈도 제어까지 가능한 광고 매체입니다.​* 최상의 가성비​* 광고 빈도 정확히 카운팅 가능​* 언택트 재택근무 생활로 노출도 높음​ 마트 및 쇼핑몰 광고마트 및 쇼핑몰 광고는마트 카트 광고,마트 내 전광판 광고,마트 라이브 TV 광고 등마트 내에 다양한 광고 집행이 가능합니다.​* 내점 고객 평균 쇼핑시간 (90분) 동안 지속 노출높은 주목도​* 확실한 노출과 브랜드 이미지 각인시켜효과적으로 광고 집행 가능​* 쇼핑 중 자연스럽게 노출되어 주목도 높임​ G밸리 TV 광고G밸리 TV 광고는구로, 가산, 판교 지식산업단지의오피스 내부 엘리베이터에 설치된영상광고 매체입니다.​* 광고 노출과 각인효과가 확실한 저비용 고효율 광고​* 지역 타깃 가능​*다양한 타깃층 상대로 광고 노출 가능​  이렇게 지역 세분화 및 타겟팅으로지역 축제를 효율적으로 광고할 수 있는광고 매체들을 알아보았습니다.​효율적인 지역 축제 광고를 하고 싶거나더 다양한 온/오프라인 광고 매체 상담이 필요하시다면고민 없이! 문의 기다리겠습니다.​​  끝나지 않는 언택트 시대.​그럼에도 불구하고다년간의 광고 집행 경험과 노하우로빠르게 변화하는 시대에 적응하고 대응하며최적의 광고 매체를 제안 드리는 종합광고대행사!​유튜브, 인스타그램, 네이버 블로그 등온라인 매체부터​IPTV 광고, 자동차 극장광고, G 밸리 광고 등오프라인 매체까지!​광고주의 상황과 목적에 적합하게다양한 광고 매체 선정이 가능한대한민국 No.1 기가애드입니다.​ ​풍부한 광고 집행 경험과 노하우에끊임없는 아이디어와 혁신적인 매체 발굴.이 모든 것이 더해져기가애드만의 전문적이고 차별화된 광고가 완성됩니다.​광고의 시작부터 마무리까지 전 과정에고객지향적, 세심한 디테일로 동행하는광고주를 위한 ALL-CARE 시스템!​ 기가애드는 빠릅니다기가애드는 정확합니다기가애드는 디테일합니다​광고 매체 설계,매체별 최적화된 광고물 제작,간단한 영상 편집부터고퀄리티 영상 제작까지!​광고주와 1:1 맞춤 소통을 통해 유연하게 소통하며전문지식을 갖춘 전담 마케터와의 컨설팅​클라이언트의 신뢰를 유도하는 놀라운 업무 스피드,디테일한 결과 보고 와 성과 분석​상상 그 이상의 놀라운 결과물을 보여드립니다.​ ​구체적 / 체계적으로 광고를 집행하는기가애드만의 5단계 진행 시스템과​컨설팅이 종료되어도후속 조치와 사후 관리 시스템을 진행하는고객 지향적 마인드,​광고주를 생각하는 진심을 담는 광고,기가애드에서 광고주를 위한 착한 광고가 가능합니다.​ ​광고주가 원하는 바로 그 타이밍!광고주에게 필요한 바로 그 매체!​마케팅, 광고홍보, 디자인 전문가들이광고주의 마음으로 설계하고고객의 눈으로 확인하는 전문 광고​당신이 찾던 바로 그 광고대행사, 기가애드​성공을 위한 디테일한 광고가 필요하시다면언제나 연락 기다리겠습니다!카카오톡 채널 '기가애드'로 1:1상담이 가능합니다. ​ 
일시 : 2014.6.20~6.22장소:  임진각 평화누리공원 캠핑퍼스트 정모...4월에 행사가 있을 예정이였으나 세월호 사고로 인한 장소 및 날짜 변경되어 임진각 평화누리공원에서 행사가 열렸다...이번에도 500팀이 넘는 대규모 행사였다... 캠핑이 점점 대중화 되면서 행사 규모도 점점 커지는것 같다...정식 캠핑장도 아닌 이러한 곳에서 대규모 인원이 참여하는 주취측에서도 많은 고민과 어려움이 있을듯하다. 불편함을 어느정도 감수하지 않으면 즐기수가 없기에 또한 편하고 불편함을 떠나 같은 취미를 가지고 있는 사람들끼리의 축제이기에 가능하면 참석을 하는편이다..   금요일 늦은 도착 후 사이트 설치 후 토요일 오전 성수학교 행사가 있어 성수와 성수맘은 잠시 행사장으로 가고 나와 다은양과 둘이서 평화누리 공원 및 임진각을 둘러 보러 나섰다.   평화누리 공원의 상진인 바람개비 언덕..  파주  장단콩 전시관...콩을 싫어하는 다은이가 박물관 관람을 계기로 앞으로 콩을 잘 먹겠다는 약속을 했는데 꼭 지켜줬으면 좋겠다.^^  전망대에서 본 자유의다리.. 다리 넘어 북한 땅이 훤히 보이는걸 보니 마음이 찹찹하였다.그 옆으로 끊어진 철교가 분단 및 동족상잔의 아픔을 말해 주는듯하다.   통일을 염원하는 수많은 글귀들...   더이상은 달릴수 없는 장단역 증기기관차..   공원 너머로 수많은 텐트들의 모습..   사이트로 돌아와 둘만의 시간.. 주취측에서 어린이들을 위해 만들어준 물놀이장수영장 다니더니 잠수라고 제법 잘 한다.   초요일 저녁 가수들의 공연.. 다음날 오전 마지막 물놀이..  모든 행사가 끝나고 어제 미처 둘러보지 못한곳을 둘러 본다... 캠핑행사와 더불어 북한이 보이는 임진각까지 둘러 볼 수 있어서 개인적으로 만족스러웠고 아이들에게도 좋은추억이 되었을것 같은 초캠정모...    
친구와 바람쐬러 고고싱~ 그곳은 파주의 임진각평화누리공원역에서 만나서 1호선과 똑같이 생긴 전철을 타고 문산으로~오늘 하루 고생해 줄 우리 발 사랑해요♥.♥ 역에서 문산가는 경의선을 타고. 무려 19역을 통과하여 문산도착하여 임진강가는 기차로 갈아탔다!  임진강역에 도착~ 들떴다.  지도도 보고, 바로 감잡아서 평화누리공원으로! 걸어가는데 십분도 안걸린다~~~~  자, 이곳이 평화누리공원이다. 예쁜 오르막(?)길. 여기서 또 사진 여러장 찍어주고.여기서 사진찍을 때까지만해도 사람이 안보였다.   아직 들어갈 수 없는 것 같았음.  음료수 파는데인거 같은데 닫은 것 같았다. ;;  드디어 바람의 언덕을 찾았다.이곳을 온 가장 큰 이유는 바람의 언덕에 반해서였다. +_+  알록달록 바람개비~~ 유후 신난다!근데 생각보다 사진이...... 예쁘지는 않다. ㅜㅜ  언덕을 조금 올라가서 찍은사진. :)바람의 언덕빼고는 좀 휑~~~~하다.   이곳에서 한참 사진찍고, 쉬고, 싸온 간식먹고 나왔다. 옆에 평화랜드라고해서 조그맣한 놀이기구들이 몇 개 있다.  또 위로 올라가니 이런 곳이.. 북한 을 판단다.   그 앞에 있는 기차. 드디어 둘이 함께 그럴싸한 사진을 찍음!!돌아가려다가 우연히 발견한 전망대.전망대가서 북한을 보려다가 우리는 밥집으로 샜다.냉면이 너무 맛있어보였기에~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 시간이 촉박함에도 불구하고 냉면과 갈비탕을 멋었다.  맛있다는.. T^T 감동의 눈물~~ 급히 먹고 전망대로 올라가는 길에 보니, 카페도 있다! 시간만 더 있었다면 하는 아쉬운 마음....  이곳이 바로 전망대입니다. 우리 눈앞에 보이는 북한 땅. 뭔가 마음이 짠~하다는시간에 쫓기어 나중엔 달려서 임진강역에 도착했다. 18:36분 이것이 문산으로 갈 수 있는 막차이기 때문에.나에게 또 하나의 멋진 추억을 만들어줘서 고마워 평화누리공원 :-)
지난 주 임진각 평화누리공원과 평화랜드를 다녀왔어요임진각은 파주의 대표 관광지 중 하나로,  넓은 잔디밭, 곤돌라, 놀이공원 등 다양한 놀거리로 주말 마다 많은 인파가 몰리는 곳이죠~사실 임진각은 전쟁의 상처가 고스란히 남아있는 슬픈 역사의 현장이지만,  화해와 상생, 평화의 이미지로 전환시키기 위해 '평화누리공원' 이라는 복합문화공간을 조성했다고 해요덕분에 딱딱하고 무겁게만 느껴졌던 임진각이 평화의 이미지를 담은 관광명소로 탈바꿈 되었어요​그럼 파주 임진각 평화누리 공원&평화랜드 포스팅을 시작해볼게요!​​​ 주차평화누리공원과 평화랜드와 가까운 메인 주차장인 '임진각관광지평화누리주차장' 은 주말의 경우 넓은 주차공간에도 불구하고 많은 인파가 몰리기 떄문에 주차 대기가 많은 곳이예요그래서 조금 떨어져있는 (도보로 10분)  '평화누리주차장'에 주차를 하시고 걸어가시는 걸 추천드려요~​저희는 금요일 오후에 방문해서 사람도 거의 없었고 주차 공간도 아주 널널했어요  ​주차장에서 내리면  바로 곤돌라가 보여요~저희는 이용하지 않았지만, 임진각을 방문하는 많은 관광객들이 이용하는 곳이예요,가격은 곤돌라 종류와 연령에 따라 다르지만 만원 내외 정도 하고,왕복 1.7km 약 15분 정도의 시간이 소요된다고 하니 관심있으신 분들은 이용해보시면 좋을 것 같네요 ​​주차장에 주차 후 미리 챙겨온 비행기를 가지고 평화누리공원으로 먼저 이동했어요 ​​평일이라 그런지 이 넓은 공원에 저희 뿐이 없더라구요그동안 평화누리공원은 주말에만 방문했던지라 넓은 공원임에도 불구하고 북적북적하다는 느낌을 많이 받았는데,평일에  방문하니 여유롭고 한적하니 너무 좋았어요~ ​​​인공 연못 아래에는 작은 물고기들도 살고 있더라구요~ ​​너무 평화로운 모습의 바람의 언덕 풍경이네요~ ​​평화누리공원 안에는 2층 건물의 수상카페가 자리잡고 있어요 ​​동화 속 한 장면 같았던 바람개비 가득한 언덕!평화누리공원의 대표 포토존이기도 한 '바람의 언덕' 이라는 곳이예요아들이랑 예쁘게 인증샷 좀 남기고 싶었는데 있는 사진이라곤 죄다 뒷모습 뿐이네요........... ​​​요즘 카메라로 사진찍기에 맛들린 아들, 어른들 하는 건 다 따라하고 싶나봐요ㅜㅜ예쁜 풍경은 눈으로 봤으면 좋겠는데 카메라부터 들이대는 아들을 보니 괜히 화가 스물스물 .....아이는 부모의 거울이라는 말이 많이 와닿는 요즘입니다........ ​​그래도 아들이 엄마 생각해서 블로그에 올리라며 찍어준 사진 유용하게 잘 쓰고 있네요 ㅋㅋ솜씨가 제법이죠? 너무 고맙지만 이제 예쁘고 좋은 건 눈으로만 봤으면 하는 엄마의 욕심....ㅋ ​여기까지 아들이 찍은 사진입니다 ㅋㅋㅋ​​​다시 본론으로 돌아와서....​바람의 언덕을 지나면 거인 조형물로 불리우는 '통일 부르기' 라는 작품이 있어요거센 바람에도 끄떡없게 대나무로 엮어서 만든 4개의 조형물은 통일염원을 상징하며 일렬종대로 북쪽을 바라보고 있어요​한결같이 북쪽을 바라보고 있는 조형물들을 보니 통일을 향한 바램을 간접적으로 느껴볼 수 있었어요 ​​조형물이 뒤로 갈수록 점점 땅에 파뭍히는 모습으로 표현이 되었는데 그 숨은 이유가 참 궁금해지네요.... ​​주말의 경우 잔디밭 곳곳에 돗자리가 깔려 있고 사람들 역시 많다보니 마음 껏 뛰어노는데 제약이 있었는데,평일에 오니 탁 트인 곳에 우리 뿐이라 너무 좋았어요~~ ​​예쁘고 사랑스러운 우리 아들  ​​​바람의 언덕은 지형적인  때문인지  항상 바람이 솔솔 불어서 한 여름에도 큰 더위 없이 놀기 좋더라구요~그래서 바람의 언덕은 계절에 관계없이 주말이면 연날리는 사람들로 꽉 채워지곤 해요그치만 연날리기 해보신 분들은 아시겠지만 그게 생각처럼 쉽지 않잖아요?!ㅋ작년에 아들 연 날려주느라 고생했던 기억이 있어서 비행기로 가져왔어요....ㅋㅋ​그래도 신나게 잘 노는 아들 ​​​아빠보다 멀리 날리고 싶은데 잘 안되니 심술도 많이 냈지만 그래도 즐거웠다 우리❤️ ​​바람의 언덕에서 비행기 날리며 한참을 뛰어 논 뒤, 다음 목적지인 평화랜드로 이동했어요평화랜드는 바람의 언덕 바로 옆,  도보로 10분도 채 안걸리는 곳에 위치해 있어요~ ​​​ 평화랜드 놀이공원평화누리공원에서 한참을 뛰어논 후 평화랜드 놀이공원으로 이동했어요스릴있는 놀이기구도 있고,  아이들이 좋아할만한 놀이가구들이 다양하게 있어서 임진각 방문 시 들려보시면 좋을 것 같아요!​놀이기구 한개 당 가격은 아래와 같고,​티켓 1매          성인, 청소년    4,500원                         어린이             3,500원​자유이용권    성인, 청소년    30,000원                       어린이               3,500원​*쿠폰을 구입하는 방법도 있어요3만원 어치 쿠폰을 구입하면 만원어치를 더 이용할 수 있다고 해요놀이기구를 이용할 인원은 많고, 자유이용권이 부담스럽다면 쿠폰을 구입하시는 것도 괜찮은 방법인 것 같아요대신 쓰고 남은 쿠폰은 현금으로 환불할 수 없으니 이 점 참고 부탁드려요 ​​스릴있는 놀이기구를 좋아하는 아들이 너무 타고 싶어했던 바이킹은 키가 120cm 미만인 아이들은 탑승할 수 없다고 해서 아쉽게도 이용해보지 못했어요키 조금만 더 커서 다시 오자ㅠㅠㅠ ​​대신 점퍼보트도 바이킹 만큼 스릴 있고 재밋더라구요~아들이랑 점퍼보트만 3번 타고 나왔어요 ㅋ ​​그 외에 회전목마, 범퍼카 등 다양한 놀이기구들이 있었지만,평일이라서 그런지 절반 이상의 놀이기구들은 운영하고 있지 않았어요 ​​이건 작년에 한 번 타봤는데 너무 빨리 지나가서 몸이 확확 꺽이더라구요....무섭다기 보단 약간 불편한 느낌이 더 강해서 이번엔 패스  ​​회전그네도 120cm의 키 제한으로 타보지 못했어요 ​큰 규모의 놀이공원은 아니지만 충분히 즐길거리가 많은 곳이였어요!​​​이상 임진각 포스팅을 마칠게요!야외활동 하기 좋은 요즘 어디갈지 고민이시라면 임진각 평화누리공원 & 평화랜드 추천드려요  ​​​​#근교가볼만한곳#근교아이와가볼만한곳#파주가볼만한곳#파주임진각#파주#임진각평화누리공원#파주놀이공원##임진각평화랜드​ 
﻿ 상암동에 위치한 월드컵 공원은 1978년부터 1992년까지 15년간에 걸쳐 쓰레기 9,200만 톤을 매립한 난지도를 1990년 9월부터 2002년 5월 말까지 공원으로 조성한 지역입니다. 초기의 전체 면적이 346만6천제곱미터(105만 평)에 이르는 넓은 지역인데 평화의 공원 44만6천제곱미터, 하늘공원 19만제곱미터, 노을공원 34만제곱미터, 난지천공원 29만4천제곱미터, 난지한강공원 77만6천제곱미터, 경사지부지 142만제곱미터로 구성됐다. 공원관리 등 부속 건축시설들이 들어서다보니 순수한 녹지의 공원면적은 더 작아지게 마련이지요. 매립된 쓰레기의 부패와 오염으로 유해가스가 분출되는가 하면 오염수가 흘러들어 한강의 수질까지 위협을 받고 멀리서까지 쓰레기더미의 큰 산으로 보였습니다. 올림픽을 유치하게되자 자연생태계로 복원하기 위한 공사를 올림픽 개최 전까지 복원사업을 하였다. 광활한 지역 내에는 습지, 꽃밭, 요트장, 초지, 잔듸밭, 흙길, 마라톤코스를 조성하면서 5개의 테마공원으로 분리하여 만들었다. 월드컵 공원은 지형을 고려하여 경계를 만들며 해발고도98m에 이르는 고지대인 하늘공원, 배수를 위한 저지대인 난지천공원, 드넓은 언덕배기인 노을공원, 연못과 평지로 조성한 평화의 공원, 한강변의 난지한강공원, 월드컵 경기장과 매봉산 공원을 아우르는 대규모의 자연생태 복원지역으로 구분됐다. 공원녹지 외에도 도로부지와 테니스장, 축구장, 에너지드림센터, 지역난방공사, 반닷불이생태관, 탐방객안내센터, 주차장, 깨스처리장, 수소충전소, 농수산물시장, 문화비축기지, 공원관리소 등 많은 건물들이 들어섰다.   월드컵공원의 구성은 지역내 가장 하늘과 가깝다는 고지대를 하늘공원이라 하고 초지위주로 조성하되 많은 전망대와 풍력발전기를 설치했다. 평화의 공원은 도심지의 평지을 살려 난지연못은 물론 넓은 광장과 문화조형물을 분산배치한 나무숲으로 호수와 숲이 어우러진 쉼터이자 문화공간으로 편안함을 주는 공원이다. 노을공원은 서쪽에 위치한 드 넓은 지역이자 완만한 오르내림의 언덕배기를 잔듸광장으로 조성하고 골프장, 캠핑장, 어린이 친화적 힐링장, 산책과 데이트, 조깅이나 마라톤코스를 설치했으며 조용하고 한적함이 있는 휴식처로 유료 맹꽁이 전기차를 운행하는 공원이기도 합니다. 난지천공원은 월드컵로를 따라 도로를 낀 좁고 긴 형태의 공원으로 난지천 주변으로 잔디광장, 운동경기장, 어린이 숲체험장으로 조성한 공원입니다.  난지한강공원은 한강변이자 강변북로 건너편으로 난지도 일부지만 원래부터 쓰레기매립지와는 분리돼 있던 지역이었고 월드컵공원 복원계획에 포함 된 곳이다.산행자라면 매봉산공원과 하늘공원을 오르내리고, 운동자라면 조깅이나 마라톤 코스로 하늘공원과 노을공원이 연결된 5.3km의 둘레길과 평화공원과 하늘공원간 2km의 코스가 유용하고, 평화공원은 가벼운 걷기나 산책은 물론 깨끗함과 편안함을 느끼는 공원이며, 난치천공원은 노약자나 어린이들이 즐기기에 유용하다는 느낌이 들더군요.  쓰레기를 매립하는 기간도 길었지만 자연생태계로 복원시키는 기간도 장기간 소요됐으나 아직도 끝난게 아니다. 산책로 주변에서 여러 번 만나는 매립깨스수집장소와 큰 수집된 깨스이동관로는 물론 지반침하 장소표시가 보이는데 복원이 진행중임을 느끼게 하더군요. 초기엔 악취가 진동하고 오염수가 흐르며 깨스가 분출되는 상태였기에 오염방지를 위한 매립지 지층구조같은 과학적인 면은 인터넷에 소개되어있기에 여기선 생략하고 온난화로 인한 기후변화 현상을 보며 어쨋든 우리 후대에게 살아있는 자연생태의 공원을 물려줘야 하기에 복원사업의 진행은 필수적이란 생각이 들더이다. 현재는 악취나 오염수는 없어졌고 녹색의 자연생태적 공원이 됐습니다.  한 가지 잼 있는 것은 산행이나 특정 여행처럼 정해진 코스나 순서가 있는게 아니라 공원마다 길이 많이 나 있기에 발길 닿는대로 자유롭게 돌아다니면 되는 장점이 있다.   전체 공원의 대표적인 이름은 월드컵공원이지만 구분 된 공원 명칭과 소재지(주소)는 아래와 같습니다. 월드컵공원 :   마포구 하늘공원로 86.하늘공원   :   마포구 하늘공원로 95. :   마포구 증산로 32.노을공원   :   마포구 하늘공원로 108-2.난지천공원 :  마포구 월드컵로 365.난지한강공원: 마포구 상암동 496-114, 496-171 워낙 드넓은 지역이라서 월드컵공원 전체를 하나의 포스트로 소개하기는 사진량도 많아서 월드컵공원 내의 구분 된 공원별로 소개하게 됐습니다. 장기간에 걸친 시간과 노력과 자금을 투입하여 거대한 쓰레기더미의 산을 인간과 자연이 더불어 살아가도록 자연생태적인 녹지로 조성하여 시민들에게 돌려 준다는 내용의 표시석을 보며 기쁜 생각이 들더이다. 여러개의 공원 전체를 아우르는 월드컵공원이라서 월드컵공원표시석과 복원취지가 새겨진 표시석은 평화공원내에 설치되어 있거든요. 대중교통으로 접근도 용이한 편이며 경의선 수색역, 디지털 미디어센터역, 6호선 마포구청역과 월드컵경기장역이 있습니다. 월드컵경기장역에 하차하여 1번출구로 나와 도로따르면 평화의 공원에 이르게 됩니다.코로나19의 제약으로 이동과 만남이 어려운 때 사람간 마주침이 적은 넓은 공간의 공원이 최적이란 생각에 월드컵공원을 답사하였습니다. 이미 하늘공원은 소개했기에 월드컵공원 전체개념과 평화의 공원을 소개 합니다. 다음 번 기회에는 월드컵공원 내에 소재한 난지천공원과 노을공원을 답사코자 합니다.월드컵공원 입구표시. 평화의 공원, 난지천공원, 하늘공원이 만나는 삼거리임.월드컵공원 표시석은 평화의 공원 지역내에 세워져 있습니다.월드컵공원 조성 의미를 새긴 표시석.이제 평화의 공원을 돌아다니며 볼까요!!  평화공원은 월드컵경기장과 도로를 사이에 두고 인접해 있고 언덕이나 산지가 아닌 평지의 공원인데다 넓은 광장과 연못이 있어 이색적이고 기분전환을 해주는 공원이었습니다. 면적은 13만5천평에 이르고 강변북로를 사이에 두고 한강공원과도 연결되며 서쪽으로 도로를 건너 하늘공원과도 이어집니다.에 들어서면 넓은 운동장같은 유니세프광장이 나타납니다. 광장에 잇대어 넓은 난지호수까지 펼쳐지고 멀리 울타리처럼 큰 나무숲이 에워싸고 있는 광경이 한 눈에 들어오며 확트인 감정을 돋아줍니다.큰 나무 숲속에 문화예술작품까지 산재하여 월드컵공원내에선 가장 다양성을 갖춘 공원이라는 생각이 드네요. 평화의 공원 입구에서부터 반 시계방향으로 돌면서 여기저기 돌아다니다 보니 거의 한나절이 소요됐습니다.등산을 나가도 좁은 길에서 사람과 교차시엔 신경 쓰이던데 이 공원은 길도 넓고 한적하고 만나는 사람도 적어서 기분이 좋았습니다.﻿도로변 평화의 공원입구입니다. 도로 위의 육교는 평화의 공원에서 하늘공원으로 건너가는 길입니다.﻿﻿평화공원의 숲이 기분전환을 시켜줍니다.﻿광장 가장자리에서 바라 본 난지연못. ﻿광장 가장자리이자 연못가를 거닙니다.﻿연못으로 이어지는 난지천 모습. 보이는 수로교의 건너 편이 난지천공원입니다.﻿공원길인데 호박도 주렁주렁!시원함을 주는 공원내 화단 길.﻿곧게 뻗은 시원하고 넓은 화단 길.﻿화단로변에 위치한 에너지드림센터.﻿공원 잔듸 밭.﻿잔디 밭 옆의 큰 나무 숲.﻿나무 숲과 잔듸공원.﻿바닥분수대.﻿드 넓은 잔디광장.﻿소나무 쉼터.﻿푸른 대나무 숲.﻿키 큰 나무 숲.숲 속에 산재한 문화예술작품들도 나타납니다.﻿이야기가 있는 숲.﻿엄마의 품을 형상화.﻿숲과 작품과 나무의 어울림.﻿여기도 숲 속 길.﻿하늘을 보는....﻿숲 속의 작품.﻿여기도 숲 속의 작품.﻿상상에 맡겨야 되나!﻿여기도 작품.﻿이런 곳도 있어요.﻿내천을 건너는 수평교.﻿돌담 길.﻿꽃 길.﻿숲 속 쉼터.﻿여기도 작품.﻿숲과 어울린 작품.﻿집과 사람.﻿조금 넓게 바라본 숲.﻿여기도 숲 속 길.﻿시비 공원.﻿연못 가의 데크길.﻿여기도 연못 가장자리.﻿숲 속 연못가의 데이트 길.﻿다시 공원의 숲에 이어지고....﻿이제 광장에 거의 다 왔어요.﻿정겨운 징검다리.﻿작지만 폭포도 있어요. ﻿광장을 바라 본 연못 가. 건너편 낮은 산이 하늘공원입니다.﻿한 바퀴 돌아 왔네요. 장승공원 쉼터.﻿월드컵 공원 개략도.﻿평화의 공원. 
임진각은 제가 살고 있는 지역과 멀어 같은 경기권이지만 잘 가지 못하는 곳인데요. 최근 임진각에 케이블카가 생겼다고 해서 파주 출판단지를 둘러본 후 드라이브 겸 다녀왔습니다.​ 임진각 평화누리공원임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355임진각관광지평화누리야외공연장경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-40 주차비용 승용차 기준 1일 2천원임진각에는 넓은 잔디공원인 평화누리공원이 있는데요. 아이가 어릴때는 저도 연도 날리고 실컸뛰라고 주말에 이곳으로 소풍을 여러번 왔었거든요.​  ​산책하고 또 소풍오기 좋은 평화누리에서는 신년 제야행사가 열리기도 하는데요. 탁 트인 공원은 산책을 하기에도 좋고 또 수 많은 바람개비와 미술작품들도 있어서 근사한 사진을 남기기에도 좋은 곳입니다.​ ​그리고 임진각에 반려견과 산책을 오시는 분들을 종종 볼 수 있는데요. 원래 평화누리는 애견동반이 불가한 곳이니 참고하시고요. 그늘막설치와 취사도 불가이니 야영이나 차박을 하시면 안되며, 자전거와 인라인스테이트 이용도 불가하니 참고하세요.​ 민통선 건너까지 운행하는파주DMZ곤돌라파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 운영시간 주중 오전10시 ~오후6시주말 오전9시 ~ 오후6시파주 임진각 내에 설치된 디엠지곤돌라는 이름처럼 임진각에서 탑승해 임진강을 건너 850m 건너편에 있는DMZ내로 들어갈 수 있는 관광곤돌라인데요. 10인이 탑승할 수 있는 캐빈은 일반17대,크리스탈 9대로 총26대가 운행되는데요. 보통 케이블카는 편도와 왕복 티켓 구매가 가능하지만 파주디엠지곤돌라는 임진강을 건너 민간인출입통제선(민통선) 안으로 들어가는  상 왕복 티켓만 가능하고요. 탑승자 중 1명은 신분증이 있어야만 티켓 예매가 가능합니다.​​ ​발권을 위해서는 매표소을 이용해도 되지만 키오스크 발권도 가능한데요. 무인발권시에도 신분증을 스캔해야만  티켓 구매가 가능하더라고요.​ Previous imageNext image ​저는 신분증을 잘 안들고 다니지만 남편은 운전면허증을 늘 들고 다니기때문에 다행히 탑승을 할 수 있었는데요. 일반캐빈은 대인 11000원, 크리스탈캐빈은 14000원인데 무인발권시에 천원 할인이 된건지 할인기간인지 아무튼 저는 2인 26000원에 크리스탈 캐빈 티켓을 구매했고요.​ ​티켓은 손목밴드타입이라 입장시에 착용하시고 돌아올때 다시 스캔을 한 후 탑승이 가능하며밴드 이름도 기재가 되어 있으니 이름을 맞춰 착용하세요. ​  ​3층 탑승장에서 탑승 후 운행을 하는 거리 자체는 짧지만, 안보관광 지역인 민통선 내로 들어간다는 사실 자체만으로도 곤돌라탑승은 특별한 경험이었는데요. ​얼음이 얼고 눈이 쌓여있는 임진강은 마치 빙하처럼 보이기도 했는데요. 이 강 사이에 남한과 북한 또 DMZ가 있다고 생각을 하니 기분이 좀 묘해졌던 것 같습니다.​ ​민통선 내에 있는 탑승장에서 내려 건너편 승차장과 임진강 풍경을 관람한 후 임진강평화전망대 내에 있는 시설도 간단히 둘러보았는데요.​ ​언뜻 보면 평범해 보이는 공간이지만 모든 길에 철조망이 있고 지뢰 표시가 되어 있어서 이곳이 군사분계선 지역인 걸 또 한 번 실감하게 되었고요.​ Previous imageNext image ​미군이 철수한 후,  볼링장 시설을 리모델링한 캠프그리브스나 임진강평화전망대를 둘러보다보니 새삼 분단국가인 우리나라의 상황이 현실감 있게 다가왔던 것 같아요. ​  Previous imageNext image   ​늘 북한 이슈만큼 예민한 문제도 없고 선거철이 되면 어김없이 찾아오는 북한의 도발성 행위에도 익숙해져 가고 있지만 우리나라가 휴전 상태라는 사실만큼은 잊으면 안될 것 같고요. 저 역시도 통일에 무감각한 세대이지만 아들을 키우고 있는 엄마이다보니 조금 더 남과 북의 관계가 전쟁가능성이 없는 안전한 관계로 발전하길 바라봅니다.​  ​곤돌라와 임진각 주변 풍경 영상으로도 만나보시고요. 케이블카 이용하실분 신분증 꼭 챙겨가세요.​​ 임진각 평화랜드와 독개다리동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5  ​임진각에는 작은 놀이동산인 평화랜드도 있는데요. 파주에서도 외진 임진각에 위치해 있다보니 영업시간이 짧은 편이고 특히 극동계기인 12월에서 2월까지는 주중 오전 10시 50분부터  오후 4시 40분까지, 주말 10시 10분부터 오후 5시 40분까지 운영을 하기때문에 시간을 확인하신 후 이용하셔야 하며, 매주 월요일은 기기 정비관계로 휴무이니 참고하세요. 평화랜드에는 아이들이 탈만한 놀이기구도 많고 대기시간도 짧아서 가족나들이 시 이용하기도 괜찮은데요. 주말 공휴일에는 자유이용권도 판매하지만 ( 성인 3만원,  어린이 28000원) 개별 이용도 가능하니( 성인 4500원, 어린이 3500원) 몇 개의 놀이기구만 이용하실분들은 개별 이용권 구매하세요. 아름다운 일몰을 볼 수 있는 임진각 통일전망대​놀이동산을 지나 조금 걸어가다보면 임진각과 벙커전시관, 자유의다리와 독개다리, 장단역증기기관차 등을 볼 수 있는데요.​  ​끊어진 다리 앞 완전히 녹슬어 이제는 고철이 되어버린 증기기관차를 보니 1950년에 일어난 한국전쟁 후의 세월이 얼마나 지났는지 새삼 와닿았고요. 전쟁을 거친 세대나 실향민이신 분들이 이 곳에 오시면 어떤 마음이실지 사실 짐작조차 어렵지만 저도 뭔가 마음이 무거워졌습니다.​  노후문제로 출입이 통제된 자유의다리​6.25전쟁으로 끊어진 교각을 활용해만든 관광형 인도교인 독개다리 옆에는 유엔 협정 후 국군과 유엔군 포로들이 돌아왔던 자유의 다리도 있는데요. 자유의 다리는 21년 6월부터 안전진단과 보수작업이 진행 중이라 현재는 출입이 제한되어 있더라고요. 임진각 주변 시설들이 하나둘 노후화될 만큼 휴전의 기간이 지난 거라 생각하니 착잡한 마음이 들기도 했는데요. 아무쪼록 원만한 남과북의 관계가 유지되어 자유롭게 왕래를 할 수 있는 평화의 시기가 도래하길 바라봅니다. 
경관명품화 등 신규사업 추진으로 고품격 경관개선 및 지역경제 활력 제고 ​강원도는 ‘평화지역 시가지 경관 및 환경정비 사업(’19~’21년)’의 후속사업으로 지속가능한 경관사업의 발전을 위해 ‘평화지역 경관명품화 사업’ 및 ‘평화지역 경관 공공디자인 공모사업’을 추진할 계획이다. ​‘평화지역 경관명품화 사업’은 평화지역 에 맞는 독창적인 명품 경관거점 모델 창출 및 주민참여형 사업 추진으로 정주여건 개선 및 경제 활성화를 목표로 한다. 추진사업으로는 경관거점 특화모델로서 확산효과가 큰 5개 군 사업대상지의 경관테마를 반영한 기본계획*을 바탕으로 연차별(’22~’24년)사업을 추진할 예정이다.  【 경관명품화 기본계획】   군별경관 테마주요사업철원(서면 자등리)와수천, 자등리 콩 󰋻와수천 수변경관 특화사업, 콩깍지 전망공원 조성사업 등 화천(사내면 사창리)사창천, 토마토 축제󰋻하천 친수경관 형성사업, 토마토 진입문주 이설,하늘광장 조성사업 등양구(방산면 현리·장평리)백자박물관, 백토마을󰋻도자공방 입면개선, 수변 백자정원, 도자마을백자길 조성 등인제(북면 원통리)원통시장, 야간경관󰋻원통리 중심특화거리 조성, 전망타워 산책로 및 쉼터 조성, 야간경관 특화사업 등고성(토성면 교암리)교암해변, 교암공소󰋻교암해변 정비, 방파제 특화, 교암공소 경관정비 또한, 경관사업의 일환으로 평화지역의 을 살리며 주민의 삶을 유지하는 ‘경관재생’ 개념에 ‘공공디자인’을 접목한 ‘평화지역 경관 공공디자인 공모사업’을 추진할 계획이다.  평화지역 5개 군을 대상으로 3월 중 사업신청을 받아 공모심사를 통해 2개 군을 선정할 계획이며, 사업내용으로는 정주환경 내 노후·불량시설물 안전·미관개선, 도시미관 향상과 주민소득 창출 연계한 경관작물 재배, 가로수길 조성 등을 담을 예정이다. 그 외에도 ‘군 장병 야외쉼터 및 편의시설 조성 사업’을 추진, 군 장병의 외출·외박 또는 면회객 방문 시 편익증진 및 지역경기 활성화 연계를 도모한다. 금년에는 7개소(철원 1, 화천 2, 양구 1, 인제 1, 고성 2), 14억 원을 투입하여 군 장병 집결‧이동 및 면회객 이용이 편리한 지역을 선정하고, 지역별 과 수요를 반영해 휴게공간, 화장실 등의 편의시설을 설치한다.  박용식 강원도 평화지역발전본부장은 “경관명품화 사업 등을 통해 평화지역만의 품격있고 특화된 명품 경관명소를 중점 육성하여, 지역주민의 정주여건 개선은 물론 지역경기 및 관광 활성화로 침체된 지역경제가 회복될 수 있도록 적극 추진해 나갈 방침이다.”라고 밝혔다.  
새 단장 하고 이름도 바꾼 애기봉평화생태공원을 다녀와 보았다.​전방이라는 위치적 인지 ㅋㄹㄴ 때문인지 모르겠으나, 아래 링크에서 사전 예약을 해야 입장이 가능했다.(예약없이 가도 되김 함, 노쇼 등으로 시간대에 자리가 남으면 도착순서 대로 입장 가능) 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉aegibong.or.kr 일단 시설들의 위치는 아래와 같음검문소 및 매표소에서 1.5km 가량 들어오면 평화생태전시관과 주차장이 있고여기서 전망대까지는 도보로 올라가는 구조.(차가 못올라갈 폭은 아님. 야외 공연장 지하에 소규모 주차장이 있으나 관용차 전용인 듯) ​ 주차장은 지하에도 있고, 지상에도 있음. 지상 주차장이 인기라 이때도 만차였고,​ ​ ​ ​전시관에서 전망대 가는 도중.길이 굉장히 가파름. 옆에 보면 곤돌라 같은거 만드는거 같은데 어르신들은 이거 안타면 걸어올라가기 힘든 경사도 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​다녀오고 나서,​YES- 예전 애기봉전망대 일때보단 구경거리가 늘었음- 북한 쪽을 볼수 있는 망원경이 공짜​NO- 편의시설이 화장실 말고 없음 (매점, 기념품점, 카페 만드는 중)- 전시관에서 전망대 가는 길이 굉장히 가파름- 왜 무료입장인지 알겠더라는 ;;;- 전방지역이라 편리한 접근을 바랄순 없겠지만,   버스 정류장에서 전시관 올라가는 길이 심히 멀고, 가는 내내 업힐이라 이건 등산이라고 하는게 ... 
제주4.3 평화공원과 4.3평화공원교육센터 제주여행시 꼭 들러야할 곳 제주43평화공원교육센터제주특별자치도 제주시 명림로 430제주4.3평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430제주43평화공원주차장제주특별자치도 제주시 명림로 430 ​제주 4.3사건에 대해서 알게 된 지 얼마 안되었다. 대한민국에서 가장 따뜻한 섬, 아열대 기후여서 휴양지로도 좋고 해산물이 풍부하고 아열대성 과일도 맛있는 곳,  대학교 1학년때 친구들과 여행을 다녀도 유명한 관광지와 해변으로 놀러갔었던 제주도...몇 년이 흐르고서 제주 4.3 사건이란 걸 알게 되었다. 3년전 제주도를 방문했던 그 때 일정이 맞지 않아 제주 4.3 평화공원교육센터를 들르지 못하고 평화공원 만 들러보고 왔었는데이번에는 시간을 맞춰서 입장할 수 있었다.​ 사건의 발단제주도는 지리적으로 동북아시아의 요충지라는 을 지녀 태평양전쟁 말기에는 미군의 상륙을 저지하기 위하여 일본군 6만여 명이 주둔한 전략적 기지였으며, 8·15광복 직후에는 일본군이 철수하고 외지에 나가 있던 6만여 명의 제주 주민들이 일시에 귀환하여 급격한 인구 변동을 겪었다. 귀환한 사람들은 직업을 구하지 못하여 생계를 꾸리기 어려웠고, 생필품 부족과 콜레라 발병으로 인한 수백 명의 인명 희생, 극심한 흉년과 미곡정책의 실패로 인한 식량난 등이 겹쳐 민심이 악화되었다. 게다가 일제에 부역한 경찰들이 미군정하에서 다시 치안을 책임지는 군정경찰로 변신하였으며, 민생이 피폐한 상황에서도 군정관리들은 사리를 채우는 부정행위를 일삼는 등 여러 가지 사회적 문제가 부각되었다. 이처럼 복합적 요인이 혼재한 상황에서 1947년 이른바 '3·1절 발포사건'이 발생하여 제주 4·3사건의 도화선 역할을 하였다.[네이버 지식백과] 제주 4·3 사건 [濟州四三事件] (두산백과)​ ​​해설사 선생님은 코로나19 이전에는 매시간 운영했는데 우리가 도착한 시간에는 아쉽게도 안계셨다.다음 제주도 방문하면 또 와야지,,, 여운을 또 남기게 된다. 처음 제주 4.3사건 영상부터 보았는데 역사적인 사실을 볼때도 먹먹했지만, #송아지 영상을 볼때는 아이가 옆에 있어서인지 계속 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 너무 불쌍하고 기가 막히고 억울해서 울음이 났다...​​   ​​우리 아이들이 다 이해하지는 못했겠지만 4.3사건이라는게 일제 강점기 이후 우리가 독립된 한나라로살고자 했던 그 소박한 꿈을 이루지 못하고 짓밟힌 한많은 역사라는 거는 알고 있을 거 같다. 거의 2000년대가 되어서야 보통의 시민들까지 알게 되었을 우리의 숨기고 드러나지 않았던 역사의 일면..나는 배운적도 없는 거 같다. 제주도에 왔어도 푸르른 청춘이다. 즐거운 여행지다..로만 생각했었었다.. 역사를 조금은 알고 나니 제주도는 고려 몽골시대때도 일제 강점기 때에도 또한 4.3 사건으로 짓밟혔던 시기까지 참 힘들었을 역사를 짊어지고 있는 곳이였구나...​​이내 전시실 입구로 들어가 본다..전시실은 제1전시실 역사의 동굴, 제2전시실 흔들리는 섬(해방과 좌절), 제3전시실 바람타는 섬(무장봉기와 분단거부), 제4전시실 불타는 섬(초토화와 학살), 제5 전시실 흐르는 섬(후유증과 진상규명운동), 제6 전시실 평화의 섬(에필로그) 그리고 특별전시실 다랑쉬굴.... 로 구분되어 들어가면 들어갈 수록 숙연하게 느껴지는 부분이 참 많다...​​ ​제1 전시실, 역사의 동굴 (프롤로그)길고 긴 동굴 터널, 무얼 의미하는 걸까? 그냥 느낌에서부터 전해진다.4.3 당시 피신처로 활용되었던 천연동굴을 형상화 한 것이다. 예전에 거문오름에 들렀을때도 자연동굴등에 가족들이 동네사람들이 피신해 있었다는 것을 들었었다.끝에는 백비가 누워있다. 깜박하고 천장만 찍었네... 백비는 4.3에 대한 정명(正名)을 기다리며 비문을 새기지 못한 비석을 뜻한다.​​ ​​블로그 글을 적다가 4.3사건에 대한 기록을 찾으니 아이가 설민석의 역사 특강을 잠시 들었다. 역시 이제서야 알려진 제주의 숨은 역사 인거 같다. 강의를 들으니 또 너무 슬퍼서 눈물이 난다. 여기서 전하는 내용은 슬픔을 얘기하려는게 아니다. 다시는 이런 아픈 역사가 되풀이 되지 않게 하자는 게 목적이다...​​https://youtu.be/o64H_knMncY ​​제2 전시실 흔들리는 섬(해방과 좌절)해방 전 국제정세와 제주도, 해방 이후 도민들의 자치 열망, 4.3의 도화선이 된 1947년 3.1일 발포 사건, 이어서 3.10 총파업과 탄압의 사건들이 1948년 4.3봉기로 이어지는 과정들을 표현하고 있다.​​   ​​광복의 기쁨을 느끼기 보다 분단의 아픔과 일제강점기의 친일파들이 다시 경찰이 되고 높은자리에앉아서 다시금 괴롭힘을 반복했으니 얼마나 기가막혔을까??꽤 많은 분들이 4.3평화공원 및 교육원에 들어오시고 또 아이들에게 설명도 해주면서 자세히 보고 가신다. 나름 중간중간에 영상과 실제 증언들로 이해할 수 있는 부분들이 많아서 좋았다.​​    ​​일제강점기를 거치고 나서 북한에는 소련이, 남한에는 미국이 깃발을 올려서 다시 미군정을 실시했다는 글은 영혼없이 배울때는 자유를 찾아준 고마운 나라라고 배웠던 거 같은데 이제와서 보니 똑같은 욕심을 가지고우리나라를 지배하려는 것 같았다는 속내가 느껴진다.심지어 레드아일랜드로 지목하고 작정하고 더 탄압했을 거라는 기록들로도 유추되는 걸 보니 세상에 어느 나라를 믿고 안믿고가 아니라 우리가 바로 강해져야 하는게 제일 중요하다는걸 새삼 느낄 수 있었다.​​   ​​아이가 3.1절날 왜 발포를 했는지? 왜 4.3사건의 도화선이 되었는지...제주를 왜 레드 아일랜드로 단정하고 고립시키고 탄압했는지 미리 미리 공부할 걸..아니 지금이라도 제대로 알아두어 아이에게 제대로 설명해주어야 겠다.역사공부는 늘 선사시대부터 외우고 삼국시대, 고려시대, 조선시대 까지는 무슨 맥락을 좀 파악하고있는데 근세시대부터는 내용이 너무 많아서 헷갈린다. 물론 부끄럽지만...​​    ​​서청, 서북청년단이란 단어를 접해보니 오싹하다.. 반공, 친미,,,라고 표현하면 이념이 맞지 않으면니편 내편으로 갈라서...제주도의 지정학적 위치 때문에 힘들고 고난의 시기가 참 많았던 걸 역시 보니까 이해가 되고, 안타깝게 느껴진다..​이곳이 3전시실 바람타는 섬이다.1948년 4월 3일 새벽에 일어난 무장봉기의 발생 과정과 배경, 향후 초토화 작전의 직접적인 원인이 되는 5.10 단선 단정 반대 사건 등 역사적 상황을 하나씩 보여주고 있다.​   ​​남북이 하나된 조국을 이루는걸 원했던 것 뿐인데..아직 힘은 약하지만 독립도 했거 도움만 받아서 하나의 통일을 이루고자 했을 뿐인데,,,김구선생님이 북을 설득을 시키러 잠시 비우는 동안 단독 선거 준비가 착착 진행되고,, 이미 이루어지고...​​   ​​제주여행을 한다면 4.3평화공원 및 4.3평화공원교육센터는 꼭 들러보라고 권하고 싶다.아름다운 제주를 보기 전에 아픔의 역사를 먼저 배울 필요가 있기 때문이다.한 번 볼때는 몰랐던 많은 이야기들이 두번째 방문으로 좀 더 알수 있는 기회가 되었고 아이들도신나는 체험위주의 제주도 여행보다 역사를 앎으로써 더 여행의 좋은 의미를 두는 거 같다..​제5 전시실, 흐르는 섬(후유증과 진상규명운동)4.3후유증, 민간에서 시작된 4.3 진상규명운동, 2000년 1월 4.3 특별법 제정, 진상 조사보고서 확정, 대통령의 사과, 그리고 4.3유해발굴 등 4.3 이후부터 현재까지를 정리하고 있다.​​   ​​이것 저것 보면서 발길이 안떨어지는데 맨 마지막 나오는 부분은 제 6전시실 평화의 섬이다.좌우 벽면과 천장에 4.3 희생자들의 흑백사진이 빼곡이 걸려있다. 제주 인구 30만명중 3만명이 돌아가신 4.3사건,, 4.3의 기억을 평화와 인권의 소중함으로 다시 생각할 수 있는 공간이다.아직 젊음을 피워보지도 못한 젊디 젊은 어린이들의 사진도 있어 가슴이 미어진다...​​ ​​가족들끼리 걸으면서 좌우, 위를 둘러보면서 무슨 말을 하고 나올까?얼마나 무서웠을까?? 얼마나 힘들었을까??이런 저런 생각을 하고 특별전시실 까지 보고 나오는데 유난히 까마귀 소리가 크게 들린다.바람소리도 뚫고 울리는 까마귀 소리가 4.3평화공원에 올때마다 기억이 난다.​4.3사건의 상징인 동백꽃 조형이 동쪽 앞마당에 놓여있다.흐드러진 붉은색, 동백꽃의 꽃말은 기다림이라고 한다.잊지말자. 4.3사건...​​ ​​숙소가 제주4.3평화기념관 근처여서 들를 수 있으니 오히려 좋은 기회였다.다음에 오면 전시해설사 선생님의 설명을 들으면서 다시 관람하고 싶다.잘 모르면 영상이라도 두편을 꼭 보길 권하고 싶다.아이들도 영상을 보기 전과 후의 반응이 정말 달랐다.집에 와서 관련 영상도 찾아보고 브로슈어등을 읽어보니 많이 도움이 된다.여유가되면 순이삼촌 책도 꼭 읽어보고 싶다.​​ ​​다녀온 사진들을 정리하다보니 그래도 글로써 남겨보고 싶어서 남겨본다.이번 제주여행은 의도하지는 않았지만 다크투어리즘 정리해 본다..​  ​ 
안녕하세요!벌써 주말의 하루가 지나가고 있어요....😨직장인이 되고 주말이 정말 순삭이에요​오늘은 제가 살던 김해에서알고 지낸 소중한 감사네과 함께 했어요🌻​  맑은 하늘 보이시나요?!더운거 빼곤 (오늘 최고온도 31도) 은 날씨가 정말 좋았어요!간만에 뛰어놀 준비를 위해 옷도 편하게 입었답니다 ㅎㅎ​ 가면 가보고 싶었던월드컵 경기장 옆 평화의 공원에 가보았어요!🌳​ Previous imageNext image(왼)  주차장 들어가는 길 / (중간)  후문 주차장 입구 / (오)  지도 평화의 공원에 도착하면 가장 먼저 보이는건 주차장입니다제가 들어온 길은 후문인데요반대편에 정문으로 들어오는 길도 있어요주차장이 잘되어 있어서 차를 끌고 오는 사람들이 많아요(무료는 아닙니다)​지도로 살짝봐도 평화의 공원은 생각보다 넓어요!더운 날씨... 넓은 공원 쉽지 않은거 같아요ㅎ​  들어가는 입구여기가  들어가는 입구에요사실 아무래도 공원이다보니 들어가는 길은 여러곳이 있죠​공원인 만큼 아이들이 씽씽카나 여러 사람이 자전거를 열심히 타고 있어요그 외에도 운동, 보드 등등.. 다양하게 시간을 보내고 있어요😊​ 의 가장 큰 은사람들이 텐트를 치고 있거나 돗자리를 펴고두루두루 앉아 있어요!그늘에 자리 잡기 위해 치열할거 같아요 ㅎㅎㅎ​사진에서 의자나 사람들이 앉아있는 방향을 보면모두 왼쪽으로 되어 있어요왜냐하면 연못​이 자리 잡고 있어요!바라만 보고 있어도 힐링이 되도록 풍성한 자연과 함께 보이죠👍🏻🌳​  이거는 에 살지 않아도 엄청 유명하죠? ㅎㅎ 곳곳에 있는 I SEOUL U (너와 나의 )아이들이 저기에 앉아 있는 모습이뒤에 있는 풍경과 하나의 그림 같네요🤭​앞서 말씀드렸던 연못과 보이는 풍경입니다!​  안으로 더 들어가면 작은 계곡이 있어요!여기 너무 좋은거 같아요흐르는 계곡을 따라 돗자리를 깔고 앉아 있는 사람들도 많아요!!​계곡이 전혀 깊지 않아서 아이들이 많이 놀고있어요~아무리 코로나여도 더운 여름날씨 계곡을 포기할 수 없죠 ㅠ​ Previous imageNext image ​저도 계곡을 그냥 지나칠 수 없죠 ㅎㅎ더운 날씨 계곡에서 발을 살포시 담가보았답니다☺️😆날씨에 비해 아주 시원했어요~~!​오랜만에 감사네와 주말을 보내며하율준이랑 열심히 같이 놀았어요🌱언제봐도 반갑고 즐거운 감사네와 보내는 시간💚​ Previous imageNext image 이뿐만이 아닙니다.. 연못을 건너면 사진과 같이 초록빛 자연이 넓게 있고중간 중간에 작품? 공간? 전시? 저도 뭔지는 자세히 모르겠지만 ;; 사진과 같이 있어요(와우👏🏻👏🏻)​이곳에는 연못 있는 쪽보다 더 많은 사람들이텐트와 돗자리로 모여있어요!공기 좋고.. 그늘 많고 바람 산산히 불고자연 속에서 그자체 힐링이죠🌿​  외곽 쪽으로 가면 이렇게 넓은 잔디밭도 있어요!​이 외에도 보드 타는 공간이 따로 있는건 아닌데보드 타는 사람들이 모인 장소?가 따로 있어서보드 타는 사람들은 그쪽에 대부분 모여있어요 ㅋㅋㅋ​  여름이 너무 더워서 힘들수도 있지만가족, 연인, 친구들과 함께에서 여유로운 시간을 가져보세요✨​여기서 따릉이 타는것도 추천합니다!남녀노소 모두가 모이는 이곳!​은 말그대로 ​긴 내용의 이야기를 마지막까지 봐주셔서 감사합니다 :)  소소한 일상안에서 ☺today's special record 
0. 여 행 지 : 애기봉 평화 생태공원0. 여행 일시 : 2022. 03. 05. (토) AM 10시 40분~ PM 12시 20분0. 여행 시작 : 애기봉입구 검문소 주차장0. 여행 코스 : 애기봉입구 검문소~(승용차로 이동)~ 평화생태전시관 ( 1공간 '평화' ~  2공간 '생태'              ~ 3공간 '미래’)~해병대 전적비~흔들다리~조강전망대~애기봉~ 애기봉 검문소 주차장0. 걷는 거리및 시간  :  3km.   1시간 40분​0. 주     소  : 경기 김포시 월곶면 조강리 1-13 / 경기 김포시 하성면 가금리 11-20. 문의 전화 : 031-989-7492     ​0. 코스 - 애기봉 소개애기봉은 남북 접경지역인 조강 기슭 한가운데 솟아 있는 높이 154m의 봉우리로, 원래 이름은 쑥갓머리산이다. 언제부터인가 여기봉(女妓峰) 또는 예기봉(禮妓峰)이라 불렸는데, 여기에는 다음과 같은 전설이 내려온다. 병자호란이 일어나자 평안감사는 사랑하는 애기(愛妓)와 함께 건너편 조강 유역까지 쫒겨 내려왔다. 그런데 여기서 그만 평안감사는 적들에게 잡혀 북으로 올라가고 애기만 홀로 강을 건너오게 됐다. 이후 애기는 하루도 빠짐없이 쑥갓머리봉에 올라 돌아오지 않는 감사를 간절히 기다렸다.결국 병들어 죽게 된 애기는 님을 바라볼 수 있는 이 봉우리에 자신을 선 채로 묻어달라는 유언을 남기고 세상을 떠났다. 1966년에 이곳을 찾은 박정희 전 대통령은 이 사연을 듣고 “애기의 한은 강 하나를 사이에 두고 오가지 못하는 우리 일천만 이산가족의 한과 같다” 하여 이곳에 친필로 ‘愛妓峰’이라 쓰고 비석을 세우도록 하였다.    - 애기봉 평화 생태공원애기봉 평화 생태공원은 1978년에 설치되어 노후화된 기존의 전망대를 철거하고 그리운 북녘 땅을 최단 거리에서 바라볼 수 있는 새로운 조강전망대와 평화, 생태, 미래의 이야기를 담은 새로운 공간으로 다시 태어났다. 애기봉평화생태공원은 애기봉평화생태공원은 한반도 유일 남·북 공동이용수역(Free-zone)에 위치하여 평화와 화합을 대표하는 상징적인 장소이자 단절된 역사와 문화를 잇기 위해 흐르는 조강과 같이 한강하구의 평화의지를 잇는 공간이다. 애기봉평화생태공원은 한국전쟁 당시 남북이 치열하게 전투를 벌였던 154고지로, 세계 유일 분단지역이라는 상징성을 가지고 접경지역 일원의 무궁한 생태 자연을 보유한 한강하구에 위치하고 있다.애기봉평화생태공원 조강전망대에서 바라보이는 ‘조강’(祖江)은 한강과 임진강, 그리고 예성강까지 세줄기 강이 모여 서해로 흐르는 포용과 시작의 강이다. 덕분에 예로부터 주변 마을은 물류와 상업이 발달했던 풍요로운 지역이었지만, 외세의 침입 시 한양으로 가는 격전의 길목이기도 했다.조강(祖江). 한국전쟁 이후 정전협정에 한강하구를 남북 민간선박의 자유로운 항행을 보장하는 중립수역(Free-Zone)으로 지정하였으나, 군사적 충돌방지를 위해 출입이 엄격히 제한되어 세계적인 멸종위기종의 서식지이자 번식지가 된 조강(祖江). 이처럼 아픈 역사와 풍요로움이 공존하는 애기봉평화생태공원은 한반도의 평화를 상징하는 중심지로 조강과 함께 평화, 문화, 생태의 가치를 담고 있습니다. 애기봉평화생태공원은 평화와 생태, 관광이 융합되어 세계 평화를 상징하는 국제적인 랜드마크로 성장해나갈 것이다.- 평화생태전시관평화생태전시관은 평화와 생태, 미래를 테마로 한 전시공간이다. 조강 지역의 생태와 김포시의 역사를 알아갈 뿐만 아니라, 다가올 평화의 가치와 의미가 무엇인지에 대해서도 생각해볼 수 있다.= 1공간 '평화' ~ 과거의 벽~ 2공간 '생태' ~ 평화로 가는 길 ~ 3공간 '미래’  - 해병대 전적비6·25 전쟁 당시, 김포지구 전투에서  수호에 큰 공을 세운 김포지구 해병대 용사들의 숭고한 넋을 기리기 위한 전적비이다.  - 조강전망대북한을 가장 가까이서 만날 수 있는 조강전망대이다. 탁 트인 시야의 멋진 조강의 풍경과 북한의 전경을 함께 조망하는 체험은 색다른 경험을 제공할 것이다.    - 생태탐방로전시관에서 전망대로 이어지는 경로를 1.5km 지그재그 코스로 만들어 애기봉의 아름다운 자연 경관을 직접 체험·감상할 수 있도록 조성한 탐방로이다. 현재는 공사 진행 중이며 2023년 완공 계획이다.    - 애기봉 걷는 길애기봉 걷는 길(데크로드)은 애기봉 입구 검문소에서 평화생태전시관 앞까지 이어지는 산책로로, DMZ 평화의길 테마코스이다.  
​작가명/        , 작품명/ 솔라파인(Solar Pine), 재질/ PosMAC3.0+STS304, 크기(Cm)/          , 설치 장소/ 시 마포구  에너지드림센터, 설치(제작) 일자/ 2018년 10월 11일<작품 설명> 본 조형물은 자연의 질서와 원리에 최적화되어 나타나는 솔방울 형상에 기반한 친환경 강재구조물로, 태양 빛을 받으며 성장해가는 자연 그대로의 모습을 상징적으로 표현하였다. 특히 포스코의 차세대 고내식 강재인 PosMAC3.0 등을 사용하여 재료적 을 최대한 살리면서 첨단 디지털 제작 기술과 다양한 ioT기술이 적용되어, 새로운 친환경 미래를 만들고자하는 포스코의 정신으로 디자인 제작 되었다.​ 태양광 패널이 붙은 솔방울 모양의 지붕은 실시간으로 시간당 평균 1.0kW의 전력을 생산하며 이는 현재 이곳의 미세먼지 상태를 색으로 보여주는 실시간 대기질 조명, 추운 날 벤치를 따뜻하게 해주는 온열벤치, 휴대폰 유뮤선 충전, 무선인터넷, 블루투스 스피커 등을 작동하게 만들어준다. 무엇보다도 주조물의 내부공간에 아름다운 자연의 그림자를 만들어 주며 자연 속 편안한 쉼터를 제공해준다.​​                                                                      <작품 설명문> <에너지드림센터>에너지드림센터는 첨단 에너지 기술과 신재생에너지 기술을 통해 연간 에너지수요 제로를 구현한 시 에너지 정책의 상징적인 건축물입니다. 환경 및 에너지에 대한 시민 여러분의 이해를 도모하는 한편, 에너지 절약 실천방안을 제시하는 공간입니다. <에너지드림센터 안내문><에너지드림센터>
강원도 여행 이야기입니다이번에 소개할 곳은 고성에 있는 능파대인데, 구멍이 숭숭 뚫인 기암괴석 바위로 유명한 곳입니다강원평화지역국가지질공원에는 모두 4곳이 있죠화진포송지호해안(서낭바위)고성신신기현무암능파대#능파대 #고성 #가볼만한곳 #국가지질공원 #강원지질공원 #타포니 #풍화혈 #강원평화지역 #유래 #지질구조 #여행 #강원도 #염풍화 #tafoni  능파대강원도 고성군 죽왕면 괘진길 65 고성 능파대는 자가용으로 가야 하지만 혹시 대중교통을 이용해야 한다면 버스로 갈 수 있어요시외버스터미널(간성읍 신안리) → 죽왕면 문암2리 하차 → 능파대(도보 0.7km) 버스 운행시간: 05:40~21:00 하루 30대 운행 몸을 바꾸는 간헐적 단식 실천 가이드이 책은 독자들에게 묻는다. “이 다이어트, 저 다이어트, 온갖 다이어트를 해 봐도 살이 빠지지 않나요? 아니면 열심히 다이어트를 하면 체중이 줄긴 하는데, 얼마 지나지 않아 도로 살이 찌나요?” 세상에는 수많은 다이어트가 존재한다. 저자는 간헐적 단식이 세상에서 가장 편하고 쉽게 실천할 수 있는 살 빼기 전략이라고 말한다.현대의학은 무엇을 먹느냐 또는 얼마나 먹느냐보다 언제 먹느냐가 더 중요하다고 말한다. 간헐적 단식이 효과적인 이유도 바로 여기에 있다. 간헐적 단식을 하면 좋아하는 음식을 포기하지 않고도 살을 뺄 수 있고, 건강...book.naver.com 강원도 고성 능파대능파대(凌波臺) 유래를 찾아보니 "파도를 능가하는 커다란 돌섬"이라는 뜻이라고 하네요 강원도 고성 능파대능파대는 파포니(tafoni)가 발달한 화강 바위라고 할 수 있는데, 정말 모양이 기괴(奇怪) 합니다 능파대는 고성군 죽암면 문암진리 해안가에 있어요 강원도 고성 능파대기암괴석이 잘 발달한 경승지인데 의외로 찾는 사람은 많지 않은 곳이기도 하죠 강원도 고성 능파대파포니(Tafoni, Tafone)는 우리말로 풍화혈(風化穴)이라고 하죠물리적·화학적 풍화작용 때문에 암석의 측면이 움푹 파여 마치 벌집 모양으로 변한 것을 말해요 고성 능파대 타포니 구조타포니 구조, 즉 풍화혈은 해안이나 화강암 산지에서 흔히 나타나요 타포니 구조 (풍화혈)특히 바닷가에 나타나는 풍화혈은 염풍화(鹽風化)[salt weathering], 소금 성분에 의한 풍화로 나타나죠초가 있는 걸 보니 누군가 이곳을 신성한 곳으로 섬겨서 지성으로 기도를 드렸던 모양이네요 풍화혈 구멍해안가 바위 틈(절리) 사이로 바닷물이 스며들고, 바닷물 속에 들어 있는 염분이 증발함에 따라 팽창·수축 작용에 의해 암석이 파괴되는 현상이죠 강원도 고성 능파대 국가지질공원일반적으로 사암, 결정편암 등에서 잘 나타나는데, 비가 온 뒤 물이 고여있거나 그늘이 때문에 주변보다 습해서 입상 붕괴가 더 잘 일어나는 부위에서 주로 발달한다 타포니는 역암, 사암이나 석회암에서도 나타나는데, 건조한 지역에서 풍화혈이 나타나면 특히 인상적이다 고성 능파대 타포니 구조고성 능파대는 예전에는 섬이었다고 한다옛날 고성군 죽왕면 문암리 바닷가 화강암 기반암이 노출되면서 암초로 존재하였었다이 지역 기후가 변화하면서 파도가 약해지면서 인근 하천(문암천)에 의해 모래가 운반되어 쌓이면서 육지와 연결되었다 강원도 고성 능파대 국가지질공원능파대는 잘 발달한 타포니 지형 때문에 "좀 먹은 바위"로 불린다고 하네요정말 구성이 숭숭 뚫어진 게 신기하네요 강원도 고성 능파대 국가지질공원능파대는 풍화혈 때문에 골다공증 걸린 뼈를 연상시키기는데, 느낌이 묘합니다 강원도 고성 능파대 국가지질공원타포니가 잘 발달하려면 기반암의 지질학적 이 중요하죠 타포니는 광물의 입자 크기가 큰 화강암에서 특히 잘 만들어진다고 하죠 강원도 고성 능파대 국가지질공원강원도 고성 능파대 일대의 기반암은 광물입자가 매우 커서 반정 형태를 이루는 복운모 화강암입니다화강암을 이루는 광물 가운데 운모는 특히 풍화에 취약해서 풍화혈이 잘 만들어지죠 우리나라의 대표적인 타포니 지역 : 전라북도 진안군 마이산 인왕산 선바위제주 용머리해안충청남도 태안 안면도 여우섬 능파대 형성 과정 (출처: 강원지질공원 홈페이지)능파대는 절경으로 유명한데, 조선 중기 학자 구사맹의 팔곡집과 조선후기 학자 홍경모의 능파대기 등에 등장하는 절경지이다 강원도 고성 능파대 국가지질공원타포니가 발달한 암석이 바다 바닥까지 이어져 있어 요철형 암석 구멍 때문에 해양동식물 서식에 좋은 환경을 제공한다고 하네요능파대에 관한 이야기는 강원평화지역국가지질공원 공식 홈페이지에서도 확인할 수 있어요 능파대 | 강원평화지역국가지질공원 > 생생한 자연 > 고성 > 능파대화진포 송지호 해안(서낭바위) 고성 신신기현무암 능파대 소금을 머금어 곰보가 된 화강바위 능파대 소재지 고성군 죽왕면 문암진리 면     적 문암해변 일부 면적 장소 의 특징 능파대는 화강암으로 이루어진 해안에 발달한 대규모 타포니 군락으로 파도가 몰아쳐 바위를 때리는 광경을 빗대어 ‘파도를 능가하는 돌섬’으로 이름 붙여졌다.타포니는 염풍화 우세 환경에서 암석의 측면(암벽)에 벌집처럼 집단적으로 파인 구멍들을 가리킨다. 지역 의 특징 능파대는 본래 문암해안 앞에 기반암(화강암)이 노출된 섬(암초)으로 존재하였으나 파랑의 작용이 줄어...koreadmz.kr ​ 
김천여행이나 트레킹 등을 하려면 천년고찰 직지사, 사명대사공원, 김천시립박물관, 백수문학관, 세계도자기 박물관, 무궁화공원, 직지문화공원 등과 연계하여 둘러보고, 트레킹 하시고 싶으면 사명대사길, 직지문화모티길 등을, 황악산 등산을 하면 될 것입니다.  김천 사명대사 공원경북 김천시 대항면 운수리 92​ 지난 4월 김천시 관광의 미래를 짊어질 사명대사공원이 준공되었다. 사명대사공원은 총 사업비 816억 원으로 대항면 운수리 92번지 일원에 조성된 부지면적 143,695㎡(약43,400평), 건축 연면적 9,624.42㎡(약2,900평) 규모의 문화·생태·체험형 관광지로서, 지난 2011년 ‘황악산 하야로비공원’이라는 사업명으로 시작하여 2020년 올해 전체 준공에 이르는 긴 여정을 마무리 하게 되었다.  사명대사공원은 백두대간 황악산의 아름다운 자연과 인근 직지사 등 문화·역사 자원을 연계하여 자연 속에서 쉬어가며 체험하는 관광지, 김천의 역사와 문화를 눈으로 보고 체험하는 관광지를 테마로 주요 시설로는 평화의 탑, 김천시립박물관, 건강문화원, 솔향다원, 여행자센터, 화합의 물레방아, 복을 주는 두꺼비, 유정 쉼터, 한복대여실(월요일 휴무) 등이 있다.  사명대사공원의 랜드마크인 평화의 탑은 5층 목탑 규모로 1층 전시공간에 평화의 탑 제작 영상자료와 사명대사 관련 패널이 전시되어 있으며, 1층 에서도 5층 전경을 CCTV화면으로 볼 수 있도록 하였다. 뿐만 아니라 탑 외관에 경관조명을 설치하여 야간에도 조명과 어우러진 웅장한 탑의 모습을 감상할 수 있어 낮과는 다른 묘미를 느낄 수 있다.  김천시립박물관김천시립박물관은 사명대사공원에서 유일한 현대식 건물로 연면적 5,241㎡(약1,586평), 지상 3층 규모이며 주요 시설로는 전시실, 어린이문화체험실, 강당 등이 있으며, 김천 출토 유물 564점이 전시되어 있다. 지난 4월 10일에 공립박물관으로 정식 등록 완료했으며 김천의 주요 관광지를 VR로 체험할 수 있는 김천패러글라이딩 투어와 터치모니터를 활용한 도자기 만들기, 퍼즐 맞추기 등 다양한 체험형 디지털 콘텐츠를 마련하여 어린이와 가족단위 관람객들에게 인기 있는 관광명소가 될 것으로 기대된다.  한옥 숙박동/건강문화원건강문화원은 한옥 숙박동과 체험동으로 이루어져 있으며, 숙박동은 총 4동, 5개 객실로 38인이 숙박할 수 있는 규모이다. 한옥의 에 맞게 한 개 동을 제외하고는 모두 독채 형식으로 자연과 어우러져 한옥에서 쉬어갈 수 있는 흔치 않는 기회를 제공한다. 체험동은 족욕과 온열체험 등 건강관련 장비체험을 할 수 있는 체험실과 본인의 건강 상태와 체력, 스트레스를 자가 측정해볼 수 있는 건강 측정실이 있다. 숙박동과 체험동 모두 유료 예약제로 운영될 예정이다.  솔향다원과 여행자 센터그 외 솔향다원은 사명대사공원이 내려다보는 멋진 전망을 배경으로 다도체험 프로그램 등을 운영할 예정이며, 여행자센터는 사명대사공원이 시작하는 입구에 위치하여 여행자들이 쉬어갈 수 있는 안내센터로 북카페와 김천시 관광 관련 안내정보와 VR체험을 제공한다.    화합의 물레방아사명대사 공원의 랜드마크 중의 하나인 엄청난 크기의 화합의 물레방아인데, 울창한 수림과 계곡의 미를 갖춘 황악산(1,111m)의 높이를 상징화하여 직경 11.11m 크기로 설치되었다. 우리나라에서는 강원도 화천에 있는 천년 방아 물레방아가 직경 15m로 가장 큰 것이다. 복을 주는 두꺼비백수문학관 :김천시 대항면 운수리 91  세계도자기 박물관 :김천시 대항면 운수리 1137 평화의 탑사명대사공원경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3   ​ 
매향리 평화생태공원에 평화 소녀상이 세워졌다.  일본군성노예제 문제의 역사적 사실을 기억하여비극이 재발되지 않고, 세계 곳곳에서 발생하고 있는 전시 성폭력이 중단되기를 기원하는 마음을 담아 만든...화성시소녀상이 세워진 곳을향해  걸어가다 보면 흩날리는 머리를 주체할 수 없을 정도로 바람이 불어왔다.  멀리 드넓은 바다가 보이는 이곳은 다른 곳과 다르게 신기할 만큼 거친 바람이 부는 장소이기도 하다. ​소녀상은 22년 4월 2일에 세워졌다.  이곳에는 관광객 포토존이었던 빈 액자만 있던 곳이었는데, 어느 순간 소녀상도 자리를 잡았다.  소녀는 한복을 입고, 긴 머리를 누군가에게 뜯겨 거친 모습이었고, 맨발로 바다를 향해 서있었다. 중요한 건 소녀가 들고 있는 매화꽃이다. 매화꽃은 매향리를 상징하는 꽃이다. 매화꽃을 소녀가 들고 있다는 건 평화를 향한 염원이기도 하다.  마치 가녀린 손목에 들고있는 매화꽃이 바람에 흩날릴 것 만 같았다.  매화는 서리와 눈을 두려워하지 아니하고 언 땅 위에 고운 꽃을 피워 맑은 향기를 뿜어낸다.매화는 온갖 꽃이 미처 피기도 전에 맨 먼저 피어나서 봄소식을 가장 먼저 알려준다. 엄한에도 굴하지 아니하고 봄마다 향기 높은 꽃을 피우는 매화의 생리적 에서 유래하는 '불굴의 절조'네이버 지식백과 바다를 가까이서 보지 못했던 아이들은 어디 가고 싶냐고 물으면, '바다'라고 답한다. 어른들이야 마음이 답답하고 힘든 일이 있을 때 시원한 바다를 보면 마음이 뻥 뚫린다고 말하지만, 아이들은 어른처럼 삶이 고단하기라도 할까.  예상컨대 아이들은 '바닷속 친구들'인형을 자주 갖고 노는데, 거북이, 고래, 꽃게, 상어들이 바닷속에서 산다는 것을 알고 있다.  바다에 가면 아이들은 바닷속 친구들을 만날 수 있다고 생각한 것 같다. 하지만 이날은 바람이 불어 파도까지 거칠었다.  바람으로 인해 눈을 제대로 뜨고 있는 것도 어려울 정도였다. 평화공원을 걷다 보면 곳곳에 토끼풀이 무리 지어 피어있고, 조금 있으면 향기로운 꽃까지 피울 것이다. 아이들은 여유로운 시간을 보내고 있는 참새떼를 따라 뛰어다니느라 바빴고, 참새는 아이들 때문에 이리저리 날아다녔다. 꽤 골치 아픈 아이들이 평화공원을 찾아 휴일도 없이 날아다닌다고 투덜댔을 것이다.​  뛰는 아이들, 다리가 아파서 천천히 걷는 할아버지, 할머니. 아이들 뛰는 속도에 맞추는 게 세상에서 가장 어려운 일이다. 차라리 뛰는 게 낫지. 중간중간 힘들다며 안아 달라고 할 때는 답이 나오질 않는다. 둘째 꼬맹이가 할머니 곁에서 안아달라고 하자, 할머니는 차라리 업는 게 낫겠다며 아이를 업어주었다. 그렇게 열심히 놀던 아이들은 집으로 돌아가는 차 안에서 입까지 벌린 채 잠이 들었다. 두 녀석이 똑같이 입을 벌리며 자는데 재밌는 광경이었다. :)​이렇게 아쉬운 주말이 금방 지나갔다. 잠이 들고 눈 뜨면 아침이고, 출근하자마자 퇴근이다. 나이가 들수록 시간은  지체하지 않고 빠르게 흐르는 것 같고, 나는 어느 순간부터 흐르는 시간들이 아쉽고 아깝기만 하다. 시간을 부여잡을 수 있는 일은 오롯이 '기록'뿐. 지난 시간, 현재의 나를 가장 잘 알고 있는 친구는 기록이란 녀석이다. 그러니 형편없는 글이라도 어찌 쓰지 않을 수 있겠는가. ​ 
<용산미군기지 온전한 생태평화공원 조성을 위한 서명하기> 용산미군기지 온전한 생태평화공원 조성을 위한 서명서 명 하 기 용산미군기지를 환경오염, 잔류부지 문제 없는 온전한 생태평화공원으로 ​만드는데 동의합니다. 본 서명은 아래와 같은 곳에 전달됩니다. 국방부 : 주한미군 헬기장 폐쇄, 드레곤힐호텔 이전과 잔류부지 문제 해결 환경부 : 용산기지 환경오염에 대한 전수조사 국토부 : 온전한 생태공원조성 시 : 미대사관 이전 반대 주한미대사관 : 미대사관 이전 반대, 드레곤힐호텔 등 잔류부지 문제 해결 및 오염정화비용 청구 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다 자세히 보기 서명하기 ‘용산미군기지’가 시민에게 돌아옵니다! 2020년 12월 1...www.savingseoulparks.com '용산미군기지'가 시민에게 돌아옵니다!2020년 12월 11일, 정부는 미측과 제201차 주한미군지위협정(SOFA)합동위원회를 통해 용산미군기지 일부를 포함한 12개소의 미군기지를 반환받기로 했다고 발표했습니다. 용산기지가 드디어 반환된다는 소식에 많은 사람들이 반가움을 금치 못했습니다. 반환될 용산기지 부지에 들어설 ‘용산공원’에 대한 기대감 때문입니다. 넓은 평지형 공원을 찾아보기 어려웠던 에 300만㎡에 달하는 새 공원이 만들어진다니 기대가 안 될수 없습니다. 그런데 몇 가지 문제가 있습니다. 우리나라 최초의 국가 공원으로서 시민의 품에 돌아와야 할 용산미군기지가 심각하게 오염되어있기 때문입니다. 용산미군기지 알려진 오염사고 현황©온전한 생태평화공원 조성을 위한 용산시민회의‘한강독극물방류사건’이나 ‘녹사평역 기름유출사건’ 등에서 알 수 있듯이 주한미군은 우리 땅을 매우 험하게 사용해왔습니다. 용산미군기지에서 있었던 환경오염 사건 중 알려진 것은 14건이었었지만, 시민사회단체들이 미국의 정보자유법(FOIA)를 통해 ‘1990년~2015년 용산미군기지 내부 유류 유출사고 기록’에 대한 정보를 확인한 결과 최소 94건의 기름유출 사고가 있었던 것이 밝혀졌습니다. 우리나라 최초의 국가공원이 만들어질 땅이 기름으로 범벅이 되어 있다는 겁니다. 1990년~2015년 용산미군기지 기름 유출 사고 현황©한겨레​그럼에도 불구하고 용산미군기지 전체를 대상으로 환경오염조사가 이루어진 적은 없습니다. 기름유출사건이 발생했던 지역 인근에서 지하수 오염을 조사하거나 일부 반환예정 시설을 대상으로 진행됐던 위해성 평가 정도가 전부입니다. 지하수 오염 조사 / 시료체취 후 남은 유류오염©온전한 생태평화공원 조성을 위한 용산시민회의 오염된 용산미군기지, 미군이 정화해야 합니다. 제201차 주한미군지위협정(SOFA) 합동위원회©외교부지난 2020년 12월 11일, 제201차 주한미군지위협정(SOFA)을 통해 용산미군기지 일부를 포함한 12개소의 미군기지가 ‘선 반환 후 협상(환경오염정화책임 등)’을 조건으로 반환되었습니다. 그런데 이후 공개된 ‘Camp Kim 환경조사 보고서(FASC Task No. 3212)’를 통해 충격적인 사실이 밝혀졌습니다. 지난 12월 반환된 용산미군기지 부지 중 공공주택 부지로 얘기되던 캠프 킴 부지의 토양에서 맹독성 발암물질인 다이옥신이 다량 검출된 것입니다. ©식품의약품안전처인간이 만들어낸 최악의 독성물질이라고 불리는 다이옥신은 청산가리보다 500배 높은 독성과 7~12년이라는 긴 반감기를 가진 독극물입니다. 한번 흡수되면 잘 배출되지 않는  탓에 오랜 시간 체내에 남아 다양한 질병을 유발하죠. 우리나라의 경우 다이옥신에 대한 대기오염 기준은 있지만 토양오염 기준은 존재하지 않습니다. 그만큼 토양에서 다이옥신이 검출된 것은 이례적인 일입니다. 보고서에 따르면 인체가 토양 내 독성 오염물질 등에 노출돼 암에 걸릴 수 있는 확률을 말하는 발암위해도가 캠프 킴의 경우 무려 100분의 2에 달하는 것으로 나타났습니다. 이는 무려 환경부 기준의 2천배에 해당하는 수치입니다. 환경오염에 있어 기본적 원칙인 ‘오염자 부담의 원칙’에 따라 기지를 오염시킨 미군이 정화비용을 충당하는 것은 당연한 일입니다. 그러나 주한미군은 주한미군지위협정(SOFA) 제4조 1항 ‘원상 복구 의무가 없다’는 규정과 주한미군지위협정(SOFA) 환경조항의 ‘KISE’ 기준을 근거로 버티고 있습니다.​KISE는 주한미군지위협정(SOFA)의 대표적인 독소조항입니다. KISE(Known, imminent, substantial, endangerment to human health)란 ‘인간 건강에 대해 알려진, 임박한, 실질적인, 급박한 위험’을 뜻합니다. 주한미군은 ‘KISE’에 해당되는 경우에만 오염을 치유할 것이며, 협상 대상 기지 중에 그 정도 수준의 오염은 없기 때문에 오염정화의 책임도 없다고 주장합니다. 그러나 환경오염으로 인한 피해는 대부분 체내에 천천히 축적된 오염물질이 장기간에 걸쳐 서서히 영향을 끼치는 경우가 대부분입니다. 또한 KISE는 정량적인 측정기준이 아니라 미군에 의한 ‘주관적’ 기준입니다. 아무리 심각한 환경오염이 있다한들 미군이 ‘KISE에 해당되지 않는다’라고 하면 오염정화의 책임을 지지 않아도 되는 불합리한 상황인 겁니다. 빨리 만든다고 다 좋은 건 아닙니다.지난 2018년, 대규모 주상복합단지 공사가 계획된 옛 유엔사부지에서 유류오염이 발견되었습니다. 유엔사부지는 2006년에 반환되고 2011년 정화작업이 완료된 곳입니다. 지난 2020년 기름층 토양 및 오염된 기름통 수십 개가 발견된 캠프 페이지도 지난 2011년 토양 정화를 완료했던 곳입니다. 이런 일이 벌어질 수 있는 이유는 미군 측이 부지사용에 대한 내역을 공유하지 않기 때문입니다. 주변 건물 옥상에서 내려다본 용산미군기지 / 용산미군기지 13번게이트(이촌역 인근) 오염©온전한 생태평화공원 조성을 위한 용산시민회의 ​신속한 공원조성을 위해 ‘선반환 후치유’라는 예외까지 적용했던 부산 하야리아 기지의 경우, 예상 정화비용은 3억 원이었지만 실제 정화과정에서는 그보다 47배 늘어난 143억 원이 소요됐습니다. 전문가들은 용산미군기지를 정화하는데만 1조원이 넘는 비용이 소요될 것이라 합니다. 실제로 부지를 정화하는 과정에서 얼마나 많은 예산이 더 소요될지는 알 수 없습니다. 빨리 반환받는 것도 중요하지만 제대로 오염을 조사하고 정화하는 것이 더 중요한 이유입니다. 용산공원이 시민의 품에 온전히 돌아오기 위해서 해결해야 할 과제는 이외에도 많이 남아있습니다. 공원부지 한 가운데에 자리한 미군호텔을 이전시켜야 하고, 생태공원 부지 안에 잔류할 거라는 군사 헬기장도 몰아내야 합니다. 공원 북측 출입구에 이전하겠다는 미대사관과 직원숙소 문제도 해결해야 합니다. ©온전한 생태평화공원 조성을 위한 용산시민회의공원 입구에 미대사관과 그들을 호위하는 경찰들이 상주하고, 공원의 한가운데에는 미군들의 호텔이 잔류하며, 공원 남쪽에서는 시도 때도 없이 헬기가 뜨는 괴상한 국가공원의 모습을 상상해보세요. 아무도 ‘국가공원’이라는 것을 경험해보지 못했기에, 어떤 공원을 만들어야 할지 모르는 상황입니다. 그러나 한 가지 확실한 것은, 우리나라 최초의 국가공원이란 이름이 적어도 부끄럽지는 않아야 한다는 것 아닐까요? 다시 오염이 재발되지 않도록 철저한 조사와 정화는 필수!오염자 부담원칙에 따라 정화비용은 미군이 부담해야 합니다. 온전한 용산공원을 되찾을 수 있도록 서명으로 함께해주세요!​<용산미군기지 온전한 생태평화공원 조성을 위한 서명하기> 용산미군기지 온전한 생태평화공원 조성을 위한 서명서 명 하 기 용산미군기지를 환경오염, 잔류부지 문제 없는 온전한 생태평화공원으로 ​만드는데 동의합니다. 본 서명은 아래와 같은 곳에 전달됩니다. 국방부 : 주한미군 헬기장 폐쇄, 드레곤힐호텔 이전과 잔류부지 문제 해결 환경부 : 용산기지 환경오염에 대한 전수조사 국토부 : 온전한 생태공원조성 시 : 미대사관 이전 반대 주한미대사관 : 미대사관 이전 반대, 드레곤힐호텔 등 잔류부지 문제 해결 및 오염정화비용 청구 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다 자세히 보기 서명하기 ‘용산미군기지’가 시민에게 돌아옵니다! 2020년 12월 1...www.savingseoulparks.com ※본 서명은 용산미군기지의 온전한 조성과 환경오염 정화, 잔류부지 문제 해결, 오염정화비용 청구 등을 위해 국방부, 환경부, 국토부 등의 정부부처와 시, 그리고 주한미대사관에 전달됩니다.​  ​ 
조강이 흐르고 북녘땅을 조망할 수 있는 애기봉 전망대가 새롭게 변화된 모습 애기봉 평화생태공원으로 단장되었다는 이야기를 듣고 다녀왔습니다. 제가 찾아갈 때는 무료입장이었지만 3월 2일(수)부터는 유료 입장이라고 하더라고요​​​​​ 홈피 발취애기봉 평화생태공원은 민간인 출입통제 구역이기 때문에 신분증을 지참하고 검문소에서 확인을 받은 후 들어갈 수 있고 온라인 예약과 현장 발권 두 가지 입장 방법이 있습니다. 저는 평일이고 여유가 있어 현장 발권을 하고 입장했는데요 현장 발권은 관람 인원수에 따라 조정되기 때문에 온라인 예약을 추천합니다.​​​​​ 현장 발권은 입구 매표소에서 출입 신청서 작성 후 검문소에서 신원 확인을 받고 평화생태공원으로 이동을 하게 됩니다.​운영시간 - 동절기 (12월~2월) 10:00~17:00 / 하절기 (3월~11월) 10:00~18:001일 5회차 운영 (화요일~일요일) - 10:00, 11:00, 14:00, 15:00, 16:00입장인원 - 회차별 100명 (코로나 확산 방지를 위해 100명 제한)휴 무 - 매주 월요일 시설 점검​​​​​ 김포 가볼만한곳 애기봉 평화생태공원은 평화생태전시관, 테마정원, 해병대 전적비, 흔들 다리, 전망대 오름길, 야외공연장, 평화의 종, 조강 전망대, 카페 등으로 구성되어 있어 다양한 볼거리를 제공하고 있었습니다.​​​​​ 실내에는 편안한 휴식 공간이 마련되어 있어 쉬어 가기 좋고 층별 전시과 이동을 위한 장애인 경사로가 설치되어 있는 모습도 볼 수 있다.​​​​​ 전시관 관람은 해설사님이 동행을 해 주셔서 많은 도움이 되었습니다.​1공간 ‘평화’ 전면 통유리창을 통해 김포와 조강 그리고 북한의 전경을 바라볼 수 있는 공간이며 해설사님 설명을 듣다 보니 1.4km밖에 떨어져 있지 않다는 말을 듣고 살짝 긴장도 되더라고요​예로부터 한강과 임진강이 만나 서해로 들어가는 마지막 구간을 조강(祖江)이라 불렸다고 하고 김포의 서쪽 바다와 동쪽 관문을 연결해 주는 수운 통로로서 경상·전라·충청 등 삼남 지방의 물자와 인력들이 이곳을 거쳐 한양도성으로 올라갔다고 합니다.​​​​​ 김포의 연혁과 지리적 변화, 그리고 의미 깊은 역사를 돌아보는 과거의 벽​​​​​ 2공간 ‘생태’ 한국전쟁으로 인해 DMZ · 한강하구 공동이용수역이 된 조강의 역사와 그로 인해 세계 어디에도 없는 생태환경을 보존하고 있는 조강 지역 생태를 만나 볼 수 있는 공간으로 조강에 서식하는 조류들도 함께 소개하고 있어 더 좋았던 것 같다.​​​​​   LED 조명과 빔프로젝터를 이용한 영상물은 특히 눈길을 끄는 게 아이들도 흥미롭고 재미있어 할 것 같아 김포 아이와 가볼만한곳 추천하고 싶은 애기봉평화생태공원​​​​​ 3공간으로 가기 위해 지나야 하는 ‘평화로 가는 길’ 이곳에는 애기봉과 조강에 대한 역사 이야기가 담겨 있다.​​​​​ 3공간 ‘미래’ 평화라는 대주제를 중심으로 자연과 사람, 미래 가치 문화의 공존을 미디어 아트로 표현하는 공간으로 전시장 내부 벽면을 스크린으로 활용한 영상은 화려하고 퀄리티 디테일도 높아 꼭 감상해 보길 추천하고 영상관과 VR 체험관도 마련되어 있었지만 관람을 하지 못해 아쉽더라고요​​​​​   새롭게 단장된 평화생태공원 전시장 내에는 분위기 좋고 예쁜 카페도 있어 잠시 쉬어가도 좋을 것 같다.​​​​​ 전시장 건물 야외 테라스에 세워진 포토존 계단을 비롯해 야외 테마정원도 잘 꾸며져 있어  근교 가족 나들이 장소 새롭게 단장된 애기봉 평화생태공원 이만한 곳이 없을 것 같다.​​​​​  조강 전망대로 가기 위해 이번에 새롭게 선보인 흔들 다리를 건너 봤는데요 바닥도 볼 수 있고 흔들리는 다리 재미도 있지만 쓰릴도 만점​​​​​ 흔들 다리를 건너 오면 데크길을 따라 올라가게 되는데요 사진에서 보는 것처럼 전망대 오름길은 경사가 완만하면서 크게 돌아서 올라가게 되어 있고 계단이 아니라 부모님과 아이들도 무리 없이 이용 가능해 보였습니다.​​​​​ 뒤를 돌아 보니 전시관과 전적비가 한눈에 조망 가능하고 뷰도 아름다웠고 바람이 살짝 불어주니 시원하고 좋더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​ 다양한 공연을 관람할 수 있고 앞으로가 더 기대가 되는 새롭게 들어선 야외 공연장 모습도 볼 수 있었습니다.​​​​​  야외공연장과 조강전망대 사이에는 1966년 박정희 전 대통령 친필‘애기봉비’와 고향을 눈앞에 두고 갈수 없는 실향민을 위해 1993년 김포시에서 건립한 ‘망배단’ 그리고 DMZ 철조망과 6·25 전사자 유해발굴 현장에서 수집된 탄피로 제작된 ‘평화의 종’을 만나 볼 수 있습니다. 특히 평화의 종은 이곳을 찾는 관람객 누구라도 타종이 가능해 통일의 소원을 담아 한번 타종해 보는 것도 좋은 추억이 될 것 같다.​​​​​ 제일 높은 곳에 위치한 깔끔하고 세련된 분위기의 조강 전망대에는 1층 평화교육관, 로비 2층 루프탑 전망대 카페 등 시설을 갖추고 있었는데요 관람객들을 위한 막바지 작업 중이라 1층은 둘러보지 않았고 ..​​​​​  2층 루프탑 전망대에서 망원경을 통해 앞에서 흐르고 있는 조강을 비롯해 북한 땅 이곳저곳을 둘러볼 수 있었는데요 직접 보고 나니 1.4km 북한 땅과 제일 가까운 전망대라는 걸 실감할 수 있었습니다.​​​​​ 해병대 전적비를 끝으로 김포 애기봉 평화생태공원 관람을 마무리했습니다.​​​​​ 1978년에 설치된 기존의 전망대를 철거하고 평화, 생태, 미래의 이야기를 담은 새로운 공간으로 태어난 애기봉평화생태공원 관람 절차는 조금 번거롭고 까다롭게 느껴질 수 있지만 을 생각하면 이해가 되고 꼭 한 번쯤 방문해볼만한 역사 관광지 김포 가볼만한곳이라 생각됩니다.​​​​​#김포가볼만한곳 #김포애기봉 #김포애기봉평화생태공원 #애기봉평화생태공원 #조강전망대 #애기봉전망대 #애기봉평화생태공원예약​​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​​ 
야당 대선후보 4인에 오른 전 제주시장 원희룡은 대선출마 선언후 제일 먼저 방문한 곳이 이곳이었다죠. 4.3평화공원을 이번 제주여행에서는 도착한 날, 떠나는 날 두번을 방문했습니다.첫 방문에는 어둑어둑 해질녘에 도착하여 귀천에서 해넘이를 지켜보았었다. 귀천의 의미는 '장례를 치루지 못한 희생자 상징 조형물'이란 뜻인데, 해넘이때 이곳에서 귀천의 의미를 되새김하면 좀 오래전 이곳에서 억울한 희생으로 목숨을 잃은 분들의 슬픔이 스며드는 것 같다.​천상병 시인의 귀천,에서는 나 하늘로 돌아가리라.아름다운 이 세상 소풍 끝내는 날,가서, 아름다웠더라고 말하리라...라고 말하였지만이곳에서 희생된 이들은 아마도 동의 못 하는 분들이 더 많을테다.​제주4·3평화공원은 4·3사건으로 인하여 제주도 민간인 학살과 제주도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 회해와 상생의 미래를 열어가기 위해 조성된 평화*인권기념공원입니다.4·3사건은 1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 제주도에서  발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건이다. 사건의 발단지리적 상, 제주도는 동북아시아의 요충지라는 을 지녀 태평양전쟁 말기에는 미군의 상륙을 저지하기 위하여 일본군 6만여 명이 주둔한 전략적 기지였으며, 8.15광복 직후에는 일본군이 철수하고 섬을 떠나있던 6만여 명의 제주 주민들이 일시에 귀한하여 급격한 인구 변동이 있었다. 귀환한 사람들은 직업을 구하지 못하여 생계를 꾸리기 어려웠고, 생필품 부족과 콜레란 발병으로 인해 수백 명이 희생되었고, 극심한 흉년과 미곡정책의 실패로 인한 식냥난 등이 겹쳐 민심이 악회되었다. ​게다가 일제에 부역한 경찰들이 미군정하에서 다시 치안을 책임지는 군정경찰로 변신하였으며, 민생이 피폐한 상황에서도 군정관리들의 부정부패 등이 사회적문제가 되었다​1947년 3월 1일, 3.1절 28주년을 맞아 좌파 진영의 제주민전(민주주의민족전선의약칭)이 도내 곳곳에서 기념집회를 주최했다. 제주북국민학교에서 기념식을 마친 군중은 시가 행진을 하며 가두시위를 시작했고, 관덕정 앞 광장에서 구경하던 어린아이가 기마경찰이 탄 말에 차여 다치는 사고가 발생했다. ​기마경찰이 그대로 가려고 하자 일부 군중이 돌멩이를 던지며 쫓아갔고, 이를 경찰서 습격으로 오해하여 군중에게 총을 발포하여 6명이 사망하고 6명이 중상을 입었다. 또한 관덕정 쪽에서 총성이 나고 피투성이의 부상자들이 도립병원으로 업혀 들어오자, 부상당한 동료 경찰의 경호차 도립병원에 있던 경찰1명이 공포감을 못 이겨 소총을 난사하였다. 그로인해 행인2명에게 중상을 입혔다. 당시 남로당 제주도위원회는 조직이 노출되어 수세에 몰려있었는데, 이를 계기로 3월 5일에 3.1절 사건 대책 투쟁위원회를 결정하고 반경 활동을 조직적으로 전개하였다. 3월 10일에는 제주도청을 시작으로 3.1사건에 항의하는 민.관 총파업에 돌입하여 3월 13일까지 제주도 전체 직장의 95%에 달하는 166개 기관 및 단체에서 파업에 동참했다. ​한편, 미군정은 사태가 심각해지자 미군정청, 재조선미육군사령부 합동조사단을 파견하여 진상조사에 착수했다. 당시 작성된 미군의 정보보고서에는 3.10 총파업에 '좌.우익이 공히 참가'하고 있으며, '제주도 인구의 70%가 좌익단체에 동조자이거나 관련이 있는 좌익분자의 거점으로 알려져 있다.'라고 기술하였다. ​미군정은 이렇듯 제주도민의 경찰에 대한 반감과 이런 감정을 부추기는 남로당의 대중선동에 의하여 3.10 총파업이 증폭되고 있다고 분석하였으나, 그 댕응책으로 경찰의 발포에 대한 과오를 추궁하여 민심을 수습하기 보다는 좌익세력 척결에 주력하는 정책을 전개하였다. ​전개과정1947년 3월 14일 제주에 내려온 미군정청의 경무부장 조병옥은 3.1사건이 일종의 폭동이며 다른 지방의 응원경찰을 대거 투입하여 물리력으로 무질서한 제주의 치안을 바로잡겠다는 뜻을 담은 포고문을 발표했다. 포고문 발표후 대대적인 검거를 시작하여 일년사이 청년3명, 경찰4명,민간인8명,무장대2명이 사망했다. 4월8일 제주비상경비사령관이 무장대에 대한 소탕전을 전개한다는 포고문을 발표하였고, 4월 10일에는 국립경찰전문학교의 간부후보생100명을 제주에 파견하여 경찰력을 강화하였다.경찰력으로 진압한다는 사실에 도민들은 반발하였고, 4월 28일  경비대 제9연대장 김익렬 중령과 무장대 총책 김달삼이 평화협상을 진행하여 합의했다. 5월 1일에 우익청년 단체가 일으킨 '오라리 방화사건'으로 협상이 파기되었다. 방화사건 직후 김익렬 연대장은 현장 조사를 벌인 끝에 지상과 공중에서 촬영하여 <제주도의 메이데이>라는 영화를 만들어 무장대 소행으로 조작하는데 이용했다.오라리 방화사건 이틀 후 5월 3일 미군정은 경비대에 무장대를 총공격하도록 명령하였고, 이로부터 경찰 중심의 진압작전은 경비대로 넘어가게 되었다. 미군정이 강경진압으로 선회한 것은 선거를 앞둔 상황에서 제주도 사태를 조기에 진압하는데 주력한 주한미군사령관 존 하지 중장의 결정 때문이었다.​1949년 5월 10일 재선거가 성공적으로 치뤄졌고, 6월 무장대 총책 이덕구가 사살되며 무장대는 힘을 잃었다. 이듬해 6.25전쟁이 발발하고 보도연맹 가입자와 요시찰자 그리고 입산자 가족등이 대거 예비 검속되어 처형당하고, 전국 각지의 형무소에 수감되었던 4.3사건 관련자들이 즉결처분되었는데 그 숫자가 무려 3000여명에 이르는 것으로 추정된다고 한다.1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방되면서 4.3사건은 7년 7개월만에 사실상 종결되었다.​사건 사후처리 및 논란2000년 1월 12일 '제주4.3사건 진상규명 및 희생자명예회복을 위한 특별법'이 제정 공포되었고 진장규명 및 희생자 명예회복위원회가 발족하여 진상조사에 착수하였다. 진상조사결과 제주4.3사건을 '1947년 3월 1일 경찰의 발포사건을 기점으로 하여, 경찰 서북청년회 탄압에대한 저항과 남한의 단독선거, 단독정부 반대를 기치로 1948년 4월 3일 남로당 제주도당 무장대가 무장봉기한 이래 1954년 9월 21일 한라산 금족지역이 전면 개방될 때까지 제주도에서 발생한 무장대와 토벌대간의 무력충돌과 토벌대의 진압과정에서 수많은 주민들이 희생당한 사건이라고 정의하였다.​사건희생자 신고접수 결과, 14,532명 집계되었지만 더 많을 것으로 추정된다. 군인전사자 180명 내외, 경찰 전사자 140명이라고 한다.제주 4.3사건에 대한 공동체적 보상의 일환으로 4.3평화공원조성사업이 진행되었고, 2008년 3월 28일 제주시 봉개동에 4.3평화공원이 개관하였다. 2014년 '4.3희생자추념일'이 국가기념일로 지정되었다.자료출처:네이버 지식백과 저 조형물에 시가 전시되었는데, 제주도에서 활동하는 지역문인들의 시 일거라 생각했는데 타지역의 시인들도 보였다. 궁금했던 곳이었는데, 둘러볼 수 있어 좋았다. 아직도 아픈역사는 대물림되어 누군가의 가슴은 아릴지도 모른다.  만인의 무덤이 된 식장산, 골령골 지나가는 바람소리, 뼈다귀의 울음소리는 4.3평화공원에 머문다.​ 제주4.3평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430 ​ 
​20220328미국 북마리아나제도 사이판Saipan, Northern Mariana Islands, USA11. 태평양 한국인 위령 평화탑, 일본군 최후 사령부, 아메리칸 기념공원, J's Restaurant​만세 절벽에서 나와 다시 차를 돌려 나온다. 저 멀리 자살 절벽이 보인다. 향하는 곳은 일본군 최후 사령부와 태평양 한국인 위령 평화탑이 있는 쪽. 새 섬 뷰 포인트를 보고 돌아오는 길에 있는 것을 확인했었지만 먼저 반자이 클리프를 먼저 갔다가 이 곳으로 향하게 된다.​ ​사이판은 제 1차 세계대전 이후 '남양 군도'로 일본의 위임통치를 받은 지역. 그리고 태평양 전쟁이 발발한 이후 미국과 일본의 격전이 일어났던 장소이기도 하다. 그런 장소이니만큼 조선인들이 전쟁 시기 강제로 끌려 와 강제징용을 했었는데 그 시기의 슬픈 역사를 기리기 위한 추모비가 있는 것. 예전에 오키나와를 여행할 때도 조선인 추모비를 보았던 적이 있었는데 이번에도 이렇게 만나게 된 것이 뜻깊다는 생각이 든다.​https://blog.naver.com/granado92/220833869121 [20160826~31 오키나와] 09. 세이화우타키 / 평화기념공원20160826 ~ 0831 [일본 오키나와 현 여행 日本 沖繩縣 Okinawa, Japan] 09. 0829 세이화우타키 / 평화기...blog.naver.com ​ ​추모를 하는 내용의 시가 곳곳에 비석에 박혀 있다. 그래도 여러 단체에서 원치 않게 희생당한 이름 모를 조상님들을 기리는 것에 힘쓴다는 사실이 좋게 느껴지면서도 이런 아픈 역사를 가지고 있다는 것이 씁쓸히 느껴지기도 한다.​ 태평양 한국인 위령 평화탑7RJ3+7VG, Saipan 96950 북마리아나제도 ​그 옆에는 오키나와인 추모비도 있다. 청일전쟁 후 일본에 편입되었던 오키나와 역시 어떤 의미에서는 원치 않은 전쟁에 끌려 왔어야 하는 상황이었을 것이고 그들에 대해서도 역시 추모하는 내용이 있다. 오키나와에는 이렇게 오키나와인에 대한 추모비가 있지는 않았던 것 같은데 이렇게 있다는 점이 특이하게 느껴지기도 하고, 많은 사람들이 일제의 만행에 많이 희생을 당했구나에 씁쓸해 한다.​ ​태평양 전쟁 당시 사이판에 있었던 일본군의 최후 사령부가 있었다는 위치. 그 아래에 녹슬어버린 대포들이 있기도 하고, 또 절벽 사이에 파고 사령부 건물이 위치하고 있다. 전쟁의 흔적이 보이는 듯 총탄의 자국도 있고 철골이 드러나 있는 시멘트의 구조물도 보인다. 무언가 많이 본 적은 없지만 태평양 전쟁을 다룬 다큐멘터리나 영화, 드라마의 정글 속 진지 같은 느낌이 나기도 한다.​ ​일본인에 대한 추모비도 있고, 덴노가 방문했을 때 지었다는 와카도 있다. 여기에 있는 내용은 전쟁 군인에 대한 추모라기 보다는 희생당한 일반인의 추모에 초점이 맞춰있긴 했다. 만세 절벽에 있는 건 충혼비라 조금 껄끄럽게 느껴지긴 했지만 어떤 전쟁이든 일반인의 희생이란 것은 가슴 아픈 일이니, 그렇구나 라고 생각하며 지나친다.​ 북마리아나 제도 96950 7RJ4+899북마리아나 제도 96950 7RJ4+899 ​일본군 최후 사령부에서 구경을 마치고 나와 다시 운전을 해 가라판 쪽으로 이동을 한다. 쭉 길게 펼쳐진 도로. 차가 많이 다니진 않으니 도로가 넓지는 않지만 그래도 차가 없어서 꽤 광활한 느낌도 난다.​ ​해가 거의 저물어 가는 와중에 가라판에 있는 아메리칸 기념공원으로 간다. 가라판에 가장 크게 자리를 하고 있기에 여기도 뭐 구경할게 있나 한바퀴 쭉 둘러보기는 한다.​ ​사실 기념공원이라 하지만 뭐 추모 등의 기능이 강조된 공원이라기 보다는 편하게 주민들이 나와 가족 단위로, 또는 친구들과 함께 뛰어 노는 장소에 가깝다. 조깅을 하기도 하고, 사진과 같이 축구를 하고 있기도 한다.​ ​의도한 것은 아니지만 공원을 따라 걷다 보니 바닷가 쪽으로 가게 된다. 마이크로 비치는 아예 하얏트에 딸려 있나? 그래서 넘어갈 수는 없는 구조였고 그 옆에서 바다를 구경한다. 바다 위에 떠 있는 군함들을 보기도 하고, 또 저 멀리 있는 마나가하 섬을 구경하기도 한다. 때마침 일몰 시점이라 일몰을 구경한다. 사이판의 중심인 가라판은 서쪽에 위치하고 있고, 많은 리조트 및 비치로드도 서쪽이다 보니 이렇게 매번 일몰을 잘 구경할 수 있는 것이 재밌는 포인트이다.​ 아메리칸 기념공원6P89+CRQ, Micro Beach Road, Garapan, Saipan 96950 북마리아나제도 ​구경을 마치고는 저녁을 먹으러 운전해서 이동한다. 운전을 할 수 있으니 갈 수 있는 선택지가 많아져 좋다. 가게 된 식당은 J's Restaurant 이라는 곳으로 구글 지도를 보다가 적당한 별점 + 리뷰수가 많은 곳을 찾다 보니 알게 된 곳. 여기가 아예 식당은 아니고 건물의 1층 일부만 식당으로 되어 있다.​https://goo.gl/maps/Lohiivbbn4RRAFdQ9 J's Restaurant and Poker Game Room · 5PV9+3RV, Middle Rd, Capitol Hill, Saipan 96950, Northern Mariana Islands★★★★☆ · Restaurantgoo.gl ​Google Maps : 4.0점 / 5점 (388 Reviews)Tripadvisor: 4.0점 / 5점 (9 Reviews)​ ​관광객들이 많이 온다기 보다는 현지인들이 아주 캐주얼하게 먹는 식당인 듯 보였다. 그래도 어제 다이빙샵 강사님도 추천한 장소이기도 한 곳. 미국 영화에서 나오는 구내 식당 느낌 낭낭하다 해야 하나? 막 엄청 맛있지는 않지만 그렇다고 딱히 엄청 실패할 것 같지는 않다는 생각도 든다. 이런 느낌의 식당이지만 애기 생일이라고 생일 축하 노래도 불러주고 그러더라​ ​메뉴는 이렇게 버거, 샌드위치나 치킨과 밥이 같이 나오는 류의 메뉴들로 구성이 되어 있다. 후자는 어디 음식인가 싶다. 이 대양주 쪽에서 미국 지배와 함께 버무려진 새로운 문화적 인건가?​ ​마실 걸로 아이스티를 추천하길래 아이스티를 마신다. 단 맛이 하나도 없는데 옆에 아예 큰 시럽통이 나와서 거기에서 시럽을 뿌려 적당히 단 맛을 맞출 수 있는 특이한 형태​ ​치킨에 밥이 나오는 메뉴를 먹는다. 치킨 뿐 아니라 새우튀김도 나온다. 양이 상당히 많은 편인데 그렇게 기름지지도 않고 살이 통통하고 좋다. 다만 찍어 먹을 소스 같은 게 적은 게 아쉽다면 아쉬운 점. 약간 목이 맥히는 느낌도 나긴 했다. 그래도 가격이 나쁘지 않고 적당히 맛있게 먹는다.​ JS 레스토랑5PV9+3RV, Middle Rd, Capitol Hill, Saipan 96950 북마리아나제도 ​숙소로 돌아오는 길에 길에서 많이 보이는 맥주인 아사히 퍼시픽 블루 6개 들이를 산다. 전날 이것저것 마셔 봤으나 다 비슷하고, 뭔가 이거만 캔이 이국적인 느낌이라 이걸로 구입을 한 것. 이걸 마시면서 일기를 쓰고 하는데 다이빙으로 상당히 피로도가 쌓여 그런지 꽤 노곤노곤해서 스위치 별로 하지도 않고 바로 잠에 든다. 
▼ 평화누리길 4코스 행주나루길 1탄 바로가기▼ 행주산성의 역사와 일산 호수공원의 아름다움을 걷는 평화누리길 4코스 '행주나루길' ①한여름 짙은 녹음이 물든 걷기 좋은 트레킹 코스! 고양에 위치한 평화누리길 4코스 행주나루길입니다. 장마...blog.naver.com 한 여름 짙은 녹음이 물든 걷기 좋은 트레킹 코스 평화누리길 4코스 행주나루길. 완만한 경사길을 계속해서 걷다보니 옆으로 김포 지역의 풍경이 펼쳐집니다. 시원한 강바람을 맞으니 뜨거운 햇빛으로 흘린 땀이 식어가며 코스길을  계속 걸어갈 힘이 다시 나는 것 같습니다. 평화누리길 어플리케이션을 알아보자(더 보기) >>http://cafe.daum.net/ggtrail/TYgV/908평화누리길 대중교통정보(더 보기) >>http://cafe.daum.net/ggtrail/UTNc/59평화누리길 식당정보(더 보기) >>http://cafe.daum.net/ggtrail/8XWv/298평화누리길 숙소정보(더보기) >> http://cafe.daum.net/ggtrail/8XWv/297※ 상기 카페는 평화누리길 공식 커뮤니티 카페입니다 철책 길을 따라 쭉 걷다 보니 행주나루길 체크 포인트 중 하나인 백마도가 철책 사이로 보입니다. 철책 너머로 보이는 백마도가 소속되어 있는 지역은 사실 김포이나, 행주나루 길을 걸으며 그 형태를 잘 바라볼 수 있는 위치에 자리해 있습니다. ​경기도 김포시 고촌읍에 있는 김포 백마도는 면적 0.1㎞의 작은 섬으로 섬의 남단으로는 김포대교가 지나가고 신곡보로 육지와 연결된 한강 하류의 하중도입니다. 섬의 모양이 백마를 닮아 이름 붙여진 김포 백마도는 겨울 철새 도래지로 그 이름이 알려져 있으며 사람의 출입이 뜸하기 때문에 생태계가 잘 보존되어 있어 그 존재가 지닌 생태적 가치가 귀중합니다.​김포 백마도의 특별한 점 중 또 하나는 북한에서 매우 가깝다는 건데요. 개성에서 한강을 타고 내려오면 2시간 내에도 도착할 수 있다고 합니다. 그런 위치적  때문에 1970년부터 군사지역으로 설정되어 있다가, 현재는 기업 사유지로 등록되어 있다고 합니다.  묵묵히 자기의 자리를 지키고 있는 백마도를 뒤로하고 다음 목적지를 향해 걸어갑니다. 보시다시피 길도 잘 정돈되어있고 끝없이 펼쳐진 시원한 풍경이 라이더들의 마음을 자극하고 있어 많은 라이더들이 이 곳을 방문하고 있는데요. 보시다시피 길도 잘 정돈되어있고 끝없이 펼쳐진 시원한 풍경이 라이더들의 마음을 자극하고 있어 많은 라이더들이 이 곳을 방문하고 있는데요. 갑자기 등장한 굴다리 난관. 저 같은 뚜벅이 여행객은 괜찮지만 라이더들은 자전거를 어떻게 옮기지? 걱정했는데 안을 들여다보니 자전거를 편히 옮길 수 있는 설비를 보곤 말끔히 걱정이 해소되었습니다! 길지 않은 굴다리 안도 지루하지 않게 평화의 의미를 담은 벽화로 아름답게 꾸며져 있었습니다.굴다리를 나오는 순간까지 주변 자연과 조화되는 예쁜 사슴 그림을 보니 지나가던 진짜 사슴도 착각하고 이 굴다리를 오가겠다는 재미난 상상을 해봅니다. 굴다리를 지나 고양 종합터미널을 향해 가는 길은 안락해 보이는 전원 풍경이 눈 앞에 펼쳐집니다. 보기만 해도 마음이 평화로워지는 전원 풍경을 옆에 두고 계속해서 길을 걷다보니 곧 익숙한 일산 신도시로 들어가고 있었습니다. 가는 곳마다 이정표가 있고 동일한 경로로 가시는 분들도 이따금씩 보이기 때문에 어렵지 않게 목적지를 찾아갑니다. 어플을 확인하고 지금까지 얼마만큼 걸어왔는지에 대해 체크하는 시간을 가져봅니다. 계속 그늘이 없는 길을 걸어오다 다시 나무가 만들어 준 그늘 속을 걷고 있자니 자연이 주는 고마움을 느끼게 됩니다. 호수공원으로 가는 길은 아직 호수공원에 당도하기 전임에도 불구하고 너무나 아름답게 꾸며져 있어 지루할 틈이 없었습니다. 호수공원을 향해 가는 길에 이 길이 평화누리길임을 안내해주는 아치파고라를 만났습니다. 여름 특유의 청량감 있는 녹음 풍경과 잘 어울리는 목재 시설물인 듯 합니다. 간이문을 통과해 자연스레 흘러 들어 온 호수공원 근처 산책길. 잠시 다리 아래 시원한 평상 위에서 저도 같이 한 템포 쉬어갑니다. 드디어 이번 여정의 대미를 장식할 호수공원에 도착. 도시 안 호수가 뭐 그리 깨끗하겠어? 란 의심을 가지셨다면 일산 호수공원의 호수 물을 바라보시는 순간 그 의심은 사라지게 되는데요. 정말 물 속이 수정같이 너무너무 깨끗한 것을 확인하실 수 있습니다.​일산 호수공원은 일산신도시 택지개발사업과 연계하여 조성한 거대한 근린공원으로서 국내 최대의 인공호수를 만들어 도시인이 접할 수 없는 자연생태계를 재현하고, 다양한 주변 경관 및 호수를 이용한 레크레이션 공간 또한 제공하여 일산시민뿐만 아니라 여러 지역에서 방문하는 일산의 대표하는 명소입니다.​또한 매년 고양국제꽃박람회, 가을꽃축제, 호수꽃빛축제 등 다양한 행사가 개최되어 국내는 물론 세계적인 명소로 자리 잡아 가고 있는 공원이기도 한데요. 큰 규모만큼이나 볼거리가 다양한 공원이라 몇 곳만 짚어 드린다면, 호수를 중심으로 잘 정돈된 약 4.7km의 자전거도로와 메타세콰이어길 등 9.1km의 산책로는 방문하는 모두가 애정하는 장소로서 도시 생활에 지친 많은 사람이 이곳을 힐링 코스로 방문합니다. 또한 사람의 손과 계획으로 인공적으로 만들어진 호수공원 끝에는 자연적으로 발생한 호수인 청평지가 있어 또 다른 풍광을 선사합니다. 시간과 자연의 움직임에 의해 만들어진만큼 풍경이 아름다운데요. 특히, 6월엔 연꽃으로 가득한 청평지의 모습을 눈에 담으실 수 있습니다. 그 밖에도 생태자연학습장, 조형예술품, 선인장전시관 등 다양한 생태문화시설이 조성되어 볼거리 즐길거리 배울거리까지 갖춘 복합 문화공간입니다. 선인장 전시장으로 가는 길목 중간중간 정말 많은 가족 단위의 방문객이 행복한 얼굴로 나들이를 즐기고 있는 모습에 저 또한 마음이 즐거워집니다. 호수공원 내 선인장 박물관. 호수공원 내에는 목줄만 착용하면 강아지와 함께 산책할 수 있지만 박물관 내는 출입 불가하니 방문하시는 분들은 꼭 참고하시길 바랍니다. 선인장 박물관 내에는 정말 다양한 종류의 선인장들과 식물들을 볼 수 있어 아이들의 현장학습 장소로도 적합할 뿐만 아니라 집에서 쉽게 키우기 좋은 예쁜 선인장들도 구매할 수 있으니 관심 있으신 분들은 방문해 보시는 것도 좋겠습니다. 호수공원으로 마지막을 장식하고 귀가하는 길, 가장 가까운 역은 백석역이고 근처에 고양 종합터미널도 있기 때문에 귀가 교통편을 선택하기가 한결 편합니다. 그러나 집으로 바로 돌아가기에는 너무 허기가 져 백석역 근처 식당에서 에너지를 한껏 보충하기로 했습니다. 자리에 앉기 전부터 나는 고기 냄새에 더욱 더 허기가 깊어져 오는 느낌. 정육식당이라 그런지 정말 고기들이 신선했고 원하는 부위를 저렴한 가격에 즐길 수 있었는데요, 이곳은 특이하게도 24시간 운영을 한다고 하니 갑자기 새벽에 고기가 당겨서 못 참겠다 하시는 분들이나 부득이하게 늦은 시간 식사 장소를 찾아 헤매시는 분들은 꼭 방문하시기 바랍니다. 그때 먹었던 돼지갈비 사진을 보니 저도 다시 한번 먹으러 가고 싶네요. 저는 일행과 다음날 5코스도 완주하기로 의견을 모았기 때문에 터미널 근처 호텔에서 하루를 묵기로 했는데요. 일행과 나눠서 내기에 그리 부담스러운 가격이 아니면서도 깔끔한 시설과 이용객 편의를 위한 도구들이 마음에 들었습니다. 혹시나 저처럼 하루 이상의 시간을 투자하시는 분들이나, 거주지가  근교 수도권이 아닌 분들은 코스 주변에 편히 묵을 수 있는 숙박시설이 많으니 걱정은 넣어두셔도 되겠습니다. ​고양에 위치한 평화누리길 4코스 행주나루길은 첫 번째로 교통이 용이한 게 장점이었으며 평지이기 때문에 체력 손실이 크지 않아 편하게 여정을 이어갈 수 있었습니다. 게다가 역사가 살아 숨 쉬는 문화재를 시작으로 한적한 풍경을 바라보며 머릿속을 비울 시간도 주어졌고 마지막엔 다양한 시설들이 있는 근린공원에서 일정을 마무리하니 정말 하루 알차게 관광한 기분이 들어서 좋았습니다.​더운 날씨 코로나 19로 인하여 너무 갑갑하기만 한 생활, 맑은 공기와의 접촉이 간절한데 사회적 거리 두기도 걱정되시는 분들은 행주나루길 트레킹을 통해 다음 주를 시작하는 에너지를 충전해 보시는 건 어떨까요? 평화누리길 행주나루길 시종점 위치정보◎ 시점 : 경기도 고양시 덕양구 행주외동 행주로15번길 89◎ 종점 : 경기도 고양시 일산동구 장항동 호수로 731   ​ 
오랜만에 대연동에 위치한 평화공원 국화축제를 찾았다 마산 가고파국화축제를 매년 가다보니 같은 부산이라도 잘 찾지않게 된 평화공원 국화전시회 올해는 유엔 묘지 70주년 기념으로 이루어졌지만 코로나로 규모는 축소되었다   평화공원 입구 화장실쪽 도로는 주차라인은 없지만 주차장으로 인식되어 모두들 편하게 주차를 한다 페츄니아가 예쁘게 피어있다 운동시설에는 어르신들이 담소를 나누며 여유롭게 즐기고 쉼터도 비닐로 보온을 해주어 따뜻하겠다  단풍이 든 산책로는 기분 좋게 걷기좋다 잘 정돈되어 늘 찾기 좋은 곳~ 70주년 유엔묘지 기념 제 12회 국화전시회는 규모는 크지않지만 알차게 구성한것 같다 매번 보이던 초가집도 사라지고 축하 꽃다발모양으로 꾸며 보는 나도 감사한 마음이 든다  코로나19로 출입구가 정해져 있고 전화와 열체크, 스티커로 확인까지 제대로 해서 안전하게 즐길수있도록 했다   역시 가을엔 뭐니뭐니 해도 국화다 부산에는 국화전시회를 해마다 두곳에서 한다 첫번째는 원예고등학교에서 몇십년간 국화전시회를 하며 동아리활동 전시회및 소품 판매, 식물판매도 하여 학교에서 배우는 것들을 학예회처럼 자랑하는 시간을 가진다 원예고등학교의 에 맞는 전시회다 그리고 두번째가 평화공원 국화전시회이다 두곳다 국화축제가 아닌 전시회란 이름으로 진행된다 그이유는 축제처럼 축하행사가 없기때문일것이다   양쪽으로 만들어진 국화터널에는 6.25때 한국으로 지원군과 의료진을 보내준 나라들을 기념하는 자리를 마련해두었다 미국  파병자수 1,789,000명, 전사자수 36,492명,  영국  파병자수 56,000명, 전사자수 1,177명, 터키가 파병자수 21,210명, 전사자수 1,005명으로 가장 많다 왜 형제의 나라라고 하는지 알겠다 스웨덴이나 독일은 의료지원 파병자수는 많으나 다행히 전사자수가 없다 이렇게 전세계에서 한국으로 파병을 와 남의 나라에서 목숨을 잃고 아직도 한국을 애틋하게 생각해주고 자랑스러워 하는 그들에게 88올림픽에 이어 월드컵 4강신화뿐아니라  K팝, K드라마, K뮤비까지 좋은 소식을 전하는 요즘 국화전시회를 통해 더 쁘듯함과 감사함을 되세긴다   푸른 가을 하늘과  소나무,  국화의 조화가 아름다운 평화공원의 국화전시회다  가족들과 아이들이 즐기기 좋게 아이들이 좋아할만한 케릭터들이 이번에는 적지만 알차다 독서의 계절 가을이란 걸 다시 기억나게 만들어주는 조형물까지 ~   여러 스타일의 벤치와 쉼터가 잘되어있어 공원에 앉아서 쉬었다 가기도 좋다   평화공원답게 영어로 만든 조형물은 의자도 겸하고 있다  많은 분들이 산책및 운동하러 찾는 곳이라 안내판도 잘되어있다 갈랫길 코스에도 들어가있어 걷다가 쉬었다 가기도 좋은 곳이다   오륙도에 트램이 생긴다더니 홍보도 하고 있다 대나무숲으로 우거진 죽림원과 상록활엽관목원등 다양한 식물을 잘 가꾼 대연 수목원을 지나 걸었다  문화회관, 일제강점기 기념관, 유엔묘지, 대연수목원, 평화공원, 조각공원이 모두 연결되어 있어 걷기에도 역사공부하기에도 좋은 곳이다 코로나로 온실은 출입통제가 되어있지만 가을 겨울 걷다가 들어가면 따뜻해서 몸을 녹이며 푸르른 식물과 꽃들을 감상할수있는 곳이다 휠체어가 다니기에도 좋고 어린아이들이 놀기좋은 놀이터도 있고 분수도 있어 4계절 모두 찾기 좋은 공원이다  
​​ 제주4.3평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430 ​​제주절물휴양림을 가다가 마주한곳바로 제주4.3평화공원이곳 4·3평화기념관은 해방공간의 제주도에서 자존을 위해 불의에 맞섰던 제주도민의 저항과 그에 뒤이은 처참한 살육의 역사를 기념하고 추모하는 공간이며  제주 도민의 역사를 기념하고 국가권력의 시각에서 일반주민의 시각으로, 중앙사의 시점에서 지방사의 시점으로, 해방공간에서 발생한 제주도민의 역사를 기념·추모하는 기념관입니다.이 의미있는곳을 방문하게되어 뜻깊은시간이었는데요.​​먼저 제주 4.3사건에 대해알아볼까요?1947년 3월 1일을 기점으로 하여 1948년 4월 3일에 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 제주도에서 발생한 무력충돌과 진압 과정에서 주민들이 희생당한 사건을 말합니다.​​  제주4.3사건의 발단은... ​ 제주도는 지리적으로 동북아시아의 요충지라는 을 지녀 태평양전쟁 말기에는 미군의 상륙을 저지하기 위하여 일본군 6만여 명이 주둔한 전략적 기지였으며, 8·15광복 직후에는 일본군이 철수하고 외지에 나가 있던 6만여 명의 제주 주민들이 일시에 귀환하여 급격한 인구 변동을 겪었다. 귀환한 사람들은 직업을 구하지 못하여 생계를 꾸리기 어려웠고, 생필품 부족과 콜레라 발병으로 인한 수백 명의 인명 희생, 극심한 흉년과 미곡정책의 실패로 인한 식량난 등이 겹쳐 민심이 악화되었다. 게다가 일제에 부역한 경찰들이 미군정하에서 다시 치안을 책임지는 군정경찰로 변신하였으며, 민생이 피폐한 상황에서도 군정관리들은 사리를 채우는 부정행위를 일삼는 등 여러 가지 사회적 문제가 부각되었다. 이처럼 복합적 요인이 혼재한 상황에서 1947년 이른바 '3·1절 발포사건'이 발생하여 제주 4·3사건의 도화선 역할을 하였다. 제주 4.3은 대한민국의 역사입니다.제주4.3평화기념관은  총6관과 특별전시관으로 이루어져 자세히 4.3사건에 대해 알려주고 있었어요.기사로만 대충접하다가 직접와서 눈으로 귀로 경험해보니 그때의 참상이 더 안타깝게 다가왔어요. 희생자들의 사진이 벽과 천장에 전시되어있어 관람내내 경건함이 묻어나고 기분이 좀 묘했답니다. 많은희생자의 넋을 기리고 그들을 추모하기위해 조성된 제주4.3평화공원.제주에 오면 꼭들러봐야할 곳이아닐까싶어요.자신을 희생하면서 제주를 지킨이들이 있었기에 지금 우리가 아름다운제주를 만끽할수있는거겠죠.희생자들의 숭고하고도 거룩한 마음을 되새기며 감사와 존경을 표합니다.아이들과 함께  제주의 혼이 깃든 역사의현장 제주4.3평화공원을 찾아보시길 추천드립니다..​ 
직지사는 사명대사의 출가 사찰로 유명한데 1559년 15세의 나이에 신묵대사의 제자가 되어 직지사로 출가한 사명대사는 임진왜란이 발발하자 의승병을 이끌고 왜병을 물리치는 큰 전공을 세웠으며 현재 직지사에는 사명대사를 기리기 위해 그의 영정 또한 모시고 있습니다.​사명대사가 출가했던 사찰인 직지사 인근에 위치한 사명대사공원은 승려의 신분으로 임진왜란이 닥치자 의병을 일으켜 전공을 세운 사명대사를 기리기 위한 공원입니다. 이곳은 2020년 6월 개장한 문화, 생태, 체험형 관광 공원으로 신라의 고찰 직지사와 황악산 등과 연계하여 한국적인 미와 감성을 듬뿍 느낄 수 있는 곳입니다.​사명대사공원은 부지면적 14만3695㎡(약4만3400평), 건축 연면적 9624.42㎡(약2900평) 규모라고 하며 지난 2011년 ‘황악산 하야로비공원’이라는 사업명으로 시작하여 10여 년의 오랜 기간 동안의 공사기간을 거쳐 개장한 만큼 김천의 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 곳으로 주요 시설로는 평화의 탑, 김천시립박물관, 건강문화원, 솔향다원, 여행자센터 등이 있습니다. ​이곳에는 전통 장 담그기와 규방공예와 같은 원데이 클래스 시설과 더불어 한옥체험을 할 수 있는 체험동이 있으며  치유의 숲, 화합의 물레방아, 복을 주는 두꺼비 등 다양한 조형물과 볼거리도 있는데 최근에는 <슈퍼맨이 돌아왔다>에서 도경완 아나운서와 두 아이들이 함께 놀러 온 곳으로 알려지게 되어 점점  많은 사람들의 발걸음이 자연스레 이어지고 있습니다​사명대사공원의 랜드마크는 중앙에 우뚝 서 있는 평화의 탑으로써 여행객들의 필수사진 코스입니다.  이 탑은 높이 41.5m로 국내에서 가장 높은 목탑이라고 하며 현재는 소실되어 현재는 과거 기록들로만 짐작할 수 있는 황룡사 9층 탑의 지붕 구조와 입면 비례를 참고하여 만들었다고 합니다.​사명대사공원에서 단연 눈에 띄는 건물인 5층 목탑 ‘평화의 탑’ 1층 전시공간에 평화의 탑 제작 영상자료와 사명대사 관련 패널이 전시되어 있을 뿐만 아니라 1층에서 5층 전경을 CCTV 화면으로 볼 수 있도록 했으며 탑 외관에 경관조명을 설치하여 야간에도 조명과 어우러진 웅장한 탑의 모습을 감상할 수 있도록 하였다고 합니다.​김천시립박물관은 사명대사공원에서 유일한 현대식 건물로 연면적 5241㎡(약1586평), 지상 3층 규모로써 주요 시설로는 전시실, 어린이문화체험실, 강당 등이 있으며 김천에서 출토한 유물 564점이 전시되어 있습니다. 그리고 김천의 주요 관광지를 VR로 체험할 수 있는 김천패러글라이딩 투어와 터치모니터를 활용한 도자기 만들기, 퍼즐 맞추기 등 다양한 체험형 디지털 콘텐츠를 마련하였습니다.​건강문화원은 한옥 숙박동과 체험동으로 이루어져 있습니다. 숙박동은 총 4동, 5개 객실로 38인이 숙박할 수 있는 규모로써 한옥의 에 맞게 한 개 동을 제외하고는 모두 독채 형식으로 자연과 어우러져 한옥에서 쉬어갈 수 있으며 체험동은 족욕과 온열체험 등 건강관련 장비체험을 할 수 있는 체험실과 본인의 건강 상태와 체력, 스트레스를 자가 측정해볼 수 있는 건강측정실이 있습니다.​그 외 솔향다원은 사명대사공원이 내려다보는 멋진 전망을 배경으로 다도체험 프로그램 등을 운영하고 있으며 여행자센터는 사명대사공원이 시작하는 입구에 위치하여 여행자들이 쉬어갈 수 있는 안내센터로 북카페와 김천시 관광 관련 안내정보와 VR체험을 제공하고 있습니다.  <사명대사>​조선 중기의 사명대사 유정(1544~1610)은 임진왜란때 일본군의 침략에 맞서 나라를 구하기 위해 의승병을 일으킨 승려(호국승)로써 호는 사명당입니다.  유정(惟政)의 뜻은 ‘정사, 즉 나라를 다스리는 일을 생각한다’는 뜻이라고 합니다.​1544년 경남 밀양군 무안읍 고라리에서 태어난 유정(속명 임응규)은 1558년(명종 13)에 어머니가 죽고 이듬해인 1559년에 아버지까지 죽자 김천 직지사로 출가하여 신묵대사의 제자가 되었습니다.그후 사명대사는 당시 조선 최고의 승려인 서산대사 휴정(1520~1604)를 만나 그의  제자가 되었는데 처음 만난 곳은 금강산 장안사였다고 합니다.​1592년에 임진왜란이 일어나자 서산대사의 격문을 받고 의승병을 모아 순안으로 가서 합류했으며 이후 서산대사의 부장이 되어 왜적을 무찌라는 데 큰 공을 세웠습니다.임진왜란이 종결된 후에 1604년 강화교섭을 위해 일본에 사신으로 파견돼 전란 당시 잡혀간 3500여 명의 동포들을 데리고 귀국했으며 1610년 8월 해인사에서 입적했다고 합니다. ​ 
오늘도 여전히 비가 왔기때문에맑은☀️날 가려던 곳은 아껴두고,,제주시쪽으로 고고​​일단 아침 좀 먹고~^^ 아침은 진짬뽕을 먹었습니다기말고사 기간 이후로 처음으로 봉지라면을 먹으니정말 맛있었다 ㅠㅠ🥲​비오는 버스를 타고 제주시로 넘어가니 비가 덜 왔다그치만 우리가 환승하려는 버스는 28분후 도착...택시타면 30분만에 가는데 넘 비효율적이라 생각하고과감히 카카오택시를 불렀다​근데 이때 첨으로 보행자작동신호등을 마주쳤다..!몇분동안 왜 안바뀌지•••이러고 있다가 말고보니 사람이 버튼을 눌러야 횡단보도를 건널 수 있는 신호등이었다차타고 있는 사람이 90%인 제주도의 을 여기서 찾아버렸다⭐️ 버스+ 택시를 타고 도착한 곳은 4.3평화공원👍제주도와서 역사박물관 가는 우리 제법 멋져요,,​옛날부터 교과서에 짧게 몇 줄로만 알았던 제주4.3사건에 대해, 거의 모든 글을 읽고 둘러보며 2시간가량정말 자세히 알 수 있었다​아쉬웠던 점은 박물관 내부가 너무 춥고 아기들~초등학교 저학년을 동반한 가족들이 많아 집중력이 좀 떨어졌다는 점이다솔직히 애들은 하나도 관심없어 보이던데ㅋㅋㅋㅋ나도 어릴때부터 가족여행에서 박물관을 꼭 다니던 입장으로서, 이런 역사박물관은 최소 중학생부터 와야 제대로 볼 수 있을 것 같다....는 작은 오지랖🙃​다시 버스를 두 개 타고 1시간 반 가량을 달려 한라수목원과 그 옆에 있는 수목원길 야시장에 갔다 !​사실 차로 가면 30분거리인데 버스로 이렇게 돌아가니까 너무 아쉬웠다 😂😂나도 이정도 길은 사고 안내고 운전 잘할 수 있는데.. 나이때문에 차를 빌릴 수가 없네.. 저쪽인가? 라고 말하는 것 같은 사진계속 비가 내렸지만오랜만에  는 아니고 그래도 제주도 와서 제일 피톤치드 뿜뿜🪵🌳​수목원인데 사실 나무에 대한 설명은 하나도 안 읽었다 ㅎㅎㅎ 그래서 아무것도 기억이 안난다... 춥고 배고프고 비오고 이미 집중력을 아까 박물관에서 다 썼기때문에😅​이미 비가 많이 오고있어서 걱정스런 마음으로 6시 맞춰서 수목원길야시장으로 이동했다 푸드트럭도 생각보다 많고 다 맛있어 보였는데비가와서 소품샵들은 아무것도 안열었다​다행히 지붕(?)이 있는 자리들이 있어서 그 중 하나에 자리를 잡았다 우리가 나름 고심끝에 시킨쉬림프 박스(새우+ 밥) 🍤포크라끌렛(스테이크+감자튀김+ 치즈+ 약간의 야채) 🥙통파인애플주스🍍​결과는 모두 성공배고파서 그랬을지도 모르지만 진짜 맛있게 먹었다아니야 안배고파도 맛있었을듯ㅎㅎ사람도 적어서 하나당 2분도 안 기다린듯?? 배고파서 추가로 시킨 갈릭맛 흑돼지강정!닭강정을 생각했는데 그거보다 고기가 두툼하고 뭔가 강정보다는 돈카츠볼 빛번짐 진짜...비오고 버스시간 맞추느라 그 유명한 안녕 육지사람 거기서는 못 찍었지만                                     아쉬우니 여기서라도 찰칵📸비가 쏟아지는 풍경을 보며 내 에어팟과 함께 연돈 광탈하며 집에 가기🚎 
DMZ평화공원 관련주-코아스 주가 완벽 분석 및 전망210520 코아스 주가 분석_DMZ평화공원 관련주​​​안녕하세요~ 오랜만에 종목분석으로 돌아온  주식하는 체스 입니다.오늘 소개해 드릴 종목은 [코아스] 입니다.​​  ​​​#코아스는 가구 회사 입니다. 경기도 파주 쪽에 공장 및 부동산을 보유하고 있어, DMZ 평화공원 조성 시 수혜가 예상되는 종목입니다.DMZ 평화공원 조성 사, 파주 부동산 가격 상승으로 코아스 자산 가치가 상승 할 가능성이 있기 때문인데요.DMZ평화공원 관련주로서 주가 움직임을 보여주는 종목으로, 일단은 코스피 종목이라는 점.시가 총액이 400억 밖에 되지 않기 때문에 누군가, 주가를 움직이려고 한다면, 빠른 변동성을 보여줄 수 있는 종목입니다.​​​​우선 코아스의 거래량을 한 번 보면, 코아스 주가_코아스 거래량1300원짜리 종목임에도 불구하고, 평균 거래량이 40만주.​​긍정적으로 본다면, 시총이 적은 코아스를 누군가 물량을 꽉 쥐고 있어서 유통주식수가 적어졌다.​부정적으로 본다면, 시장에서 코아스라는 종목에 관심이 없다. 즉, 소외되어 있다.비유하자면, 코아스는 거북이 같은 종목이라고 할 수 있겠네요.​​그렇게 아주 느릿느릿한 흐름을 보여주다가 한번에 20~30% 급등하는 특징을 또 보여주곤 하는 종목입니다.주가 슈팅까지 참... 많이 지겨운 주가 흐름을 보여주는 종목 중 하나라고도 할 수 있죠.​​따라서, 코아스를 투자할 때. 본인의 투자성향이 어떤 성향인지 확실히 파악하고 투자하시길 권해드리고 싶은데요.느긋하게 "아.. 나는 빠지든가 말든가 그냥 조금씩 분할로 사서 크게 먹겠다.'이런 분들에게는 적합하겠으나,'아.. 너무 느려 답답해. 미치겠어.'이런 분들한테는 최악일 수도 있을 겁니다.​​​이런 식으로 종목을 진입하기 전에 해당 종목의 을 미리 파악하여내 투자 성향과 맞는 종목인지 판단하는게 중요하다는 거죠.그냥 뉴스 떴으니까!! 가즈아~~! 외치는게 아니라요..ㅡ.,ㅡ  ​​​​ 코아스 주가 상승 모멘텀 첫번째.DMZ 평화공원 관련주, 대북테마 입니다.북한과의 관계 개선의 움직임이 보여질 때 움직임을 크게 보여줄 수 있으며,역으로 북한과 사이가 안 좋아지면 주가 힘이 빠지는 종목이죠.내일 예정인 한미정상회담.여기 안건 중 하나가 '북한문제'인 만큼.한미정상회담에서 미국의 북한에 대한 태도 및 안건, 내용에 따라대북테마에 수급이 몰릴 수도, 반대로 방산주에 힘이 쏠릴 수도 있습니다.거기에 추가로,내일 DMZ 포럼 개최도 있기에 살짝쿵 수급도 한번 체크해 보면 좋겠쥬?​​​ 코아스 주가 상승 모멘텀 두번째.이재명 경기도 지사의 주요 추진 정책 중 하나가 바로 [기본주택 정책] 입니다.​ 이재명 경기도지사 분양주택 위주의 기존 사업 방식을, 임대주택 위주로 바꿔간다는 취지의 정책인데요.그럼 당연히.. [가구]의 소비가 늘어날 터.과거 가구관련주들이 [이재명 정책 관련주]로 묶여서 움직임을 보여줬던 이유가 바로,이 임대주택 관련 정책 때문입니다.​​코아스의 주요 사업이 바로 가구 사업이기 때문에추후 이재명 관련주로도 상승할 가능성도 존재하겠죠?현재 이재명 경기도 지사의 지지율이 윤석열과 옥신각신하기 때문에이 부분에서 내년 대선까지 큰 가능성을 열어 둘 만한 재료가 될 수도 있을 겁니다.​​ 코아스는 ​1.DMZ평화공원 관련주2.이재명 정책 관련주​이렇게 2가지의 주가 모멘텀이 있다고 보시면 됩니다.​​​내가 힘들게 번 돈으로 주식을 투자할 땐, 그 종목이 움직이는 '이유'정도는 명확하게 알아야 뇌동매매를 하지 않을 수 있기에, 카톡방에서도 이렇게 풀어서 설명해드리는 겁니다.자 이제 코아스 주가 구간을 봐야겠죠?​  ​​​​ 코아스 주가 차트 분석​ 코아스 주가 차트 1자, 이 차트를 보면 '통곡의 벽'은 어디일까요??제가 항상 물어보는 그 '통곡의 벽'은, 주가가 계속 밀리는 자리.정말 못 뚫는 자리를 가리킵니다.​1. 노란색(60일선)2.초록색(120일선)3.파란색(240일선)4.보라색선(480일선)​정답은??... 코아스 주가 차트 23.파란색선, 240일선 입니다.계속 파란색 선만 닿으면 밀리고 윗꼬리 빼는 패턴을 보여주고 있는데요.저는 보통 이런 현상을 '통곡의 벽이다~'라고 표현합니다.​자, 그런데. 코아스 주가 차트 3그렇게 뚫기 힘든 240일선 통곡의 벽을.주가는 계속 횡보하면서 결국 파란색 선을 아래로 끌어 내렸습니다.그리고 드디어!! 통곡의 벽 위로 올라갔죠.그렇다면??​ 코아스 주가 차트 4이렇게 슈팅이 나오는 겁니다.저와 함께 오래하신 분들은 과거에 코아스 한번씩은 수익실현을 하셨을 겁니다.제가 과거에 코아스를 추천했을 때 딱, 이렇게 설명을 해드렸거든요.​1월 6일에 코아스를 추천했고,1월 14일 코아스를 1250원에 매도했죠.더 올라가서 제가 정말 카톡방에서 대국민 사과를 했다능...흠.. 사과하는 체스^^​​ 코아스 주가 차트 5​480일선을 한번에 뚫어 주나?? 했더니 아니다 다를까 다시 480일 보라색선 아래로 슬금슬금 내려왔습니다.​ 코아스 주가 6​그리고 지금 480일선 마저 밟고 올라선 게 현 상황이죠.대략적으로 코아스 주가가 어떤 흐름으로 움직여왔는지 이해가 가실 겁니다.그렇다면 이제 코아스 차트에서 일봉 상 통곡의 벽이 없는 겁니다.​그런데 뭔가 차트에서 특이한 모습이 보이네요?뭘까요? 코아스 주가 차트 7과거 코아스가 힘 있게 가지 못했던 이유는 [이평선의 순서]가 역배열되어 있던 차트 형태를 띄고 있었기 때문이었죠.보통 차트가 정배열되어 있는게 좋다~라는 말은 많이 들어 보셨을 텐데요.​ 정배열이란, 말 그대로 순서대로 이평선이 배치되어 있는 겁니다.​예를 들면, 5일선 10일선 20일선 60일선 120일선 240일선 480일선이렇게 선들이 순서대로 배열이 된 걸 우리는 [정배열]이라고 합니다.​​그런데 지금까지의 코아스 주가 이평선 배열은 어땠을까요?보라색(480일선)파란색(240일선)초록색(120일선)노란색(60일선)이렇게 순서가 반대로 되어 있었다는 거죠.​​즉, 역배열 차트 형태 였습니다.그렇기 때문에 힘 있게 주가가 계속 올라가지 못하고 밀리는 모습을 보여줬던 겁니다.그런데 지금 코아스는?​​ 코아스 주가 차트 8​480일선(보라색)60일선(노란색)120일선(초록색)240일선(파란색)​480일선을 제외산다면 정배열이 모두 끝난 상황이죠.그럼, 480일선을 가장 아래로 내려 보내려고 한다면, 차트는 정말 완벽하게 정배열로 만들어질 겁니다.​​​​그럼 480일선을 가장 아래로 내려 보내는 방법은??2가지가 있습니다.​ 1. 그냥 급등시켜서 60/120/ 240일선 빠르게 끌어 올리는 방법.2. 1150~1200원까지 주가를 흔들면서 천천히 480일선을 끌어내리는 방법 (기존 코아스의 느린 주가 흐름)​​그렇기 때문에 코아스는 진입 전부터 "아하!! 코아스는 1150원까지도 거북이마냥 흔들면서 갈 수도 있겠구나!!"이렇게 생각할 수 있어야 겠죠??​​​그럼 해결책은?​1. 1200원까지 기다릴까?​2. DMZ 이슈가 조만간 있으니까, 바로 끌어 올릴 수도 있잖아?? 그럼 지금 일부만 조금 사보고,1150원까지 떨어질 때 마다 야금야금 더 사볼까??​이렇게 선택지가 2개가 생기는 거죠.1번을 선택할지, 2번을 선택할지는 여러분의 투자 성향에 맞게 판단하는 겁니다.​​코아스의 단기/중기 목표가는 방에서 잡아드렸으니참고하시면 될 것 같습니다^^​  ​​​제가 이렇게 종목의 구간을 잡아 드릴 때에도 1. 종목의 성격2. 종목의 재료3. 종목의 차트이런 걸 다 보고  투자 성격에 맞는지, 진입방식은 어떻게 잡으면 좋을지이런 걸 판단하고 매매하시게끔 도와드리고 있는 겁니다.​물론, 글이 길어서 안 읽으시는 분들도 있겠지만,정말 꼼꼼하게 하나라도 배우겠다는 마음으로 읽고, 또 요약해서 메모까지 해놓고매매하시는 분들은 수익률 자체에서 차이가 있습니다.결국 이 모든 것들이 학습화되면서 자기것으로 만들고알아서 종목을 찾고 분석하는 능력을 갖게 되실테니 말이죠.​​부디. 뉴스 떴다고 추격매수!! 가즈아!! 만 하지 마시고차근차근 알아보고 또 분석해보는 습관을 들이신다면분명 투자 결과 자체가 달라지실 거라고 믿습니다. 주식은 누구나 배울 수 있고, 누구나 수익을 낼 수 있는 구조 입니다.본인이 얼만큼 노력하느냐에 따라서 달라지는 거죠.​​​​주식 공부에 대한 자료 및 도움이 필요하시다면,아래 카페를 통해 카톡 체험방 입장도 도와드리고 있고. 카페 내 기초교육 자료도 참고하셔서 투자에 도움이 되시길 바라겟습니다.​ 
테마주 - DMZ 평화공원, 통일 독일의 접경지역 그뤼네스반트 생물권 보전지역이 주는 교훈​ ​​ ​​웹스, 퍼스텍, 유진로봇, 딜리, 누리플랜, 자연과환경, 코리아에스이, 서희건설 등 다양한 종목이 포함된 [DMZ 평화공원] 테마주 시황에 대한 분석입니다.​DMZ(비무장지대) 세계평화공원 조성 기대감에 관련주로 언급되는 종목군이지만, 관련테마로만 분류되어 있지 구체적으로 비무장지대 평화고원 조성 기대감으로 인한 어떤 구체적인 수혜가 예상되는 지에 대한 분석이 미비한거 같습니다. ​말만 DMZ테마로 묶여 있다고 해당 이슈에 대해 반응하는 것은 아닌 것 같습니다.​우선 평화공원 자체가 어떠한 규모로 조성될 계획인지, 그리고 어떤 기업이 구체적으로 수혜를 입게 될 것인지를 하나하나 세부적으로 살펴보아야 할 때입니다. ​ 다른 나라의 평화공원 사례알아보기​​ 독일의 비무장지대 (작다)​​ 한국의 비무장지대 (크로 아름답다.)독일의 사례와 한반도의 사례는 확연하게 다르다.독일의 경우에는 베를린장벽 주의의 공간이 많지가 않습니다. 하지만 한반도의 경우는 북쪽과 남쪽 각각 , 2km씩의 비무장지대와 민간인 통제구역까지 하면 실제로 엄청나게 큰 면적이 한반도 한 가운데에 위치하고 있지요. ​왜냐하면, 한반도의 경우 삼팔선을 기준으로 분단되었을 당시에도 수 차례 국지전이 있었으며 6.25 전쟁이라는 큰 전쟁을 겪었기 때문에 폭 4km의 비무장지대가 설치되었지만 독일은 동족상잔을 겪지 않았기 때문에 굳이 설치할 필요가 없었기 때문이지요​그러므로 DMZ평화공원의 규모와 개발지구의 크기는 독일의 경우보다 우리나라의 경우가 훨씬 규모가 클 것이라고 예상합니다.​ 제주도의 절반크기의 면적과 70년 넘게 보전되어 있는 생태계, 그리고 평화적 가치​지뢰제거의 경우도 또한 마찬가지 입니다.  독일 역시, 분단이 해소될 때, 우선 철조망을 걷어내고 지뢰를 제거하는 작업이 실시되었었지요.​ 지뢰의 경우 한반도의 DMZ는 항공기로 지뢰를 살포하다시피 했다면 동독은 지뢰를 어디에 묻었는지 기록해놓아 제거하는데 큰 어려움은 없었다고 합니다.  ​지뢰를 매설하는 것도 나름의 규칙이 있을 것이고, 그리고 지뢰를 어디에 매설하였는지 철저히 기록해놓아야 하는데 이는 아군에게 피해가 가지 않도록 하기 위함이겠지요 독일의 경우에는 이 것이 잘 지켜졌었기 때문에 지뢰제가에 필요한 금액이 천문학적으로 크지 않았습니다. ​하지만 6.25 전쟁 전후로 살포되다시피한 지뢰는 말 그대로 뿌려졌기 때문에 어디에 있는지 알 수 없습니다. 더구나 당시의 지뢰는  금속탐지기에도 감지되지 않는 지뢰이기에 제거하는 것은 거의 불가능에 가깝다고 합니다. ​ 지뢰제거 비용은 산술적으로 2조원 이상으로 계산됩니다. 물론 단순 계산법입니다.​​ DMZ평화공원은 독일보다 규모가 크고 가치가 있다.평화공원은 가치가 분명 있을 것으로 생각이 됩니다. 어쩌면, 암호화폐나, 통일처럼 한 번도 겪어 보지 못한것이기에 기대감만으로 엄청난 호재가 될 수도 있겠다는 생각입니다. ​구체적으로 평화공원 테마에 편입된 종목군을 미세분석 해보겠습니다.​비무장지대(DMZ) 부근 환경정화 사업 수주 경험 보유, 다양한 분야의 방위사업을 영위. 국방연구원 등과 함께 지뢰제거 로봇 개발을 진행, DMZ 세계평화공원 조성 기대감에 비무장지대(DMZ)에서 군사 임무를 수행할 수 있는 로봇과 재난 지역에서 활동할 수 있는 로봇을 보유한 기업들​DMZ 세계평화공원 조성 기대감에 경기도 포천 토지 및 공장 소유, 환경생태복원(하천재정비 및 자연형 하천조성사업 등) 분야 관련 사업, DMZ 세계평화공원 조성 기대감에 영구앵커(토목공사시 안전 확보 등을 위해 사용되는 자재) 분야 관련 사업, DMZ 세계평화공원 조성 기대감 속 한국지뢰제거연구소와 업무 협약을 체결하고, 비무장지대 지뢰제거 사업 협상중인 기업들​지뢰제거 사업까지는 이해가 간다. 수치상으로 엄청난 지뢰가 매설되어 있을테니, 하지만 하천재정비 사업 등은 조금 의문점이 든다. ​DMZ 세계평화공원 조성 기대감 속 지뢰 제거용 EOD방호복 생산 사실 부각, DMZ 세계평화공원 조성 기대감에 경기도 파주에 공장 소유 사실이 부각,  DMZ 세계평화공원 조성 기대감에 강원도 토종(강원도 춘천) 레미콘 업체 덕원산업 지분 보유 사실이 부각​EOD방호복이 과연 몇벌이나 필요할지도 의문이고, 지뢰 제거는 결국에는 로봇으로 제거하든가 경제적인 이유로 특정지역만 제거 하고 사용할 가능성 또한 크다. 빈대잡다 초가삼간 태우듯, 지뢰제거 하다가 그나마 전세계적으로 유일무일하게 보전되어있는 생태계를 파괴 할 수도 있으니 말이다. ​관심이 갖는 기업은 두 곳​ 지뢰제거와 기반사업우선 지뢰제거는 반드시 필요한 사업이다. 사업승인을 위한 계획 단계에서부터 연구원들이 답사를 하기 위해서도 지뢰제거사업은 필수적으로 시행이 될 것이라고 생각한다. ​다음으로는 기반사업, 통행로도 짓고, 하천도 짓고, 기념관도 짓고, 해야 할 텐데 모조리 수혜를 받을 만한 종목은 단연 시멘트와 레미콘 사업니다. 물류 비용과 자제  상 주변에 있는 레미콘을 사용할 수 밖에 없을테니까 ​강원도 토종(강원도 춘천) 레미콘 업체 덕원산업그리고 덕원산업의 지분을 보유한 모헨즈덕원산업 : 2020년 기준 매출액 400억 정도 지배그룹으로 코스닥 상장기업 모헨즈가 검색이 된다계열사로는 모헨즈와 코모텍​​ 모헨즈, 레미콘 기업모헨즈의 기업실적은,2020년의 매출과 영업이익, 당기순이익을 보시면 2019년 대비 큰 폭으로 떨어진 것을 확인된다. 2020년 12월 전년 동기대비 연결기준 매출액은 -21.22% 감소 영업이익 적자전환, 당기순이익 적자전환하였다.​ 지난 금요일 매매동향을 살펴보니 외국인쪽에서 매집을 시작한 것으로 여겨지는 흔적이 포착되었다. (뇌피셜)​​ 앞서 언급한 덕원사업의 지분율은 63.47%!​​ 필자가 분석하고 있는 DMZ평화공원 관련 섹터관련 테마주 중에서 아직 가격의 움직임도 착하고, 기대해볼만하다. 필자도 월요일 부터 관심종목을 지정하여 매수기회를 노릴 것이다. ​​ 퍼스텍, 지뢰제거 기업​퍼스텍은 후성그룹 계열의 방위산업 전문업체입니다. ​ 항공우주(헬기 및 전투기), 유도무기(미사일), 지상무기(기동 및 화포), 해상수중무기(함포), 자동소화장치, 무인화(휴대용 소형로봇) 등 다양한 분야의 방위사업을 하고 있습니다.​국방연구원 등과 함께 지뢰제거 로봇 개발을 진행중.(이번에는 이게 가장 중요한 정보입니다. )​퍼스텍은 1975년 설립되었으며, 1989년 5월 10일 상장하였습니다. ​주요사업의 내용으로는 방위산업을 하고 있습니다. 방위산업이란 정부주도 및 대규모 사업을 통해 국가를 방위하는데 필요한 무기 및 기타의 장비 등을 연구개발, 생산, 정비하는 산업이지요​WICS 구분으로는 우주항공과국방 업종으로 구분되어 지고 있네요.​ 퍼스텍의 실적입니다. 2020년의 매출과 영업이익, 당기순이익을 보시면 2019년 대비 큰 폭으로 올라간 것을 확인하실 수 있습니다. 또한, 2020년 12월 전년 동기대비 연결기준 매출액은 4.39% 증가 영업이익 흑자전환, 당기순이익 흑자전환하였습니다.​ 퍼스텍은 기업실적도 양호하고 관련소식도 호재들이 줄줄이 나오고 있는 거 같습니다. 지뢰제거 방법 및 지뢰제거 로봇 국산제품의 품질에 대해서도 공부를 해야 할 것입니다. ​국산 국방산업 (특히 전차, 장갑차 등)의 품질이 이미 국제적으로 경쟁력이 있고 DMZ평화공원이 주는 메시지를 전달하기 위해서라도 국산화 지뢰제거 장비가 대대적으로 투입될 수 있다는 바람 또한 가져봅니다. ​DMZ평화공원 관련 포스팅은 추후 연결하여 작성하도록 하겠습니다. ​​​#DMZ평화공원주식 #퍼스텍 #지뢰제거기업 #지뢰제거주식 #모헨즈 
 세계자연유산의 아름다움 내면에  아픈 역사를 숨겨놓은 섬세계자연유산인 성산일출봉을 비롯하여 오름, 한라산 등 아름다운 자연환경으로 유명한 섬 제주도. 하지만 제주에는 생각보다 많은 문화유적지가 있어요. 제주국립박물관과 민속촌을 비롯하여 김만덕 기념관과 추사 김정희 유배지도 바로 제주에 있답니다. 그중에서도 가장 의미 있는 장소는 제주4·3사건을 기리는 4·3기념관이라고 할 수 있어요. 아름다움의 내면에 간직한 제주의 아픈 역사를 함께 느껴봅시다. 국립제주박물관제주특별자치도 제주시 일주동로 17제주43평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430제주민속촌제주특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34성읍민속마을제주특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294제주도 민속자연사박물관제주특별자치도 제주시 삼성로 40  ​  01  삼성혈 ​제주의 시조인 삼신인(고을나, 양을나, 부을나)이 태어난 곳입니다. 삼신은 수렵생활을 하다가 오곡의 종자를 가지고 온 벽랑국 삼공주를 맞이하여 농경 생활을 시작하게 되었으며 탐라왕국으로 발전했다고 합니다.  전시실에서 탐라왕국 건국 이야기를 애니매이션으로 시청할 수 있어요. 삼성혈에서 신비롭고 고즈넉한 분위기를 느껴보세요.   전시실에서는 탐라왕국의 건국 이야기를 애니매이션으로 볼 수 있어요. 3개의 구멍이 보이는 삼성혈    02  4.3평화기념관 제주4·3사건이란 경찰의 탄압과 남한단독선거를 반대하기 위해 1948년 4월 3일 남로당 제주도당 무장대가 봉기하여 토벌대와 무력충돌한 사건입니다. 토벌대의 진압과정에서 수많은 제주 도민들이 희생당하게 됩니다. 제주도민의 10%인 3만 명이 희생되었으며 그중 33%가 노약자나 여성이었다고 합니다. 이곳은 제주4·3사건 당시 제주도민의 저항과 처참한 살육의 역사를 추모하기 위한 공간입니다. 평화공원 내에 위치한 기념관에서는 살아남은 자들의 증언, 유가족의 기록 등의 4·3과 관련된 역사자료를 볼 수 있어요. 4·3어린이체험관에서는 아이들 수준에 맞게 다양한 체험활동을 할 수 있어요.    상설전시관  1관부터 6관까지 꽤 규모가 큰 박물관입니다. 일제강점기 제주도에 일본군이 7만명이나 배치될 정도로 일본군 요새였습니다.  4.3사건의 시작은 3.1발포사건이었어요. 경찰의 말에 어린이가 치이면서 사람들이 흥분을 했고 발포가 됩니다.   제주도민을 항쟁을 빨갱이들의 짓이라고 규정짓고 극악한 서북청년단까지 들어오게 됩니다.  1948년 4월 3일 무장봉기가 시작되고 이에 토벌대는 초토화 작전을 펼칩니다.  여러 진상조사 끝에 노무현대통령의 사과가 이어지고 국가기념일로 지정됩니다.  야외전시관   어린이박물관 어린이박물관은 시간제로 운영하기 때문에 꼭 예약을 하고 체험하세요.   ​  03  김만덕기념관 김만덕은 육지와 제주도의 물품을 교역하는 객주를 운영한 제주 최고의 거상이자 최초의 여성 CEO입니다. 제주지역의 계속된 흉년으로 많은 사람들이 굶주림에 시달리고 설상가상으로 조정에서 보낸 쌀을 실은 배가 침몰하는 사고가 발생했을 때, 김만덕은 전 재산으로 곡식을 사들여 제주 사람들에게 나눠주었고 굶주림을 해결하였어요. 김만덕의 일생을 느끼고 나눔문화를 경험할 수 있는 기념관입니다.    상설전시관  김만덕 생애를 알 수 있는 애니매이션​   나눔체험관  나눔 실천을 다짐하는 아이들 나라별 나눔지수  김만덕객주 김만덕기념관 바로 옆 1분거리에는 김만덕객주가 재현되어 있어요. 당시 상인들의 숙소이자 식당이라고 할 수 있는 곳입니다.    ​  04  국립제주박물관 구석기 시대부터 탐라국의 발전과 현재의 제주까지의 역사를 담은 국립박물관입니다.   상설전시관  당시 제주도민은 귤을 진상하기 위해 엄청 애를 먹었다고 해요  어린이박물관  제주 박물관 천장의 아름다운 제주도 모습  05  제주민속자연사박물관 제주도의 민속자료와 해양생물 자료를 전시해 놓은 곳입니다. 더불어 화산폭발로 이뤄진 제주의 지질학적 을 살펴볼 수 있는 종합 박물관입니다.   06  추사김정희유배지 ​추사체로 잘 알려진 김정희. 안동김씨 세력과의 권력 다툼에서 밀려나 제주도로 유배되었어요. 이곳에서 추사체를 완성하고 국보인 <완당세한도>를 비롯한 많은 서화를 그리기도 했답니다. 유배지는 제주4·3사건 때 불타버린 것을 다시 지은 것이라고 해요.      붓글씨를 써 보는 도진이 김정희가 기거하던 곳인 모거리  07  성읍민속마을 ​조선시대 제주도는 제주목, 정의현, 대정현으로 행정구역이 나뉘어 있었어요. 그 중 정의현청은 제주도 오른쪽 끝에 위치하여 왜적의 침입과 태풍의 피해가 잦았다고 해요. 그래서 현재 성읍민속마을의 위치로 정의현청을 옮기고 읍성을 쌓았다고 합니다. 성읍민속마을은 당시 정의현의 중심지였어요. 당시의 성벽과 향교, 객사를 비롯하여 다양한 고택이 남아 있습니다.   성읍 마을 고평오 고택   정의현 객사  08  제주민속촌 ​제주의 민속 문화를 한눈에 알 수 있는 곳. 조선 말인 1890년대를 기준으로 삼아 당시의 생활 모습을 생생하게 볼 수 있는 가장 제주도다운 곳이라고 할 수 있어요.   ​ 
 근교 대표 드라이브 코스와냉우동의 진수파주 국물없는 우동운영 시간 - 11:30 ~ 20:30(월요일 휴무)위치 - 경기 파주시 탄현면 새오리로 88​가게 앞 주차 공간 있으나 공간이 협소해서이중 주차한다​바로 밑에 민영 주차장 있으니 운전이 미숙하거나주말 방문이라면 마음 편하게  프로방스 마을 쪽 주차장 이용 권한다​국물없는 우동집은 발로 밟아 반죽하는 족타 방식으로 면을 만드는데면발이 진짜 쫄깃하니 장난 아니다​면과 쯔유만 포장해서 구매할 수 있는데그러면 1인분 기준 4,000원 꼴로 구매할 수 있다 내부가 크지 않아 대략 10 테이블 남짓주말에 방문하면 웨이팅 기본 30분이다​웨이팅을 걸어본 기억이 좀 오래 돼서자세히는 기억 안나는데 가게 안 태블릿으로 입력했나카운터에서 번호를 받았나 했다​대기실이 있어서 그래도 기다릴 만하다 국물없는 우동 메뉴파주에서 가장 좋아하는 식당국물없는 우동​메뉴는 냉우동 단일 메뉴로 위에 얹어진튀김의 종류만 다를 뿐 모두 동일하다​거기에 곁들일 수 있는 꽃빵 튀김이나군만두, 달걀밥 정도​달걀밥 감칠맛! 쯔유가 맛있어서 다 맛있다 밑반찬샐러드는 상큼하고 달달한 유자 드레싱 새우튀김 우동 ₩9,000원단호박 튀김 한조각과 반숙 달걀 튀김오동통한 새우 튀김이 올라간 냉우동쯔유는 아래 자작하게 깔려있는게혹시나 싱겁다면 더 넣어주신다 식감을 살려주는 튀김 부스러기가 함께들어있는데 골고루 섞어 먹으면 된다 반숙인 달걀 튀김은 갈라서 함께 비벼먹으라고 하는데, 차가운 냉우동  상비린 맛이 싫은 분은 먼저 먹고 함께 섞지않는 걸 추천한다​나는 잘 먹어서 항상 섞어먹는데신선한 달걀을 쓰는지 비릿맛을 느낀 적은 없었다 다 섞은 모양새 하얗게 보이지만짭짤하고 하나도 안 싱겁다​쯔유에 살짝 적신 단호박 튀김도 정말 별미고무엇보다 새우튀김이 정말 오동통하고 신선하다 단호박 튀김 단면샷새우튀김 단면샷임진각 평화누리 공원 바람의 언덕위치 - 경기 파주시 문산읍 마정리 1355​주차장 출입구를 기준으로왼편은 임진각 관광지와 평화랜드​오른편이 임진각 평화누리 공원이다!​ 바람의 언덕넓다랗게 탁 트인 잔디밭과 조그마한 연못조형물들이 있는 평화누리 공원​주변에 높은 건물이라고는 하나 없이뻥 뚫린 하늘을 보기만 해도그저 하릴없이 마음이 편해진다 이 날 나는 ​황인용의 카메라타 - 국물없는 우동- 평화누리 공원 ​코스로 다녀왔는데모두 주말 드라이브 코스로 다녀오기 딱 좋은 곳이다​황인용의 카메라타 게시글은 아래 링크로!​ [파주]카메라타, 황인용의 뮤직 스페이스흑백이 어울리는 공간 조용하지만 가득차는 운영시간 - 11:00 ~ 21:00 주말,공휴일 - 11:00 ~22:00 목요일 ...m.blog.naver.com ​​ 
김천 직지사 사명대사공원 평화의 탑 김천 직지사 사명대사공원 평화의 탑​2020년 4월, 저의 고향 경상북도 김천에  사명대사공원이 준공되었습니다.  약 2900평 규모의 문화, 생태, 체험형 관광지 입니다. ​사명대사공원은 백두대간 황악산의 아름다운 자연과  바로 앞의 직지사 등  김천의 역사 자원을 연계하여 자연속에서 쉬고 체험하는 관광지로김천의 역사와 문화를 직접 체험하는 관광지를 테마로 건립되었다고 합니다.  ​주요 시설로는 평화의 탑, 김천시립박물관, 건강문화원, 솔향다원, 여행자센터 등이 있습니다. ​..​​저는 올 8월초, 부모님 뵈러 고향 김천에 방문했다가 사명대사공원이 오픈했다는 이야기를 듣고 산책 겸 방문하였습니다. ​ 김천 직지사 사명대사공원 평화의 탑 ​김천 직지사 사명대사공원 평화의 탑​ ​사명대사공원의 랜드마트인 평화의 탑은 5층 목탑 규모로, 1층 전시공간에 평화의 탑 제작 영상자료와 사명대사 관련 패널이 전시되어 있습니다. ​탑 외관에 경과나 조명을 설치하여 야간에도 조명과 어우러진 웅장한 탑의 모습을 감상할 수 있어 낮과는 다른 묘미를 느낄 수 있습니다. ​​전국적으로 유명한 직지사 절, 평화공원에 이번에  문을 연 사명대사공원과 평화의 탑까지  김천에 유명한 관광지가 생겨나는 것은 정말 행복한 일입니다. 저도 며칠 전 부모님과 함께 드라이브 갔다가 노을진 사명대사공원과  해가 진 후 조명이 켜진 평화의 탑을 직접 보았는데요. ​정말 이 곳이 내가 자라오고 봐오던 예전의 직지사의 모습이 맞나 싶을정도로 많이 변화하고 발전된 모습에  기뻣습니다.  김천 직지사 사명대사공원 평화의 탑사명대사공원경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3  ​사명대사공원 뒷편으로는 숙박도 가능한                 건강문화원 숙박동을 운영하고 있습니다. ​ ​건강문화원은 한옥 숙박동과  체험동으로 이루어져 있으며, 숙박동은 총 4동, 5개 객실로 38인이 숙박 할 수 있는 규모입니다. 한옥의 에 맞게 대부분이 독채 형식으로 자연과 어우러져 편안하게 쉬어갈 수 있는 기회를 제공합니다. 이는 모두 유료 예약제로 운영하니 관련 홈페이지 방문을 통해 미리 예약하시기 바랍니다. ^^​​​ 사명대사공원사명대사공원 VR은 현재 준비중입니다. 공지사항 & 알림존 사명대사공원의 이용안내 및 공지사항과 현재진행중인 행사를 알려드립니다. NOTICE 2020-08-23 건강문화원 숙박동 임시 휴관 안내 NOTICE 2020-07-28 홈페이지 테스트중입니다. Show more + 알림존www.gc.go.kr ​현재는 안타깝게도 코로나 19로 인해 잠정 휴관중입니다. 아이와 함께 체험할 수 있는 전통놀이와 다양한 활동이 진행될 예정이었는데 아쉽습니다. ㅠ​​...​​​20살에 로 대학에 오고,  사람들을 만났을 때,  "김천"에서 왔다고 하면 대부분 김천이 어디야?라는 질문을 하곤 했을 정도로 작은 도시였습니다. ​이제는 김천혁신도시가 생겨나고, KTX 김천구미역이 생기고,  여러 공공기관 본사가 이전하면서 도시가 예전 제가 살때와는 비교도 안되게 많이 발전 하여 기쁘면서도 가끔은 낯설기도 하지만.​제 고향인 만큼 더더더  김천에 더 좋은 관광지가 생겨 문화관광산업이 발달하고,  이름이 알려졋으면 좋겠습니다. :) ​​​​​오늘도 제 블로그를 방문해주셔서 감사합니다. 행복하세요 :)​  ​​​ 첨부파일김천주변관광.JPG파일 다운로드 ​ 
북녘땅을 조망할 수 있는 전망대 중 가장 먼저 문을 열었던 김포 애기봉 전망대가 몇 년 동안의 공사 기간을 마치고 애기봉평화생태공원이란 이름으로 새롭게 문을 열었다. 이전 주차장 자리에는 평화생태전시관을 신설했고 전망대 자리에는 조강전망대를 새롭게 지어 오픈했으며 두 건물 중간에는 지금 흔들다리 공사가 진행 중임으로 앞으로 김포 가볼만한곳으로 주목받을게 확실 시 된다.♥여행 = 2021년 10월 29일♥ 김포 가볼만한곳 = 애기봉평화생태공원*위치 : 경기도 김포시 하성면 가금리 11-2*관람시간 : 10:00~17:00(월요일/명절 당일=휴무)*주차료/입장료 : 없음.(방문일 현재)*출입절차 = 인적사항&현장 발권 = 지정 시간에 이동(10:30, 11:30, 13:30, 14:30, 15:30)                     (인터넷 발권 = 기다림 없이 곧바로 출입이 가능)*관람순서 : 출입신고(발권) = 자차로 이동 = (주차)평화생태전시관 = 흔들다리(공사중) = 조강전망대*문의 : (031) 989 - 7492애기봉평화생태공원입구경기도 김포시 하성면 가금리 지난날의 추억을 떠올리며 그동안 공사가 끝나기를 학수고대해 왔다. 긴 기다림 끝에 문을 열었다는 소식을 듣고  달려갔다가 입구에서 현장 발권을 받느라 다소 불편함도 있었으나 막상 도착해 보니 깔끔하고 볼거리 많은 평화생태공원이 식상한 마음을 달래 준다. 2층으로 올라와 "1공간 = 평화"에 서면 조강이 한눈에 펼쳐진다. 왼쪽은 김포시 월곶면 일원이고 오른쪽은 북한 황해도의 쌍마고지가 보이는데... 북한 지역의 돌출 부위는 쌍마고지. 김포 애기봉평화생태공원의 첫 관람은 여기 평화생태전시관부터 시작하는 중 두 번째 코너는 2공간 = 생태. 조강의 생태계를 나타내는 공간으로써 3D 입체 영상을 비롯한 다양한 볼거리를 제공해 준다. 여러 관람객들이 호기심 가득한 시간을 만끽하고 있는 가운데서도 나 산야바다의 생각은 당초 예상보다 공사 기간이 왜 지연됐는지 이해가 간다. 내 기억으로는 당초 준공은 2019년 말이 아닌가 싶다. 2층에 있는 1공간 =  평화에서부터 3공간 = 미래가 있는 1층까지 내려오면서 다양한 영상과 조형물을 감상하는 동안 진일보된 전시관이란 느낌이 든다. 최신 기술을 접목시킴으로써 앞으로 동심을 사로잡을 수 있을 듯하다. 이곳 평화생태전시관은 어린이들에게 핫플레이스할 게 분명하고 조강 전망대는 실향민을 비롯한 중, 장년층으로부터 핫플레이스할 듯하다. 예전의 애기봉 전망대와는 완전히 달라졌다. 앞을 흐르는 강을 조강이라고 부른다.  한강이 임진강과 만나 김포와 북한의 황해도 사이를 흐르는 물줄기를 조강이라고 하고... 김포와 강화도 사이를 흐르는 물줄기를 염하강이라고 부르니까 참고. 약 1시간여에 걸쳐서 첫 번째 관람 코스인 평화생태전시관을 관람. 새롭게 등장한 김포 가볼만한곳이 분명하고 특히 동심들에게 인기 있는 코스가 돼 줄 거라고 본다. 첫 번째 관람코스였던 평화생태전시관에서부터 이곳 조강전망대까지는 300m 남짓 되는 거리. 가파른 언덕을 올라서 왔지만 공사 중인 흔들다리가 개통되면 좀 더 쉽게, 그리고 흥미롭게 올라올 수 있을 듯하다. 조강 전망대 직전에 야외공연장과 평화의 종 광장.  도착하자마자 평화교육관 상영시간부터 확인한 후 입장. 전에 있었던 애기봉전망대 교육관보다 훨씬 크고 진일보 된 교육관으로 재탄생했다. 애기봉 전망대는 전부터 김포 가볼만한곳으로 꼽혀오다가 이젠 산뜻한 모습으로 재 등장한 것이다. 조강전망대 평화교육관에서 시청을 한 다음 루프탑으로 오르면 무료로 보는 망원경이 줄지어 있고 조강을 비롯한 일대의 전망이 넓게 펼쳐진다. 왼쪽은 김포시 월곶면에서부터 강화도 일원, 정면은 조강 건너 북한 지역이, 그리고 오른쪽으로는 김포시 하성면을 비롯하여 멀리 파주시 일원까지. 새롭게 등장한 애기봉평화생태공원이란 타이틀에 전망대란 글자가 없어 혹시 북한 지역은 영영 볼 수 없는 걸까 했는데 이렇게 훤하게 볼 수 있어 천만다행~~~! 이곳처럼 북한 지역의 생활상을 상세하게 볼 수 있는 전망대는 흔치 않기 때문. 사진/위는 조강의 상류 방향으로 강 왼쪽은 북한의 황해북도 개풍군 관산반도, 오른쪽은 김포시 하성면 돌곶이, 정면 멀리 보이는 지역은 파주시 일원이고 사진/아래에서 왼쪽은 김포시 월곶면, 오른쪽은 황해북도 개풍군 일원이며 왼쪽 멀리 강화도 일원까지 보인다. 가을걷이를 막 끝낸 북한 지역의 농촌 풍경을 살펴본다면? 우리의 산하와 별다르지 않지만 북한이라는 걸 생각하면 호기심이 가득하다. 여기서부터 1.4km 거리에 있으나 지구상에서 가장 먼 땅이이고 하다. 김포 가볼만한곳 중에서 북한 지역을 관찰할 수 있는 곳은 그동안 문수산 정상에서나 가능했으나 이번에 애기봉평화생태공원이 새롭게 등장함으로써 한결 쉬워졌다. 현재 보이는 화각은 파주 오두산 통일전망대 앞에서 관찰해 왔던 북한의 임한리 지역. 최대로 당겨본 북한의 두 돌출부는 군 초소만 보이고 민간인은 찾아볼 수가 없다. 조강전망대에 비치된 망원경을 통해서 보면 더욱 가깝게 관찰할 수가 있다. 사진 위는 쌍마고지. 사진 아래는 오두산 통일전망대 앞에서 가까운 관산반도. 조강의 하루 방향을 보면 김포시 월곶면 일원과 유도, 그리고 멀리 강화도가 보이는데... 일대에서 유일무이한 섬 유도는 우도라고도 부르는데 지난날 장마 때 북한으로부터 소가 떠내려와 섬에서 있는 걸 발견. 북측과 협의를 거쳐 대려 온 후 평화의 소라로 명명하면서부터.  이곳 염하전망대에서 보면 여러 전망대까지 관찰할 수가 있다. 자랑 같지만 나 산야바다니까 모두 찾아낼 수 있는 것. 으쓱으쓱~~~! ㅎ. 사진 위는 파주 오두산 통일전망대, 사진 아래/왼쪽은 강화도 평화전망대, 사진 아래/오른쪽은 파주 도라산전망대. 화각을 돌리면 멀리 북한산 주요부(인수봉/백운대/만경대/노적봉)이 보이고 앞으로는 파주시 일원과 고양시 일원. 좀 더 날씨만 좋다면 더욱 선명한 뷰를 감상할 수 있다. 파주 오두산 통일전망대에서 관찰할 때 개풍군 임한리 지역에서도 이처럼 선전용 주택을 볼 수가 있고 이곳 조강전망대에서도 관찰된다. 마을로 치면 오두산 앞 임한리가 훨씬 크지만 거리로 치면 여기 애기봉에서가 더 가깝다. 전망대 앞 북한 지역이다. 조강 근처의 동산은 군 시설 외에는 보이지 않으며 민간이 출입이 안 됨으로써 산림이 제법 우거졌다만 반면 멀리 마을 근처의 산들은 모두 헐벗어 있는 게 확인된다. 지난 기억을 되새기며 루프탑 관람을 마치고 내려와 이 비 앞에 섰다. 애기란 기생의 사랑 얘기가 전해지는 이곳에 비를 세운 내력을 알아보면 고 박정희 대통령에 의해서 해병 제1 여단에서 건립. 애기봉평화생태공원에 오르는 관람객들이라면 한 번쯤 두들겨 보는 이 종은 평화의 종. 별도의 절차를 거치지 않고 누구나 마음만 먹으면 자유롭게 힘껏 울려 볼 수가 있다. 조강전망대에서 내려다보는 평화생태전시관. 현재 공사 중인 흔들다리가 보이고 웅장하게 등장한 전시관이 주차장이다. 330m 정도 되는 거리지만 가파른 언덕이라 헉~헉~! 하지만 흔들다리가 개통되면 훨씬 수월하게 전망대까지 오를 수 있겠다.  최근에 김포 가볼만한곳으로 새롭게 등장한 애기봉의 이모저모~~~! 
​​4월  봄 소풍하기 좋은 곳, 올림픽공원 풍경  이번 주는 갑자기 기온이 훅 올라가면서 뭔가 하늘도 뿌옇고 그랬는데지난주 일요일은 좀 쌀쌀하면서도 맑은 하늘을 제대로 느낄 수 있어서 올림픽 공원 나들이를 다녀왔어요항상 좀 느지막이 지나만 가던 곳이라 제대로 구경을 못했는데환한 시간에 들렸더니 제가 딱 좋아하는 이맘때쯤의 봄 빛깔(어린잎의 연한 연둣빛)이 너무나 예쁘더라고요​즐겁고 기분 좋을만한 일도 별로 없었던 요즘이었는데, 오래간만에 카메라 하나 들고 봄나들이 다녀왔더니 기분전환이 되더라고요​​봄꽃도 좋지만, 나무들이 정말 예쁜 빛깔인 요즘 가볼만한 곳으로 올림픽공원 강추요​규모가 있어서 어디로 가볼까 생각하다,  평화의 문 쪽에서 출발하여, 몽촌토성쪽과 나홀로 나무 등 서남쪽 위주로 돌고 왔어요 ​​​하늘도 좋고 맑으니 나무도 더 선명하게 보이고 하늘색도 예뻐 위쪽을 올려다보고 싶어지는 그런 날씨였답니다.​ ​​​​​평화의 문의 오목한 곡선이  하늘을 담고 있는  것 같은 느낌 ​​​4월 가볼만한 곳 올림픽공원 평화의 문으로 들어가면 광장이 나오는데연을 날리는 사람들과 롤러나 보드, 자전거 등을 타는 사람들이 많더라고요 ​​​​맑은 하늘 아래 바람도 적당히 불어 깃발이 펄럭이는 모습도 좋았답니다. ​​​캬~~~ 전 이런 연둣빛 햇살에 반짝이는 나뭇잎 색이 너무 좋아요 ​​​​​어린 단풍잎의 색 좀 봐요! ​​​​​광장 쪽은 뭔가 타는 게 아니면 ㅎㅎ 굳이 오래 있을 이유가 없어 호수가 있는 쪽으로 걸어갑니다 ​​​​햇살을 가릴 곳이 없어도 적당히  선선한 날씨에 봄볕이라 그놈의 피부 걱정(잡티가 ㅠㅜ)만 아니면햇살을 받는 것도 좋더라고요 ​​​​​올림픽공원에서 이번에 둘러본 쪽엔 요런 꽃들이 보였답니다. 색은 꼭 철쭉이나 영산홍 같은데, 꽃잎이 많은 ​​​​​지금도 붉은 잎인 단풍나무, 가을이 아니라도 색이 너무 곱죠 ​ ​​​​​하루가 다르게 더 커지고 진해지는 나뭇잎이라.. 5월 정도까지는 이런 비슷한 색을 볼 수 있어서저처럼 어린 나뭇잎의 연둣빛을 좋아한다면 요즘 같은 시기에 가로수라도 예쁜 곳을 맑은 날 걸어보시라고 하고 싶어요 ​​​조각상을 지나... ​​​​언덕이 있는 몽촌토성쪽을 걸어보기로 했어요 ​ ​​​​회색 건물들 사이에 뻥 뚫린 하늘을 보기 힘든  시내인데올림픽공원에선 탁 트인 하늘을 볼 수 있어서 좋더라고요 ​​조금 올라갔더니 좀 더 멀리까지 내려다볼 수 있더라고요 ​​​​ ​​​​나무그늘이 만들어진 터널도 걸어보고~ ​​다시 또 언덕도 올라보고은근 운동도 하게 되더라고요  ​​​​이른 봄꽃 나무들은 이제 지나가서 많이는 없었지만.. 멀리 핑크색이 눈에 들어오니 또 반갑긔 ​​​​처음 보는 꽃인데 소박하고 수수한 느낌이 마음에 들어서  ​​​​코로나19로 이런 공원에서 자리를 펼 수 있는지 이런 건 몰랐는데 자리를 펴고 한가롭게 있는 사람들을 보니봄 소풍 제대로 즐기는 것 같더라고요​벌써 조금씩 날벌레들이 보이기 시작하지만, 올림픽공원이라 없는 건지아직은 벌레들이 많은 시기가 아니라서 그런지. 그래서 연둣빛 잔디밭에 자리 펴고 한가로운 시간을 보내기에 더 좋은 시기인 게 또 4월이더라고요 ​​​한편으로 코로나19 확인자도 많이 나오기도 하고 그래서~ 사람이 밀집한 곳은 뭔가 꺼려지는데꽤 많은 사람들이 있지만 넓은 공간이나  마스크하고 걷기에도 좋더라고요 ​ ​​무작정 걷다 보니 올림픽공원에서도 유명한 스폿을 찍어야겠단 생각이 들어서나홀로 나무를 찾아가 보기로 했어요꽤나 오래전에 가을쯤 들렸는데 참 좋았거든요, 봄 풍경도 궁금하고..예전 포스팅을 찾아보니 10년 전이더라는 ㅎㅎㅎ 올림픽 공원2: 황금들판, 유명한 왕따나무.. 지기시작하는 코스모스~2010.10.0902| 유명한 왕따나무를 담다.. 유명한 왕따나무 사진~~ 생각보다 찍기가 어렵다.. 많이 찍었는데...blog.naver.com ​​​연둣빛 가득한 길을 따라 안내도를 보며 나 홀로 나무 보러 고고~ ​​​​좀 더 걸어가니 훤한 언덕이 나오더라고요 ​​​그리고 예전에 봤던 그 나홀로 나무..그런데 뭔가 예전에 느꼈던 나홀로나무의 나무 한 그루와 깔끔한 느낌은 좀 없더라고요 ㅠㅜ주변과 나무 아래까지 사람들이 사진 찍느라 빈자리가 없고 ​​​​사람들에게 인기 있는 걸 보면 나홀로 나무 맞고 .. 10년 전 사진을 봐도 나무가 생긴 건 맞는데. 나 홀로(?)는 아닌 것 같아처음 보로 왔을 때보단 막 그리 좋지는 않더라고요 ​​아쉬움에 다른 쪽에서 찍어봄 ㅋ뒤쪽에 펜스 같은 게 보이는데  유적 발굴 중이더라고요 ​​​약간은 실망을 한 나홀로나무지만, 날씨와 4월이란 계절의 나뭇잎 색이 너무 고와  눈도 즐겁고마음도 환해지는 것 같은 그런 한때를 선물 받았던 올림픽공원가볼만한 곳으로 특히 요즘 같은 봄날 풍경이 참 예쁜 곳이었어요 ​​​​올림픽공원은 규모가 꽤 있는 편이라 구역마다 좀 다른 모습이긴 한데몽촌토성쪽은 숲과  잔디 언덕 위주(?) 기도하고 시기 때문인지 꽃나무는 많이 없는 편이더라고요올핸 꽃도 빠른 편이라 그런건지 영산홍도 만개 시기를 지나면서 좀 더 지나면 다른 꽃이 있을지는 모르겠어요어쨌든 다른 쪽으로 내려온데 꽃나무 하나가 자주 보지 못하던 꽃이기도 하여 눈에 띄었답니다. ​​근처까지 갔는데도 멀리 도망가지 않아 까치도 한번 찍어 봄 ㅎ ​​조금 더 지나면 더워서 야외에서 좋은 날씨를 즐기기엔 좀 별로인데4월, 5월은 적당한 기온에 청명한 날씨라면 어딜 가도 좋겠지만,전철과도 가깝고 시내 쪽이면서도 이런 초록빛 가득한 공원을 즐길 수 있는 건 좋은 것 같아요  올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​ 충북 가볼만한곳영동 노근리 평화공원 장미정원/추풍령역 급수탑 장미정원​영동 노근리 평화공원​충청북도 영동군 황간면 목화실길7 비스터쎈입장료:무료주차시설 있음상시개방​​추풍령역 급수탑 장미정원​충청북도 영동군 추풍령면 추풍령로 447입장료:무료주차시설있음상시개방​​안녕하세요, 네이버 여행인플루언서 뷰티인사이드 입니다. 요즘 여기저기 꽃이 팡팡 터지면서 저의 코피또한 팡팡 터지기 일보직전인데요^^;; 꽃시계 따라 다니는 재미가 아주 쏠쏠한 요즈음이예요. 기본적으로 저는 작약, 수국 등의 꽃을 좋아하는데 장미는 크게 즐기지 않는 편이지만요. 이곳 영동 노근리 평화공원과 추풍령 급수탑 장미정원은 규모와 장미의 종류등이 정말 상상 이상이라 급 떠나온곳임에도 만족도 1000%였던 사진출사지 입니다. 비예보가 잡혀있어 갈지말지 전날까지도 고민이 컸고, 새벽부터 갑자기 떠나온 충북여행이지만 정말 예뻤던 두곳의 장미정원에서 사진놀이에 푹 빠졌는데요. 지금부터 사진과 영상으로 소개시켜 드릴게요.​​  ​​가장 먼저 소개시켜 드릴곳은충북 영동면 노근리 평화공원 장미정원 입니다.​이곳은 처음 @킴보 언니의 추천으로 알게된 곳인데시기를 살짝 놓쳐 장미가 시들어 가고 있는 시기라서여기를 올지 말지 고민이 컸어요.​​ ​​그런데 꾸역 꾸역 차를 몰고 나와 도착해보니 세상에!생각보다 큰 장미정원의 규모에 놀라고꽃의 상태도 사진을 찍기엔 더할나위 없이 예뻤는데요​​  ​​​노근리 평화공원 내 장미정원은이렇게 온통 꽃밭으로 둘러 쌓여 있답니다.​정자를 기준으로 빨간 장미와 안젤라 장미가 한가득 피어 있는노근리 평화공원​  ​​​특히 안젤라장미의 경우꽃잎이 겹겹으로 둘러 쌓여 있고비가 온 직후라 만개상태가 지났음에도꽃의 상태가 너무 싱싱하고 예뻤어요.​더불어 바닥에는 안젤라 장미 꽃잎이마치 장미카펫마냥 깔려 있어서탄성이 절로 나오던 곳이었는데요.​​​ ​​​사진찍기에 적당한 규모의 노근리 장미정원이른 아침임에도 불구하고산책나온 시민분들도 종종 계시더라구요.​이곳에서의 사진은 이쯤에서 마무리하고차로 10여분 거리인추풍령 급수탑으로 향했는데요.​​ ​​​​전날 답사다녀오신 작가님들께서장미 상태는 추풍령보다 노근리가 더 예쁘다 하셨는데​제 스타일은 노근리 평화공원보다 이곳,추풍령 급수탑이었어요.​ ​​주차장 쪽 장미는 시들었지만급수탑쪽으로 걸어들어갈수록장미의 상태도 좋고지금 막 피고 있는 개체도 있었구요.​일단 장미 종류도 엄청날뿐더러여러가지 색색깔 장미가 정말정말 예뻤던추풍령 급수탑 정미정원인데요​​​​ ​​​장미가 정말 제 얼굴만한것도 있고잔잔바리(?)장미도 있구요어딜가도 너무 예뻐서5미터를 앞으로 나가기 힘든곳이었답니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​알록달록한 장미 봐요 진짜..ㅠㅠ​하마터면 집에 못올뻔 한 순간들 ㅋㅋㅋㅋ​뒤돌아서면 더 예쁜 장미가 나와..​여기서 비밀은 옆쪽 개울에금계국도 너무 예쁘게 피어 있는데그것까지 찍고 집에왔다간고속도로에 갇혀 있을까봐 자제했는데요..ㅋㅋㅋ​ ​​​개인적으로 요요요노란장미... 정말 예뻤어요.사진으로 보는것보다 실제가 더더더 예뻤어요.​​ ​​​오락가락한 날씨 속에비가 오다말다 하면서우산을 들고 다닐수 밖에 없었는데요​​ ​​사실 요즘 이런저런 일때문에식사도 제대로 못하고밤에 잠을 정말 1도 못자는 상태라얼굴도 많이 부어 있는상태 ㅠㅠ​사진 찍으러 다닐때도밥한끼 못먹고 만보씩 걸으며 촬영다니면정말 자동으로 다이어트 되는 요즘입니다 ㅋㅋㅋ​  ​​​비가 내리다가 갑자기 맑아지던 하늘​보통 날씨운이 똥망이기 마련인데촬영 막바지에 이르러하늘이 이렇게 게이니 급 기분이 좋아지더라구요^^​ ​​​추풍령역 급수탑 장미정원정말 인생 장미원으로 손꼽힐만한 곳인것 같아요.​​  ​​영상찍고 있는 저의 머리위에는 비가 내리는데반대쪽 하늘은 맑게 게인 아이러니 ㅋㅋ​산과 장미, 파란하늘과 기차라니그냥 보기에도 너무 예쁘지 않나요^^​​ ​​이상 충북가볼만한곳,추풍령 급수탑역 장미정원과영동 노근리 평화공원 장미정원 포스팅을 마무리합니다.​만개시기를 지나 아쉬웠지만사진으로 담기엔 충분히 예뻤던장미정원에서.​내년에는 시기에 맞춰 재방문하려고 해요^^​​더불어요즘 국내여행 관련 협업 문의등이 쏟아지면서몸이 정말 12개라도 모자란데요​그럼에도 불구하고 열심히 다니고,포스팅도 잘 할 수 있도록 할게요^^​아래의 베너를 클릭하시고저의 펜이 되어주세요~^^​ ​그럼 저는 다음번 더 예쁜 사진 들고 찾아오겠습니다!​#충북가볼만한곳#충북여행#국내여행#여행#인물사진#노근리평화공원#추풍령급수탑​​ 추풍령역급수탑충청북도 영동군 추풍령면 추풍령로 447노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈 ​ 
​​​​올해도 마주한 여름과 가을 사이.​이맘때쯤은 덥지도 춥지도 않아 밖으로 나들이 가기가 참 좋은데요, 요즘 가기 딱 좋은 파주 가볼만한곳으로 임진각 평화누리공원을 추천하고 싶어요. ​탁 트인 넓은 잔디광장에서 살랑살랑 바람맞고 햇볕도 쬐고 돗자리 깔고 누워있거나 그늘막 텐트치고 쉬어가기도 딱 좋아요. 특히 뛰어놀기 좋은 잔디광장이랑 파주 아이랑 가볼만한곳으로 유명한 곳이기도 합니다.​​​​​ 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164 파주 임진각 관광지 도착!​파주 임진각과 임진각평화누리공원은 살짝 거리가 있어요. 공원이 그만큼 넓기 때문이죠. 임진각은 지상 3층, 지하 1층으로 구성된 건물이고 임진각평화누리공원은 넓은 잔디광장입니다. ​​​​ 역시 아이들과 놀러나온 가족단위 관광객이 많이 보여요. 임진각은 저도 아이조카랑 파주 나들이로 자주 나오는 곳이에요.​최근 한 1년 정도? 전에 파주 임진각 곤돌라가 생겨서 많은 사람들이 임진각을 찾고 있는데, 대부분은 주로 이 평화누리공원에서 시간을 보내는 것 같습니다.​​​​​ 평화누리공원에 들어가자마자 텐트가 꽤 많이 보여요. ​평화누리공원은 그늘이 거의 없어서 이렇게 텐트를 많이 가지고 나오는 것 같습니다. ​텐트 친 사람들을 쭈욱 보니 파주 임진각 평화누리공원 텐트는 설치 시 잔디를 훼손할 가능성이 있는 텐트는 안되고 간단한 원터치형 텐트 정도만 가능한 것 같았어요. ​본격적인 캠핑을 하고 싶다면 '평화누리공원 캠핑장'도 있습니다. 경쟁률이 꽤 치열하더라고요. 다달이 한달 전 캠핑사이트 예약을 받는데 평화누리공원 캠핑장에 갈 예정이 있다면 예약일 오픈하는 날 바로 예약하는 것이 좋습니다.​​​​ 사실 돗자리만 깔아도 큰 문제 없는 파주 평화누리공원. 이왕 나온김에 햇볕도 좀 쬐면 좋겠죠?​꽤 많은 사람이 공원에 나왔는데, 공원 자체가 굉장히 넓어서 왠만하면 다닥다닥 붙어앉는 경우는 거의 없어요.​​​​​ 파주 임진각 평화누리공원에는 카페도 있어서 간단히 커피나 음료를 사 마시기에도 좋아요. ​배 두둑히 채울 맛집을 찾는다면 임진각에 한식당이나 파파이스 등 맛집이 있으니 임진각 들렀다가 공원에 나오는 방법도 있답니다.​​​​​ 곳곳에 보이는 텐트와 씽씨카 타고 있는 아이들의 모습.​​​​ 보기만해도 평화롭죠? ​요즘 이런 야외에서 예쁜 돗자리 빌려 인스타 감성으로 사진 찍는 경우가 많은데, 파주 임진각 평화누리공원은 조금 예외(?)인 것 같아요. 인스타 감성보다 아이들이 더 많은 곳. 아이들이 좀 뛰어놀아도 안심인 공원이라 파주 아이랑 가볼만한곳으로 추천 추천!​집에 있는 돗자리 아무거나 가져와서 넓게 펼쳐놓고 누워있으면 그것만으로 힐링이 되는 공간입니다.​​​​ 바람의 언덕 바람개비는 파주 임진각평화누리를 떠올리면 생각나는 곳. 수많은 바람개비가 바람을 따라 빙글빙글 돌아가서 정말 예뻐요.​​​​ 요즘같이 파란 하늘에 빨강, 노랑, 파랑 등 색색의 바람개비가 바람따라 돌아가니 더 멋진 풍경이 연출됩니다.​​​​​ 아기야, 카메라를 봐야지...? 조카의 시선을 빼앗아버린 바람의 언덕 바람개비랍니다.​​​​​ 평화누리공원이 파주 아이들과 가볼만한곳으로 좋은 이유. 돗자리를 깔아서 쉴 수 있다는 점이죠. 아이 텐션을 감당할 수 있는 사람은 오직 그 연령대의 아이 뿐인 것 같아요. 과자로 슬슬 꼬셔 돗자리를 깔고 잠시 쉬어봅니다.​​​​ 유모차 간단하게 정차!​​​ 파주 임진각 평화누리공원에는 돗자리를 자유롭게 펼칠 수 있어요. 막상 누워보니 조금 더 큰 돗자리를 가져왔어야 하나 생각이 드네요. 공원 올때는 무조건 큰 돗자리로 준비하는 것을 추천. 누워서 잠시 하늘을 보면서 힐링...*​​​​​ 조카도 타요풍선과 비눗방울로 앉아서 놀아주고요.​​​​ 과자도 냠냠 쥐어줍니다.​조카도 이렇게 넓은 공원은 생애 처음인지라, 약간 흥분해서(?) 이리저리 뛰어다녔어요. 다 잔디이고 위험한 돌멩이나 돌부리같은 것도 없어서 자유롭게 뛰어다닐 수 있습니다. 아이들이 정말 좋아하고, 아이와 함께 가볼만한곳으로 참 좋은 파주 평화누리공원!​​​​ 연 날리는 모습도 임진각에서는 흔한 풍경입니다.​​​​ 멋진 조각상도 볼 수 있고요.​​​​ 여기는 바람의 언덕 맞은편인데요, 나무그늘이 조금 있는 곳이라 돗자리를 깔거나 캠핑체어를 준비해서 쉬는 사람들이 많았어요. ​그늘이 거의 없는 평화누리공원에 '그늘'이라는 메리트가 참 크지만, 너무 다닥다닥 붙어있을 수 밖에 없어서 저는 광합성을 택했습니다. 평일에는 조금 여유롭지 않을까 싶네요.​​​​​ 잘 놀고 주차장으로 향하는 길. 임진각 옆을 지나가다보니, 이렇게 기차를 탑승해볼 수 있는 프로램도 있는 모양입니다. ​파주 임진각은 여러번 왔지만 아직도 못 즐겨본 게 많아요. 다음에는 평화누리공원 뿐 아니라 평화랜드나 임진각 전망대, 임진각 곤돌라를 경험해봐야겠습니다!​​​​​↓파주 드라이브코스 추천 파주드라이브코스 헤이리마을, 근교 드라이브 카페까지(주차, 카페)자꾸만 나가고 싶어지는 요즘 날씨. 파란 하늘과 선선한 바람이 집 밖으로 향하게 하는데요. 바쁜 와중에도...blog.naver.com ​​↓파주 아이랑 가볼만한 곳, 호수공원 파주 운정호수공원, 피크닉하기 좋은 파주가볼만한곳파주 가볼만한곳을 섭렵하고(?) 있는 중. 이번에는 여유롭게 피크닉 즐기기 좋은 파주 운정호수공원에 다녀...blog.naver.com ​ 
 아이와 가볼만한곳, 봄나들이, 7세, , 주차, 모험놀이터, 물놀이하기 좋은곳, 매점22.03.27. 일요일 방문  결혼전 월드컵경기장 근처에 살았던 굥이맘이쪽은 거의 빠삭하다관악구에 살면서 인라인을 배우러 월드컵공원까지 오는것도 이곳이 편하기 때문이랄까근처가 아니라 조금 서둘러야 하지만 이 공간이 좋다  주차부터 유아들 놀만한곳, 매점, 여름에 물놀이하기 좋은곳까지 총정리 버전으로 포스팅할테니 아이있는집 특히 집중해서 보시면 즐겁게 하루 보내실 수 있다 월드컵공원 내 월드컵공원은 꽤~~~~~~ 넓다 , 하늘공원, 노을공원, 난지천공원 네 곳으로 나뉘어져있다 2002년 월드컵 경기를 기념하여 세계적인 화합과 평화를 상징하는 장소로 월드컵공원 전체를 대표하는 공원굥이맘이 포스팅할 곳은 바로 이다※그늘막, 텐트 설치가능, 돗자리 이용 가능 평화의 공원 주차안내지도를 보시면 ★한 곳이 이고네비를 찍고 오면 A로 표시된곳을 알려준다하지만 한군데 더 있다 B로 표시해 놓은 마포농수산물시장 주차장이다두 곳을 비교해드릴게요  주차장1,162면서부공원녹지사업소30분 90060분 1,800120분 3,600240분 7,200연중무휴  09:00~22:00※운영시간 이외에는 무료주차 가능 마포농수산물시장 공영주차장마포구시설관리공단 30분 1,0001시간 2,5002시간 5,5004시간 11,500농수산물시장을 이용하시는 분들은 주차할인을 받을 수 있음점포당 1시간씩 무료시간을 넣어주고 2시간까지 적용되니다농마트나 회센터를 이용하시는분들은 주차등록하시고 나오시기전에 무인정산기로 금액을 확인해보시는게 좋다 굥이맘의  주차꿀팁두군데가 관리하는 곳이 달라 주차요금이 다름농수산물시장 주차장 기본요금이 조금 더 비싸지만 시장을 이용한다면 주차등록하고 이곳을 이용하는게 좋음!​ 주차를 하고 쭉 직진을 하면 평화의 공원의 상징인 난지연못이다이곳을 중심으로 왼쪽에는 모험놀이터가 있고 오른쪽에는 별자리공원쪽이며 에너지드림센터와 평화잔디광장이 있다아이들 자전거나 인라인 씽씽이를 타려면 오른쪽으로!!!  매점화장실있음좌) 연못매점, 우) 별자리매점 공원에서 가장 중요한것아마도 매점과 화장실!!!!  양쪽다 화장실이 있고 매점 앞 테이블에서 라면과 음식 취식 가능카페도 있어 휴식하기 좋다두곳다 운영하고 있음! 여름에 물놀이하기 좋은 곳난지연못을 앞으로 보고 오른쪽에 있는 별자리 공원 매점 옆에는 이렇게 길이 하나 있다 징검다리 길이 있어서 유모차는 지나가기 어려운데 지나갈 필요 없다여름되면 이곳에서 물놀이 가능!!!!굥이도 어렸을때 놀것 준비해서 물장구치고 논 후에 별자리매점 앞에 있는 분수에와서 실컷 놀았었다  이곳이 아래에 소개하는 모험놀이터쪽보다 한적하다 모험놀이터 쪽에서도 보면 갈림길이 나오는데왼쪽으로 들어가자 연못매점으로 나가는 징검다리가 있는데이곳에서도 물놀이 가능!!!!평화의 공원은 그늘막과 돗자리를 펼 수 있으니 적당한 곳에 치고 놀면 여름에 하루 뚝딱!!  자연을 즐기기 좋은 연못 안쪽연못 안쪽으로 한바퀴를 돌아보면 자연을 고스란히 느낄 수 있다 봄이 오고 있다고 알리는 초록 잎들  이번주에는 꽃망울을 터뜨릴 목련과 아직 대기중인 벚꽃이 반기고 있었다 안쪽으로는 정원박람회를 했던 곳으로 꾸며져 있어서 꽃과 나무들이 조화를 이루고 사진을 찍기 좋은 조형물들도 많다안쪽은 유모차가 지나가기에길이 불편하니 크게 도는게 좋다 푸르러지면 더 예뻐질 이곳 이곳은 튤립이 심어져 있었는데 우리 굥이 생일쯤되면 예쁘게 피겠지그때 한번 더 와야겠다 이야기 숲 속정원박람회를 하기 전에는 이곳에 작게 숲체험을 하는 공간이 있었는데 그곳이 없어지고 넓게 자연을 누릴 수 있는 곳이 생겼다 이 넓은 공간의 보물인 동물들과 곤충들 식물들을 찾아보는 것이 정말 좋은 놀이이자 교육숲체험을 따로 하지 않더라도 돋보기 하나 들고 와서 신나게 관찰 할 수 있다 보라매공원 곤충하우스와는 비교가 안되게 크게 만들어 놓아서 굥이가 놀라버림  이걸 보라매 유아숲체험장에 가져다 놓고싶다고 ㅋㅋㅋ 모험놀이터모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 아이와 함께 평화의 공원에 온다면 모험놀이터를 그냥 지나칠 수가 없다아이들이 좋아하는 모래바닥의 놀이터이기때문이다놀이기구도 더  많이 생겨서 여유공간은 없지만 다양하게 놀수 있다그래서 늘 사람이 많다는 점    이곳의 하이라이트는 평상인데 주말에는 일~찍와야 이 평상을 잡을 수 있다물론 반대편에도 자리가 있어서 이곳에는 보통 돗자리를 많이 편다  굥이가 가장 좋아하는 집라인예전에는 평일에 많이 와서 지칠때까지 타곤 했었는데 줄이 길어 두번밖에 못타 아쉬워했다대근육 발달 되는 것들은 여기 다 있는 듯!! 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 이유다  모험놀이터는 늘 신나지 몇번 놀더니 더워서 잠바도 벗어재낌!! 이곳이 인기가 많은 이유는 모래놀이를 할 수 있어서이긴한데증간중간 수도가 있다물뜨러 멀리 가지 않아도 된다는것!!!!그래서 멋진 모래 작품들이 많이 나오는데 그걸 보는 재미도 쏠솔 그네는 4개가 있다늘 밖을 보고 타는데 모자는 헬맷밖에 없어서 눈이 부시다고 반대로 타는 굥이   미끄럼틀은 4개가 있고 긴거 짧은거 2개씩 있다 중간에 줄을 잡고 올라가는 것도 있어서 어느것 하나 놓칠 수 없다 화장실! 당연히 있다바로 옆에 있고 앞쪽에는 음수대도 있음 쉬엄쉬엄 혼자서 떠나는 나무여행 코스가 있었는데굥이네는 몇년간 해당사항이 없겠지만   치유길을 걸어보고 싶어 찍어보았다 월드컵경기장 에 올때는돗자리, 텐트, 그늘막, 먹을것과 아이들 탈것 까지 모두다  준비해와서하루종일 신나게 놀자!   ​ 
4.3평화기념관 관람을 통한제주 4.3사건 역사학습방문일 : 2022.04.26안녕하세요. 나는엄마다 입니다.​제주여행 2일차에 비가 너무 많이 와서아이들과 실내에 가볼만한 곳을 찾다가방문하게 된 제주 4.3평화공원입니다.​큰아이가 중학교1학년이다보니 현장체험학습 보고서에넣을 장소가 있어야 할 것 같기도 해서방문했다는 것은 안비밀이지만ㅎㅎ결론적으로는 초등고학년 이상의 아이들과함께하는 제주여행이라면 꼭 가보시라고추천드리고 싶네요^^  비가 너무 많이 와서 사진을 제대로 못 찍었...ㅋㅋㅋ 관람시간 : 09:00~17:30입장료 : 무료휴관일 : 매월 첫째 셋째 월요일​064-723-4344제주 제주시 명림로 430 제주시 봉개동에 위치한 제주 4.3 평화공원은 4.3 사건 당시의 희생자들을 기리기 위한 공간이다. 공원 안에는 제주 4.3 평화기념관, 위령제단, 위령탑, 봉안관 등이 이곳을 지키고 있다. 위령제단은 연중 4.3 희생자에 대해 참배를 진행하는 곳이며, 그들을 모시고 있는 위패봉안실이 따로 마련되어있다. 봉안관은 4.3유해발굴 사업 시기에 발굴된 유해를 봉안하는 장소로 현재 380기가 안치되어 있다. 각 명비원에는 희생자의 성명과 성별, 당시 연령 등을 기록해 두었다. (출처 : VISIT JEJU)  비오는 날 평일이라 그런지 관람객이 거의 없어서 여유롭게 관람이 가능했어요. 제주 4.3사건에 대한 간략한 설명을볼 수 있었는데요, 율이의 경우는 역사에 관심이많다 보니 하나하나 꼼꼼하게 살펴보더라고요.   관람만으로는 역사학습이 어려울 경우해설을 신청하여 들을 수 있어요.이해가 더 쏙쏙 될 수밖에 없겠죠??​저희는 중간에 설명해주시는 걸 엿들....ㅎㅎㅎ  전시관은 생각보다 규모가 있었고요.천천히 둘러보시는 것을 추천합니다.모르고 있었지만 우리가 꼭 알아야 할 부분들이 정말 많았거든요. 역사의 동굴로 입장하면 되고순서대로 차근차근 관람하시면 돼요. 첫 전시물부터 마음이 먹먹....​4.3백비, 이름 짓지 못한 역사"언젠가 이 비에 제주 4.3의 이름을 새기고 일으켜 세우리라"​특히나 역사를 배우기 시작하는 초등고학년들은꼭 추천하고싶은 장소라는 생각이 다시금 들었던 순간   많은 사람들이 알지 못할 수도 있지만,절대 잊히면 안되는,반드시 반복되지 말아야 될 역사의 한 부분 "기억이 말살당한 곳에는 역사가 없습니다""기억을 잃어버린 사람은 주검과 같은 존재입니다""반세기가 넘도록 기억을 말살당한 4 3은 한국 역사 속에존재하지 않았던 것입니다""공포에 질린 섬사람들이 스스로 기억을 망각으로들이쳐서 죽이는 '기억의 자살'인 것입니다"  많은 부분을 이해하지 못하는 둘째도 있었지만,아이들과 역사에 대해 이야기를 나눌 수 있는 소중하고 귀한 시간이었어요. 저희는 방문해 보지는 않았지만,유아부터 초등저학년의 경우는제주4.3평화기념관 옆에 제주4.3어린이체험관이 있으니가보시는 것도 좋을 것 같더라고요.​어린이체험관은 주중(월화수목금) 5시까지 운영하고 있으며,모든 체험학습은 사전예약 후 진행된다고 해요.이용대상은 6세부터 11세까지~!!저희는 중학생 아들이 있어서 절대 못 감요ㅎㅎㅎ​초등고학년 아이들과 제주여행을 계획 중이시라면하루쯤 잠깐 시간을 내셔서 제주 4.3평화기념관을 방문해 보시길 추천드립니다.아이들이 성장할 수 있는 기회가 될 거예요^^ 제주4.3평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430 #제주4.3평화공원 #제주4.3평화기념관 #제주4.3사건 
​직지사와 사명대사공원 평화의 탑김천 가볼만한 곳​​- 3줄 평 -천년고찰의 풍류사명대사공원과 직지문화공원을 연계야경이 끝내준다  ​​​​​ 가장 유명한 김천 가볼만한 곳 어디가 있을까? 다른 건 몰라도 천년고찰 직지사는 빠질 수 없을 것 같다. 한국 불교의 역사와 세월을 함께 한 사찰로 팔만대장경과 앞서 만들어졌다는 금자대장경의 이야기가 있는 곳이다. 조용하지만 많은 사람들이 이곳을 방문하고 있다. 그리고 미로공원 같은 화엄일승법계도도 인기를 얻고 있다. ​​​​​  관련 글 더 보기​ 레인보우 도시 김천, 너도 반할걸 1분 30초부터 나온다 ​​​​​ 지금 간다면 직지사 단풍에 반할지도 모르겠다. 그리고 직지문화공원과 사명대사공원이 바로 옆에 조성되어 있는데 특히 평화의 탑은 최근 떠오르고 있는 야경 핫플레이스이다. 안압지를 연상케하는데 마치 황금성을 보는 것 같았다. 두 번째로 방문하는 도시이지만 투어가 아닌 스스로 계획해야 했기에 시간이 부족했고 제대로 즐기지 못했지만 정보성으로 포스팅을 한다.​​​​ 우선 들어가는 방법과 이용 정보우선 내비게이션을 검색하고 직지사를 향한다. 입구에 매표소가 있는데 입장료를 지불해야 한다. 그렇다~유료이다. 이곳에서 걸어서 가도 되고 차를 타고 안으로 더욱 들어갈 수도 있다. 입구에서부터 걸어가면 소나무가 가득한 솔숲을 거닐 수 있고 시기를 잘 맞춘다면 꽃무릇도 감상할 수 있을 것이다. 꽤 많이 조성되어 있으니깐.​​​​​ 요금 : 성인 2.500원 / 청소년 1.500원. 어린이 1.000원입장시간 : 오전 7시 ~ 오후 6시 ​​​​​ ​ ​ 좁은 길을 따라 어느 정도 들어가면 주차장이 따로 나온다. 템플스테이가 이뤄지고 있는 근처에 주차하고 걸어서 가기로 한다. 길이 약간 험한 곳도 있으니 속도를 줄여야 한다. 아니면 점프를 해버려 큰 사고가 날 수도 있다. ​​​​​ 방문객이 꾸준하다. 스님들도 보인다. 입장료를 받아서 그런 걸까. 깔끔하게 관리되고 있는 게 눈으로 보인다.​​​​​ 김천 직지사 안쪽은 기도를 드리러 오는 사람들과 나처럼 여행을 위해 방문하는 사람들이 꽤 많다. 그런데 그럼에도 불구하고 고즈넉함을 유지하고 있다. 그 정도로 부지가 큰 편이고 산이 둘러싸고 있어서 그런지 은은하고 조용한 분위기가 매력적이다. ​​​​​ 이곳은 유명한 화엄일승법계도이다. 일명 김천 직지사 미로 혹은 미로공원으로 찾는 분도 있는데 시작과 끝이 이어지는 구조로 가도 가도 본래 자리요, 이르고 이르러 출발한 그 자리라는 의미를 가지고 있다.​​​​​ ​ 담벼락이 낮아 코앞에 보이지만 출구가 쉽게 보이지 않는다. 뭔가 얕보고 있었는데 신기했고 의미를 생각을 하게 된다. 의상대사의 직지인심 견성성불의 도량으로 법계도의 법성을 가리키는 것이니 삶의 지혜를 깨달을 수 있기를. 김천 가볼만한 곳이며 혹시 경북관광 100선 챌린지에 도전하는 분이 있다면 이곳에서 사진을 찍으면 된다.​​​​​    ​​​​​ 가을이 되면 절의 분위기와 어울린 단풍이 멋져 걷기에도 좋다. 우리나라는 불교문화가 번성했기에 해인사, 고운사, 통도사를 비롯해 분위기가 멋진 곳이 참 많다는 걸 느낄 수 있었다.​​​​​​ 직지사 들어오는 길은 직지문화공원이고 바로 옆에 있는 곳은 사명대사공원이다. 시설이 엄청 잘 되어 있는 걸 볼 수 있는데 특히 사명대사공원 안에 있는 평화의 탑은 꼭 보고 갔으면 한다. 왜냐하면 밤이 되면 사진처럼 조명이 들어오는데 마치 소설에 나오는 황금성을 연상케하는 분위기를 자랑하기 때문이다.​​​​​ 실제로 보면 더욱 볼만한다. 김천 가볼만한 곳으로 인정!!​​​​​    ​▽ 근처 가볼만한 곳 궁금하다면? ▼​ 김천 핑크뮬리 장난아니네, 강변공원으로 컴온규모가 장난 아닌데?김천 핑크뮬리​​- 3줄 평 -규모가 대단하다는 말밖에주차공간 다소 부족김천 가을 가...blog.naver.com ​ 김천 자산동 벽화마을 아기자기함이 있는 여행지​아기자기함이 있는 여행지 김천 자산동 벽화마을 ​​- 3줄 평 -조용하다 기분 좋은 그림과 글귀들이 있...blog.naver.com ​ 울산 태화강국가정원 십리대숲 정비 중이지만 그래도 멋짐대나무만 십 리 길 울산 태화강국가정원 십리대숲​​- 3줄 평 -아직 복구 중도시에서 이런 뷰라니! 독특하...blog.naver.com ​  ​ [네이버 인플루언서 검색] 여행하는 핑초#여행 #힐링 #여행크리에이터 #전기차 관심폭주일상을 여행처럼 #여기서행복하자 #경북구석구석 #여행유튜버 #핑초 #여행하는핑초in.naver.com 제가 운영하는 모든 sns 채널(유튜브, 인스타그램, 블로그)이 궁금하시다면 네이버 인플루언서 @여행하는핑초 팬이 되어 주세요​한번에 소식을 접할 수 있는 플랫폼입니다​​​​ Pinkcho / 여행하는 핑초(@i_catbus)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 309개팔로워 194명, 팔로잉 139명, 게시물 309개 - Pinkcho / 여행하는 핑초(@i_catbus)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램에서는 블로그에서 미처 소개하지 못한 소식을 전하고 있습니다. 아무래도 사진과 짧은 글로 간단하게 소식을 전할 수 있으니깐요. 인스타그램 소식이 궁금한분이 계시다면 참고해주세요​ 직지사경상북도 김천시 대항면 직지사길 95사명대사공원경상북도 김천시 대항면 운수리 94-3 #김천가볼만한곳 #김천직지사 #사명대사공원 #평화의탑 #유튜브 #여행하는핑초 
파주 임진각.이번 구정 연휴에는 아내와 내가 부산. 포항으로 3박 4일 차 박여 행을 다녀오느라 우리 집 손녀들이 세배를 못했다고 둘째 주 토요일에 우리 집으로 할아버지. 할머니에게 세배를 드리겠다고 찾아왔습니다. 파주 임진각 평화 곤돌라.일요일 오전 아침 먹고 느지막이 아이들과 파주 임진각공원에 있는 파주 임진각 평화 곤돌라를 타보려고 파주 임진각으로 달려갑니다.파주 임진각 평화 곤돌라는 국내 최초로 민통선 구간을 연결하는 DMZ 곤돌라로 그동안 가보고 싶은 곳 중 한 곳입니다. 파주 임진각공원 안에 있는 경의선 장단역 증기기관차와 망배단. ​​ 파주 임진각 평화 곤돌라.경기도 파주시 문산읍 임진각으로 148-73 분단의 역사를 간직하고 있는 파주 임진각공원 주차장에 도착했습니다.파주 임진각 평화 곤돌라 남쪽 하부정류장으로 들어가 대인 2명. 소인 2명 크리스털 캐빈으로 발권했습니다.파주 임진각 평화 곤돌라 발권 시 꼭 신분증을 제시하고 보안 동의서를 작성해야 발권할 수 있습니다. 파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 파주임진각평화곤돌라파주곤돌라 사이트www.dmzgondola.com ​  파주 임진각 평화 곤돌라는 주말과 휴일에는 오전 9시부터 오후 6시까지 운행한다고 합니다.이용요금은 대인 일반 캐빈(왕복) 11.000원. 크리스털 캐빈(왕복) 14.000원.소인 일반 캐빈(왕복) 9.000원. 크리스털 캐빈(왕복) 12.000원입니다. 곤돌라 형태의 케이블카를 자주 타본 우리 아이들은 케이블카 타는 거 놀이기구 타는 거보다 훨씬 재미가 없다고 합니다.그러면서도 케이블카 타러 간다고 하면 꼭 따라나섭니다.국내 최초로 민통선 구간을 연결하는 파주 임진각 평화 곤돌라는 길이가 850m로 10인승 캐빈 일반 17대. 크리스털 캐빈 9대로  총 26대가 운행을 하고 있습니다.  케이블카 탑승거리가 그리 길지 않아 금방 민통선 안에 있는 북쪽 상부정류장에 도착합니다.최북단 민통선지역이라 북쪽 상부정류장 아래쪽에 지뢰라는 빨간색 위험 표지판이 대문짝만 하게 눈에 들어옵니다. 캠프 그리브스.민통선 안에 있는 북쪽 상부정류장에 도착해 먼저 캠프 그리브스라는 곳을 들어가 보았습니다..예전에 주한미군들이 생활했던 미군 막사를 예술공간으로 바꾸어 놓은 곳이라고 합니다.  캠프 그리브스에 전시된 작품들.캠프 그리브스는 한국전쟁 정전협정 후 50여 년간 미 2사단 506 보병대 대가 주둔하던 곳으로 2007년 한국 정부에 반환되었다고 합니다.   주한미군들의 장교숙소. 생활관과 체육관 등 다양한 군시설이 그대로 보존되어 근대 문화유산으로 문학적 가치가 충분해 민간인을 위한 평화 안보 체험시설로 만들었다고 합니다. 캠프 그리브스가 남북 간의 충돌을 막기 위해 설치한 비무장지대 DMZ 남방한계선에서 불과 2km 떨어지 곳에 위치해 있는데 캠프 그리브스 건물 밖에 있는 쉼터의 자도 미군들 탄약통으로 만들어져 있었습니다.  제2전망대.임진각 평화 곤돌라 북쪽 상부정류장 뒤쪽 왼쪽 언덕 위로 조금 걸어 올라가면 제2전망대입니다.장단반도와 경의중앙선. 자유의 다리. 독개다리. 그리고 조금 전 우리가 건너온 임진각이 한눈에 내려다보이는 평화 전망대입니다. 평화적과 도보다리.제2전망대 안에는 도보다리. 평화 정. 임진강 평화 등 대 등의 시설물 들이 있고 포토존도 있습니다.우리 아이들은 임진강 평화 등대에서 기념사진 한 장 찍었습니다.  민통선 안에서는 모든 철조망에 지뢰 위험 표지판이 걸려있어 표지판을 볼 때마다 여기는 위험지역 이구나 하고 긴장감이 맴돌고 있습니다.그래도 철조망 뮈쪽으로는 평화 곤돌라가 하루 종일 바쁘게 오고 갑니다. 기대했던 것과 달리 파주 임진각 평화 곤돌라 북쪽 상부정류장의 캠프 그리브스와 전망대는 별로 볼 게 없었습니다.단지 민간인 통제구역 안으로 들어가 본 걸로 대신해야 했습니다.이제 곤돌라 타고 임진각으로 건너갑니다.​ 파주 임진각. 파주 임진각은 1972년 실향민 들을 위해 지상 3층으로 세워진 건물로 3층 옥상에 올라서면 자유의 다리와 독개다리. 그리고 임진강 건너 조금 전에 케이블카 타고 건너갔던 임진강 평화 전망대까지 한눈에 내려다볼 수 있습니다.  임진각 평화의 종을 돌아보고 지하 벙커 전시관으로 왔습니다.임진각 지하 벙커 전시관 앞에는 6.25전쟁 당시의 사진들이 전시되어 있고 지하 벙커 전시관은 코로나로 문이 잠겨있어 들어가 보지 못했습니다.  ​​ 경의선 장단역 증기기관차. 6.25 전쟁 중에 군수물자를 싣고 가던 중 장단역에서 폭격으로 파괴된 증기기관차로 이 열차를 사이에 두고 미군과 중공군의 치열한 전투가 벌어졌었다고 기록되어 있습니다. ​ 파주 임진각 독개다리.한국전쟁의 역사적 상징물 중 한 곳인 파주 임진각 독개다리는 6.25전쟁 때 폭격으로 파괴된 교각을 활용하여 길이 105m 폭 5m로 전쟁 전 철교 형태를 그대로 재현한 관광형 인도교입니다.  과거. 현재. 미래로 구성된 독개다리를 걸으며 전쟁의 상흔과 평화의 소중함을 느껴볼 수 있는 임진각 독개다리는 2000원의 입장요금을 받고 있습니다.독개다리 옆쪽에는 도라산역으로 가는 임진강 철교 모습도 눈에 들어옵니다. ​ 자유의 다리.한국전쟁의 대표 유산으로 1953년 국군과 유엔군 포로 12.773명이 이 다리를 건너와 자유의 다리로 이름 붙여진 목재 형태의 다리입니다.​ 파주 임진각 평화열차.임진각 평화 누리공원에 있는 임진각 평화열차도 코로나 때문인지 운행을 못하고 있습니다.임진각공원도 거의 다 돌아본 시간에 차 안에서 간식 먹으며 기다리던 아이들에게 빨리 오라고 전화가 왔습니다.이제 아이들과 작별을 해야 할 시간입니다. 2022년 2월 13일. 파주 임진각 평화 곤돌라​​#파주가 볼만한 곳 #파주 임진각 평화 곤돌라 #임진각 DMZ 곤돌라 #파주 임진각 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 
 지난 주말에 오랜만에파주 임진각 평화누리공원에 다녀왔는데 한쪽에 놀이기구가 가득하더라고요~ 예전에 왔을땐 왜 몰랐을까요? ㅎ​​​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5임진각관광지평화누리바람의언덕경기도 파주시 문산읍 마정리 1355 ​파주 임진각 관광지에는 평화누리공원 바람의언덕을 비롯해서 놀이기구 가득한 평화랜드와 하늘을 가로지르는 디엠지 곤돌라,그리고 분단의 역사를 되돌아볼수 있는임진강 독개다리까지 주변에 다양한 볼거리가 가득해서지루할 틈이 없었답니다!​​​ ​파주 임진각 평화누리공원 주차장은1,200대를 수용할만큼 넓은 공간이라오후 1시에 도착했어도 주차 할때 여유롭고 편하게 했어요파주 임진각 평화누리공원 주차 요금은 소형차 기준 2,000원~!​​​ 파주 평화랜드​ ​놀이기구 타고 싶어서마음이 급한 따님의 손에 이끌려회전목마 앞까지 한달음에 달려왔어요​딸~ 잠깐만~ 표부터 끊어야지~​​​ ​자유이용권은 어른 30,000원, 어린이 28,000원인데둘 다 끊기엔 부담스러운 가격이라 30,000원 쿠폰북을 구매했어요이거 하나면 부모와 아이가 금액 내에서자유롭게 이용할수 있거든요​​​ ​맵 지도의 놀이시설 안내도를 보니놀이기구 종류가 제법 많았는데8살 아들이 탈만한 슈퍼 바이킹부터5살 딸이 좋아할 회전컵까지생각보다 시설이 다양하더라고요​​​ ​그 중 우리 공주님이 택하신건역시나 빙글빙글 회전목마~이것만 6번 탔어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​탈것들 앞에는 이용 가능한 키와 인원 별 요금이 적혀있는데한번 탈때마다 이용권에서차감하는 방식이었어요​​​ ​점핑스타 타고서위아래로 휙휙​​​ ​미니보트 위에서노를 파닥파닥​​​ ​아기기차 위에 앉아덜컹덜컹​딸~!우리 이제 다른곳도 가볼까?​재밌었는지 결국 계속 타겠다는걸 둘러업고 나왔네요;;​​​ 파주 독개다리​ ​'철마는 달리고 싶다'여기저기 총탄 자국 가득한 녹슨 기차의 모습이 무서워 보였는지따님은 멀찍이 떨어져서 굳어 있더라고요 ㅎ​​​ ​과거에 분단 이전까지 사용되다가지금은 흔적만 남은 '철도 중단점' 위에서 기념 사진 찍는 분들도 많았어요​​​ ​전에 방문했을때는안쪽까지 들어갈수 있었던 '자유의 다리'는 낡고 노후돼서 그런지지금은 들어갈수 없었어요​​​ ​'독개다리'는 이번에 처음 들어가봤는데대인 2000원에 5살은 무료더라고요?왜 전엔 여길 안가봤을까요? ㅎ​​​ ​민간인 통제구역이란게 무색하게신이나서 뛰어가는 따님 ㅎ사진은 앞방향만 찍는게 허용된 곳이었어요​​​ ​좌우를 두리번두리번~그래, 양옆은 눈으로만 담아가렴~​​​ ​다리 상판은 사라지고기둥만 듬성듬성 놓인 풍경이 쓸쓸해보였네요​​​ ​6.25 당시 총탄의 흔적들8살 아들과 왔으면 설명해줄게 많은데아직 말도 제대로 안통하는 딸에겐 말해줄게 없어 아쉬웠어요 ㅜ​​​ ​안내 지도 앞에서다른곳도 가고 싶다며 손으로 가리키는데워낙 넓어서 그쪽까지 가긴 힘들고;​딸!더 재밌는거 보여줄게~!​​ 파주 임진각 곤돌라​ ​막상 아이와 둘이서 임진강을 건너긴 무서워서잠시 망설이긴 했지만타고 싶다고 손을 잡아끌길래결국 파주 임진각 평화누리공원 곤돌라 탑승을 마음 먹었어요​​​ ​매표소 앞에서 신분증도 꺼내고탑승자 인적사항을 적어내면서 요금을 보니어른 11,000원에 소인 9,000원으로생각보다 가격이 부담 없더라고요​​​ ​세계에서 유일하게 민통선 내에 설치되어 있는임진각 평화 곤돌라아름다운 DMZ 하늘을 지나남과 북을 건널수 있다는 점에서한번쯤 가볼만한 곳이었어요​​​ ​파주 곤돌라에 탑승하니먼저 넓은 논을 지나게 되었고왼쪽으로는 조금 전 갔던독개다리도 보였어요​​  ​아직은 어려서 그런지곤돌라 안에서 잔뜩 얼어있는 따님 ^^;;바닥이 투명한 캐빈이 더 재밌지만그건 다음에 좀 더 크면 태워줄게~ ​​ ​탑승장에서 건너편 하차장까지거리가 850m 밖에 안되다보니5분 정도 소요되자 금세 도착이었어요바로 왕복해서 돌아오는건 아니고 도착하니 또 나름 깨알같은볼거리가 있었답니다​​​ ​'도리산 평화공원'이라는 곳인데손바닥만한 장소에서사람들이 북적북적 ㅋ아이와 함께 몇가지 미션을 진행하면 커다란 바람개비를 받을수 있어서 아이들이 좋아하더라고요​​​ ​언덕 위쪽으로 걸어올라가면과거 주한미군의 볼링시설을 전시실로 꾸민'갤러리 그리브스'가 나오는데먼저 보고 내려오시던 분들이볼거없네 라고 하는 말 듣고저흰 그냥 패스 했어요 ㅎ일단 너무 햇빛이 뜨거워서;;​​​ ​저기 노란거 타고 싶다고손으로 하늘을 가리키길래 부랴부랴다시 돌아가는 캐빈에 탑승 ㅋㅋㅋ5살 아이 눈엔 전시실이고 전망대고 다 필요 없는듯 ^^;​자, 이번엔 또 어딜 가볼까?​​​ 파주 평화누리공원​ ​'바람의 언덕'이란 이름답게바람개비가 잔뜩 꽂힌 공원엔예쁜 포토존들이 많았어요​​​ ​바람이 워낙 세서연날리기 하는 분들이 많았는데주변 매점에서 연을 쉽게 살수 있다보니너도나도 하나씩 들고선연을 날리고 있더라고요 ㅎ​​​ ​이곳 파주 공원의 상징물과도 같은 거인 조형물'통일 부르기'라는 작품인데북녘을 향해 크게 외치는듯 했어요​​​ ​연못 위 수도꼭지 조형물 뒤로수상 카페가 보이길래 일단 라떼파파 카페인 보충 좀 했네요;​ ​텐트 치러 오시는 분들도 많았는데이 호수 주변으로는 텐트 허용되는지그늘막과 돗자리 깔고 많이들 쉬시더라고요​​​ ​딸이 슬슬 졸려하면이제 그만 돌아갈 시간~빨간 핀으로 콕 찍어놓고다음에 아들과도 다시 와야지!​​​ ​파주 평화누리공원 주변엔 임진각 곤돌라 뿐 아니라가볼만한 관광지가 많아서 한번에 다 둘러보기보다는여러번 방문해가며 넓은 주차장에 주차 해놓고여유롭게 즐기시는걸 추천드려요~​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
4월 8일인 금요일 오전 10시에  한성백제박물관에서 시작하는 몽촌토성 투어에 참여했다. 지난번 3대 궁궐 투어에 참여해서  멋지고 깊은 해설을 해 주신 안지영님이 진행하는 테마투어라서 큰 고민 없이 참여를 하게 되었다. 참여하길 잘했다는 생각이 든 것은 올림픽공원에 제대로 가 본 것도 처음이고, 사실 그 터가 과거 백제의 수도로 추정되는 한성이 있었던 몽촌토성의 터가 그대로 남아있기 때문이다. 그 옆에 풍납토성 터에는 아파트가 가득 들어서 있는데 전혀 몰랐던 여러 가지 깊은 사실과 내용을 듣고 배울 수 있는 소중한 시간이었다. 백제도성길 : 몽촌토성안지영님 진행투어의 이름은 백제도성길 : 몽촌토성 이다. 안지영님이 진행하시는 투어이기 때문에 더더욱 깊고 완벽한 프로그램이 아닌가 싶다 :)  한성백제박물관을 가는 가장 좋은 방법은 최근에 개통된 9호선 한성백제역을 통해 오는 것이다. 2번 출구로 나와서 정면 푯말에 나타난 대로 출구에서 걸어 나온 기준으로 왼쪽 길로 쭈욱 300M 정도 걸어가면 바로 한성백제박물관을 만날 수 있다. 오전 10시에 시작하는 투어라서 아침 일찍 나와서 해설 프로그램이 시작되는 한성백제박물관에 도착을 했다. 사실 토요일날 예약을 했다. 금요일은 당연히 사람이 없을 거라 생각했기 때문이다. 이게 웬걸.. 토요일은 신청자가 없어 취소되고 금요일은 인원이 좀 있어서 가능하다고 연락을 받아서 금요일에 참여를 하게 되었다. 다음 날 바로 방문해야 하는 부분이라 스케줄을 살짝 손봤다.​참고로 한성백제박물관은 시립박물관이다 2012년 개관을 했고, 작년에는 코로나 이슈로 단체 방문이 어려웠다고 한다. 그리고 국내에서 발굴되는 유물을 최초 보관하는 수장고가 이곳에 있다고 한다.  한성백제박물관의 내부이다. 정말 넓고 깨끗하다. 개관한지 얼마 되지 않은 박물관이라 건물에서 나는 새 거 냄새가 난다. 그리고 파트별로 잘 나누어져 있고 관리가 정말 잘 되고 있다는 것을 느낄 수 있었다.​몽촌토성 투어의 일정은 " 한성백제박물관 -> 조각공원 -> 남문지 -> 88마당 -> 백제집자리전시관 -> 동문지 -> 동측석벽 -> 북문지 -> 나홀로 나무 -> 서측성벽과 토단 -> 곰말다리 -> 평화의 광장 "으로 진행되는 일정이다. 약 2시간 코스이다.  현재 한성백제박물관에서 진행하거나 관련 있는 체험 이벤트 등에 관련된 리플릿을 다양하게 볼 수 있었다. 올림픽 공원 및 한성백제박물관은 나중에 따로 날을 잡고 다시 와서 세세히 살펴보고 싶은 곳이었다. 한성백제박물관 정문을 들어와서 바닥을 보면  위성사진을 볼 수 있고, 현재 위치한 곳이 표시가 되어있다. 지금의 올림픽공원 터가 과거 백제의 몽촌토성터이고, 한강에 조금 더 가까운 풍납토성의 터도 볼 수 있는데 지금은 90년대 빽빽하게 지어진 아파트로 그 원형은 거의 소실되었고 풍납동 곳곳에 그 유적의 흔적이 있다고 한다. 그리고 풍납토성터를 개발하는 과정도 여러 가지 이슈가 있었는데 현재 잠들어있을 백제의 유물이 엄청날 것으로 예상된다고 한다.  박물관 내부에서 가장 정면에 보이는 것도 전시의 일종인데 풍납토성 성벽의 단면을 그대로 가져와 전시해 놓았다.(참고로 박물관의 위치는 몽촌토성 터) 그리고 백제에서 어떻게 이 토성을 지었는지 마네킹으로 모습을 재현한 것을 볼 수 있다. 진흙을 밟아서 만드는 건축방식을 사용했고, 낙엽이나 나뭇가지 등을 같이 갈아서 지었기 때문에 오래도록 무너지지 않고 보존이 가능한 것이라고 한다. ​풍납토성은 3.5km 정도의 길이를 가지고 있는데, 지어진 규모나 건축방식으로 예상컨대 약 200만 명의 인원이 토성을 짓는데 투입되었을 것으로 예상된다고 한다.  몽촌토성과 풍납토성에 백제의 유물들이 정말 많이 나오기 때문에 예전에는 발에 치일 정도로 많은 유물들이 발견되었다고 한다. 그리고 기증도 많이 해 주시고 해당 지역에 거주하던 시니어 분들이 이 올림픽공원에서 여러 가지 봉사활동도 진행하신다고 들었다.​백제의 원래 이름은 십제였는데, 최초 10개의 유력한 가문이 모여서 만들어진 국가여서 그렇게 불리게 되었다고 한다.  백제의 건국에 대한 이야기도 듣게 되었다. 소서노, 비류, 온조 그들의 이야기는 투어를 통해 듣길 추천 :)  박물관 내부에서 실제 예전 몽촌토성과, 풍납토성의 모습으로 예상되는 모형이 구현되어 있는데 사실적으로 예쁘게 잘 구현되어 있었다.  그리고 백제의 수도 관련해서 다른 지역과 여전히 이견이 갈리는데, 한성을 수도로 예상하는 여러 가지 유물들에 대한 설명을 들었다. 큰 장례를 치를 때 필요한 제기라든지 약 10만 마리의 동물 그리고 말의 머리 유골 등이 발견된 것으로 추정컨대 이건은 왕실의 장례에 쓰일 정도의 규모이기 때문에 한성을 백제의 수도로 보는 것이라고 하는데, 이것은 아직 다 밝혀지지 않았다고 한다.   레플리카(복제품)이지만 약 2억 원짜리 바둑판의 모습이다. 정말 실제로 보면 예쁘게 되어있어서 눈이 간다.​참고로 레플리카는 원본이 아니더라도 가치를 인정받는데, 그 이유는 원본과 100% 같은 재료를 사용해서 똑같은 재질로 만들기 때문에 그 자체로도 우리가 생각하는 이상의 가치와 가격을 가진다고 한다. 혹시 전시를 가더라도 레플리카라고 방심하면 큰일이 날 수 있음을 참고하자 :)  역시나 레플리카 칠지도를 볼 수 있다. 그리고 하이테크 신무기라는 흥미로운 제목으로 전시 중인 다양한 그 당시 무기들을 볼 수 있다.   예전 백제시대 때 중국에서 그려진 그림을 통해 그 당시 각 국가별 지역별 문화 수준을 볼 수 있는데 일본이 조금 흥미롭다. 실제로 보면 재밌다 :) 그리고 우측의 기괴한 모양의 물병 같은 것의 용도는.. 남성용 변기라고 한다 ^^; 한성백제박물관의 정말 일부만을 본 것이고, 내부가 매우 크고 다양한 기획 전시 및 상설전시가 크게 되어있기 때문에, 자녀들이 있으면 교육용으로 꼭 가보라고 하고 싶은 곳이다. 그리고 생각보다 많이 알려지지 않아서 꽤 쾌적하게 관람할 수 있다. 다만 주말에는 체험학습 등을 온 아이들이 많을 수 있으니 참고! 평일에는 정말 쾌적하고 좋다. 예전에 안지영님이 여기서 약 2년 정도 근무하셨다고 들은 것 같다.​한성백제박물관을 뜯어보는 투어가 아니기 때문에 몽촌토성 및 풍납토성 관련된 유물들을 보고 우리는 실제 몽촌토성을 걸으면서 해설 및 다양한 위치에 유적과 관련되고 의미 있는 공간들을 가 보게 되었다. 사실 올림픽공원을 걸은 것이지만 그 터는 몽촌토성의 터 였기 때문이다.  올림픽 공원 내에는 조각이 약 204개(202개였나?) 정도 있다고 한다. 88 올림픽이 개최될 당시 전 세계의 유명한 조각가들에게 작품 의뢰를 했고 그때의 다양한 조각품들이 곳곳에 전시되어 있다. 세계에서 단일 공원에 조각품 수만 따졌을 때 다섯 손가락 안에 드는 엄청난 규모라고 한다 :) 올림픽 공원의 규모는 약 43만 평 정도 몽촌토성의 남문지 터는 지금은 이렇게 체육공간으로 사용되고 있다. 프리테니스를 즐기는 동호회 분들을 볼 수 있었다. 올림픽공원 내 큰 잔디공간인 88마당은 다양한 단체 및 회사에서 예약하고 외부 행사를 많이 진행하는 곳이라고 한다. 별도 예약이 가능한 장소라고 한다. 올림픽 공원 자체가 고지가 기본적으로 높고 봉긋 솟아있는 것들을 볼 수 있는데 모두 몽촌토성의 성벽이나 토단으로(망루)로 보면 되는데 저곳을 절단해 보면 아까 박물관에서 봤던 그런 단면을 볼 수 있는데 풍납토성과는 조금 다르게 몽촌토성의 단면은 케이크처럼 단면이 다르게 되어있다고 한다. 그리고 저 나무들은 행여라도 뽑을 시 토성이 무너질 수 있기 때문에 그대로 둔다고 한다. 올림픽공원 내 어느 특정 위치에 몽촌토성에 대한 설명이 있는 푯말을 만날 수 있었다. 그리고 여기도 과거 문이 있었던 터라고 들었던 것 같은데 메모 누락!  그리고 갑자기 산길로 들어갔는데, 비포장길이었다. 여기도 길이 맞았고 가는 이유는 백제집자리전시관을 보기 위함이었다.  실제 백제의 주거지의 형태를 추측할 수 있는 곳을 그 대로 전시관으로 만들어서 보존하고 있다고 한다. 안에 어떻게 유물들을 발굴하고 조사하는지 모형이 잘 되어있음을 볼 수 있다. 모형인데 사진으로 찍어놓고 보니 사람인 줄 알았다. 모형이다. 그리고 올림픽공원에 뜬금없이 목책이 보이는데, 여기에 목책이 있었을 것으로 추정되는 터가 발견되어서 여기만 설치했다고 한다. 근데 최근 여기가 목책 터가 아닐 수도 있다는 이야기가 나왔다고 해 철거할 뻔했으나 확실한 건 없어서 아직 유지 중이라고 한다 :) 올림픽공원에 나홀로나무 근처에는 몽촌토성 발굴조사 터가 있다. 고고학자분들이 얼마나 고생하시는지 리얼한 후기를 안지영님을 통해 들을 수 있었다. 아무나 할 수 없는 일인 것 같다.  날이 좋지만 지대가 조금 높아 조금 힘이 들지만 앞서 이끌어주시는 안지영님을 따라 열심히 들으면서 이동을 했다.  몽촌토성의 지대는 굉장히 높다. 실제로 높은곳까지 올라가서 내려다보면 경사도 가파르고 높이를 체감할 수 있다. 여기서는 몽촌토성을 유네스코에 인정받기 위한 여러 가지 노력 및 조건(아시아는 4가지) 등 다양한 이야기를 깊게 들어볼 수 있었다. 자세한 건 투어에 참여해서 들어보세요 흥미로운 내용들이 많습니다 :) ​야간에 불이 들어오는 백제를 상징하는 꽃문양의 설치 구조물도 볼 수 있었다.  곰말다리라는 곳에 가면서는 아차산성에 대한 이야기와 각 지자체가 지역의 문화재들을 어떻게 발전시킬지 고민하고, 그로 인해 구나 동의 이름까지 바꾸는 그런 내용들을 들을 수 있었다. 마을의 이름과 뜻이 참 이뻤다. 마지막으로 국기광장, 평화의광장, 세계평화의 문 등을 볼 수 있었다. 사실 제대로 온 건 처음인 것 같다. 도시가스를 연결해 꺼지지 않게 하는 평화의 성화라고 한다. 물론 몇 번 태풍이나 여러 기타 천재지변으로 꺼진 적도 있다고 하지만 항상 유지된다는 이야기를 들었다 :) 당연히 포스팅에 2시간이 넘게 꽉 찬 내용을 녹일 수는 없지만 실제 가서 그냥 의미 없이 지나칠 수 있었던 곳에 대한 이야기나 설명들을 듣고, 이 올림픽공원이 공원으로도 대단하지만 그 안에 잠들어있는 오래된 역시와 우리가 잊지 말고 알아야 할 그런 이야기가 있다는 것도 배우게 되는 소중한 시간이었다.​이상 안지영님과 함께한  한성백제박물관 올림픽공원과 몽촌토성 투어 이야기를 마칩니다! 추후 또 다른 투어에 참여해서 기록을 남기고 공유해 보겠습니다.  ​ 
안녕하세요!! 그린데이 게스트하우스 스텝 갱 입니다아아아!!  이번에 소개해 드릴 곳은 제주도의 참혹하고 마음 아픈 역사인 "4.3사건"을기리는 "제주 4,3 평화 기념관&공원" 에 다녀왔습니다.한강 작가님의 '작별하지 않는다'를 읽고 제주도에 오면 꼭 가야지 했던 곳 중 하나였는데 드디어 가네요!!!​ 제주4.3평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430제주43평화공원위령탑제주특별자치도 제주시 봉개동제주4.3평화기념관제주특별자치도 제주시 명림로 430제주43평화공원위령제단제주특별자치도 제주시 봉개동제주4.3어린이체험관제주특별자치도 제주시 명림로 430  제주 4.3 평화기념관으로 가는 방법저는 차가 없는 뚜벅이여서 버스를 이용했는데요! 제주버스정보 메인제주버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 위의 사이트에서 제주도 버스 시간표를 자세히 볼 수 있답니다!   저는 게스트하우스에서 출발했기 때문에 환승없이 바로 갈 수 있는 버스를 탈 수 있었어요!두개의 노선이 있고 은근 텀이 있기 때문에 잘 보고 타셔야 합니다!!​ ​저는 시간표가 자세히 나와있는지 모르고 갔다가 버스를 30분을 넘게 기다렸어요...ㅠ   제주 4.3 평화기념관 & 공원공지사항, 보도자료, 행사안내 게시판 공지사항 [채용]제주4.3평화재단 직원(추가진상조사단) 채용 최종합격자 발표 2022-05-06 [채용]2022년 제1회 제주특별자치도 공공기관 직원 통합채용 필기시험 합격자 및 서류전형계획 공고 2022-05-06 [채용(위촉)]제주4･3평화재단 비상임연구원(4･3추가진상조사) 위촉 최종합격자 발표 2022-05-06 [채용]제주4･3평화재단 직원(4･3추가진상조사단) 채용 서류전형 합격자 발표 및 면접시험 시행계획 공고 2022-05-03 [채용(위촉)]제주4･3평화재단 비상임연구원(4･3추...jeju43peace.or.kr  ​제주 4.3 평화기념관 & 공원은 말 그대로 기념관이자 공원이기도 한데요. 엄청 크고 넓게 조성되어 있습니다!주차장은 무료이며, 넓게 조성되어있어서 자차를 이용하시는 분들도 참고하시기 바랍니다!기념관으로 걸어들어가면, 제주 4.3사건에 대한 다양한 시가 전시되어 있었습니다.  ​전시를 보기위해 기념관으로 들어갑니다!! 전시 관람은 무료입니다!​저는 이런 역사적이고 슬픈(?) 전시는 사진을 잘 찍지 않는 편인데요! (집중하느라 찍는 것을 까먹는 편)포스팅을 위해 몇장 찍어왔답니다!!​초입에 관람안내책자와 해설 시간이 적혀있습니다! 전시해설시간표시간을 맞춰서 해설을 들으면 더욱 풍성한 전시관람이 될 것 같습니다.(저는 원래 계획으로는 해설을 들으려고 했으나 갑작스러운 일이 생겨 해설을 듣지 못했어요ㅠㅠㅠㅠ너무 아쉬워요ㅠㅠㅠ)​  ​전시를 관람하면서 인상깊었던 부분을 위주로 촬영을 했습니다!전시 관람 내용은 많은 편이고, 제주 4.3사건이 일어난 배경부터 시작해서 현재까지의 내용을 담고있습니다.중간중간 사건 관련 영상물과 오브제들, 작품들이 많아 관람에 더욱 몰입감을 더해줬습니다.​역사를 배울 때 잠깐 배우고 넘어갔던 사건을 생동감 넘치게 관람할 수 있는 시간이었습니다!​2층에는 현재 다랑쉬굴에 관한 전시와 함께 영상상영도 하고있습니다.​ ​기념관을 나오면 1층에 기념품을 파는 곳이 있어 동백꽃 배찌를 하나 구매했어요!!​ 팜플렛과 동백꽃 배찌기념과 말고도 공원에 다양한 조형물 및 상징물이 있습니다.​ 시설현황 ​위령탑 주위에는 각명비가 있는데요!각명비는 4·3 당시 희생당한 사람들의 성명·성별·당시 연령·사망 일시와 장소 등을 간결하게 기록한 것이라고 합니다.맑은 날씨와 대조되게 숙연해지고 가슴이 뭉클했습니다.   ​위로 올라가면 위령비 행방불명 희생자 위령비가 쭉 늘어서있습니다.​    ​쭉 따라 내려오다보면 봉안당이 있습니다.이곳도 정말 작지만 간단한 전시를 볼 수 있어요.제주공항에서 발굴된 4.3사건 유해들에 대해 볼 수 있는 공간이었습니다.​저는 향도 하나 피우고 왔어요.​  이렇게 전시 말고도 어린이 체험관도 있어서 아이를 데리고 오신 가족 분들도 많았습니다!!제주도의 슬프고도 참혹한 역사이지만, 잊어서는 안되기에 많은 분들이 관심 가져주시고 방문해주셨으면 좋겠습니다!​ ​마지막으로 상징인 동백꽃으로 마무리 하겠습니다!!​다음 포스팅에서 만나요!!!  ​ 
걷잡을 수 없이 번져가는 바이러스로부터 탈출해서 고고씽~~~ 봄나들이를 떠나 보자! 그렇다면 어디가 좋을까? 마땅한 곳이 안 떠오를 땐 무조건 자유로를 달리면 된다. 수도권 드라이브 일번지로 꼽히는 자유로를 씽씽~ 달려 종점에 이르면 민통선과 임진강이 가로막아 더 이상 갈 수 없는 여기는 파주 임진각평화누리공원! 광활한 잔디 광장으로 따스한 봄볕이 내래 쬐고 살랑이는 봄바람에 바람개비가 돌아가는 여기야말로 코로나19로부터 완전히 해방이다.​ 먼저 바람의 언덕의 봄을 감상해 볼까? 겨우네 기승을 부리던 동장군은 이제 봄바람이 날려버리고 말았다. 하늬바람이 불어올 때마다 사각거리며 돌아가는 바람개비만 봐도 시원함이 느껴지고 코로나19가 무색해진다. ​ 파주임진각평화누리공원경기도 파주시 임진각로 148 종합관광안내소 경기도 파주시 임진각로 148(무료주차 = 경기도 파주시 문산읍 마정리 1198-6)​ 임진강역 맞은편 고수부지에 주차를 하면 주차료도 무료이고 혼잡도 피할 수가 있다. 토끼굴을 빠져나오면 작품이 발길을 붙잡는데... '평화의 발'이란 이 작품은 '평화와 하나 됨을 위한 첫걸음'이란 뜻을 담고 있다.​ 카리스마 넘치는 F-4 팬텀기를 보노라면 어릴 적에 이 전투기를 도입하기 위해 방위성금을 냈던 기억과 하늘의 불침번이란 별칭이 떠오른다. ​ 먼저 임진각 전망대로 올라가 보자. 한겨울에는 칼바람에 발길이 끊겼던 전망대는 훈풍을 타고 제법 많은 여행자들이 올라 있다.​ 더 이상 갈 수 없는 파주 임진각평화누리공원! 그중에서도 이곳 임진각 전망대는 봄나들이 중에서도 안보관광으로 구분된다.​ 전망대에 올라오는 관광객 대부분이 자유의 다리는 알고 있으나 임진각 건너편이 북한 지역으로 오해를 한다. 올라올 때마다 를 자처해서 강너는 민통선일 뿐이고 북한 지역은 북으로 더 들어가 남방한계선을 지나고 2km 지점이라고 설명해 주기 바쁘다. ​ 임진각 전망대에서 내려와 이번에는 드넓은 잔디광장으로 왔더니 하늘을 날고 있는 연들이 마치 새들을 연상케 한다.​ 파주 임진각평화누리공원의 랜드마크가 돼 버린 작품은 여전히 북쪽을 주시하고 있고 드넓은 음악의 언덕에는 많은 봄나들이 객들이 와서 봄을 만끽한다.​ 이번에는 바람의 언덕으로 왔더니 얼었던 연못은 모두 녹았고 바람개비가 돌아가는 언덕에는 봄볕이 따스하다.​ 카페 안녕도 겨우네 움츠리다 이제 기지개를 켜면서 많은 여행객들을 맞이하는 중이고 많은 여행자들 언덕에 올라 바람개비 삼매경이다.​ 수도권 드라이브 일번지로 꼽는 도로가 자유로이고 종점에 위치한 파주 임진각평화누리공원은 봄나들이 성지가 된다. 민통선 턱 밑이지만 가슴을 활짝 열고 평화로운 하루를 만끽할 수 있는 곳이다.​ 역시 바람의 언덕은 포토제닉! 파주 임진각평화누리공원의 핫플레이스는 바람의 언덕에서 돌고 있는 바람개비들이다.​ ND 필터를 꼽으면 역동적인 사진도 찍을 수가 있다. 1/5초 이하 정도만 되면 이렇게 역동적인 장면들을 찍을 수가 있지만 삼각대는 필수.​ 배우 겸 작가인 이광기 님이 세운 작품 압정은 바람의 언덕에서 요상한 뷰를 선사한다. 포즈를 취하고 있는 짝꿍도 요상한 건 마찬가지... 6학년 4반 할미는 아직도 까불이~~~ㅠㅠ​ 실록의 계절이면 싱그러운 잔디광장은 마치 초록 융단을 깔아놓은 풍경이지만 아직은 겨울 분위기뿐. 그래도 봄나들이를 온 만큼 하늘을 비롯한 전체적인 느낌은 봄봄봄!​ 막힘이 없는 자유로이고 혼잡하지 않는 대공원이며 코로나19로부터 완전히 해방될 수 있는 봄나들이다. 텐트 설치만 제외하면 자유롭게 즐기다 갈 수가 있다.​ 가슴을 활짝 열고 봄나들이를 떠나보자! 겨우네 움츠렸고 특히 코로나19에 묶여 있던 발길을 완전히 풀어 제치고 봄 마중을 할 수 있는 여기는 파주 임진각평화누리공원~~~!​  ​ 
보슐랭, 세상을 하다.안녕하세요 XD 구독자님들, 이웃님들!여행인플루언서 보슐랭입니다-지난 주말 뭘해야할까 고민고민하다가#파주여행 을 가보기로 했어요!!!어디어디를 가봐야하나 고민하다가실내보다는 야외 위주로 찾아봤는데파주여행코스들이 굉장히 잘 되어있어서야외 위주로 한번 준비해봤어요.​ ​파주 가볼만한곳 평화누리공원​임진각은 비무장지대라고 해요.아시다시피 우리나라는 분단국가잖아요?한국 전쟁 휴전 협정 당시에휴전선으로 인해 남과 북으로 나눠졌는데,휴전선을 기준으로 양측 각각 2km 씩병력을 배치하지 않는곳이 DMZ예요.제가 이번에 다녀온 #파주DMZ 는집에서 그나마 제일 가까운 곳이라서가볍게 다녀오기 좋을듯 해 다녀왔어요.​ ​무더운 날씨 탓인지 생각보다 사람이 없어여유롭게 즐길 수 있었던 파주 평화누리공원노펫존이고 자전거 출입금지입니다.입구에 작게 표시되어 있는데 못보셨는지댕댕이와 함께 산책하시구,자전거타고 넘어오신 분들도 계시더라구요.방문하시기 전 확인하시면 될 듯 합니다.​  ​저기 가운데 카페도 있어요!날씨가 무더운탓인지 안보이던 사람들이카페안에서 많이 계시더라구요.여기에 연날리는 구역도 따로 있었는데,저는 연날리기엔 재능이 없어서 패스!연판매하는 곳에서 바람개비 하나 샀어요.​ ​평소에 연날리시는 분들도 많다던데저는 주말 이른아침에 방문해서 그런지사람이 정말 거~~의 없었어요.게다가 이날 오후에 비소식이 있었던지라눈치게임에 성공한 듯 합니다.그리고 잔디밭만 있었으면 심심했을텐데조형물들이 이렇게 있어서눈으로 구경하고 사진찍기에도 좋아요.​거대한 인물상은 '통일부르기'란 작품으로땅속에서 서서히 대지 위로 올라서는인물을 표현했다고 합니다.​ ​저긴 SNS에서 종종 봤던 바람개비언덕한번쯤은 방문해서 사진찍고싶다 했는데드디어 입성한지 5년만에 와봤어요!!파주 임진각 평화누리공원 방문 전에다른분들 리뷰를 봤을 땐 연모양의조형물들이 있었는데, 제가 방문했을 때엔없어서 조금 더 넓은 시야였어요.덕분에 탁- 트인 느낌이 좋았답니다.​ ​아이들의 마음을 하나하나 그려낸타일들로 이루어진 조형물도 있었어요!단순히 공원 산책만 하는게 아니라이런 조형물 구경하는 재미도 쏠쏠했답니다.​ ​연못에는 수도꼭지 모양의 조형물이 있어요!뭘 의미하는건지 자세힌 안봤지만..사진 찍으며 주말의 여유를 즐기기 좋았어요.날씨가 좀 더 선선해지면드라이브나 데이트로 가기 좋겠더라구요.제가 갔던날은 날씨가 살짝 흐려서해가 쨍하지않아 다행이였지만.........날씨가 좋았더라면.. 완전 끔찍했을 거에요^^..​ ​이건 이광기 작가의 작품인 'Pin project No1'평화의 시작을 이곳에서부터 시작하고 싶다는염원을 담은 작품이라고 해요.평화의 와드를 여기에 꽂았다 이런거겠죠?!​  ​다양한 컬러로 꾸며진 바람개비들이사진찍기 정말 좋게 되어 있답니다.다만 이날 날이 너무 흐려서 아쉬웠어요 ㅠㅠ바람개비는 '바람의 언덕' 이라는 작품으로하나인 한반도를 오가는 자유로운바람의 노래를 표현한 작품이라고 해요.통일의 염원을 담아낸 작품이겠죠?!초록초록한 잔디밭과 푸른하늘을 함께담아 인생샷을 남길 수 있는 곳으로도 유명해요.​  ​파주 임진각 평화누리공원하면다들 요 바람개비 많이들 떠올리시죠?​생각보다 작은 바람개비 존에 실망했지만그래도 사진 찍으면 너무너무 잘나와요!포토존으로 서서 찍을 수 있도록 발받침도있기도 하고 사진찍는 포인트가 있답니다.주말에 오전일찍 오픈런 했더니 후후-사람이 없어서 완전 만족했답니다 >.<저는 노란색이 이쁠 것 같아서 노란색바람개비를 구매해서 들고 왔는데,사실상 여기 올때까진 짐이였던건 함정그래도 사진 찍고나니 넘넘 이뻐요-​  ​막상 사진 정리를 하다보니제사진만 백만장인거 실화에요? ㅋㅋㅋㅋ막상 포스팅에 쓸 사진이 마니없다구한다..여러분들이 지겨우실까봐 나머지사진은 스킵다음에 파주여행코스 한번 더 풀어드리면서숨겨놨던 제사진 뿜뿜 해드릴게요 XDㅋㅋ​임진각역이랑 다양하게 구경하고팠는데이날 너~무 무더워서 곤돌라만 타보고파주 DMZ 구경은 끝이 났어요 ㅠㅠ....평소엔 진짜 많이할꺼야!!많이볼꺼야!!하면서도 막상 방문하면 체력에...흡....​저는 정말.. 체력부터 다져야 할 듯 합니다..처음 가봤던 파주여행, 난생처음 DMZ에도그리고 남들 사진 다찍던 바람의 언덕에도파주 임진각 곤돌라까지 탑승해봤는데요.요즘 같은 시국에 사람이 없어서 좋았고,날이 너무 뜨겁지않아서 좋았어요.​다음 포스팅에서는 곤돌라후기로 찾아올게요-​ 임진각관광지평화누리평화랜드도깨비집경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-53파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33 ​ 
올림픽공원 평화의문 광장 임시선별진료소, 줄을 기다리며아이 학원에서 연락이 왔다. 학원학생 중 한명이 확진이라 선제검사를 권고한다는 알림이었다. 그동안, 우리 가족이 가장 자주 다녔던 검사소는 "문정동 법조타운 임시 선별 진료소" 였다. 가장 익숙해서 좋은데, 사람이 늘 너무 많고, 영하 7도인 날 총 세시간 반을 서서 기다린 이후, 트라우마가 걸려서 사람이 너무 많다 싶음 아예 다른 곳으로 후닥 이동하는 것이 좋겠다 생각하였다. 그리고, 가까이의 올림픽공원 평화의문 광장의 임시선별소를 찾았다. 올림픽공원 평화의문 광장 임시선별진료소올림픽공원 임시선별진료소 앞​위치는 한미약품과 자바시티 건물 건너에 큰 길가에 있고, 평화의 문 지하철 역 나오자마자 천막으로 임시선별소가 보인다. 차를 가져갈 경우, 주차를 평화의 문 쪽 편의점쪽에 세우는 것이 가장 가까울 것 같아 우리는 그 곳에 세웠는데, 혹시라도 만차일 경우 파크텔 쪽에 세우고 걸어가도 괜찮을 것 같다.  줄을 기다리며 보이는 평화의문 광장올림픽공원 평화의문 광장 임시선별소가 좋았던 점은 천막이 있어서 추위와 바람과 싸울 때 도움이 되었다. 또한 실제 PCR검사를 받기 전 다섯 분단으로 나누어 길게 줄을 세운 의자에 검사자들을 앉히고 차례로 불러줘서 오랜 시간 기다림에 잠시 앉을 수 있는 쉼을 제공해준다.  올림픽공원 평화의문광장 임시선별진료소 운영시간천막 안에 들어갈 때, 거리두기로 인하여 오히려 안전할까? 걱정하였으나, 바닥에 일일이 간격 테이프를 붙여주어 기다리는 동안 최소한의 간격을 띄워 안전에 유의할 수 있게 를 해준다. ​-------------*운영시간평일: 10시 - 17시 (소독시간 12-13시)토요일: 10시 - 15시 (소독시간 12-13시)일요일: 미운영--------------​실제 PCR검사는 코를 한번 찌르는 방식이고 (문정동의 경우, 코 한번, 입 한번 찌르는 방식이다.) 두 명의 검사요원께서 진행을 해 주신다. 실제 PCR검사 직전에는 이렇게 간격유지하여 의자에 앉아 대기할 수 있게 되어있다.검사결과는 "익일 아침 8시"에 발송된다고 안내가 되어있다.​주차비는 명절이라 무료였는데 평상시는 아래의 사진과 같다. 10분내 회차시 무료, 10분당 600원이라고 하고, 다자녀카드 소지차량의 경우 정상요금의 25%로 할인을 받을 수 있다. 올림픽공원 주차안내올림픽공원 임시선별검사소 설 연휴기간 운영시간​그리고, 써있던 시간보다 훨씬 일찍 당일 저녁 7시 이전에 음성판정 문자를 받았다. ^^ 자가격리대상자가 아니어서 다행이고, KF94 마스크의 위력을 다시한번 확인하며, 아이가 마스크를 성실하고 꼼꼼하게 잘 착용해 준 것에 감사하다. 지긋지긋한 코로나가 얼른 종식되길 바라며!​​#올림픽공원코로나검사 #올림픽공원임시선별진료소 #올림픽공원평화의문코로나검사 #설연휴기간코로나검사 #올림픽공원평화의문광장PCR검사 #평화의문코로나검사 #평화의문임시선별진료소 #설연휴코로나검사​ 올림픽공원 평화의문 광장 임시선별검사소특별시 송파구 위례성대로 51 ​ 
임진각 평화누리공원 2탄!아이들이 원하는 놀이터 & 놀이공원에서 신나게 놀고 난 후,임진각에 왔으니 임진각을 보러 가기로! [아이와함께여행] 파주 임진각 평화누리공원, 신나는 누리성탐험대(놀이터)와 평화랜드(놀이공원)역시나 다시 찾아온, "주말에 뭐하지?" 다행히 와이프가 쉽게 결론을 내려 주었다 오랜만에 파주...blog.naver.com 이 곳이 왜 평화누리공원인지,초등학생이 되었으니 어느 정도 '교육'의 효과가 있지 않을까 하는 기대와 함께,기존에 가보지 못했던 곳으로 고고! 임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5 임진각 (IMJINGAK)​이렇게 큰 조형물이 있었는지 몰랐다멀리서도 잘 보여 우선 이 글자를 보고 이동! 위로 올라오니 각 나라까지의 거리가 나온다​미국도 가고 싶고, 독일, 캐나다, 영국, 터키... 다 가고 싶네 ㅋ 평화의 종!​타종 체험도 가능한 듯 했다굳이 여기까지 와서 누가 이용할까 싶으면서도,그래도 누군가 하니까 여전히 운영중이겠자?​종을 보며 선덕여왕 이야기를 하는 아이들확실히 만화책이 기억에 오래 남는 것 같다  벙커전시관으로의 안내 푯말이 눈에 띈다​벙커가 뭐냐고 묻는 아이들직접 보여주는 게 좋겠다 싶어 내려가 보았다  꽤 제대로 된 전시관의 모습​하지만!!코로나로 인해 휴관 ㅜ.ㅠ거리두기 완화시까지라고 하니,이제 곧 오픈일 것 같기도 하다​아쉬움을 하나 남기고 감 임진강 독개다리를 보러 가는 길​기존 경의선 중 끊긴 북쪽 주요 도시명과 거리 등이 철로에 쓰여져 있다개성은 정말 가깝구나이 곳에선 보다 개성이 가깝다고 하는 것 같았다 철조망에 달린 평화/통일 염원 메시지​외할머니가 황해도 분이셔서,어렸을 때 종종 통일전망대에 같이 갔던 기억이 불현듯 생각이 났다고향이 있는데 그 고향에 갈 수 없는 건 어떤 마음일까?​소원이 무어냐 물어보면 통일이라고 대답했던 어린 시절당시엔 군대 가기 싫다는 단순(?)한 이유였는데,요즘 아이들은 어떨까 궁금하다  녹슨 증기기관차가 분위기를 앞도하고 있다​자세히 읽어보니,6/25 전쟁 중 중공군의 군수용 열차를 폭발시켰었고,DMZ에 남아 있던 열차의 잔해를 포스코가 복원해서 전시해 놓았다고 한다​뭔가 배경 설명을 들으니,무섭게 느껴지는 외관이다 임진강 독개다리 입장권 가격!​여기까지 왔는데 그냥 갈 수 없지몇 번을 왔음해도 한 번도 안가봤는데,이제는 아이들도 관심을 보여서 입장! 독개다리 입구!​오른편에 있는 무너진 다리의 사진을 보니,이 곳이 어떤 곳이었는지 세삼 깨달았다​조금은 엄숙한 마음을 갖고 입장! 민간인통제선!​이 선을 넘어본 적이 있던가?인생 첫 선넘음!  독개다리로 가기 전,과거 기차 모습으로 복원한 듯한 전시관​의자에 앉으면 옆의 창문형 디스플레이에서 다양한 영상이 나온다봄/여름/가을/겨울을 의미하는 듯한 배경이 뒤로 빠르게 지나는 영상을 보고 있노라면,정말 기차에 탄 느낌이었다  임진강 독개다리!​입장 전 주의를 받은 사진 촬영왼쪽, 오른쪽, 그리고 뒤 쪽은 촬영 금지오로지 앞쪽만 가능하다고 한다​'이곳은 통일이 되는 그 날 철거 됩니다'정말 그럴까?왠지 문화 유산으로 계속 남길 것 같은데..​끊긴 다리 지지대 곳곳에 구멍이 나 있고,그 구멍 주변으로 빨간색 원이 그려져 있다전쟁 당시 총탄 자국이라고 한다​사실 저 강을 넘으면 바로 북한일 줄 알았는데 아니었다북한은 여기서는 보이지 않는다고 한다그런가 보다 했는데 둘째가 망원경으로 북한을 봤다고 한다저 멀리 희마하게 보이는 산봉우리 선생님(?)이 그건 개성에 있는 송악산이 맞을 거라고 한다북한을 찾아 의기양양했던 둘째!  독개다리를 구경하고 나오는 길 발견한 기념품점​가볍게 잠깐 놀려고 왔는데,이 정도의 구경이라면 자석 하나 정도는 사도 되겠단 생각이 들어 방문아이들이 고른 자석으로 구매! 임진각 전망대(?)​한 번 올라가보자 했는데,놀이터부터 시작된 일정에 힘이 들었는지 강력히 거부!​두 번째 아쉬움을 남김 대신, 독개다리에서 아래로 보이는 연못이 있었는데,거긴 가보겠다고 하여 내려가 보았다​꽤나 예쁘게 정돈된 정원특히 조팝나무의 꿀향 꽃향기가 지배를 하고 있었다 비단 잉어가 꽤나 많이 보인다​에이스 침대 회장님이,실향민들이 고향을 그리워하며 임진각을 방문했을 때,조금이나라 마음의 치유를 얻고 갔음 하는 마음에 기증했다고 한다​좋은 일 하셨네    잘 꾸며진 정원곳곳에 핀 봄 꽃철길을 중심으로 멋진 사진까지!​짧았지만 꽤나 즐거웠던 정원 산책! 집에 가려고 돌아가던 주차장!​차를 세워둔 바로 앞이 연날리기가 혀용된 장소였다여기까지 왔는데 또 그냥 갈 수 없지​그냥 띄우기만 하면 알아서 저절로 날아가는 연날리기 명소인 임진각 평화누리공원오랜만에 연날리기 출동! 트렁크에 오래오래 잠들어 있던 문어연이 오랜만에 바람을 만났다​줄이 꼬여서 풀어 보려다 도저히 안되서,끊고 다시 묶었다살짝 불안한 마음을 갖고 연을 띄었는데, 걱정과 달리 잘 날아간다​3년 전 가장 마지막으로 왔을 때는 연이 두 개였는데,결국 하나는 잘 날다가 다른 연줄에 꼬여 좌초하다 결국 근처 나무에 걸려 잃어버렸던 기억하나가지고 둘이 처음엔 잘 양보하며 날리더니,결국은 싸움 발생 ㅋ​그래도 재밌는지 연줄을 감고 풀고 하며 한참을 하늘에 날린 연을 바라보던 아이들  연이 너무 잘 날라서 영상도 찍어봤다​옛날에 만들었던 방패연도 종종 보이는데,가장 많이 보이는 건 독수리연바로 앞 가게에서 신나게 판매중이시다​왠만한 연은 다들 잘 난다문어 연은 사실 구매 할 때만 해도 살짝 미심쩍었는데,신기하게도 잘 난다그러고보니 꽤나 튼튼하구나​임진각 여행이제는 제법 놀이터와 놀이동산 외에도 다른 것들에 신기해 하며 관심을 보이는 아이들교육적인 목적을 살짝 가미한 여행의 가능성을 본 하루! 
저희 아이는 북한을 정말 궁금해해요..ㅋㅋ역사책읽고, 6.25 전쟁이 다가오면서더 역사공부를 해서 그런건지궁금하다는 아이 말에 미리 예약을 하고 근교 아이랑 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원을가기로 했어요! 애기봉 평화생태공원은김포 안쪽에 위치해 있는데요~  저처럼 미리 예약을 하고 방문하거나,당일 발권도 가능하답니다.김포 주민은 50% 할인이 되는데,예약할때 결제에서 따로 할인 관련해서는없고, 발권하러 가면 할인 적용을해서 환불 결제를 도와주신답니당. 발권하고 나면 군인들이 검문을 하고 길을 따라 쭉들어와야지근교 아이랑 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원가 있어요.저희는 주말에 갔는데 차량이 아주 많지는 않아서 보기 좋았어요. 안에 들어가니 이렇게 맵이 있더라고요.미리 눌러보고 들어갔답니당.아이들과 가면 좋은 영상관, vr체험관,흔들다리와 저희 아이가 가장보고싶어했던 북한땅이 보이는 전망대도 있어요.  들어가자마자 영상부터 보여주시더라고요.영상은 역사 이야기와 함께 시작을 하는데, 근교 아이랑 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원이 있는조강의 역사와 예전에는조강이 어떤 강으로 어떤 역할을 했는지 나와요.한양과 개성을 잇는 강으로 가장 활발한무역의 강이었다고 하는데요.지금은 북한과 나뉘어진 강이라고 할 수 있어요.  영상을 보고 vr체험을 하려 했는데,시간이 정해져있더라고요.이 시간표를 알았다면 저 시간에 맞춰서 갔을텐데 ㅠ_ㅠ 보지 못해서 너무 아쉬웠어요.다음에는 아이랑 시간 맞춰서 VR체험관까지 꼭 해보려구요. 건물을 나와서 흔들다리로 가는길에 분수대 밑에서 사진을 찍어보라고 해서 찍었는데물 방울이 톡톡~ 이렇게 보여지더라고요. 흔들다리를 지나가면 전망대가 있어요~흔들다리 밑에도 땅이라서 그렇게 무섭지는 않은데, 저희집 남자들은둘다 겁이 많아서.. 니가 먼저 가네 내가 먼저가네하면서 후다닥 거리더라고요.  흔들다리를 통해서 가면 좀 더 빨리 갈 수 있고,아래 길로 가면 빙빙 돌아가야해요.저는 빠르게 가는게 좋아서 흔들다리로 고고!돌아올때 저희 남편은 밑에 길로 가더라고요~ 흔들다리는 지나면 조강전망대와 평화의 종, 공연장이 있어요.평화의 종은 이근교 아이랑 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원에서누구나 쳐볼 수 있어서 저희도한번씩 징~~~ 하고 울려보기로 했지용.흔들다리 올라가면서 부터 징~~ 하고 종소리가 들려서저히도 빨리 가보자고 갈 수 있었어용.  쭉올라가니 이렇게 멋진 조강전망대가 있구요!정말 저멀리 보이는 땅이북한이라고 보여주니 저희 아이는 너무 신기해하면서도! 엄청 집중해서구경하더라고요. 쌍안경?같은게 있어서멀리서 보는데 북한땅에서 논밭에서 다니는 사람들도 다 보이더라고요. 저희 아이는 한참이나 보았어요.아이들 높이에 맞는 것도 있어서 저희 아이도 잘 볼 수 있었어요.역사에 관심많은 아이들이라면 정말 흥미롭게근교 아이랑 가볼만한곳 김포 애기봉 평화생태공원에서 시간을 보내기에 좋은 곳이랍니당.  제 핸드폰으로 담아본 북한이예요. 이렇게 사진으로도 찍히고새들도 자유롭게 날아다니는데,가깝고도 먼 이북땅이네요!다음에 갈땐 꼭 vr체험까지 하고 와야겠어용~​​​​#근교아이랑 #근교아이랑가볼만한곳 #김포애기봉 #김포애기봉평화생태공원 #애기봉평화생태공원 #근교가볼만한곳 
​5월 초였던가요.애기봉 평화생태공원에 다녀왔네요.​이전에 대명포구쪽으로 갔다가여기로 들렀는데 이미 예약이 다 찼다고 해서다시 돌아온 기억이 있어요.​이번에는 미리 예약을 했고전보다 입장할 수 있는 시간이늘어나서인지 편하게 예약이 가능하더군요.​전망대가 럭셔리하고 쾌적하면서 북한전망도 정말 좋으니 한 번 다녀와보세요.​http://naver.me/5DHTYCPq 애기봉평화생태공원애기봉평화생태공원, 애기봉naver.me ​ 애기봉 전망대✔️미리 예약하는게 좋아요✔️신분증 소지 필참아이들은 등본등 신분확인 되는걸로가져가시면 돼요.​해병대 군인이 검문합니다​애기봉 평화생태공원입구에서 직원분의 안내로주차를 한 후 신분증과 예약상황을보여줘야 입장할 수 있어요.​그리고 차로 들어갈 때뒷쪽 창문까지 열어서검사를 하고 입장이 가능하죠.​남아들은 찐 군인들의모습에 긴장하면서앉아있었답니다.ㅋ ​여기는 군부대가 있기 때문에촬영을 하면 안되는 곳들이 있어요.​안내판으로 군부대쪽으로는사진찍지 말라고 적혀있으니잘 피해주시고요.​전망대 내부는 들어가자마자여기가 호텔이야 리조트야?하는 느낌 때문에사진을 안찍을 수 없었어요.​   영상 관람도 가능하고VR체험도 가능한데인원이 정해져있다고 해서부랴부랴 오전부터 간거였거든요.​제가 경험을 해보니힘들게 이걸로 시간을 딱 맞춰갈 필요는 없는것 같아요.​다양한 전시물이 있고조망이 너무 좋아서그것만으로도 이미 충분하더군요. 북한만 볼 수 있는게 아니라공간마다 평화 생태 미래를테마로 전시되어있어서 즐겁게 관람할 수 있답니다.​이전에는 몇만원을 내고 봐야하는전시장이 아니고서는 퀄리티가다소 떨어진다는 느낌이었는데요즘은 이렇게 누구나멋스러운 전시를 볼 수 있도록잘 꾸며놓아 너무 좋네요!  김포에서 살고있는 동물들과역사를 볼 수 있는데중간중간 하시는선생님들이 계셔서 더 흥미로웠어요.​다른 곳은 그냥 알아서 읽어야 하는 반면 그냥 서있어도 옆에 다가와서 말도 건네주시고내가 보는 전시물에 대해서설명을 해주시니 감동이었어요!!  ​이런 생태공원 보신적 있나요.세상에 미쳤쥬.나는 어디 여긴 누구?   사진을 찍으면 물고기에대한 설명이 나오면서 QR바코드가형성이 되는데 그 사진을내 휴대폰으로 전송할 수 있어요!​화면 터치가 아니라 손을 카메라로향하면 물방울이 생기며화면을 컨트롤할 수 있어요.  애기봉은 저번에 갔던 파주 전망대보다북한을 더 가까이 볼 수 있었어요.​이전에는 쑥갓머리산이라고 불렸고한국전쟁 때 치열한 전투를 벌인곳이라고 하니아픔이 있는 장소인거죠.​지금도 긴장을 해야하는 지역이다보니해병대가 있는가봐요. 여기저기 둘러보다가 미래관을 발견했는데 문이 닫혀있는거예요.​먼저 앞장선 아이들이들어가질 못하고 있어문이 닫힌건가?하고 조심스레열어보니 큰 스크린이방 전체를 감싸고 있었어요.   ​한 영상은 총 15분의 러닝타임이 있고1분의 브레이크 타임이 있다네요.​의자와 소파가 구석에 놓여져있는데 세상에여기 정말 생태공원 맞나? 다시한 번 생각했네요.  미래관을 보고나니 한 건물의관람은 모두 끝이 나서 바깥쪽으로 연결된 전망대를 가기위해밖으로 나왔어용!   ​아니... 이 정도면 진짜 리조트아님? ​전망대는 흔들다리를지나야 갈 수 있어요.​흔들다리가 무섭다는 분은옆에 길이 있으니까 걱정하지 않으셔도 돼요.  아마 지금시기부터는방문하시기에 다소 덥지 않을까예상을 해봐요.​우리가 갔을 때에는바람이 제법 불었고 화창해서너무 좋았습니다.​북한주민들이 논농사를 한참지을 시기에 갔었거든요.  ​전망대에는 망원경들이 쭉 놓여져있고 굿즈샵과 카페가 있는데여기 안에서 사진을 찍으니이 곳이 동해인가 아니면제주도인가 하는 착각이 들었어요. 애기봉 굿즈샵에는퀄리티가 높은 기념품들이여러가지로 판매되고 있었어요.​우리 밀덕님은 밀리터리 마스크줄을 구입했답니다.  그리고 애기봉 전망대 카페에 있는로봇이 음료제조하는 모습도 봤고요. 밖으로 나갈 때 군인형아에게인사를 하라고 했더니애들 둘이 또 긴장했어요.말도 못하고 쳐다봐서결국 군인 형아가 먼저 인사했잖아유 ㅋ​주말에 어디갈까? 고민되신다면김포 애기봉 고고!​ 애기봉평화생태공원경기도 김포시 월곶면 평화공원로 289 ​ 
매년 제주 4.3 사건을 기리기 위해 떠나는 여행이지만 코로나로 발이 묶인 상황에서 다녀오는거라 좀 더 조심스러웠어요.수많은 제주도민들이 목숨을 잃었던 비극적인 사건을 되새기기 위해 이번에도 제주43평화공원을 찾았습니다.​  ​넓은 전용주차장에는 찾는 발길이 별로 없었어요.오는 운영을 하지 않는걸까? 걱정이 되어 전화로 개관여부까지 물어봤거든요.​ ​제주지역 대부분 벚꽃이 지고 있었지만 여기는 진거 하나없이 화사하게 피어있었고 들어오는 도로 가로수도 전부 벚꽃길이어서 드라이브 코스로도 좋은듯 했어요.​ ​유난히 화사한 봄꽃이 만개하던 날 저희는 역사의 기억이 살아있는 곳으로 들어갔습니다.유독 건물과 위령탑이 있는 이곳이 더 춥고 바람이 세차게 느껴졌던건 기분탓이었을까요? ㅎㅎ​​ 제주 4.3 평화공원​거리두기 영향 때문인지 본관 메인입구 출입문은 폐쇄되어 있어서 돌아서 옆문으로 들어가야해요.봉쇄 안내문이 붙어있어도 닫혀있는게 아니니 당황하지 마세용~​ ​ 책자부터 챙겼어요.보고 들어가시면 관람하시는데 많은 도움이 되실거에요.​● 관람시간매일 09:00 - 17:30 첫째, 셋째 월요일 휴무입장마감은 16:30 이고 입장료는 무료에요.​☎ 문의 : 064-723-4344전화번호도 43이군요 ㅎㅎ​ 입구에 비치되어있던 세월호 노란리본​역사의 현장속으로 들어가보도록 하겠습니다.마치 깊고 어두운 동굴속으로 들어가는 느낌이 들어 기분이 묘했어요.​  ​백비.. 이름 짓지 못한 역사언젠가  제주43의 이름을 새기고 일으켜 세우는 그날이 와야겠지요. 제주 4.3 평화공원에 들어서면 가장 먼저 볼 수 있는 상징물이에요.​ ​전시관은 6관으로 구성되어 있고, 영상과 당시 사진들 그리고 시대 배경과 설명들이 자세히 써있어 전부다 이해하며 둘러보려면 2시간은 소요되니 감안하고 오셔야 할거 같아요.  ​그날의 기억들이 하나하나 사진으로 남겨 있었어요.중간중간 영상을 상영중이었고, 아이들도 이해하기 쉽게 그리고 제주 4.3 사건을 전혀 모르시는 분들도 어렵지 않게 만화로 제작되어 있으니 관람하고 둘러보시는게 좋을거 같아요.​ ​도민들이 생활하던 모습이 그대로 재현되어 있네요.​ 제주 4.3 사건​이 사건의 발달과 진실을 알기 위해서는 당시의 상황과 역사적인 배경을 알아야 해요.1947년 3월 1일 3.1절 기념행사 당시 미군정 권력에 반대하는 시위가 일어났고 현장에 있던 어린아이가 군정 경찰의 말발굽에 치이게 됩니다.​ ​분노한 시민들이 경찰에 돌을 던치자 군정경찰들은 군중들을 향해 총을 쏘기 시작했어요.이 때 6명이 희생됐고 이 사건이 기폭제가 되어 제주도민들의 정부, 미군에 대한 불신과 분노가 들끓기 시작합니다.  제주 4.3 사건을 고스란히 보여주는 4.3 평화 공원제주 4.3 사건은 제주도민의 아픔이 담겨있다. 작년 4월에 갔던 제주 4.3 역사 기행. 제주 4.3 사건은 무엇...blog.naver.com ​​ ​이승만 정권에 의해 30만명의 도민 중 대략 3만명이 학살을 당하게 되는 끔찍한 사건!​ ​반동이라는 죄목으로 영문도 모른채 잡혀온 도민들.앉을수도 없는 3.3평의 유치장에 이렇게 수감되어 지내야 했으니 그 고통은 말로 표현할 수 없겠지요.​ ​살아계신 분들의 생생한 증언이 있었고 그보다 더 정확한 역사를 기록하는게 또 있을까 싶지만 대부분의 정부는 외면했으며 오히려 이를 알리면 심한 고문을 당해야 했어요.​ ​43사건을 시록한 소설 순이삼촌을 썼다가 고문 당한 소설가 현기영선생.​​ 거대한 감옥 학살터였던 고립된 섬​잔인한 고문치사 사건이 발생했으나 이건 시작에 불과했어요.​ ​거꾸로 매단채 고추가루 섞은 물을 코에 붓거나 손바닥에 못을 박고 칼로 생살을 도려냈어요.​ ​상상하기조차 끔찍해서 손이 부들부들 떨렸던 글.아기 발목을 잡아 바위에 머리를 메다쳐 죽인 빌레못굴의 슬픔. 같은 민족간의 일이라고 상상할 수조차 없더라고요.​ ​​ 다랑쉬굴​이유도 모른채 끌려가 죽음을 당하니 산속에 올라 굴에 숨어서 살 수 밖에 없었지요.​ ​일어나지도 못하는 낮은 굴속에서 밥을 지어 살아야만 했던 평범한 제주도민들!하지만 결국 발각되었고, 두려움에 나오지 않자 입구에 불을 놓아 질식시켜 몰살시켰어요.다랑쉬굴은 현재 봉쇄되어 들어갈 수 없기에 제주4.3 평화공원을 통해서만 볼 수 있어요.​ ​그 시대 현장의 모습들이 사진으로 생생하게 남겨져 있는것도 어찌나 슬프던지요~총살 당하기 전 공포에 떨고있는 자. 이승만 정부는 6.25 전쟁 발발직후 수감자에 대해 대대적인 학살극을 벌였습니다.​ ​턱에 총상을 입고 아랫턱이 사라져 평생을 무명천으로 얼굴을 감싸고 살아온 진아영 할머니의 생가는 한림쪽에 있어요.다음에는 여기도 다녀와야겠네요~​​ 제주 4.3 사건 대통령의 공식 사과​정부가 숨기기 급급했던 이 사건은 노무현 대통령에 이르러 공식사과가 이루어졌어요.사람을 생각하고 진심이 있던 유일한 대통령이 아니었을까 하는 생각에 가슴이 먹먹해집니다.​ ​다리가 아프도록 오랜 시간 제주 4.3 평화공원을 둘러보고 나오니 희망이 나무가 보이더라고요.많은 분들이 도민의 아픔과 진실을 알았으면 좋겠어요.​ ​기념품샵에서는 다양한 제품이 전시되어 있었는데요, 요 동백꽃 마스크가 가장 인기라고 해요 ㅎㅎ​ ​겨울꽃인지 알았던 동백꽃이 아직도 화사하게 피어있었어요. 벚꽃과 동백꽃의 어우러짐을 볼 수 있는 유일한 곳이 아닐까 생각되네요~​동백꽃은 화려함이 예뻐 겨울여행 관광 필수코스로 꼽히지만 제주43 사건 당시 희생된 영혼들을 상징하는 꽃이랍니다. 붉은 동백꽃처럼 차가운 땅으로 소리없이 쓰러져갔다는..​ ​위령탑으로 가는 길은 벚꽃길과 동백꽃길이 펼쳐져서 사진찍기 좋은 풍경을 선사했어요.​ ​화해와 상생이 어울림을 표현한 위령탑.위령재단과 위패 봉안실로 가는 길이 생각보다 길고 어찌나 넓던지.. 평화공원 기념관을 보느라 체력을 소진한 나머지 거기까지는 힘들어서 못가봤네요~​ ​각명비에는 제주 4.3의 희장자 이름을 비롯한 정보들이 빼곡하게 기록되어 있어 그 넋을 위로하고 돌아왔어요. 역사는 잊혀져서도 안되고!역사는 지워져서도 안됩니다!제주43평화공원제주특별자치도 제주시 명림로 430 ​ 
강화도 김포 당일치기 여행 코스 교동 대륭시장, 애기봉평화생태공원, 대명항 투어$$ ​​ 강화도 김포 당일치기 여행 코스 다녀왔는데요얼마나 신이 나던지요 집에서 1시간 반 거리면 충분히 갈 수 있구요 다양한 볼거리 놀거리가 많아서 참 좋았답니다 저는 이번에 처음으로 가게 된 교동도에 첫발을 내딛었는데요 얼마나 신기하던지 옛날 그 모습 그대로 아직까지 남마 있었습니다​ ​​​ 교동도 가 생기기 전에는 섬 전체가 옛날 모습 그대로였다고 하는데요 지금은 다리가 생겨 그전보다는 조금은 현대식으로 바뀐 모습이었습니다  다양한 먹거리가 참 많았는데요 그중에서도 옛날 어릴 적에 먹었던 음식이 많았네요 특히 호떡이나 또는 강아지 떡이 대표적이었습니다​ ​​ 중간중간 벽화가 많이 그려져 있어서 이 지역의 생활 습관과 그리고 다양한 모습을 그림을 통하여 서 볼 수 있었어요 사람들은 많이 말을 하죠 옛날 모습을 보려면 옛 시장을 가야 한다구요 진정 그 말은 옳았습니다​ ​​ 우리 부모님 세대 들은 이야기를 들으면 정말 정감 있는 스토리들이 참 많아요그중에서도 여학생 남학생 교복을 입었던 시기에 모습이 아주 보기 좋은 모습이었습니다 ​이곳에 부모님을 모시고 간다면 교복을 입고 아름다운 사진을 찍을 수가 있습니다 방송에서도 여러 곳에서도 소개한 장소 교동 대륭시장 스튜디오입니다​​ ​​ 그 옆으로 가면 아낙들이 빨래하는 모습을 볼 수 있었는데요 이 모습은 드라마에서나 볼 수 있는 그런 아름다운 모습이죠 하지만 이런 모습이 있었기 때문에 지금의 우리가 있지 않나 싶습니다 옛 모습 그대로 가지고 있었던 교동 대륭시장  깊숙이에 있었던 이발소는 어르신이 나이가 들어 문을 닫았다고 하네요 한세대가 가고 새로운 세대가 들어선거죠​​ ​​교동 대륭시장을 들어가는 입구에는 정말 특별함이 있었습니다  바로 계란 틀을 만들어 파는 아저씨였는데요 지금 세대들은 모르겠지만 옛날에는 계란 하나만 가지고도 금전처럼 거래하던 시절이 있엏ㅇ죠​지금 같으면 계란 틀에 넣어 판매하고 이동하기 좋은 좋은데요 그 전에는 그렇지 못해서 볏짚으로 이렇게 계란 틀을 만들어 판매하기도 하고 사기도 하였답니다 옛날 그 모습 그대로 만들어주시는 할아버지​ ​​ 일곱 개, 다섯 개 만들어 판매하시는데 그 가격이 엄청 저렴하더라구요 저도 깜짝 놀랐거든요 저는 다섯 개 2000원 구매해 가지고 왔는데요  아이에게 옛날 모습을 보여주고 싶어서였습니다 물론 모형으로 준비해도 알 수 있겠지만 직접 보여주고 싶은 엄마의 마음이었네요​  ​​닭집을 골고루 칠일 제 키를 제 가지런히 놓구요 그때 처음부터 하나씩 하나씩 끈을 묶어 가며 완성을 해가는데요 뚝딱뚝딱 10분이면 완성되었습니다 교동 대륭시장에는 다양한 먹거리 놀거리 볼거리가 많아서 그냥 하루 종일 놀기에도 괜찮을 것 같았어요​ ​강화 김포 당일치기 여행 코스  두번째 애기봉평화생태공원​​ 이곳을 그토록 방문하고자 했는데 매번 여의치 않아 방문을 못했던 곳이에요 특별한 장소이기도 한데요 도대체  어떤 곳일까 궁금함을 자아냅니다​. 남북공동 용수역이 위치한 애기봉평화생태공원은 평화와 화합을 대표한 상징적인 장소였어요 단절되어 문화를  이어나가기 위하여 조광과 같이 한강 하구의 평화의지를 잇는 공간이기도 하였습니다 ​ ​​ 하늘이 정말 맑았다면 더 아름다웠을 장소였는데요 이번에 가는 애기봉평화생태공원에는 흔들다리가 생겨 정말 이색적이었답니다​ 전시관 안에 들어가면 우리나라 분단의 현실과 또 북한과 우리나라의 현재의 상황 그리고 아이들에게  우리의 역사를 알려 줄 수 있는 귀한 자료들이 많이 있었어요​통일의 염원을 담아 둘러볼 수 있었답니다 특히 부모님을 모시고 간다면 가장 좋은 강화도 김포 당일치기 여행 코스일 것 같아요​​ ​​이렇게 천국의 계단도 있었는데요 유리막으로 가로막혀 조금은 아쉽긴 하였지만 사진도 남겨보았습니다​ 시간이 허락한다면 다양한 볼거리들이 많았는데요 로그럄을 미리  알고 간다면 모두 다 체험이 가능했습니다​ ​​ 홀로그램으로 이루어진 상영관이었는데요 전체가 다 모니터라서 눈이 휘둥그레졌었죠 물론 많은 분들이 참여했던 곳이기도 하지만 특별히 아이 과 함께 간다면 더 좋은 장소였네요​​​ ​​ 일층에서 이층을 통과하면 이렇게 구름다리로 연결돼 있는흔들다리로 연결 되어 있는 계단으로 내려갈 수 있습니다  애기봉평화생태공원 안에 있는 흔들다리는 꽤 긴 편이었는데요 생각보다 그렇게 많이 흔들거리지는 않더라구요 그래도 이런 곳은 꼭 건너봐야죠​ ​​ 이곳이 많이 알려지지 않았을까요? 토요일 임에도 불구하고 사람들은 그렇게 많지 않았습니다​​ ​​​ 전망대로 올라 가는 길은 굉장히 가파른데요 지그재그 형식으로 되어 있는 데크길이 인상적이었어요 이 길을 걸을 때는 나이가 많으신 어르신들도 완만해서 걷기 괜찮더라구요​ ​​​ 드디어 전망대에 올려 섰습니다​​  ​ 오늘은 특별히 평화를 기원하는 공연이 있었는데요 트리오의 연주와 노래가 아주 감미롭게 들려 왔습니다 평상시에는 이곳에서 해설사가 자세하게 설명해준다고 하는데요 지금은 공연으로 대체되었더군요​​​ ​​​ 평화의 종을 치며 직접 체험할 수도 있었는데요 종을 치고 가슴을 종 표면에 대면 그 울림이 깊이 전해져왔습니다 강화도 김포 당일치기 여행 코스로 아주 훌륭한 곳이었는데요 부모님을 모시고 오신 분들도 꽤 있으셨습니다 특히 출렁다리는 건널만 하였죠 많은 사람들이 얘기하는 특별한 코스라고 보면 되실 것 같아요​ ​ 강원도 김포 당일치기 여행 코스 세 번째 대명항입니다​ 다시 버스를 타고 김포 상공원에 방문했는데요 이곳은 대명항에 위치해 있습니다​​ ​​ 김포함상공원 내에 있는  배에 탑승하여 관람도 가능하였습니다그리고 둘레길도 있었는데요 우리가 도착했던 날은 어찌나 바람이 불던지요 도저히 바깥에서는 걸을 수가 없더라구요 옷을 잘 선택해서 입어야 되나 봐요 공원길을 걷다 추위에에 못 이겨 우리는 대명항구에 있는 시장 안으로 향했습니다​​ ​시장안우 다양한 해산물 먹거리가 가득한 곳이에요 대명항에는 자연산 아닌 게 없다고 하더라구요 모두 다 자연산이었는데 오늘은 배가 늦게 들어왔다며 늦은 시간임에도 불구하고 해산물이 참 많았습니다​​​ ​​ 특히 내 눈에 띈 것은 바로 민물가재였는데요 이 시기가 아니고서는 먹어볼 수 없는  아주 귀한 아이랍니다 이전에 친정어머니와 같이 찜을 해 먹었는데요 그 생각이 들어 1키로그램를 포장하였습니다 그런데 집에 가는 길이 멀고 먼 ~~~♡이 난국에  물건을 사다니 하하  그래도 가져와서 아주 맛있게 먹었죠​ ​​ 시장 안에는 다양한 사람들이 있었는데요 파장 분위기라 떨이도 많이 하시더라구요 이럴 때 물건을 사면 아주 기분 좋게 구매를 할 수 있죠판매하는 분은 재고가 남지 않아서 좋고 구매하는 분은 저렴한 가격에 바로 가서 맛있게 해물탕을 끓이거나 회를 쳐서 먹거나 또는 찜으로 먹기 아주 좋았습니다​ ​​​ 신선함이 가득한 새우젓 우리 음식조리에 빠져서는 안 되는 조미료 중에 하나 인데요 세우가 신선해야 맛있다고 하는데 얼마나 깨끗하고 맑던지 안 살 수가 없더라구요 물론 양을 많이 사면 오래 먹기도 하겠지만 너무 묵으면 맛이 감해지기도 해서  저는 먹을 만큼 사서 가지고 왔더니 지금은 제 역할 톡톡히 해 놓고 양념이랍니다​강화도 김포 당일치기 여행 코스 아주 행복하게 다녀올 수 있었는데요 사진 찍기에도 넘 넘 좋았던 시간이었답니다 평소 자가용을 가지고 가는 것도 좋아하지만 저는 버스 투어를 굉장히 좋아해요 ​운전하지 않더라도 아주 핫한 장소로 투어를 해주시고 도 해 주시기 때문에 즐겁게 다녀올 수 있거든요​ 이번 버스 여행 투어는 아주 즐겁게 다녀왔는데요 근교로 다녀오기 때문에 가성비도 아주 괜찮았어요 근교 당일치기 여행 코스 알아보신다면 알아보신다면 사이트 남겨 놓으니 참고하세요​​​​https://goodtour6952.modoo.at/ [착한여행6952 - 홈]국내여행 착한여행^^goodtour6952.modoo.at ​​​​​​​​​​ 
해당 내용은 2021년 5월 내용임을 알려드리고아래 PART1에 이어지는 내용입니다 걷기좋은 부산 미션워킹투어 남구 평화로 구간 후기 PART1(2021년 5월)각 도시에 가면 여러 가지 도심투어가 있습니다 오늘은 부산의 도심투어 소개입니다 알려드릴 투어는 부산 ...blog.naver.com ​​​ 부산 미션워킹투어의 또 하나의 포인트 #국립일제강제동원역사관 입니다​​아래 지도 7위치에서 찍었습니다 ​1. 국립일제강제동원역사관관람시간 : 09:30 ~ 17:30 마지막 입장 17:00휴관일 : 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음 날제한사항 : 전시해설, 대면 체험교육 실시 중단연락처 : 051-629-8600입장료 : 무료​홈페이지 국립일제강제동원역사관일제강제동원역사관www.fomo.or.kr ​​ 국립일제강제동원역사관 관람은 투어 시간 때문에 개별 관람입니다개별 관람시간은 30분으로 기억하는데, 30분은 정말 열심히 뛰어다녀야 겨우 살짝 돌아볼 수 있습니다​​ 체온검사 후 들어온 1층1층은 일종의 대기 공간이고 엘리베이터 타고 올라가야 합니다​​ 4층 엘리베이터 내려서 한 장국립 일제 강제 동원 역사관 방문하면 엘리베이터 문이 열리면서 보이는 이 순간이 참 좋습니다​​ 다만 이날 미세먼지가 좀 심해서 어쩔 수 없는 미세먼지 뷰​​  방문한 날은 코로나로 인해 전시해설은 중단 상태​​  카페도 운영 중단​​ 대신 무료 음료 코너 운영 중개인 방역에 신경 쓰면서 이용해야죠~~~​​  꺽쇠에게 주어진 시간이 얼마 없습니다바로 출발합니다​직진해서 오른쪽 입구로 들어가면​​  입구부터 마음이 무거워지는 동영상오늘은 가볍게 둘러봅니다, 일제 강제 동원 역사관 전체를 둘러본 글은 제일 아래 링크 참고하세요​​ 입구 첫 번째는 강제 동원 역사 관련 의미(정신대 등)와 종류, 인원 등의 안내가 있습니다​​ 1층 기획 전시인 죽음의 태국-버마철도 입니다영화 콰이강의 다리를 생각하면 될 것 같습니다 ​ 영상 전시가 많습니다​​ 열차 내부 같기도 한 공간​​  ​​​ 약간은 포토존 느낌 1​​  약간은 포토존 느낌 2​​ 이렇게 보니 영화와는 비교할 수 없을 정도의 어려운 공사였을 것 같습니다​​ 역시 당시 생존자들의 증언​​  그림으로 그려진 당시 과정들​​다른 전시관으로 넘어갑니다​​ ​​​​ 당시 강제 동원된 분들이 증언들이  있는 코너~~~​​  군함도 관련 영상입니다​​​   영상을 사진으로​​​​  위층으로 올라가는데 보이는 당시 사진들~​​ 전시실 '기억의 터'입니다​​ 입구 안내​​  마을을 무겁게 했던 문구와 사진들​​​ 위층은 노무자 숙소, 탄광, 위안부 시설 등은 간단히 재현한 건물들이 많습니다​​ 조선인 노무자 숙소를 지나​​  진혼의 다리 안내를 잠시 읽어봅니다​​ 당시 포스터​​​ 자료를 기증해 주신 분들 이름도 있습니다​시간이 부족해서 정말 간단히 둘러보고 내려갑니다​  아래층에 대기하는 곳에서 일행들이 있나 확인한 후​​  밖으로 나와서 두리번두리번잘 보시면 오른쪽 사진 왼쪽에 일행들이 보입니다​제가 약 35분 정도 돌아봤는데 제댈 돌아보려면 2시간 정도 계획해야 합니다제일 아래쪽에 예전 제가 돌아본 글 링크하였습니다​ 이제 평화공원 쪽으로 내려갑니다​​  국립 일제 강제 동원 역사관 전경과 현 위치​​ 길 건너기전 찍어본 유엔평화기념관입니다역시 제일 아래에 개별 방문 후기 링크하였습니다​아래 지도 7위치 오른쪽 화살표 위치입니다 ​​ 유엔평화기념관부산광역시 남구 홍곡로320번길 106 지도 참고하세요​​  내리막길을 쭉쭉 내려가서​​ 유엔기념공원 입구 옆 건널목 도착, 건널목 건너 화살표 방향으로 갈 겁니다​​  건널목 건너면서 유엔기념공원 정문, 잠시 본 후 화살표 아래 #대연수목전시원 으로 갑니다​​ 대연수목전시원 안내왼쪽 제일 위가 현 위치이고 아래를 한 바퀴 돌아서 오른쪽 제일 위 #UN조각공원 입구로 갑니다​​  뒤돌아서서 걸어온 곳 한 장앞으로 걸어가는 방향 한 장​아래 지도 8위치입니다 ​  걸어가면서 열심히 설명 중인 오늘의  도올핫샘​​  예쁜 물레 방아 사진과 ​​  동영상 하나​​ 아이 들어 들어가고 싶어 하연 아열대 식물 체험관 통과​​ 나무 터널 보고​​   작은 대나무 숲인 죽림원도 살짝 들어가 보고​​ 열심히 걸어갑니다​​  유엔평화공원 상징물 지나갑니다​​  이쪽은 산책로가 잘 되어있어서 근처 주민들이 많이 이용하는 길인 걸로 알고 있습니다​​  의외로 아이들에게 인기가 있었던 작은 다리와 연못아이들은 거북이(자라??) 찾느라 정신없었네요 ​  설명 들어가며 걸어가다 보니​​  #유엔조각공원 지나갑니다​ 요약 부산시 남구 대연4동에 있는 유엔기념공원 옆에 조성된 조각공원으로, 6.25 전쟁에 참전한 21개국의 조각품을 기증 받아 조성되었다.​부산광역시 남구의 유엔기념공원 옆에 조성된 조각공원이다. 유엔기념공원은 6.25전쟁에 참전하여 산화한 유엔군의 영령이 안치한 곳으로 세계에서 하나뿐인 곳이다. 이 공원을 세계평화와 자유의 상징이 되는 국제적 관광명소로 가꾸기 위해, 공원 옆에 조각공원을 조성하였다. 이곳은 한국전쟁50주년 특별기획 유엔기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25참전 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성되었다.​2001년 4월 9일부터 공공근로사업으로 조성하기 시작하여 2001년 10월 24일 준공식을 가졌다. 전체 15,458㎡ 면적에 34점의 조각품을 전시하고 있다. 300㎡의 중앙광장, 3,968㎡의 잔디광장, 500m의 산책로 등을 갖추고 있다. 부산광역시 남구 대연4동 779번지에 있다.[네이버 지식백과] 유엔조각공원 (두산백과)​​ 야외 전시관에는 많은 작품들이 있습니다​​  작품 옆에는 작품명과 작가명,  그리고 작가의 국적이 표시되어 있습니다​​ ​​​  작품명 예측 가능한 작품 '동반자'​​  산책하기 정말 좋은 코스입니다​​ 와글와글 걸어가는 우리 팀들​​ 유엔조각공원을 마지막으로 마무리합니다사진 왼쪽으로 걸어가면 부산박물관 입구입니다​실수로 뒷부분 사진 중 일부를 지워버려서 남구 투어 끝!!!!! ​아래 지도 4위치 ​1.  #부산미션워킹투어이용요금 : 10,0002021년 5월부터 매주 토요일 총 8개 코스 운영 중저는 남구평화로 구간 이용했습니다코스별 소요시간 2시간 ~ 2시간 30분​  ​예약 및 홈페이지 걷기좋은부산 워킹투어 | 메인걷기좋은부산 워킹투어www.busanwalkingtour.com ​2.2020년부터 신청해서 참석 중인 투어입니다의 안내로 테마별로 2시간 정도 걷기 투어를 할 수 있습니다​특별히 어려운 코스는 없고, 운동화, 썬크림, 모자등 필수​3.아쉬운 건 2시간이라는 시간은 너무 짧다는 것 (투어 시간은 부산시에서 정해주는 걸로  알고 있습니다)투어 후에 마음에 드는 곳을 개별로 돌아보는 거 추천합니다​2019년도에 저 혼자 같은 코스 돌았는데 6시간 정도 걸렸습니다​4.대연동에서 유엔 평화공원 돌아본 내용 부산 지하철경성대역에서 평화공원 구경하고 유엔기념공원으로 (2019년 11월)시티투어 할 때 UN기념공원을 못 가본 게 아쉬웠습니다 그래서 유엔기념공원과 국립 일제 강제 동원 역사...blog.naver.com ​유엔기념공원 돌아본 내용 부산 대연동 유엔기념공원 돌아보기(2019년 11월)이번 글은 경성대 지하철역에서 출발해서 1, 평화공원 2. #유엔기념공원 3. 국립 일제 강제 동원 역사관 돌...blog.naver.com ​일제 강제 동원 역사관 돌아본 내용 부산 국립 일제 강제동원 역사관 방문 후기(2019년 11월)1, 평화공원 2. 유엔기념공원 3. 국립 일제 강제 동원 역사관 돌아본 일정 중 3. #국립일제강제동원역사관 ...blog.naver.com ​유엔 평화기념관 돌아본 내용 참고하세요 부산 유엔평화기념관 간단 방문 후기(2019년 11월)1, 평화공원 2. 유엔기념공원 3. 국립 일제 강제 동원 역사관 돌아 본 후 버스 타고 가면 되는데 버스 타는...blog.naver.com ​마지막으로 제가 걸은 전체 코스입니다 ​​5개인적으로 제돈내고 방문한 소감을 주관적인 기준으로 작성하였음을 알려드립니다 
샌프란시스코에서의 마지막 일정은기대하던 요세미티 국립공원 투어!​미국 연휴였던 탓에 새벽 4:40 에 시작한아주 빡세게 이동한 투어하지만 그만큼 알차게 즐기고 왔다^_^  맥모닝으로 시작하는 요세미티 투어​굳이 사먹지 않아도 님께서사과,바나나,초코바,크로와상 등간식꾸러미를 주시기 때문에 든든하다 몇시간을 달리고 또 달려 도착한요세미티 국립공원 입구!설레서 그런지 오는 동안 잠이 안오더라....​고도가 아주 높고 길이 구불구불하기때문에멀미하는 사람들은 사전에 멀미약 필수ㅠㅠ정말 토나올 뻔했다​돌아갈 때 님께서 주신 멀미약을 먹었지만피곤해서 기절했기때문에 굳이 먹을 필요는 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요세미티 투어의 첫 스팟!!역시나 사진으로는 절대 안담기는 절경저 계곡의 깊이가 얼마일 지 가늠조차 안된다 ​ 터널 뷰국립공원 표지판에 있는그 뷰!!!요세미티의 대표 스팟이다​터널을 달려 나오면 보이는믿을 수 없는 광경계절마다 보고 싶은 아름다운 뷰 올린 사진은 님 사진+우리 셀프 사진섞여있다ㅎㅎㅎ​열정적으로 멋있게 찍어주신우리 사무엘 님!!​*다른 한국인 투어도 봤는데.......할말하않......우리 사무엘 님이 제일 젠틀하고군더더기 없이 깔끔하시고설명도 정말 잘해주셨다요세미티에 대한 애정이 절로 느껴졌던최고의 님이셨음 (진심) 엘 케피탄부터 하프 돔 등등요세미티의 지형들 정말 웅장하다!!​하나하나 님이 설명해주셨는데기억못해서 죄송해요마음에 담았습니다 ^^;  중간중간 자유시간에사진 멋지게 찍어주신사무엘 님^_^이름 한 명 한 명 다 기억해주신 것도스윗하셨다짬에서 나오는 바이브...  엘 케피탄깎아내리는 절벽이 터프하고 멋지다  자유 산책 시간사진 왕창 찍기   미국 사람들은 좋겠다...이 곳에서 캠핑하고 자전거타고...  하프 돔 = 노스페이스 로고 노스페이스 입고 오고 싶었지만...옷이 없었어요....  🌸투어의 꽃🌸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대망의 점심 식사 사모님이 직점 담그신 김치와새벽 2시부터 싸신 김밥ㅠㅠㅠ컵라면까지.....​진짜로... 눈물 납니다...미국 와서 첫 한식이었는데역시 한식이 최고다정성이 느껴지는 최고의 맛이었음(침 꼴깍)​내가 언제요세미티 국립공원 안에서이렇게 평화롭게 김밥과 라면을먹어보겠냐....  이건 기념품샵에서 구매한요세미티 국립공원 마그넷경민과 나 둘다제일 맘에 들었던하프돔 뷰로 선택^_^  밸리 뷰 (맞나) 강물 넘 차갑고 맑고예쁘고...애플 배경화면에도 쓰이는리얼 뷰 맛집 밸리 뷰💙  우리가 망원경으로 직접 본암벽등반 중인 사람!!!!맨눈으로는 겨~~우 겨우 찾았다!!암벽등반에 대한 역사까지 들으니더더욱 대단해보였던 도전 어디있게요...  투어의 마지막은 나무 투어 ㅋㅋㅋㅋㅋ갈수록 다들 체력의 한계를 느끼고 있다…1시간 15분정도 걸으며2~3000년된 나무의 흔적들을 구경하였다 성인 10명이 손붙잡고 둘러야한 바퀴가 감아지는 나무들이 곳곳에 나무가 쓰러진 흔적인데그 구멍이 사람 키만하다 나무가 얼마나 크면…마차가 지나다니기 위해나무 사이에 구멍을 내었다고 한다…​여행 한정 등산도 잘하는 경민이와열심히 걸어 내려갔다 올라오니님이 직접 찍으신 엽서도 선물로 주셨다~​  ​숙소에 돌아오니 아쉬워서 눈물이 날 만큼행복하고 꿈 같았던 요세미티 투어투어 내내 멋지게 이끌어주신 님 덕택이다​가장 다시 가고 싶은 국립공원 1위요세미티 국립공원!!봄에서 여름으로 넘어가는 계절의 요세미티는푸릇푸릇 너무 아름다웠다​언젠간 가을과 겨울에도꼭 다시 올 수 있었으면 좋겠다 
​​안녕하세요. 충청북도 여행  들락날락충북 블로그입니다.요즘은 코로나 때문에사람이 많이 있는 곳보다는 조용하고 한적한 곳이 더 매력적인 것 같습니다.옛 아픈 역사를 기억하며 한적하게 다녀올 수 있는 곳이 있는데요.바로 영동 노근리 평화공원입니다.​​​ 영동 가볼만한 곳, 노근리 평화공원​​ 노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈 ​노근리 평화공원은 노근리 양민 학살사건의 진상 규명과 회복을 위해노력을 해왔고 그 결과 그 상처의 현장은 이제 인권과 평화의소중함을 알리는 평화공원이 조성되었습니다.한국전쟁 시기에 발발했던 노근리 양민 학살사건은 우리 현대사의가슴 아픈 단면입니다.​​  ​​영동 가볼 만한 곳 노근리 평화공원은 2014년 9월에 노근리 평화공원에서제8차 국제 컨퍼런스 및 총회가 열리는 등 노근리 평화공원은 인권과평화의 메카로 점점 위상이 높아지고 있습니다.현재 노근리 학살사건의 전모와, 사건의 진실을 밝혀 낸 과정을 전시하고 있는평화기념관을 비롯해서 평화와 인권에 대해 교육할 수 있는 교육관과 4만여 평에이르는 아름다운 공원이 조성되어 있는 곳입니다.​​  ​​영동 노근리 평화공원은 국내외에서 많은 분들이 방문하여 전쟁이 초래하는 인권 유린의 현장을 확인하고 지금 지켜내고 있는 것들이 무엇인지 깨닫게 해주는 곳입니다.그리고 이렇게 평화를 이뤄낸 것에서 가치를 확산시키고 있으며 인권의 소중함을전파하는 각종 모임들이 노근리 평화공원에서 열리고 있습니다.​​  ​​영동 가볼 만한 곳 노근리 평화공원에는 근현대사의 잊힌 과거를 정당하게 재평가하고 올바르게 기록하는 것에 중점을 두고 있고세계 평화에 기여할 수 있는 역사의 산 교육장으로 만들고자 하고 있습니다.들락날락충북에는 충북 여행에 필요한 정보와 꿀팁이 있으니#국내여행 #충북여행 은 들락날락충북과 함께해 보세요:) 
4박5일간의 제주여행중 마음에 들었던 곳만 기록으로 남겨볼까 한다.​#제주43평화공원첫날 도착하고 밥 먹자마자 찾아간 곳.2015년 제주 연수때 잠시 들렀는데 너무 짧게 머물렀던 게 아쉬워 이번 가족여행 코스에 넣었다.​어디든 마찬가지겠지만 여기도 해설사  듣기를 추천한다. 휘휘 둘러보다 다시 처음으로 돌아가 한시간 십분짜리 해설사 동행 설명을 들었다. 듣다보니 518과 겹치며 한 서린 동백꽃에 나도 모르게 눈물이 쏟아졌다.아직도 제자리를 찾지 못한 4•3의 명칭에 안따까움을 느끼고야외에 있는 위령비와 조각상들을 보며 잠시 추모의 시간을 가졌다.​관광스팟도 좋지만 그 지역의 역사나 문화를 알 수 있는 곳 한군데쯤은 가보자는 주의라, 만족스러운 출발.​ 조각상을 둘러싼 안개로 절묘한 분위기가 만들어졌다
보슐랭, 세상을 하다.안녕하세요 XD 구독자님들, 잇님들여행인플루언서 보슐랭 입니다!지난 #파주여행 에서 다녀온#파주임진각곤돌라 후기를 알려드릴까해요.#파주여행코스 그 첫번째는 #파주곤돌라DMZ지역 먼저 둘러보기로 결정했어요!이유는.. 딱히.. 없고 야외관광지라서!!!!(요즘 실내는 최대한 피하는 중이에요 ㅠ.ㅠ)​ ​오픈시간인 9시보다 좀 더 일찍도착해서주차장에 주차 후 기다리는데생각보다 차가 많아서 놀랬답니다.막상 관광을 시작할 때에는 사람들이 없어서..차주분들 다 어디가셨나 어리둥절하기두...암튼 이곳에 카페도 있고, 편의점도 있고간편한 시설들은 전부 있었어요.​ ​파주 임진각 평화 곤돌라​운영시간주중(월~금) 오전 10시 ~ 오후 6시주말(공휴일) 오전 9시 ~ 오후 6시운영시간 마감 40분전 매표 마감군부대상황/기상 상태에따라 변동될 수 있음​왕복 이용 요금대인 9,000원 / 소인 7,000원36개월 미만 (무료)​파주시민은 할인받아서 4,500원그 외 경로, 유공자, 장애인 6,000원할인 대상자는 관련증명서 필수 입니다.​ ​민간인은 들어갈 수 없는 임진강을 가로질러민통선을 통과할 수 있는 임진각 곤돌라에요.남쪽탑승장에서 타면 민통선 평화공원에내려 전반적으로 둘러볼 수 있어요.​ ​탑승객 인적사항을 작성 후 매표소에서결제하시면 티켓을 구매하실 수 있어요.매표소는 오픈시간 정각에 열린답니다.신분증 미소지자는 신원 보증서 작성 필수!​  ​저는 무인발급기를 사용했는데요.신분증을 지참하셔야 합니다!무인발급기는 인적사항을 기계로 입력하기에별도로 수기작성은 안해도 되더라고요.저는 앞에 계시던 분이 꼭 한명은 신분증이필수로 있어야 한다고 하셔서,무인발급기에 인원수 넣고, 제 신분증 넣은 후다른 일행은 생년월일 입력만 했어요.​ ​요로케 놀이공원가면 주는 팔찌 처럼입장권이 출력되는 시스템이구요.QR코드가 표기되어 있어 왕복탑승 시바코드 찍어야 탑승할 수 있어요.내려올때도 당연히 바코드가 있어야하기에그냥 팔찌 차고 내려올 때까지 안뜯었어요.​ ​길이 850m, 10인용 캐빈이지만시국이 시국인만큼 일행들끼리 단독으로탑승 하도록 되어있는 시스템이에요.주말 오전 일찍 방문했더니 줄이 짧아서굉장히 여유롭게 둘러볼 수 있었고,사람들도 그만큼 적어서 만족스러웠답니다.​ ​주변 풍경을 보면서 천천히 움직이니까나름 여유로운 것 같더라고요.에서 보기힘든 논뷰를 통창으로 자랑하며저~ 멀리 독개다리와 경의선 철교가 보여요.경의선 철교는 전쟁 포로들이 걸어서귀환했던 자유의 다리와 연결되어 있어요.​그 앞에 교각만 덩그러니 남겨진 독개다리어렴풋이 보이시는지 모르겠네요 ㅎㅎ6.25 전쟁 때 폭격으로 파괴된 교각이에요.가까이 가시면 한국전쟁때의 총탄자국까지확인하실 수 있도록 되어있는데,저는 이날 날이 덥고 습해서 패스했답니다.다음에 선선할 때 다시 방문하게 된다면좀 더 구석구석 둘러보려고요!​ ​바닥이 뚫린 파주임진각곤돌라 탑승!곤돌라는 선택불가입니다.우리밖에 없었지만, 나름? 실내인지라마스크는 내리지 않고 착용한채로 찍었어요.아예 밀폐된 공간은 아니고 윗쪽이 뚫려있어선선하게 바람은 부는 편이에요!​제 뒷쪽으로 보이는 저- 다리는 통일대교로판문점까지 쭈욱 이어지는 다리에요.저 다리가 현대그룹 故 정주영 회장님께서소를 몰고 갔던 그 다리랍니다.​ ​바닥도 뚫려있어 임진강을 구경해봤는데요.굉장히 흙탕물 처럼 색이 누렇죠?!한강과 만나서 서해로 흘러들어가는데,하루 두번씩 밀물과 썰물이 반복되기 때문에흙탕물 처럼 보이지만 굉장히 깨끗하다해요!그래서 맑은 물에서만 서식한다는황돔이 여기 임진강에서 잡힌다네요.​ ​케이블카 안에서는 방송으로주변일대를 소개해주기도 하고,임진강이 흙탕물인 이유까지 차근차근설명해주긴 하는데 소리가 크지 않아서조금 집중해야 잘 들리는 편이랍니다.​ ​파주임진각평화곤돌라를 탑승하면민통선 평화공원에 내려준답니다.사실 크게 볼거리는 많이 없구요.평화정, 도보다리재현, 임진강평화등대,월경방지표지판 등을 볼 수 있어요.​갤러리그리브스도 있었는데,제가 방문했을 당시 닫혀있어서 구경불가!9월 3일에 오픈한다고 표시되어 있었어요.추후에 방문하시는 분들은오픈 되어있으면 구경하시면 좋을 듯 해요.​ ​곤돌라에서 내려 아주 잠간 걸어오르니민통선평화공원에 도착했어요.사실상, 크게 볼 거리는 많이 없는데철조망에 지뢰 표시가 좀 색다른 느낌이랄까산책로만 따라 걸어다니시면크게 문제없이 다니실 수 있어요.​ ​제일먼저 우리를 반겨 준 평화정민통선의 평화를 염원하면서관광객에게 쉼터를 제공하기 위해서만들어 진 작은 정자라고 보시면 되요.​ ​2018 남북정상회담 판문점 도보다리뜬금없는 파란색의 다리가 당황스러웠는데,상징적인 의미를 담고 있는 짧은 다리에요.우리에게는 4.27 남북공동성명 때문재인 대통령과 김정은 위원장이함께 산책을 했던 곳으로 익숙한 다리인데요.여기서 산책한 것이 아니라 재현해둔거에요!UN에서 '풋 브릿지'라고 부르는 것을그대로 옮겨 놓은 '도보다리'입니다.​  ​육지에 무슨 등대일까 싶죠?!평화정 뒷편에 위치해있는 임진강 평화등대는4.27 남북공동성명 9.19 평양공동선언에서군사 분야 합의를 통한DMZ와 민통선 지역을평화의 땅으로 만드는 약속을 기념하기 위해설치 된 조형물이라고 해요.​ ​저도 방문한김에 귀염뽀짝한평화등대에서 인증샷 한장 찍었답니다.파주DMZ 처음 방문해봤는데 생각보다이날 찍은 사진들이 잘나와서 만족중이에요!​  ​뒤에 굉장히 낡고 녹슨 표지판이 있어뭘까- 자세히 들여다봤는데요.월경방지표시판으로 혹시나 비행기들이넘어가지 않기 위해 알려주는 경고판이래요.하늘에서 잘 보이게끔 표시해뒀다고 하는데1960년대 미군이 제작한 것으로 지금은 낡고,녹이 슬어서 잘 보일지는 의문..!!!!!아무래도 레이더가 잘 되어 있으니까이건 상징적인 의미로 남겨둔 거 겠죠?!​ ​한쪽에는 느린 우체통도 있었어요.이곳에서만 사용 가능한 엽서가 있어서나에게 한통 써두면 일정 시간이 흐른 후손발이 오그라드는 나를 느낄 수 있어요.사실 한장 써볼까 고민하다가-전에 느린우체통 덕분에 손발이 오그라드는경험을 몇번 해본지라 패스했답니다.엽서는 테이블위에 작은 우편함에 있어요!​ ​원래 파주임진각곤돌라는 이렇게방문자 소독시설이 운영되어 있었는데요.제가 갔을 땐 어떤 이유인지 몰라도이용할 수가 없어서 아쉬웠어요 ㅠ.ㅠ...아무래도 인력부족이 가장 큰 이유일 듯..​ ​하차 후에는 바로 소독을 하시더라고요.아무래도 시국이 시국인지라마음편히 다닐 수 없고 답답함은 쩔수 없지만많은 분들이 마스크도 꼭 착용하시고,이런 시설또한 소독을 꼼꼼하게 하고 있으니까,안전에 주의를 기울이며 여행하기 좋은 듯 해요.​  ​오가면서 짧게나마 영상도 남겨놨어요!사실 크게 우와- 할거는 없지만 그래도사방이 통유리로 뻥 뚫린 곤돌라 타보는재미가쏠쏠하더라고요! 그래서 만족스러웠답니다:)​ ​파주임진각곤돌라 탑승 후에는주차장 바로 옆에 위치한 평화누리공원도방문하시면 이쁜 사진찍기에도 좋답니다 :-)사진 정말 이쁘게 잘나오니까파주여행코스에서 빼먹지말고 꼭 가주세요!!​DMZ 임진각 평화누리공원은지난 포스팅을 참고해주세요 ♥​ 파주 여행 DMZ 임진각 평화누리공원 빼두면 섭섭해보슐랭, 세상을 하다. 안녕하세요 XD 구독자님들, 이웃님들! 여행인플루언서 보슐랭입니다- 지난 주말 뭘해야할까 고민고민하다가 #파주여행 을 가보기로 했어요!!! 어디어디를 가봐야하나 고민하다가 실내보다는 야외 위주로 찾아봤는데 파주여행코스들이 굉...in.naverpp.com 파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164임진각 평화누리 임진강 독개다리경기도 파주시 문산읍 마정리 1400-5 ​ 
#월드컵 #마포구의매력 #공원에서웨딩 #소풍결혼식장​영화같은 일이 정말 평범한 우리 동네에서, 그리고 저에게 이루어졌어요!​어릴 때 부터 "Highschool sweet heart" 라는 미국에서 고등학교 때부터 사귀어 결혼까지 하는 사람들을 말하는 이 표현에대한 왠지모를 로망이 있었는데 내가 중학교 친구와 우리가 많은 추억을 함께 쌓은 우리 동네에서 결혼을 하다니 사실 지금도 믿어지지가 않아요 !   인생이라는게 정말 예상외의 일들 연속이고 그 일들을 즐기는게 행복이 아닐까 생각 들어요 ㅎㅎ​우리의 추억이 가득한 마포구​같이 중암 중학교를 다닐때는 학교 마라톤 대회는 난지공원, 사생대회는 월드컵 공원에서 하고  제가 미국 유학을 가있을 때도 방학때면 한국에 와서 한강으로 따릉이타고 가서 치킨도 먹고, 한강 영화제도 가고, 난지 캠핑장에서 친구들이랑 고기도 구워먹고, 홍대 길거리에서 청춘을 만끽하고연인이 된후에도 찬란한 불빛속 하늘하늘 억새가 만개한 하늘공원 억새 축제, 영상자료원에서 오래된 영화 보기, 망원시장에서 손칼국수랑 떡갈비 먹고 정말 끝없는 추억들이 생각나서 다 쓰지 못하겠어요 ㅎㅎ  ​그중 제일 행복했던 순간을 나눠보려고 해요~​바로 우리의 결혼식!  월드컵 평화의 공원에 있는 소풍 결혼식장에서 정말 소풍온것 같은 소소하지만 행복이 가득한 결혼식을 올렸어요!정부에서 운영하는 곳이어서 대관료도 무료고, 그린웨딩 포럼이라는 디렉팅 업체에 연결이 되어있어서 자연스럽게 제가 꿈꾸던 친환경 웨딩을 하게 되었죠 ^^​데코는 최소한으로 하고 도시락으로 식사를 준비해 남는 음식이 없도록 하였죠!​ 신부대기실도 이미 있는 공간을 활용한 자연스러운 공간이었어요 포근한 분위기에 너무 행복해 보이지 않나요 ^^야외 공간이어서 강아지 하객도 얼마든지 함께 할 수 있었어요! 포토테이블 포토테이블은 저희 가족의 역사가 담긴 액자저희 커플의 스토리가 담긴 앨범으로 준비했어요 ^^앨범엔 친구들이 저희집에 준비해준 브라이덜 샤워 사진도 넣었어요 ​ 야외 웨딩에 어울리게 저희가 주문제작한 나무문 입구에요 ~틀이 없는 공간에 저희만의 스타일로 마음껏 스타일링 할 수 있었던것도결혼 준비하면서 재밌는 포인트 였던것 같아요~​식이 시작하기 전에 공원 구석구석 이쁜 배경들을 미리 탐색해 두어서스냅사진을 몇장 찍고 왔어요 !공원 결혼식 정말 일석 다조 인거 아닌가요 ? ㅎㅎㅎ​(스냅사진 모음 포스트)https://blog.naver.com/dobaedoc/222559760208 평화의 공원 소풍결혼식장 _ 식전스냅사진#소풍결혼식장 #월드컵공원 # #에너지드림센터 #야외예식장 식전 스냅사진 원본 #룩포메이션blog.naver.com ​식 순서도 전통 스타일과 조금 다르게 변경해 보았어요양가 부모님께서 걸어오신 길을 저희가 이어받아행복한 가정을 꾸리겠노라는 다짐에서양가 부모님께서 먼저 손잡고 입장하시고,저희의 화목한 가정을 희망하시며 화분에 물을 주는 세레머니로 식이 시작 되었어요!  그 뒤에 차례를 기다리는 우리 이때 너무 떨렸던 기억이 있네요 ㅎㅎ​신랑 신부 입장!!!  축가는 김종환의 "사랑을 위하여"라는 곡을 저희가 직접 불렀어요 ㅎㅎ  ​잘 안들릴까봐 걱정했는데 디렉팅 업체에서 준비한 음향기계와 음향디렉터 분께서 아주 든든하게 전체 결혼식을  해주셨어요 ^^​  제 사촌 조카들이 화동으로 열일 해주었죠 ㅎㅎ너무 귀여워서 인기만점이었어요!아이들이 당황 할까봐 따로 가서 연습 했었는데  이 결혼식장이 좋은 점중에 하나였어요! 언제든지 결혼식장을 방문해서 연습해볼 수 있고결혼 후에도 지나갈때마다 추억할 수 있다는게 너무 행복한 사실이었어요  ♥​함께 해주신 분들께 감사한 마음을 전하기 위해 저희가 준비한 퀴즈타임도 히트였죠 ㅎㅎ  상품도 타고, 데코하는데 쓰였던 화분도 가져가고,도시락을 못드시고 가시는 분들을 위해 준비한 답례품도 가져가느라 ㅋㅋ양손 가득인 하객분♥​마지막 피날레인 신랑,신부 행진은저희가 몇일간 "Can't Take My Eyes Off You" 에 맞춰 열심히 준비한 댄스로 마무리 했어요 ㅎㅎ   원판 촬영은 옆에 위치한 계단에서 찍고하객분들은 자유롭게 소풍을 가거나도시락을 먹는 시간을 가졌어요 ^^​​생명의 숲이라는 자연을 가꾸고 보존하는 일을 하는 단체에 기부도 하면서 앞으로 우리의 후세들에게도 이렇게 좋은 공간들을 물려줄 수 있는 일에 기여하려고 노력했어요~  생명의 숲에서는 후원증서와 작은 선물도 주셨어요 ♥생명의 숲도 마포구에 위치한 단체이고, 그린웨딩 포럼과 연결해 자연스럽게 알게되었어요!​ ​결혼에 대한 저의 생각을 담은 그림이에요!두 나무가 오랜세월 걸쳐 서로를 의지하고 닮아가며 하나가 되는 모습인데그위에 자연스럽게 행복을 의미하는 파랑새와 나비들이 내려 앉아 있어요 ^^​미지의 세계인 미래를 이 두나무처럼평화의 공원에서의 따스한 순간을 기억하며 이쁘게 살아가 볼게요! 이렇게 아름다운 공간에서 결혼할 수 있게 해주셔서 감사합니다!​​​​​#마포구 #마포구SNS콘텐츠공모전​​​​(남편의 결혼식 후기 블로그)https://blog.naver.com/e_se/222542209170 『 야외 결혼식 : 평화의 공원 소풍 결혼식 후기!! 』『21.10.16』 드디어 길고도 짧은 결혼 준비 기간이 끝나고 결혼을 했다. 평화의 공원에서 한 결혼식은 준...blog.naver.com ​ 
​ ​오랜만에 파주 평화 누리공원을 찾았습니다. 이곳은 '바람의 언덕'이라는 곳으로 수 천 개의 바람개비가 돌아가고 있습니다. ​ 바람의 언덕... 누가 이름을 지었는지 신기하게도 이곳에는 늘 바람이 붑니다. 뜨거운 한 여름에도, 가을에도... 이날도 햇살은 따가운데 시원한 바람이 때 이른 더위를 식혀 주더군요. ​ 코로나19의 여파 때문인지 늘 관광객들이 넘쳐 나던 이곳도 한적하기만 합니다. 그래도 삼삼오오 나들이를 나온 사람들이 제법 있더라고요. 코로나19의 위력이 예전보다는 약해진 것을 확연히 느낍니다. ​ ​단체 관람을 마친 여학생들의 웃음소리와 재잘대는 소리가 적막한 언덕을 활기로 채워줍니다.재잘거림이 바람을 타고 언덕을 떠도는지 그 자리를 떠나올 때 가지 웃음소리가 언덕에 가득했어요.처음 이곳을 방문했을 때에는 바람개비가 신기하여 사진도 참 많이 찍었는데... 이날은 전경 사진 몇 장만 담았습니다. ​ 임진각 평화 곤돌라 파주 평화 곤돌라는 임진강 위를 운행하는 곤돌라로 길이 850m 정도의 거리입니다. 민통선을 오가는 최초의 곤돌라입니다. 일반 도보나 차량으로 건널 수 없는 곳이기에 궁금증도 많이 생기는 것 같아요. ​ ​곤돌라 승차장은 놀이 동산을 지나면 바로 큰 건물이 보이기 때문에 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.  3층 건물이고요. 1층은 매표소와 파주 농특산물 홍보관 & 판매장이 있습니다.  평화 누리 곤돌라 이용 안내​* 필수 지참: 신분증 보안서약서 서명 * 운행 시간 평일 10:00 ~ 18:00공휴일, 휴일 : 10:00~18:30*이용 요금일반 캐빈 : 왕복 성인 1인 11,000원 (단체 9,000원) 크리스탈 캐빈: 왕복 성인 14,000원 (단체 12,000원)​매표소는 평소에는 사람들이 많은 지 라인이 쳐져 있는데요. 이 날은 사람이 없어 바로 표를 살 수 있었어요. 운행시간은 평일은 오후 6시, 주말이나 공휴일은 6:30분까지입니다. ​ ​승차권을 끊으려면 '신분증'이 있어야 합니다. 신분증이 없을 때에는 휴대폰에 저장해 둔 사본도 괜찮다고 합니다.연락처와 보안 서명을 해야 표를 살 수 있습니다. ​캐빈은 일반 캐빈과 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈이 있습니다. ​ ​매표를 하고  3층 승차장으로 올라갑니다.​ ​2층은 카페와 던킨도너츠,  플로렌스 베이커리 등 편의 시설 및 휴게 시설이 입점해 있습니다. 아무래도 방문객들도 많고 대기 시간도 있을터라 휴게 시설이 있는 것은 좋은 것 같아요.  ​ ​이층 한 쪽 벽에는  6.25전쟁에 대한 패널이 설치되어 있습니다.  6.25전쟁이 아주 오래 전 이야기 같지만 70년 밖에 되지 않았고요.지금도 우리는 종전이 아닌 '휴전'상태의 국가입니다. 안보에 대한 강조는 아무리 해도 지나치지 않은 것 같습니다. ​안보가  선제타격이나 강력한 견제를 의미하는 것은 아닌 것은 분명 하고요. 자주 국방이 정말 중요한 것 같습니다.​​ 3층 탑승장으로 올라가면 안내 요원들이 탑승 안내를 해 줍니다. 곤돌라의 탑승 인원은 10인인데요. 손님이 적어서 일행들만 탈 수 있도록 캐빈 배정을 해 주더군요. 덕분에 혼자서 캐빈에 탑승했습니다. ​ ​곤돌라가 서서히 움직이면서 강 위로 떠 갑니다. 아래로 누런색 임진강이 흐르고 햇살에 반짝이는 임진강이 말없이 흐릅니다.​ ​금단의 땅이었던 임진강 위를 비록 곤돌라를 타긴 했지만 건널 수 있다는 것만으로도 묘한 감정의 파동이 일더라고요. 그냥 발을 내 딛으면 건널 수 있는 강이건만, 우리가 사는 땅과 똑같은 땅이건만 ... 갈 수 없다는 것이 참으로 기막힙니다. ​​ ​금단의 땅을 건너는 데 채 10분도 안 걸렸습니다. 이렇게 강을 건너는 데는 70년이 넘게 걸린 셈입니다. ​ ​임진강 위로 놓인 철교를 보는데 슬픈 감정이 올라옵니다. 북에 친인척을 두고 내려온 실향민들의 마음이 어떠할까 잠시 생각해 봤어요. 이렇게 가까운데 갈 수 없다니 그 시간이 얼마나 통한의 시간일까요. ​ ​강 주변에 너른 평야도 아름답게 펼쳐집니다. ​ ​강을 따라 길게 쳐진 철조망이 보이고 군 경비 초소도 보입니다. 들판을 보면서 느꼈던 평화로움이 철조망에 걸려 갈가리 찢기는 것만 같습니다.  ​ ​철조망이 걷혀도 마음 편히 건널 수 있으려면 또 얼마나 많은 시간이 필요할까요. 강 가에 수풀에 깔린 지뢰를 제거하는 일만 해도 수 십년은 걸리겠지요. 해마다 장마철이면 강물로 떠내려온 지뢰에 사고를 당해 팔 다리를 잃는 사람이 생기는 것이 현실입니다.   ​불과 10분도 안 되는 짧은 시간동안 참 많은 생각을 하게 만드는 곳입니다. ​ ​곤돌라에 하차하여 짧은 산책을 즐길 수 있습니다. 갤러리 그리브스, 등대 전망대 등이 있다고 하더군요. ​​ ​예전에 같은 코스를 돌아보기 했고 캠프 그리브스에서 숙박 체험도 했기에 이번에는 트레킹을 생략합니다. 다음에는 곤돌라가 아니라 다리를 건너서 신분증을 제시하지 않아도 언제든 편하게 다녀올 수 있는 길이 되었으면 좋겠습니다. ​ ​​ DMZ 사과 마늘빵 ​  곤돌라를 타고 내려오니 덥기도 하고 알 수 없는 여운도 남아  1층에 있는 카페 9977에 들렀습니다. 'DMZ사과 마늘빵'이 궁금해서 샀는데요. 가격이 생각보다 비싸더라고요. ​ 1봉에 9천 원. ​아무리 비싸도 맛이 좋으면 모든 것이 용서가 되는데...이 빵은 한 입 베미는 순간 후회가 밀려 오더라고요. ​ ​ 파주는 자유로를 타면 한 시간이면 닿을 수 있는 곳이지만 심리적으로 아주 멀게 느껴지는 여행지입니다. ​가끔 마음을 내어 한 번씩 다녀오면 분단의 현실을 뼈저리게 실감나게 해 주는 곳이지요.​​ 
안녕하세요. 지난번 오슬로 여행기에 이어비겔란 조각공원부터 이어 써보겠습니다. ​시작!오슬로에서 대중교통은편의점에서 구매가능한데요도시 자체가 크지 않고가까운 거리에 대부분의 관광지가 있어서1회권으로 구매했습니다. 1회권 이용시 버스나 트램등 90분 내에 환승 무한정 가능합니다. ​뭉크 뮤지엄 다 보고나서가장 멀리 있는 비겔란 조각공원으로 가기위해편의점에서 대중교통 1회권 사서 이동했습니다.  공원 바로 앞에 정거장이 있어요.  들어가봅시다 흔한 유럽의 정원같지만조각상이 특별함을 만들어주네요 양쪽 다리에 조각상이 유럽이라 좀 과감한듯 역동적 걷기 좋더라구요 무거워보임 힘들겠다 조각상 하나하나 보면서 여유있게 걸으면 시간이 꽤 걸릴거같아요 하이라이트인 모노리텐(monolitten) 언덕에서 보는 정문쪽 안쪽으로 더 걸어가면 공원 가장 높은 곳에The wheel of life라는 조각상이 산에 위치한 아기자기한 노르웨이 건물들  동영상 마지막 부분이 킬포 다시 돌아갑니다 강아지들 산책시키는 분들도 계셨어요여유로운 공원 새들도 많았어요 마침 날아가는 새 덕분에 더 역동적 힘들어보여  걸어걸어 너무 오랜만이 만난 공중전화부스 ㅋㅋ빨간게 예쁘네요다행히 버스 찍고 난 이후 90분이 안 지나서트램타고 환승해서 시내쪽으로 이동  트램 오는거도 찍어줘야죠! 노르웨이 왕궁 왕궁치고는 작은 편이네요  투어도 있다는데저는 늦게와서 패쓰 이제 걸어서 지나가는 길에 본 국립극장너무 이쁨언젠가 다시 오면 연극도 보면 좋을텐데못 알아먹겠지ㅜ 더 걸어서 노벨 평화 센터 도착저는 6시 이후에 와서못 들어가고 지나갔습니다ㅜ 시청사생각보다 크네요  ​ 앞에 있는 바다와 항구가 매력적 영화속에 들어온거같았음 ​ 시청앞 광장에서 아케르스후스 요새로 올라갈 수 있어서 언덕으로 올라가다가​ 너무 멋진 뷰포인트 발견 말도 있네요 이제 요새로 늦게와서 뮤지엄 내부는 못 들어갔지만 여기서 보는 뷰가 어마어마하네요  진짜 너무 멋있었음 곳곳에 벤치에 앉아서 바다를 볼 수 있는 곳이 있어요 너무 예쁨..  혹시 한국에서 오셨나요 이제 숙소로 돌아갑니다.  안녕~ 주차 공간도 북유럽 느낌 숙소에서 저녁 식사 제공돼서식사하면서 하루 마무리 했어요.  호텔 자세한 후기는 아래 링크를 참고해주세요! 노르웨이 오슬로 여행- 클라리온 컬렉션 호텔 바스티온 후기안녕하세요. 이번 후기는 노르웨이 오슬로 여행 중 1박으로 투숙했던 클라리온 컬렉션 호텔 바스티온입니다...m.blog.naver.com ​​다음 날은 넛셀(nutshell)투어 날이라새벽 일찍 일어나서 기차타야하니깐일찍 잠들었습니다. ​짐은 포터 서비스 이용해서저녁 9시쯤 호텔 로비에 보관해달라고 했고다음날 아침 7시쯤 밥먹으러 내려가니 이미 짐 들고갔고 확인증 주셨어요. ​다음 여행기는넛셀투어로 베르겐 이동하는 풍경 보여드릴게요만약 노르웨이 오시는 분들 계시면꼭 넛셀투어 하시는걸 추천드려요!!​끝!​뭉크 뮤지엄, 오페라 하우스 후기 노르웨이 오슬로 여행-1. 입국후기, 오페라 하우스, 뭉크 뮤지엄안녕하세요. 스웨덴 알란다 공항에서 노르웨이 오슬로 가르데르모엔 공항으로 입국 후 노르웨이 여행한 후...m.blog.naver.com 
​파주 임진각 평화누리 공원  더티트렁크에서 가볍게 아침을 먹고파주 임진각 평화누리 공원에 도착​작년 DMZ 투어할때는 도라산역 근처만 돌았기 때문에평화누리 공원은 우리도 아마 처음온 것 같다. 드넓은 잔디밭과 연못 수도꼭지 형상이 많았다. 주말 나들이 하기 딱 좋았던 곳 ​​​Water Report​임진강과 한강이 서로 만나 흘러가듯분단된 우리 민족이 화합하고 어우러지기를 바라는 마음을 담은 조형물이라고 한다. 임진각 평화누리 공원 water report  남북 화합의 물줄기  ​​​바람의 언덕​형형색색의 바람개비와 함께 하는 아름다운 언덕 임진각의 바람개비 ​​​통일 부르기​우리 민족의 수난과 분단의 상처를 형상화한 인물상 북을 향해 내달리는 인물상은 우리 민족의 통일을 향한 꿈과 염원을 표현한 것이라고 한다. 임진각 통일부르기 ​​​바람의 언덕 뒷쪽 수풀누리 공원아직 완벽하게 조성되지는 않았지만조용히 산책하기 좋았던 곳 꽃의 계절  임진각 수풀누리 진짜 더웠던 날씨 ; 산책중  푸르른 6월    연꽃 수풀누리 공원 ㅋㅋㅋ  산책하기 좋았던 곳 (근데 너무 더워...ㅋㅋ) 철조망 ​​​​​파주 DMZ 포비 카페  이날 다행히 날씨는 좋았다만한여름을 연상케하는 무더위에살짝만 산책했는데도 너무 덥더라 ㅋㅋ;​임진각 관광안내소 뒤쪽에 있는 포비카페시원한 아이스아메리카노를 먹을생각에신나서 달려감진짜 너무 더운 날이었어.... 파주 포비카페 파주 DMZ 포비 귀여운 포비 카페 ​​​이곳이 핫한 이유바로 이 철조망뷰(?) 때문!! DMZ 임진각에 위치한 카페다운 컨셉​오션뷰도 아닌 철조망뷰라니 ㅋㅋㅋ 독특한 철조망뷰  스탠딩 좌석   커피는 호주 스타일인가봄 ​​​테이블은 따로 없고간이의자나 스탠딩 좌석에서 먹어야 한다.​가볍게 커피 한잔먹으며 땀식히고사진 좀 찍고 나가야 함 ㅋㅋ공간이 작아서 이런식으로 만들었나 보다. 파주 DMZ 포비카페 에어콘 바람에 살 것 같드라.... 이런날씨엔 무조건 아아! 경치 좋음 ㅋㅋ 포비 로스터리 ​​​커피도 생각보다 맛있었다.임진각 구경하다 너무 더울때 여기와서 땀도 식히면서 시원한 커피 한잔씩 먹으면 딱이다.분위기도 좋고 사진찍기에도 좋고이색적이었던 철조망뷰가 좋았던 파주 DMZ 포비 카페 ♥ 독특했던 카페 ​​​땀좀 식히고 나와서다시 임진각 둘러보기여기 생각보다 꽤 볼게 많더라.​포비 앞에 있는 건물 몇몇 식당과 기념품점꼭대기엔 전망대가 있다. 망배단 카메라가 좋긴 좋네요 놀이기구들도 있고 (평화랜드) 저 다리를 넘어가면 도라산 평화공원 공사중   통일연못 통일을 염원하는.... 경의선장단역 증기기관차  보다 가까운 개성   의미있었던 소중한 시간 임진각 고양이로 마무리~ 포비 DMZ경기도 파주시 문산읍 임진각로 177 임진각관광지경기도 파주시 문산읍 마정리 1325-5  ​​​​ ​파주 여행, DMZ 투어 후기 (도라전망대, 제3땅굴, 도라산역) 2019.05파주 여행, DMZ 투어 후기 (도라전망대, 제3땅굴, 도라산역, 임진각역) DMZ Train 안보관광파주 DMZ 투어 가는 날 문산에서 1박 후, 도라산행 기차를 타기위해 문산역으로 고고~ 문산 -> 도라...m.blog.naver.com ​ 
봄 봄 봄♡ ♡ ♡ 봄이 왔구나~~^^♡싶었던 지난주말~~!!다들 나들이 나갔다 오셨나요???원래도 집에 가만히 못있으나..^^;;날씨가 좋으니 꼭 반드시 필히 무조건 나가야하는 주말이었어요~~ㅎㅎㅎ<오늘의 계획>지난해 늦가을  핫딜로 구매한 인디언텐트(시에라  마운틴  타프)를 처음으로  펴보고 간단히 라면 끓여먹고 쉬다가 오기~!굉장히 쉬워보이는 이 계획이 사실 넘 어려운 일이더라구요~~^^;;;왜냐면 취사가능과 텐트설치가 동시에 가능한 공원이 없더라구요..ㅠ ㅠ(진정 캠핑장밖에 없는건가?ㅠ ㅠ간단모드 당일치기로 갈수있는곳이면 좋겠는데..;;)혹시 아시는분 계시면 꼭 덧글주셔요~~~^^결국 1차(?)는 취사만 가능한 곳으로!!!고양시에서 유일하게 취사가 가능한 생태자연공원인 대화동"자연학습공원"으로 갔어요^^이것도 유일한 곳이라서 아침일찍 가야 자리잡을수 있다고 하더라구요~!다른분 블로그에선 700-800명 수용가능한 공원이라고 봤는데...실제 가보니 70-80명정도 (그것도 바글바글하게) 수용가능한 굉장히 작은 공원이었어요..ㅠ ㅠ아무래도 잘못본듯..;;게다가메인장소(취사가능한곳)엔 이미 야유회 오신듯한 단체분들이 마이크까지 붙잡고 시끌시끌한 분위기..ㅠ ㅠ라면만 끓여먹고 텐트설치가능한 곳으로 옮기려던 계획이었는뎅~~;;이것도 못하는건가?하던 찰라...초이님이  주차장 왼편으로 홀로 떨어져있는 정자를 발견하고..공원관리과에 전화걸어서..정자에서 취사해도 되는지 여쭙고 허락 받고  라면&우동 먹고 왔어요~~!!우리(?)정자에서 바라본 풍경이예요~~^^ㅋ딱 사진만 보면 매우 좋아보이지만..이게 거의 다라고 보셔도 될듯한..;;;;;아들은 봄햇살받으며 왔다갔다 산책 즐기는동안초이님 열심히 우동&라면을 끓이시고 누군가(?)는 먹고 또 먹고..ㅋㅋㅋㅋ엄청나게 맛있었던 라면과 우동 사진은 순식간에 흡입하느라 사진이 없네요~^^;;;정말 라면은 야외에서 먹는게 진짜진짜 맛있다는♡♡ㅋㅋㅋㅋ너굴탕면(너구리+안성탕면) 환상의 조합과 라면맛있게 잘끓이시는 우리 초이님의 솜씨로 세상에서 젤 맛있는 라면 탄생이었는데 사진이 읍네요..ㅠ ㅠ맛있는 우동한그릇 든든하게 먹은 울아들은 그옆 놀이터에서 한참을 신나게 놀고~흔들흔들 외나무다리도 혼자 씩씩하게 건너더라구요!!!우리아들 정말 용감해^^♡(어른들은 봄햇살받으며 소화시키고....라는 표현이 더 나은듯한^^;;)참 음식물 쓰레기는 집으로 가져가셔야해요~~화장실에서 설겆이도 안된다고해서 물티슈 설겆이에 바리바리 음식물찌꺼기들도 비닐봉지에 싸서 가져왔답니다^^2차(?)로 텐트설치가능 지역으로 이동했어요~~!임진각으로 go go~~~이제야 세상 빛을 보게되는 우리의 인디언 텐트♡정확한 명칭은 SIERRA MOUNTAIN Guide Tarp베란다 상자속에 고이고이 있었던...늘 이것을 펴게 될 봄날을 기다리고 있었는뎅오늘이 바로 그날이네요^^♡뚝딱!1분만에 가뿐히 설치하고 쉬고 있는 우리아들이예요~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ농담이구요~초이님 혼자서 10분안에 칠정도였어요!간단하고  쉽다며 대만족 하신 초이님^^햇빛을 받아 더 더 눈에띄고 이쁜 우리집^^♡노랑 노랑 이쁜 노랑♡♡비싸다고 살땐 엄청 구박(?)했는데..막상 사고나면 젤 좋아하는건 나???ㅋㅋㅋㅋㅋ초이님 설명에 의하면 이것은 타프쉘터의 일종(통 무슨말인지..;;제눈엔 그냥 노랑 인디언텐트인뎅~;;)이고 여름에 부엌,거실용도로 쓰려고  구입한 제품이래요.그래서 야침도 추가구매해야하고텐트처럼 쓰려면 바닥방수포도 사야하고우리가 보유중인 의자랑은 안어울리니 로우 체어도 사야하고주저리주저리주저리..;;;;;;;;그래서 또...위시 리스트중 일단 로우 체어만 먼저 구입했어요^^;사진에 있는  "로고스 로우 체어"롯데빅마켓에서 무언가에 홀리듯 사게된..^^;;(사건의 전말: 본인이 사려고 생각한 체어보다 엄청  착한가격이라며....그자리에서 바로 인터넷 최저가 검색 보여주고....너무 갖고 싶은 눈빛연기... 그 말과 그 눈빛에 흔들려서 바로 삽시다!맞장구~~ㅋㅋ)이런식이라면..조만간 다  사게 되겠죠??^^;;;캠핑의 세계 넘 좋은데..;;돈이 끝도없이 들어가는 세계네요..;;;ㅠ ㅠ시에라 마운틴   타프...걍 편하게 인디언 텐트로~^^;;인디언 텐트에 우리세가족,친구네 네가족 요렇게 어른 넷,아이 셋이 옹기종기 앉아 빵과 음료를 나눠먹으며 도란도란 있으니 넘 아늑하고 좋더라구요^^♡특히 아이들이 너무 좋아했어요~♡바람이 완전히 차단되고  햇빛만 들어오니 따뜻하고~~정말 야침이 있다면 달콤한 낮잠도 즐길수 있겠더라구요^^열심히 뛰놀며 신난 울 아들^^♡역시 아이들은 자연속에서 뛰놀며 자라야 한다는..ㅎㅎㅎ그래서 캠핑을 시작하게 된것이기도 하구요~!아니..이런 좋은곳이 있었다니~!우린 주차장 바로옆만 보고 그쪽만 텐트가능지역인줄 알았는뎅~바람의 언덕쪽으로 이렇게 우리가 그토록 원하던 view가 있더라구요..ㅠ ㅠ이미 우린 자리잡았으니..담엔 이곳에 자리잡기로...!캠핑이야기는 5월이후에나 올릴수 있을지 알았는데 3월부터 올리게 되었네요~~ㅎㅎㅎ이렇게 따뜻한 봄날이 계속 주말마다 찾아오면 좋겠네요~^^이상!시에라 마운틴  타프 이용후기와 우리 봄나들이 포스팅이었어요^^결론:시에라 마운틴  타프 사길 잘했다.ㅋㅋ그에 맞춘 로고스 로우체어도~ㅋㅋ
  여행을 위해 야심차게(?) 준비한 16GB 메모리카드! 보이는 곳마다 미친듯이 눌러주겠어,란 생각이었는데이런 된장! 배터리충전기를 안 가져갔다는 게 함정-_-그나마 여분의 배터리가 하나 더 있었으니 망정이지~ 결국 메모리카드 반에 반에 반도 못 채우고 왔네 흐미            부산서 댄항공 타고 1시간도 채 안 걸려서 도착한 하카타공항 그리고 하카타역 일본은 7번째, 그중 규슈는 3번째라 공항샷 따위는 이제 가볍게 패스,는 아니고배터리를 아껴야 해서 꼭꼭 필요한 것들만 찍었다. 필카찍는 심정으로다가 T_T 근데 집에 와서 사진을 보니 읭?? 뭔 쓸데없는 사진들을 이리 많이 찍은겨..??           암튼 일본에서의 일정은첫날-입국 앤 후쿠오카, 둘째날-나가사키, 셋째날-후쿠오카 앤 귀국 후쿠오카 뿐 만이 아니라 유후인, 하우스텐보스, 벳푸는 다 돌아 봐서가까운 곳으로 갈만한 데가 없나 고른 게 바로 짬뽕의 도시 나가사키!하루동안에 돌아본 곳이지만 좋은 기억만 남아 나가사키 여행기부터둘째날 아침 일찍 하카타역을 찾아 에끼밴 하나 겟해서 JR에 올랐다.            근데 인간적으로 기차값 느무 비싸ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ일본 이것들아 늬들은 교통비 걷어 나라살림하냐; 일본에 있는 동안 늑장부리다가 택시 여러번 탔다.돈 좀 아껴 보겠다고 비즈니스급 호텔에 묵었는데결론적으로 교통비때문에 돈은 더 썼다는 거ㄷㄷ;           그래도 일본기차는 요 도시락 까묵는 재미가 쏠쏠하다.에끼밴 가게에서 가을 분위기 나는 도시락을 골랐는데..           도시락을 깠더니만 이지랄ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ시간 맞춰 탄다고 욜라게 뛰었더니 얘도 같이 뛰었네;           쨌던 이 도시락의 뽀인트는 바로 요 단풍잎 결국 나는 도시락을 비빔밥으로 먹었다 T_T다 섞여버려 내맛도 아니고 니맛도 아니고;             니맛도 내맛도 아니라 했지만 깨끗하게 다 비우고간식파는 언니야가 보이길래 코휘하나 사서 드링킹 신드롬은 혼자서도 이렇게 야무지게 잘 챙겨 묵어~            지난 훗카이도 여행 때 폰을 분실하는 바람에 현재 신드롬은 폴더폰 유져삼성애니콜을 쓰고 계신다 으하하; 아이폰5는 대체 언제 출시되는 거야? 암튼 서치할 게 필요해서 아이패드를 가져 왔는데 나가사키 어플이 땋~다운받아서 부랴부랴 나가사키 공부하려 했으나.. 10분만에 딥슬립-_-           2시간을 내리 잤더니 나가사키 도착 기차안에서 해드뱅잉하면서 졸아도못 내릴까 걱정된다면 그런 걱정 뚝!나가사키가 종착역이니까ㅋㅋㅋㅋ 만약 중간 역에서 내리는 경우라면미리 알람을 맞춰놓고 자기도 한다. 접때 한번은 알람소리 못 듣고 계속 자빠져 자다가종점까지 가서 오만 겁 다 먹었던 적도 있었..☞☜           안내소에 가서 1Day 트램티켓을 구입하고 본격적인 나가사키 여행 시작 기차에서 나가사키 공부는 안 하고 잠만 자서 어떻게 다닐까 걱정했는데공부는 무슨~ 트램티켓을 펼치면 깨알같이 관광지들이 다 적혀 있구만 :) 나가사키 여행은 이거 한장이면 오케이 장땡! 편히 쉽게 잘 다닐 수 있다.           추억돋는 트램타고 나가사키 관광 시자악~           나가사키.. 한국인에게 익숙한 지명이어서 꽤 큰 도시인 줄 알았는데막상 와보니 자그마한 소도시 느낌! 조용하고 차분해서 조으다 조아 :)            트램을 타고 처음으로 찾아간 곳은 원폭 낙하 중심지이다. 나가사키는 히로시마에 이어 일본에서 두번째로 원자폭탄을 맞았던 곳,그리고 앞으로 다시는 그런 일이 없게 마지막 원폭지점으로 남아야 할 곳           규슈는 우리나라보다 저위도지역이라서 훨씬 따뜻하다.한낮에는 반팔만 입고도 돌아 다닐 수 있을 정도의 날씨 한국날씨 생각하고 겹겹이 껴입고 갔다가 쪄죽을 뻔-_-          입구에 들어서면 우측으로 보이는 동상이다. 밑에 쓰인 1945년 8월 9일 오전 11시 2분이 바로B29가 떨어뜨린 원자폭탄이 폭발하던 시간이었다.  이때 한국인도 1만명 정도가 사망했다고..            이 비석이 세워진 곳 상공에서 원폭이 터졌다. 견학중이었던 일본인들 모두가 엄숙한 분위기내 나라 일은 아니다만 나도 같이 엄숙해졌다. 주는 거 없이 괜히 미운 일본이지만 안 됐네잉일본 자주 간다고 좋아할 거란 오해는 마셔들~제일 가깝고 싼 맛에 가는 거니까ㅋㅋㅋㅋㅋ 싼 여행지만 골라 다니는 신드롬은 일본 7번,중국 4번, 홍콩 4번, 태국3번 등 주로 아시아;           일어는 여전히 무리데스, 영어로 간략하게 읽어보면서 야 이것들아 이곳을 찾는 한국관광객이 얼마나 많은데한국어로도 같이 번역 좀 해 놔라! 매너가 왜 그러니??           그리고 다음으로 찾아간 곳은 근처의 평화공원 전쟁의 역사를 두 번 다시 반복하지 않겠다는 맹세와세계 평화를 기원하는 마음을 담아 만든 공원이랜다.           입구에서 만나 무지개 +_+나가사키 여행빨이 좀 있다?             한적한적~ 나가사키에서 한국인들은 거의 못 만났다.2시간거리 후쿠오카만 가더라도 한국인들이 천지인데 그나저나 날씨 한번 작살이구나! 일본에서 쭉 이랬다.           그들에겐 의미있을 그러나 난 별 관심없는 조형물들을 지나면           이곳의 뽀인트 평화 기념상이 보인다. 하늘을 향한 오른손은 전쟁의 위협을,수평으로 뻗은 왼손은 평화를 의미한다. 밤엔 더 멋있다는데 난 못봤을 뿐이고            이곳과 근방에선 해마다 원폭이 투하된 8월 9일 오전 11시 2분을 기해원폭으로 숨진 7만 5000명의 영혼을 달래는 위령제가 열리기도 한다고           곳곳에 위치한 안내문에는 모든 것이 원폭 투하에 대한 무언의 항의를 담고 있었고또 당시의 참상을 알리면서 세계 평화를 기원하는 것까지는 좋았는데 희생자로서의일본 입장만 주장하는 것 같아서 조금 씁쓸하기도.. 근데 니들 우리한텐 왜 그랬냐!           아오~ 여행포스팅은 처음 한두편 쓸때는 재밌는데그다음부터는 기억도 잘 안 나고 귀찮기도 하고-_- 안 올리면 그만인데 꼭 올리면서 이런다 나ㅋㅋㅋ; 평화공원 후 다음 코스는 나가사키 속 유럽 만나러!유럽은 못 가니까 짝퉁유럽이라도 보러ㅋㅋㅋㅋㅋ         
﻿추운 계절이라도 겨울을 색다르게 만끽할 수 있고 우리나라 분단의 현실을 감각적으로 느낄 수 있는 당일 코스 겨울나들이로 강원도 철원군 생창리 DMZ생태공원을 소개하고 싶네요.​​비무장지대 DMZ이 관광코스로 조성된 곳 중 이곳은 그리 오래 되지 않았는데 홍보가 덜 돼서인지 사람들로 북적이는 관광지와 다르게 호젓한 맛이 있고요. 아무때나 들어갈 수 있는 곳이 아니고 사전예약이 필수라서 그렇기도 한가봐요.​네이버나 다음 검색창에 DMZ생태평화공원을 입력하면 안내 웹사이트가 나오니 참조해보세요. 예약문의를 전화 033 458 3633으로 하셔서 신청하심 되는데요. 당일 오전 10시와 오후 2시 하루 두차례 관광와 군인 한분을 동석해서 투어가 진행된답니다. 군인이 동석하는 이유는 관광객들이 군사시설이나 북한 쪽의 촬영금지 구역을 휴대폰과 카메라로 촬영하는 것을 방지하기 위해서인 것 같아요. 관광코스마다 차에서 내려 의 이야기를 듣고 감상하면서 촬영을 하는데 이때마다 촬영할 방향에 대해 안내해주더군요.​그런데 동석한 군인과도 이런저런 이야기를 나누면서 몰랐던 다양한 이야기들을 들을 수 있어 그또한 재미가 있었답니다. 인근 부대 소속의 삼십대인 듯한데 처음엔 무뚝뚝해 보였지만 궁금한 것들을 질문하니 간결하면서도 새로운 재미있는 이야기들을 들려주네요. 군인들이 이곳을 부르는 별칭 철베리아, 남북 협의로 초소를 허물던 상황 등등. ​이곳 비무장지대 관광의 압도적 포인트는 뭐니뭐니 해도 훼손되지 않은 자연풍광이 겨울 추위 속에서 빚어낸 신비로운 겨울왕국의 비경들이에요. 흐르는 맑은 하천물이 북한에서 발원해오는 모습이라든가 자유롭게 남북을 오가는 철새들을 보며 기존 관광지와 다른 애잔한 감동을 받기도 합니다. ​곳곳에 지뢰에 주의하라는 표지판이 있고 경계를 서던 군인들의 관관차량 확인 검문도 잠시 받게 되는 순간순간은 분단국가의 국민으로 살아가는 우리를 새삼 자각시키네요.​​관광코스는 제1 십자탑 탐방코스와 제2 용양보 탐방로인데 넉넉히 세시간 이내 모두 볼 수 있어요. 십자탑은 우리나라 대형교회에서 설치한 철탑에 성탄절마다 트리장식을 해 대북홍보용으로 전시를 하던 곳인데요. 북한 쪽에서도 볼 수 있게 탑 규모가 상당히 큽니다. 이곳까지는 오르막 짧은 등산을 하게 되지만 대부분 계단이어서 아이들도 어려움없이 오를 수 있어요.​철탑 주변에는 얼마 전 철거한 남한 초소 자리도 볼 수 있고 휴전선 인근 북한지역과 북한군 움직임도 가깝게 볼 수 있는 망원경이 설치된 전망대들도 마련되어 있어요.​용양보 코스는 북한과의 경계지역에 보를 세워 장마철 홍수 대비 수위 조절도 하는 곳과 그 주변의 탐방인데요. 상고대가 핀 멋진 설경, 북에서 흘러오는 맑은 하천, 작은 댐의 철책 구조물 등 새로운 볼거리를 감상할 수 있어요. 가 이야기를 열심히 들려줍니다. 이  분이나 차량 운전을 하는 분들은 이곳 철원이 고향이거나 3세대인 분들로 이곳에 대한 애정과 자부심이 느껴지는데요. 형식적인 업무대응이 아닌 진심어린 안내와 좋은 기운을 느낄 수 있는 분들이네요. 본인들도 늘 오는 곳에서 발견하는 아름다움에 또 감탄하고 짬짬 휴대폰 촬영도 하는 모습들...​관광코스 외에도 최전방 농촌마을인 생창리란 곳을 둘러보거나 곳곳에 군대 경계병들의 모습도 볼 수 있어 색다른 느낌을 받게 된답니다. 휴전선에 의해 생긴 민간인통제구역이라 자유롭게 다닐 수 없지만 고향을 지켜가는 마을 노인들과 후손들이 우리가 인식하지 못하는 곳에서 살아가는 민통선마을이라 웬지 숙연함이.. ​이곳 천연기념물인 두루미와 청둥오리 같은 철새들을 마을 입구에서부터 원없이 볼 수 있어요. 이곳 철원군 비무장지대가 두루미, 재두루미, 독수리 등 철새들의 겨울나기 지역이라고 하니까요. 가까이서 떼를 지어 날아가는 철새들의 군무와 그 울음소리들을 듣는 것은 황홀한 순간들이네요.​강원도 철원군 생창리 DMZ생태평화공원 투어 시작을 위해서는 방문자센터 사무실에 먼저 들러서 입장료 지불하고 안내를 받으면 되고요. 자가차량이나 이곳 차량지원도 받을 수 있어요. 방문자센터 옆에는 6.25전쟁 후 생긴 휴전선에 의해 북한 영토로 편입된 김화마을에 대한 전시관도 마련되어 있습니다. 일제강점기에 철도가 건설되고 번화했던 마을이 이후 쇠퇴하고 휴전선이 생기면서 사라지게 된 김화마을에 대한 사진과 영상, 마을모형들이 전시되어 있어요.​추운 겨울 실내보다 이색적인 볼거리와 의미를 찾을 수 있는 철원군 생창리 DMZ생태공원은 가족나들이나 조용한곳을 찾는 연인들에게도 당일 나들이로 좋을 듯해요! ​​ 
뇨코도를 지나서 다시 버스 정류장으로 향할려면 평화의 공원을 지나가야해요심즈에서 똑같게 만들어 보고싶은 주택을 지나공원으로 향하는 표지판을 따라가다보면 평화의 동상을 만날 수 있어요우왓!일본관광북에서 자주 볼수있던 풍경을 드디어 만났습니다.그동안 정말 와보고 싶었던 곳인데드디어 와보는군요정식 명칭은 평화기원상인데요오른손은 원폭의 위협을 왼손은 평화를 오른쪽 다리는 원폭투하 직후 정적의 나가사키를 왼쪽 다리는 그속에서 지켜낸 생명을 의미한다고 해요지긋이 감은 눈은 원폭희생자의 명복을 빌고 있는 모습이라고 해요생각보다 사람도 많고 특히 어르신들이 쉬러 많이 오는 공원인가봐요느낌이 마치 우리동네 유엔공원과 비슷한 느낌이예요원폭이 터질때 피폭된 사람들이 갈증을 엄청나게 느꼈다고 해요3000도에 가까운 열이기 때문에 사람들은 물을 찾아서 고통스러운 갈증에 괴로워 했다고 해요원폭이 터질때 검은 버섯구름와 수증기들이 하늘로 올라가서 검은 비가 내렸다고 합니다.분수대나 우물에는 기름같은게 떠있었구요극심한 갈증에 고통스러워 하던 사람들은 그 검은 물를 먹기 시작했는데 그것때문에 피폭이 더 심해지거나 목숨을 잃었다고 해요그래서 평화의 공원에는 그 사람들을 위로하기위해 평화의 샘이 있답니다. 꼭 내직장 앞에 있었으면 좋을듯한 에스컬레이터를 타고 다시 버스정류장으로 향합니다.​
2012. 01. 25 (수)  나가사키에서의 아침이 밝았다.1층에서 배를 든든히 채우고 체크아웃을 했다. 물론 짐은 프론트에 맡기고 오늘의 일정 시작. 아침먹을땐 눈이 왔었는데 나가려니 눈이 그쳐있다. 오호~~ 오늘은 숙박플랜에 포함되어있던 전차 1일 승차권을 사용할 예정!  먼저 원폭기념관과 평화의 공원을 향해서 출발했다.  전차를 타고 꽤 가야한다. 약 20분 이동했을까..  마츠야마 마치 역에서 내리면 평화의 공원 이정표가 있다. 방향대로 나가면 다음의 사거리가 나타난다. 사거리에서 길건너 오른쪽으로 가면 원폭기념관이 나오고 왼쪽으로 가면 계단이 나오는데 계단따라 올라가면 평황의 공원이 나온다. 우리는 먼저 원폭기념관으로 향했다.이곳은 원폭이 떨어졌던 그 지점이다.  이른 아침이라 공원은 한산했다. 학생들이 견학을 왔는지 의 안내에 따라 이곳 저곳을 보며설명을 듣고 있었다.  가 무어라 설명하는지 너무 궁금했지만 일본어를 몰라서 -_- 과연 일본이 일으킨 전쟁에 관한 얘기도 했을까..  자신들이 피해자라고만 얘기했을까..정말 궁금했다.이제 평화의 공원으로 간다.  계단만 올라가면 되는 것을 처음에 길을 몰라 좀 돌아돌아 찾아갔다.많이 보던 이 분이 계신다 ㅋ 그리고 옆에는 설명이 적혀있다. '세계영구평화'  진정으로 바라는 바이다.. 정작 자신들이 원인 제공했다는...  지나날의 자신들의 과오를 되풀이 해서 안된다는 얘기는 없다.....이 곳.. 굉장히 씁쓸하다..원폭피해의 안타까움보다는 자신들의 잘못을 모르는 이들에 대한 화가 먼저 났다.맘에 들지 않는 곳이다. 나에겐..      날씨까지 우중충하니...  빗방울인지 눈인지 떨어지기까지 ㅠㅠ  눈이 점점 많이 내리기 시작해서 얼릉 공원을 빠져나와 전차를 타러 갔다.차이나 타운으로 갈 건데.. 아 걱정이네 우산도 안가지고 나왔는데...... 
여행의 둘째날 첫날의 아픔은 어이 없이 지나가더군여 사실 첫날 밤을 한숨도 못자서 컨디션이 완전 메롱 오래된 호텔이라 방음에 문제가 있을 것을 어느정도 생각은 했지만.... 옆방에 같은 패키지 일행인 할아버지, 할머니 부부가 묵으셨는데  밤에 부부싸움과 티비소리로 생긴거와 다른 후니 민감해서 한숨도 못자겠더라구여 각설하구 아침은 뷔페식으로 사진은 없지만 매번 느끼지만 일본 호텔들의 일본식 아침식사는 한국인들에게도 잘 맞는듯해여 호텔에서 바라본 나가사키 항 나가사키는 작은 언덕들로 이루어진 도시인데  후니가 묵은 호텔도 언덕위에 위치 야경이 멋있더라구여 아침에도 이렇듯 멋진 모습을 오래되 시설이 좀 그렇지 전망하나는....나가사키의 유명한 중화거리 일명 차이나 타운인 거죠 나가사키가 항구이다 보니 옛부터 여러나라 사람들이 들어와 마을을 형성  특히 이 곳 차이나 타운은 나가사키 짬뽕으로 더욱 유명하더라구여 여행을 끝내고 생각하니 이곳 차이나 타운에 있는 상점들이 가격이 가장 저렴했더라구여 물론 후니도 항상 사는 휴족시대와 동전파스를 구입했지만 식재료나 공산품도 이곳이 가장 저렴했어여 중간에 커다란 마트가 있어여 3층짜리 마트 혹 여행시 이곳에 오시면 쇼핑은 이곳에서 하는 것이 저렴하게 하는 방법일듯 해여평화의 공원 나가사키에 원폭이 떨어진 형무소 자리에 이렇듯 공원을 만들었어여 저 뒤의 동상이 가리키는 자리가 원폭이 떨어진 자리  말로는 조종사의 실수로 군수 공장에 떨어져야 할 원폭이 형무소에 떨어졌다고 하더라구여나가사키 시내 곳곳에 있는 간판 문명당 일명 분메이도  일본 나가사키의 유명한 카스테라를 만든 곳 항구에 들어온 여러나라 중 스페인과 포르투칼에 의해 전파된 가스테라를 만든곳 평화의 공원 옆에 본점이 있어서 후니도 고고 맛은 그냥 카스테라 가격이 만만하지 않던데 맛은 우리나라 카스테라와 똑같은 오히려 더 단 그냥 경험삼아 먹어볼만한... 이곳 평화의 공원과 박물관 나가사키 곳곳에  오색실 같은것이 많이 보이는데여 사실 저 오색은 학을 접어 줄줄이 이은 것으로 평화의 염원을 담은 것이라고 하지만 너무 많아서 무섭기 까지 하더라구여 이것도 모두 학 후니가 어렸을 때 소문의로 돌던 학을 천마리 접으면 소원이 이루어진다는... 그 소문의 유래가 이곳 나가사키의 원폭 피해자 어린이가 학은 999마리 접고 백혈병으로 사망한데서 유래된 것이라는 믿거나 말거나 통신...그디어 점심에 나가사키 짬뽕을 먹어보기로  후기가 먹을곳은 '용연' 일명 용잔치집 그런데 느낌이 쒜 하더라구여 단체 관광객들만 가는 현지인은 절대 가지않는 그런 음식점....  일단 기본으로 나오는 계란탕 무난한 한국에서 먹던 맛 버섯, 양파, 실 곤약이 들어간  닭육수 베이스인듯그나마 잴 맛나던 생선튀김 생긴것은 꿔바로우인데 안의 내용물이 생선으로 담백한  소스도 딱 탕슉소스 정체불명의 커리 닭고기와 야채를 커리소스에 볶은 하지만 후니가 알고있는 우리나라도 일본 커리도 아닌  원산지 불명의 커리생선튀김 안에 흰살 생선이 들어가 있어여 튀김옷도 찹살가루가 들어가 쫀득쫀득 그나마 젤 먹을만한 단체로 먹는 것이라 전체샷 실종 어찌 되었건 가장 궁금했던 나가사키 짬뽕 우리나라에 라면으로 출시되어 더욱 유명해진 하지만 맛은 후니가 알던 그맛이 아닌 후니가 한국에서 먹었던 것이 잘못된 것인지 이곳이 이상한 것인지... 일단 맛은 담백 달달 여러가지 해산물과 야채 심지어 스위트콘이 들어가 달달하기 까지 육수는 얼큰과는 거리가 먼 담백느끼..... 맛만 보고 패스 결국  밥에 계란국  생선까스로 점심 해결    이렇듯 나가사키의 일정을 뒤로 하고 후니는 지옥의 운젠으로 이동 패키지가 다 그렇듯 생각없이 다니기는 편하지만  역시 음식이 가장 싫망스러운 짬뽕은 다음에 개인적으로 다시 방문해서 차이나 타운에서 먹는걸로 후일을 기약       
부산 남구 가볼만한 곳 추천!UN기념공원 / 공원칼국수 / 가배향화 완벽 산책 코스! 부산 남구로 여행을 온 사람들에게 추천하는 여행 코스!사실 부산으로 놀러온 사람들이 오는 코스라기보다는나처럼 부산 로컬이 되기 위해 노력하는 사람들을 위한 코스!ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 바로 부산의 역사가 살아 숨쉬는'남구'로 여행을 떠나봅니당! 남구에 가면 꼭 가봐야하는필수 코스 소개합니닷!​ 유엔기념공원부산광역시 남구 유엔평화로 93공원칼국수부산광역시 남구 유엔평화로 110가배향화부산광역시 남구 신선로447번길 9UN조각공원부산광역시 남구 대연동 779-7  먼저 부산 남구의 첫번째 코스는 "UN기념공원"UN평화공원, 유엔공원, UN기념공원 등등 많은 이름으로불리우고 있지만 정식 명칭은 'UN기념공원' 입니다!6.25 전쟁에 참여한 여러국가의 참전용사를 추모하는 곳이에요!공원이라고는 하지만 약간 현충원 느낌이 훨씬 강했어요! ​UN기념공원 주차장 정보!1시간 30분까지는 무료라고 하네요! 꿀팁을 드리자면여기는 1시간 30분 무료, 주차장이 넓은게 장점이고여기서 조금 더 내려가면 UN조각공원이 있어요! 거긴 주차장이좁은 대신 쭉 무료라고 합니다!!!ㅋㅋㅋ ​경건한 마음으로 들어가봅니당..입구에서 직원분이 지키고 계셔요!슬리퍼나 쪼리(?) 같은거 신고 가면 출입제한된다고 들어서신발 신고 들어갔어요!!!  ​UN기념공원 들어가자마자 느낀것은 정말 깨끗하다는것이었어요!아무래도 6.25 전쟁 참전용사를 기리는 곳이기 때문에깨끗하고 엄숙한 분위기가 조성되고 있는것 같더군요!실제로 '정숙'이라는 표지판이 적혀있습니당! ​생각보다 넓었어요! ​이곳은 UN기념공원 들어오자마자 보이는 추모관이에요!안에 들어가면 영상도 시청하고 직원분이 설명도 직접해주십니다! ​조경이 정말.. 예술로 되어 있어요ㅋㅋ깨끗하고 또 깨끗해보였습니다! ​곳곳에 예쁜 꽃들도 많이 심어져 있었어요!산책하기 정말 좋은 공원이에요ㅋㅋ그치만 산책보다는 우리 역사의 아픔이 조금 더 느껴지는그런 곳이었습니다! ​아래 사진은 참전용사 추모비예요!안에 들어갈 수는 없지만 밖에서 살짝 봤는데각 국 참전용사의 이름과 나라, 연도 등이 적혀있었습니다! ​감사하네요 정말제가 태어났던 시대의 일은 아니지만역사는 기억되어야하죠! ​예전에는 여기 잔디밭에 들어갈 수 있었다고 하던데지금은 출입이 금지되고 있어요! ​생각해보니 현충원을 처음 와보네요...에 있었어도 안가본 곳이었는데 왜 이제서야 왔을까조금 후회가 됐어요! ​조경도 조경이지만 곳곳에 심어져있는 나무들이정말 멋졌어요! 잘 가꾸어져 있었습니당ㅋㅋ ​사람들이 그렇게 많지는 않았고 대부분 어르신분들이 많았습니당 ​곳곳에 잘 가꾸어진 나무들ㅋㅋ ​이렇게 도로가 잘 닦여져있어서 아이들 데리고 산책하시는 분들도많았어요! 어딘가에 오리가 있다고 하던데...? ​오리말고 물고기는 봤어요!여기는 '도운트 수로'라는 곳이에요!UN기념공원에서 추모하고 있는 참전용사 중 가장 어린호주의 '도은트(DAUNT)'라는 병사를 추모하기 위해 이름을 지었다고 하네요! ​작은 물고기부터 큰 물고기까지 볼 수 있어요ㅋㅋ ​조경사분들이 정말 나무들 이발을 잘하셨네요..ㅋㅋㅋ ​한바퀴 크게 돌면 1시간정도 걸릴거 같아요! ​UN기념공원 잔디진입 금지! ​이곳은 6.25 전쟁 당시 참전했던 나라와 참전용사 수를 기재해 놓은 판이 있는 곳이에요! ​저기 벽에 참전용사의 이름과 나라가 빼곡히 적혀 있어요! ​감사합니다 정말! ​갑자기 유퀴즈에 출연했던 사진작가 '라미'라는 분이 떠오르네요!라미 작가님은 한국전쟁에 참전하셨던 각국의 용사분들을찾아다니며 사진을 찍어주고 전시회도 열어주는 활동을 하고 계시더라구요! 사진 비용을 지불하려는 참전용사에게 라미작가는 이렇게 말하죠"선생님께서는 69년 전에 이미 지불하셨습니다." ​UN기념공원을 한바퀴 쫙 돌고!다음 코스는 공원칼국수입니다!!!!!!!! 공원칼국수부산광역시 남구 유엔평화로 110 ​아 여기 진짜 찐 맛집이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​공원칼국수 오픈 시간은 오전 10시 50분 이에요!라스트오더는 20시 50분이고요! ​누가 부산 여행와서 칼국수를 먹어..그러니까 로칼들만 찾는 그 유명한 맛집!평일 주말 가리지 않고 웨이팅이 어마어마한 집입니다ㅠㅠ가격은 보통 칼국수 가격보다는 조금 비싸긴해요! ​공원칼국수 주차장은 별도로 없어요!UN기념공원이나 조각공원에 주차하고 오시면 되겠습니다! ​공원칼국수가 유명한 이유 ㅋㅋㅋㅋㅋ바로 이 엄청나게 매운 김치때문인데요ㅋㅋㅋㅋ무김치는 그렇게 맵지는 않은데 배추김치가 정말 매워요! ​아 이 보쌈이 진짜 너무 맛있었어요ㅠㅠ사진에 나온 보쌈은 '대'이고요, 진짜 야들야들했어요!와 칼국수집에 무슨 보쌈이 이렇게 맛있을 일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​메인은 역시 공원칼국수죠!국물이 진짜 시원했어요... 술 안마셨는데 해장되는 느낌?양도 엄청 많았어요! 이게 3인분...진짜 재방문의사 100% 공원칼국수였습니다!!!  ​자자 부산 남구 가볼만한 곳 마지막 세번째 코스는카페 '가배향화' 입니닷! 가배향화부산광역시 남구 신선로447번길 9 해운대구에 있는 곳 말고 남구에 있는 곳이에요!UN기념공원에서 아래로 조금 내려오고UN평화공원 / UN조각공원 쪽 맞은편에 있는 카페예요!여기 특이한 커피 메뉴들이 많고, 커피가 정말~~~~맛있습니다!!!!! 공원칼국수에서 밥 먹고커피는 여기서 한번 드셔보셔요!!!ㅋㅋㅋ 내돈내산 찐 추천맛집입니다!! ​카페에서 맛있는 커피 마시구~UN 평화공원 한바퀴 돌면 부산 남구 여행 끝^_^ ​UN평화공원은 UN기념공원만큼 크진 않지만나무도 많고 그늘도 많아서 사람들이 전부 돗자리 깔고쉬는 그런 공원이에요!ㅋㅋ 무대도 있어서 볼거리도 있더라구요~ ​​자, 이렇게 부산 남구를 한번 돌아보았습니당ㅋㅋUN기념공원 외에도 부산시립박물관, 시민회관?등등 볼거리가 많은 부산 남구!​다음에 다시 와서 새로운 코스로 다녀와봐야겠어요ㅋㅋ감사합니다^_^   #부산 #남구 #여행 #가볼만한곳 #UN기념공원#UN평화공원 #UN조각공원 #주차장#가배향화 #공원칼국수 #로컬 #맛집 #카페#감사합니다 
안녕하세요･ᴥ･여행블로거 브론즈미스앨S2입니다. 이번 포스팅은 태백여행에서 꼭 가봐야할 태백의 중심에 있는 황지연못과태백시 전망이 한눈에 내려다 보이는 황부자며느리공원 입니다.   강원도 태백 가볼만한곳 황지연못(黃地)  황지연못은 태백시내 중심에 있어요!태백역에서 도보로 20분거리로 태백시민들에게 황지연못은 만남의장소입니다.​ ​태백의 중심, 황지연못 해발 680m왠만한 산보다 높은곳에 있는 도시공기 좋고 열대야가 없는 시원한 도시 입니다.​ ​공원내 지켜야할 사항들꼭! 지켜주세요 :D​ ​황지연못 하지 옆쪽에 <문화광광해설사의집>이 있어요.안내가 필요하면 이쪽으로 오시면 됩니다.​ ​연못에 있는 비석인데무엇인지 궁금해서 찍었어요 ㅋㅋ한자공부 중!​ ​낙동강 천삼백리 예서부터 시작되다​ ​​ 황지 못의 전설​황지 3동 시가 중심부에 위치하며 둘레가 100M인 상지  50M인 중지  30M인 하지로 된 3개의 못으로 나뉘며 상지 남측에 깊이를 잴 수 없는 수굴이 있어 수원이 된다. 수량은 가뭄에도 장마에도 변함없는 1일 약 5000톤이 용출되며 수온 또한 상온 15℃를 유지하는 해발 700M 이지역 주민들의 상수도 취수장으로 전국 최적의 오염되지 않은 상수원이다. 고지도를 비롯한 동국여지승람 택리지등 옛문헌에 의하면 낙동강의 발원지로서 옛 신라문화와 가야의 번영을 이룩하며 한민족과 숨결을 함께한 젖줄 1300리 낙동강을 오늘도 쉼없이 흘려 보내는것이다. 또한 동국여지승람에 의하면 "낙동강의 근원으로서 관아에서 제전을 두어 가물때는 기우제를 올렸다"고 기록된 이못엔 다음과 같은 전설이 전해지고 있다.전설에 의하면 이못엔 원래 황씨성을 가진 황씨가의 옛터로서 주인 황씨는 많은 재산에 풍족하게 살았으나 돈에 인색하기 짝이 없는 노랭이였다. 어느봄날 황부자는 외양간에서 쇠똥을 쳐내고 있었는데 옷차림이 남루한 노승이 시주를 청했다. 황부자는 시주하기를 거절했으나 노승은 물러나지 않고 거듭 염불을 외며 시주를 청했다.이에 그만 화가치민 황부자는 쇠똥을 한가래 퍼서 시주바랑에 넣어주며 "이거나 받아가라"고 하였다. 노승은 조금도 노하지 않고 공손히 인사하고 돌아가는데 마침 아기를 업고 방아를 찧던 며느리가 이를보고 부끄러히여겨 시아버지 몰래 자기가 찧은 쌀한바가지를 퍼내어 노승에게 시주해올리며 시아버지의 죄를 용서빌었으나 노승은 며느리에게 말하기를 "이 집은 이미 운이다하였으니 아기를 업고 속히 소승의뒤를 따라오시오 어떠한일이 일어나도 절대 뒤를 돌아보지마시오"고 이러주었다. 이에 며느리는 곧 집을 나서 송이재를 넘어 구사리(지금의 도계읍) 산마루에 이르렀을때 뇌성벽력과 땅이 갈라지는듯한 소리에 깜짝 놀라 노승의 당부를 잊고 '뒤를 돌아보는 순간 그 자리에서 돌이 되어버렸고 황부자의 집은 땅 밑으로 꺼져내려가 간곳없고 집터는 큰 연못으로 변하였다.지금도 삼척군 도계읍 구사리 산마루에는 황지쪽을 뒤돌아보며 아기를 업은채 서있는 돌미륵이있어 보는 이로하여금 가슴을 아프게하며 함께 따라간 강아지도 돌이되어 그 앞에 있다또한 그때 집터는 지금의 상지고 방아간 자리가 중지, 변소터가 하지로 변했다하며 뇌성벽력과 함께 변해버린 연못(집터)에서 유래된 지명이 황지인 것이다.​​  ​이 여인상은 도계읍구사리(미인폭포동쪽2KM지점)능선에 위치한 황씨의 며느리 미륵상을 모방조각하여 태백시 승격10주년 기념하여 옛터 이곳에 세우다서기 1991.7.1​ ​  황지연못 상지(上地)황부자의 집터​황지(黃地)연못은 상지, 중지, 하지 3개의 못으로 나뉜다.상지에는 깊이를 알 수 없는 수굴이 있어 1일 약 5,000톤의 물이 용출되며, 이 물은 황지천을 이루고,낙동강과 합류하여 경상북도, 경상남도 및 부산광역시를 거쳐 남해로 흐른다.'동국여지승림', '대동지지' 등 옛 문헌에 낙동강의 근원지로 기록​되어 있다.​ ​​ ​황부자의 똥바가지와 며느리의 쌀바가지가 있습니다. 똥바가지에 동전을 넣으면 액운을 쫒아내줍니다. 쌀바가지에 동전을 넣으면 행운을 가져다 줍니다. 원하는 바가지에 동전을 던져 넣어보세요.​ ​나도 여기에 던진돈이 꽤 되는데 ㅋ그돈은 다 어디로 갔을까???​황지연못 방문하실때 동전 꼭 챙기세요 :D ​  황지연못 중지(中地)황부자의 방앗간터 ​​ ​​  ​황지여못 중지엔 돌다리도 있어서 이곳으로 건너가도 되요~예전보다 안전하게 돌다리가 만들어져서 좋네요 ㅋ​ ​황지연못은 금연공원 입니다.​  황지연못 하지(下地)황부자의 통시터​ ​아니 얼마나 부자였음 통시터(화장실)이 이만큼이나 커요?ㅋㅋ있는놈들이 더한다고 산골짜기 완전 부자였네요 황부자는 ㅋㅋ​ ​​ ​​ ​내 시각으로 볼때 이 조각상은 물을 형상화 한거 같은데 그렇게 보이시나요??ㅋ#라떼는말이야예전보다 더 좋아진 황지연못!​ ​황지연못은 정비가 잘되어 있어서 깨끗하고 조용하고 좋아요~황지연못 전설과 함께 황지연못 한바퀴 구경하세요 ~​ ​​ ​​ ​산소도시 태백TAEBAEK CITY​황지연못​ ​황지연못 전설스토리텔링 조형물​황지연못에는 예부터 전해져 오는 황부자의 전설이 있다.어느날 '황(黃)'씨 성을 가진 인색하기 짝이 없던 황부자는 하늘의 노여움을 사서 천둥 번개와 함께 집터가 꺼졌다.그 자리가 큰 연못으로 변했고, 그 후 '황지(黃地)로 되었다는 전설이다.​ 황지연못 로드갤러리 황지연못 전설1. 옛날에 욕심이 많고 심술궂은 황부자가 살았습니다.2. 어느 날, 한 노승이 황부자의 집으로 시주를 받으러 찾아 왔습니다.3. 황부자는 시주 대신 쇠똥을 퍼주었습니다. 4. 이것을 본 며느리가 노승에게 시아버지의 잘못을 빌며 쇠똥을 털어주고 쌀 한바가지를 시주하였습니다. 5. 노승은 "이 집의 운이 다하여 곧 큰 변고가 있을 터이니 살려거든 소승을 따라오시오"라고 말하였습니다. 6. 며느리는 노승의 말을 듣고 그를 따라 길을 나섰습니다. 노승은 "절대로 뒤를 돌아봐서는 아니 되오"라고 일러주었습니다.7. 며느리가 도계읍 구사리 산등에 이르렀을 때, 뇌성병력이 치며 황부자의 집이 땅속으로 꺼져 들어갔습니다.8. 천지가 무너지는 듯한 소리에 놀란 며느리를 뒤를 돌아보았고, 황부자는 큰 이무기로 변하였습니다. 9. 절대로 뒤를 돌아보지 말라는 노승의 말을 잊고 뒤돌아본 며느리는 바위로 변하였습니다. 10. 현재, 황부자의 집터는 낙동강 발원지인 황지연못이 되었고, 돌이 된 며느리는 삼척시 도계읍 구사리에 미륵바위로 남아 있습니다. ​​ Previous imageNext image ​​황지연못 중지 다리에서 내려다본 황지천​ ​​ ​낙동강 뱃길따라 1300리​ ​​ ​황지연못에서 물따라 걷다보면 태백 중앙로와 연결됩니다.이곳에 맛집도 많고 황부자며느리공원 도보이동 20분정도 이동합니다. 자차로 이동하셔도 되요~​  ​  태백 문화광장​황지연못 바로 옆에 있는 넓은 광장이곳에서 태백의 많은 행사들이 진행되요.예전에 미스트롯 공연도 여기서 봤어요 ㅋ태백 인근도시 주민들이 많이 모였었죠 ㅋㅋㅋ ​​ ​주말에 무슨 행사를 하는지 배너가 쫙 설치되어 있네요 ㅋ​ ​​  중앙로에 설치된 황부자와 황부자며느리조각상오늘 지나가다가 어? 이건 언제생겼지? 하면서 사진찍었어요 ㅋㅋ​ ​그런데 조각상 눈이 너무 무서버버버 -0-   ​예전부터 있던 건물이 허물어지고 새로운 공간이 만들어졌어요 ㅋ뚝딱뚝딱하더니 황지연못전설을 벽화로 만들었네요 ㅋ​ ​​ ​​황지연못의 역사 ​1935년 (일제시대) 연못 전경​ ​1950년 연못 / 1960년대 연못​ ​1975년 연못​ 사진 출처 : 태백문화원 태백의 어제와 오늘 사진첩​​  태백 가볼만한곳 황부자며느리 공원(태백공원)  ​산소도시태백위치 : 강원도 태백시 황지동 산51-4번지 일원면적 : 41,800m2​시설물현황숲광장 1,100m2  야생화원 3,000m2 허브원 1,400m2 고산테마숲 2,300m2 며느리친정집 600m2 산책로 1.3km​​조성목정황부자며느리공원은 2009년 산림청 도시숲 시범(모델)사업 공모에 선정되어국도비 지원을 받아 훼손된 산림의 자연환경을 복원하고 시민들에게 다양한 야외활동 및 편안한 휴식처 제공을 위해 2013년 조성 되었습니다. ​ ​​ ​황부자 며느리 친정집 우물​황부자 며느리가 시집가기 전 우물가에서 물깃든 모습을 이야기화 했습니다. 예로부터 본적산 기슭에서 샘솟는 물을 먹으면 장수하고 부자가 된다고 합니다.​*우리모두 깨끗하게 사용합시다*​태백시 황지동주민자치위원회​ ​황부자며느리공원 이용안내​우리 이것만은 지켜요​오물 또는 페기물을 버리지 마세요공원 내 음주는 안돼요지정장소 외 야영 이나 취사, 불을 피우시면 안돼요노점상 등 물건을 팔지 마세요오토바이 차량은 진입 불가하오니 타지마세요애완동물 배설물은 수거하고 목줄은 꼭 붙잡고 다니세요유아는 보호자와 동반해요(6세미만)수목이나 공원시설은 내것처럼 아껴주세요​ ​​ ​안전지킴이존Safe Guard Zone​  ​​황부자 며느리 친정집​이곳은 낙동강 1300리의 발원지인 황지연못의 전설에 나오는 황부자 며느리 친정집을 복원한 한국전통의 산촌 너와집입니다.황부자의 셋째 아들과 시집 간 며느리의 친정은 본적산 아래 양지바른 곳에 터를 잡고 화전을 일구고, 산약초등을 캐며 살았다는 전설이 전해 내려오고 있으며, 이러한 건설 내용을 토대로 이곳에서 며느리 친정집을 복원 하였습니다. ​너와집 면접 : 60m2주요 건축자재 : 소나무(적송)​ ​황지연못(황부자 며느리) 전설​옛날 한 노승이 연못의 자리였던 이곳 황주바의 집으로 시주를 받으러 오자, 황부자는 시주 대신 쇠똥을 퍼주었다. 이것을 본 며느리가 놀라서 노승에게 시아버지의 잘못을 빌며 쇠똥을 털어주고 쌀 한 바가지를 시주하자, 노승은 "이 집의 운이 다하여 곧 큰 변고가 있을터이니 살려거든 날 따라 오시오. 전대로 뒤를 돌아보아서는 아니되오." 라고 말했다.송이재를 넘어 지금의 삼척시 도계읍 구사리 산등에 이르렀을때 며느리는 자기 입 쪽에서 잡자기 뇌성벽력이 치며 천지가 무너지는 소리에 노승의 당부를 잊고 그만 뒤를 돌아보았다. 이 때 황부자가 집은 땅 밑으로 꺼져 내려 큰 연못이 되어 버렸고 황부자는 이무기가 되어 연못 속에 살게 되었다. 뒤돌아보던 며느리는 돌이 되어 구사리 산등에 서있는데 미륵바우라 부르고 있으며 흡사 아이를 업은 듯이 보인다. 옆에는 개바우라 하여 집에서 며느리 뒤를 따르던 개가 함께 돌이 되어 있다. ​ ​공원등 점소등시간 안내​황부자며느리공원에 있는 공원등 점소등시간을 알려드리오니 공원 이용에 참고하시기 바랍니다. 일몰 후 ~ 소등 23:00​ ​​ ​황부자며느리친정집에서 바라본 맞은편 산에도 길이 있어요 ㅋ저기도 산책길이겠죠?ㅋㅋ저쪽길은 산길인거 같음 ㅋㅋ ​ ​공원이 깨끗하고 길도 잘되어 있어서 산책하고 운동하기 좋네요​ ​공원 중간에 정자도 있어서 쉬었다 가기 좋네요 ~​ ​여름이면 꽃피고 이쁘겠어요~​ ​​ ​  ​​태백 시내 중앙로에서 본적산 황부자 며느리 친정가는 둘레길​ ​​ ​본적산 황부자 며느리 친정가는 둘레길​A코스 태백역(20분)→황지연못(30분)→ 친정집가는길조각공원(20분)→ 본적산체육공원(20분)→심원사(20분)→태백역 약 2시간 소요​태백 황지연못에서 시작해서 황부자며느리공원까지 구경하면태백시내도 내려다 보고 좋을것 같아요!​ ​황부자황지연못의 전설 욕심쟁이 황부자가 이무기가된 조각상입니다. ​ ​황부자며느리 친정집&화전터 관람도​낙동강 1300리 발원지 황지연못의 전설에 나오는 황부자며느리 친정집&화전터로서,며느리친정집은 본적산 아래 연화봉이 바라 보이는 양지바른 곳에 자리잡고화전을 일구고, 산약초 등을 캐며 살았다고 전해 내려오고 있으며,전설내용을 근거로 옹달샘, 헛간, 곳간, 은동이집, 나무그네, 나무더미, 뒷간, 거름터, 강냉이타래미, 매주틀, 김치광, 무, 감자구덩이 등 그때 그 시절의 생활상을 복원하였습니다. ​ ​연화대사​ ​며느리와 금동이​금동이 입에 저거 금맞죠??황부자 집에서 금을 물고 다녀서 금동이 인가봄 ㅋㅋ​ ​문화예술회관으로 올라가는 계단 ㅋ​ ​공원 입구에서 왼쪽 산길로 올라왔어요~지그재그 왔다갔다 산길입니다 노약자나 보행이 불편하시면 산길은 비추입니다. 공원 길 잘 되어 있는 곳으로 산책하세요~​  ​올라오면서 숨이 차서 멈추고 싶을때 딱! 도착해요 ㅋ이곳에 올라오니 며느리친정집 전망이네요 ​ ​산길로 올라오면 풍차가 있어요~단, 풍차는 움직이지 않는다는 사실 ​ ​​ ​아~ 이곳이 풍차카페군요?하지만 제가 공원에 갔을때는 운영하지 않는군요??커피머신 A/S가 마무리되면 곧 운영한다는군요​ ​ ​이곳에서 내려다 보는 #황부자며느리공원전망대그런데 가운데 딱! 요 나무가 시야를 가리네요 ㅜ쪼금 아쉬운 전망이였습니다.   ​풍차카페 옆에는 테이블과 나무벤치가 있어요 ㅋ공원이 회사랑 가까우면 자주 오고 싶어지는데요??주말에 자주 와서 산책해야겠어요~​ ​지금 현위치에서 안쪽으로 더 올라가면 억새군락지가 보이네요가을에 오면 이쁘겠어요~억새 좋아함 >_<근데 억새군락지 쪽은 왠지 산일꺼 같네요 ㅋㅋ ​풍차카페에서 쭉~ 올라가는 나무 계단이 있고​ ​살짝 내려가면 다른 구경거리가 있어요 ㅋ저는 안쪽으로 좀 더 들어가 보겠습니다. ​ ​ ​태백 벚꽃구경하러 갔었는데제가 갔을때는 벚꽃이 막 피려는 순간이였어요~양지바른 곳은 벌써 만개했구요 ㅋ​  ​이쪽으로 쭉 내려가는 길은 출렁다리 쪽으로 나가는 길이고 오른쪽으로 올라가면 억새군락지네요 ​ ​공원에 마네킹이 있는데 등산복을 입고 있네요 협찬받았나봄 ㅋㅋ​ ​물레방앗간 & 곳간물레가 돌아가지 않는다 ㅋ​ ​​ ​옹달샘​ ​저기 언덕에 소한마리가 보이네요 ㅋ​ ​​ ​​  ​헛간 & 은동이네집​ ​포스팅 앞부분에 소개한 황부자며느리친정집이 보이네요 ㅋ아직 나무들이 많이 자라지 않아서 여름에 걸으면 땡볕이겠네요 ;날씨 좋을때 지금 많이 걸어야겠어요 ㅋ​ ​공원이지만 산을 타고 올라와서 힘들었는데 ㅋ벤치가 있어서 앉아서 경치감상 좀 할까요???​ ​점심시간에 산책할겸 왔다가 의도치 않게 운동을 해버렸네요 ㅋㅋ황부자며느리공원 한바퀴 다 돌아볼라면 시간을 여유있게 잡아야겠어요  ​이곳에 앉으니 맞으편 산에 위령탑이 딱! 보이네요~예전에 학교다닐때 위령탑이 엄청 높게 느껴졌는데황부자며느리공원에서 보니까 체감상 그때같지 않음ㅋ ​태백 벚꽃구경은 황부자며느리공원도 좋네요 ㅋ​ ​황부자 며느리공원 한바퀴 돌고 나오면 문화예술회관 앞!예전에 영화 상영할때 대공연장에서 한번 봤는데 ㅋ빨리 태백에서 영화볼 수 있으면 좋겠어요~​ ​문화예술회관 입구에 있는 벚꽃이 제일 이쁘네요 ㅋ햇볕이 잘드는 자리가 그런가봐요~​ ​태백은 지금 #벗꽃엔딩 ​  ​  ​태백 평화의 소녀상​ ​태백에도 소녀상이 있네요.여기 소녀상이 있는거 오늘 공원 산책하면서 처음 봤어요.  ​ 태백 평화의 소녀상 ​태백 평화의 소녀상은 태백시민과 특히 태백의 청소년이 주도가 되어 건립되었습니다.일본군 ' 위안부' 피해자의 아품, 명예와 인권회복, 그리고 더 나가 평화가 실현되는 마음을 담았습니다.​​ ​나는 일본이 사죄할 때까지 싸울 것이며 절대 죽지 않을 것이다  -이옥선 할머니-​우리 아이들은 평화로운 세상에 살아야 해요 - 길원옥 할머니 -​우리는 일본의 침략 전쟁에 끌려가 성노예로 치욕을 겪은 소녀들의 삶과 아픈 역사를 기억합니다. ​ ​  ​소녀가 들고 있는 나비 한마리​ ​이상 태백여행에서 꼭 가봐야할 곳 황지연못과태백시 전망을 내려다 볼 수 있는 태백공원이였습니다.( ⸝⸝•ᴗ•⸝⸝ )੭⁾⁾ ​  황지연못강원도 태백시 황지연못길 12 황지연못유료주차​황부자며느리공원 (태백공원)강원도 태백시 황지동 산51-4무료주차​ 태백공원강원도 태백시 고원로 247태백시문화예술회관강원도 태백시 고원로 203황지연못강원도 태백시 황지연못길 12 황지연못(문화관광해설사의집)  공감하면 좋아요 ♥ⓒ 2021.BronzeMissL. All Rights Reserved​ ​ 
​​아직 못다한 하동 여행지 스토리가남아 있습니다 마지막 날 울산으로복귀하는 길에 우연히 들린 곳으로14.8km 섬진강 트레킹코스가 있는  하동 송림공원이에요​​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원 ​​1745년에 강바람과 모래바람 피해를 막기위해 심었던 소나무들이 있는하동송림은 천연기념물 445호에요​​ ​​위치가 섬진강변에 있어 평화로운경치까지 보너스로 구경할 수 있어요 강 건너는 지금 시즌에 딱 가볼만한광양이니 참고하세요​​​ ​​솔직히 기대없이 들렸던 곳인데 생각이상으로 좋아서 혼자 알고있긴아까워 이렇게 공유해봐요​​ ​​주차장은 섬진강이 보이는 넓직한공간에 있어요 캠핑카와 카라반 등차량을 이용한 캠핑행위는 금지가되어있으니 참고하세요​​ ​​​여긴 하동 여행지로 계획 없었는데이번에 들려보니 다음번 다시 하동에오게되면 일부러라도 들려야겠다는생각을 하기도했답니다​​ ​​섬진강 트레킹코스는 총14.8km로송림(5.5km)-포구공원(1.2km)-갈대밭(3km)-선소소공원(1.1km)-주교천입구(4km)-수변공원까지에요​​ ​​많은 공원을 다녔지만 방문객들이사용할 수 있는 무균소독실이 있었던곳은 하동 송림공원이 유일했어요:)​​​ ​​사시사철 푸르른 소나무들이 정말가득 있었어요 바닥은 온통 솔잎과솔방울로 가득했답니다​​ ​​피크닉을 즐길 수 있으면 좋겠지만송림이 천연기념물이라서 음식물은반입이 금지되어 있어요당연히 흡연은 불가하다는건 상식!​​ ​​수령이 무려 260년이 된 노송들이제 각자 저마다 다른 모습으로 있어요작은 오솔길도 있어 운치도 좋아요​​ ​​하늘이 가려질만큼 무성히 자라있는소나무들이 뿜어내는 피톤치드가 맑은1등급 공기를 만들어주더군요많은 하동 여행지들이 전부 깨끗하고맑지만 여기는 특히 좋았어요​  ​​송림공원 내에서는 코로나도 솔향에소독되어버리는 것 같은 느낌이에요영상으로 분위기 한번 보세요​​ ​​많은 소나무들 중에 이름이 붙어있는소나무가 있는데 산책을 즐기면 한번찾아보는 것도 재밌을거에요​​ ​​시간이 넉넉했다면 트레킹코스를​조금이라도 걸어보고싶었는데 울산에가야해서 숲에서만 시간을 보냈어요:)​​ ​​아이들이 좋아하는 놀이터도 있어저처럼 가족단위의 방문객도 들려서시간을 보내기 좋습니다피크닉이 안되는게 아쉽긴하지만요​​ ​​그네,시소같은 놀이기구는 없지만 딸은 그저 놀이터라는 이유만으로도아주 만족스러워했답니다아직 한참 놀이터 좋아하는 나이죠:)​​ ​​ 섬진강과 백사장 그리고 송림이하나로 보이는 풍경은 그림이더군요마음의 안정을 취할 수 있는  하동 여행지를 찾는다면 딱입니다​​ ​​대나무로 만든 썬베드도 있는데음악들으면서 낮잠을 즐겨도 왠지꿀잠 잘 것 같았답니다​누워서 정면을 바라보면 섬진강이바로 보이고 위로는 소나무가 하늘을가득채워 힐링이될거에요​​ ​​감성은 살짝 부족하지만 편하게누워서 쉴 수있는 평상도 있었어요섬진강 트레킹코스를 걸어갔다가되돌아와서 누워서 쉬기 딱이죠:)​​ ​​번개를 맞아 부러진 소나무들이 꽤있었는데 버리지 않고 자연 그대로놔둬서 오히려 좋았어요​​ ​​키즈카페 챌린지보다 훨씬 재밌게딸과 시간을 보냈어요몇 백년이 된 소나무라고 생각하니가구라도 만들면 좋겠다는 생각도잠시 스쳐지나갔답니다​​ ​​근래에 무슨 일이 있었던건지 소나무 하나가 쓰러져 있었어요조금 위험해보이기도 했는데 빠른 시일내에 수습해야 될 것 같아요​​ ​​쉼터로 만들어 놓은 하상정에서잠시 앉아 시간을 보내기도 했어요여름에 누워있으면 소나무 그늘과솔바람으로 시원할 것 같습니다:)​​ ​​저승사자 갓을 쓰고 있는 노란색장승도 있던데 쓰러진 소나무로 만든장승이 아닐까 싶었네요​​​ ​​송림공원은 지금은 하동 여행지로 소개했지만 옛날에 궁사들이 활을 쏘고 훈련하는 단련장으로도사용이 되었다고도 하네요​​ ​​바닥이 모래다보니 신발안에 흙이들어가고 흙먼지가 묻었는데 다행히에어건이 있어서 잘 털어냈어요​​ ​​ 소나무 터널이 있는 트레킹코스도​살짝 걸어봤는데 솔내음이 대단했어요시간이 있었다면 반 정도는 갔을텐데아쉽지만 다음을 기약했답니다​​ ​​중간중간 섬진강을 감상하며 잠시쉬어갈 수 있는 벤치들도 있었어요산과 강의 풍경이 심신안정에 좋다는이야기를 실제로 경험했답니다​​ ​​해수욕장 모래사장과는 또 다르게느껴졌던 섬진강 모래사장 모습이에요조개껍질이 엄청 많더군요:)​​ ​​마지막 하동 여행지인 송림공원에서생각이상으로 즐거운 시간 보냈네요걷기 좋아한다면 섬진강 트레킹코스가즐겨보시길 바라면 이만 줄입니다  
안전하고 즐거운 공원여행🎵 <우리동네 공원여행지도>https://m.blog.naver.com/culturetank/222288163025 안전하고 즐거운 공원여행🎵 <우리동네 공원여행지도>문화비축기지에서 월드컵공원, 난지한강공원까지 6개 공원을 여행하는 <우리동네 공원여행 지도>는 ...m.blog.naver.com 따릉이코스가 이렇게 있을줄이야  ​​6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 '따릉이 코스'이다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여, 바람을 가르며 평화의 공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 길이다. ​ 월드컵공원특별시 마포구 상암동 481-6 ​ 특별시 마포구 상암동 1535 난지 한강공원특별시 마포구 상암동 487-257 노을캠핑장특별시 마포구 상암동 478-1 하늘공원특별시 마포구 상암동 481-72 
​​​반갑습니다~^^​펀한 시간 보내고 계신지요?​요즘 일기가 오락가락 가을장맛비로 인해​종잡을 수 없는 날씨지만 기온은 미니​내려가 선선함을 더해주는 날씨가​시원함을 더해주는 시간입니다​오늘은 목포  볼일이 있어  갔었는데​잠시 시간을 내서 평화광장 근처 가까운 ​거리에 위치한 갓바위 공원 들려 힐링 ​시간을 즐기고 왔어요~!  ​목포 갓바위 공원 오늘은 전설에 관한​ 이야기를  잠시 살펴보기로 하고​담아온 사진을 보여 드릴게요~~​ ​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고​소금을 팔아 살아가는 젊은이가 ​있었는데 살림살이는 궁핍하였지만​아버지를 위해서는 어떠한 일도​마다하지 않는 착한 청년이었답니다​ ​아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에​머슴살이로 들어가 열심히 일했으나​주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에​집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 ​이미 식어있었다고 합니다​ ​젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못 한 ​어리석음을 한탄하며 저승에서나마​편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에​모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로​빠뜨리고 말았답니다​ ​불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 ​없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가​죽었는데 훗날 이곳에 두 개의 바위가​솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위​라 하고 작은 바위를 아들 바위라 불렀다​한다​ ​또 한 가지는 부처님과 아라한 (번뇌를 끊고​세상의 위치를 깨달은 성자)이 영산강을​건너 이곳을 지날 대 잠시 쉬던 자리에​쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가​되어 이를 중 바위(스님 바위)라​부른다는 이야기가 전해오고 있다고​합니다​   ​평화광장 근처에 자리하고 있는​갓바위공원 주위에 넓은 주차장 ​잠시 머무를 수 있는 공간 시설이 ​잘 조성되어 있는 곳에서 힐링 시간을​가져보시길요~!​ 시간 될 때면 가끔 가봐도 항상​마음에 새롭게 와 닫는 곳이에요​주소:전남 목포시 용해동 산 86-24  ​ 
일시 : 2010년 9월 25일 14:00~18:00여정 : 프로방스 --> 평화누리공원 멀지 않은 인근이어서인지 오히려 한 번도 가지 못했던 파주 프로방스와 임진각 평화누리공원을 찾았다.어제와 마찬가지로 날씨는 다소 더웠지만 전형적인 쾌청한 가을날씨이다.시원하게 뚫린 자유로를 지나 목적지를 약 800미터 남기고부터 정체가 시작됐다.이때부터 주차까지 40~50분은 걸린 것 같다.이곳은 주말마다 상습정체를 보일 것이 분명했는데, 교차로에서 차선을 위반한 채 끼어드는 얌채족들로 인해 더욱 정체가 심했다.주차권을 받고 차량을 세운 후 프로방스 구경에 나섰다.프로방스는 처음부터 관광을 목적으로 조성된 것은 아니고 한 두채씩 예쁜 상점들이 들어서면서 자연발생적으로 생겼다고 들었다.주차장을 포함해 전체적인 규모는 작았지만 사람들은 북적댔다.여기저기 상술이 눈에 띄고 마치 도때기 시장 같다.그래서일까? 약 1시간가량 있었는데도 머리가 아프고 정신 없다.언뜻 이 정도의 규모라면 동시에 100명을 넘으면 안 되겠다는 생각이든다.  원래 다음 코스로는 헤이리를 가려고 했다.그러나 프로방스에서 진을 뺀 덕분에 계획을 수정했다.좀 편안히 쉴 수 있는 공간인 임진각 평화누리공원으로 정했다.이곳도 사람들이 많기는 마찬가지다.그렇지만 넓은 잔디가 펼쳐져 있고, 사람들도 대부분 편안히 휴식을 취하고 있어서 부산스런 느낌은 없다.약 30~40분 정도 편하게 휴식을 취하고 허기를 채우기 위해 공원을 벗어났다.  
경기도여행 주말 아침 달려간 파주 임진각 평화누리 공원 나들이 (아이폰4 사진)  한손에 들고 찍는 아이폰4의 카메라 기능.아이폰4 카메라가 아이폰3gs보다 한수 위라는건 이미 아실듯.오늘도 역시 한손에 아이폰4를 들고 사진찍기 놀이에 열중~ 가까운 곳에 아니 그닥 가깝진 않지만 막히지 않아 신바람나게 달릴수 있는곳이 바로 임진각공원이다.봄과 가을녁이면 드라이브 삼아 곧잘 달려가던 그곳.날씨가 풀린 주말 아침 나들이, 다시금 출근전 커피한잔을 마시기 위해 차를 몰아 달려가 본다.     59킬로미터의 경기도 여행 집에서 정확히 59킬로가까운 거리는 아니지만 시간은 30분이면 충분하다.가깝진 않지만 가까운 그곳. 나만의 드라이브 코스다.    자유로에 올라타면 그때부터는 신바람 나는 드라이브 시간이다.볼륨은 높이고 선루프를 열고 신바람나게 달려보자.       임진각 평화누리 공원 입장료 2000원 무료!  임진각 평화누리 주차장에 들어가는 경우는 2000원의 주차비를 내야한다.그러나 이른 아침에는 무료라는거. 물론 늦은 밤에도 무료! 신바람나게 60킬로를 달려간후 연비는 16.2km/l연비운전을 했다면 20킬로가 넘었을텐데, 드라이브할때는 연비운전은 생각지 말자.    자판기 커피 300원에 즐기는 주말아침의 여유  드 넓은 주차장에 나홀로 주차를 하면 이제 커피를 마실 타임이다.저 멀리 바람의언덕에 조형물이 보이고, 주차장에는 덜렁 나 혼자 뿐이다.안개 자욱한 평화누리공원 주차장은 날 위해 존재하는듯 평화롭고 고요하기만 하다.     여명이 밝아오면...  저 멀리 태양이 솟아 오르면 이제 다시 출근채비를 해야한다.따뜻한 커피한잔을 즐겼다면 이제 출근 고고고~뜨겁게 타오르는 태양을 바라보며 오랫만에 쾌청한 주말아침 기분좋은 출발을 한다.   임진각 평화누리 공원에서는 인터넷이 무료!  생각지도 않았는데, 평화누리공원 주차장에서는 와이파이가 잡히고 있다.아이폰 사용자라면 무료로 즐길수 있는 인터넷 공간인 셈이다.    아이폰4 사진 결과물은 무죄!  아이폰으로 찍은 사진결과물은 참 마음에 든다.어두운 저녁엔 셔터스피드가 느린탓엔 힘들지만 풍경사진만큼은 일반 디카보다도 편하다. 간단한 나들이에는 사용하기 편한 아이폰4 카메라 이정도면 만족할만한 아이폰4 사진 결과물이 아닐까?믈론 DSLR에 비할바는 아니지만, 일반 디지털카메라 정도급은 되리라 싶다. 오랫만에 떠난 출근전 임진각 주말 아침 나들이그리고 300원으로 즐기는 모닝커피 한잔. 난 그냥 이렇게 소소한 아침이 좋다.번잡스럽지 않은 텅빈거리가 텅빈 주차장이 좋다. 주말이면 휴일이면 차량들로 가득한 주차장이지만 이순간만큼은 모두 내꺼!연인들의 데이트코스로 가족들의 주말나들이 코스로도 좋은 파주평화누리공원.오늘도 나의 커피홀릭은 이곳에서 시작된다.   임진각 국민 관광지는? 임진각과 북한기념관, 각종 기념비 및 통일공원 등으로 이루어진 통일 안보 관광지이다. 1972년 임진각이 세워진 후 조성되기 시작하여 2005년까지 개발될 예정이다. 군사분계선에서 7km 남쪽에 있다. 임진각 안에 있는 경기평화센터는 약 300㎡ 규모로 지하 1층, 지상 3층 건물이다. 지하 1층에는 세계 희귀 패류, 1층에는 북한의 생활필수품과 사진들이 전시되어 있다. 2층에서는 최근의 북한 실상을 담은 비디오를 상영하며, 3층은 전망대이다. 개관시간은 오전 9시부터 오후 6시(동절기는 5시)까지이고 연중 무휴이다. 임진각 본관 건너편에는 1986년 9월 26일 조성된 망배단(望拜壇)이 있다. 매년 명절 때면 실향민들이 이곳에 와서 고향을 향해 절을 하는 곳으로 향로와 망배탑이 있다. 망배단 뒤쪽에는 1953년 건설된 자유의 다리(경기기념물 162)가 놓여 있다. 길이 83m, 너비 4.5∼7m, 높이 8m로 목조와 철조를 혼합하여 만들었다. 1953년 휴전협정 이후에 한국군 포로 1만 2773명이 자유를 찾아 귀환한 다리라고 해서 ‘자유의 다리’라는 이름이 붙었다. 통일로와 자유로를 통하면 에서 교통도 편리해 매년 200만 명 이상의 관광객이 찾는다  파주 평화누리 공원 임진각국민관광지 내에는 바람의언덕이 있는 평화누리공원이 조성되어져 있다. 평화누리공원보다는 바람의 언덕, 바람개비 도는 언덕으로 더 많이 알려진 평화누리공원은 경기도에서 직접 운영하는 인공연못위에 카페 안녕이 있어 이곳에서 커피한잔을 마시기에 적당하다.바람의 언덕 한쪽에는 야외무대가 준비되어져 있고, 이곳에서 영화상영 또는 공연이 펼쳐지기도 한다.         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  ﻿의 낭만 데이트 코스 . 하늘공원에서 한해의 지는해를 바라보다. ﻿  상암월드컵경기장, 그 곳에 위치하고 있는 월드컵공원은 평화의 공원과 하늘공원, 노을공원, 난지천공원으로 이루어져 있다. 이들 모두 이름난 데이트 코스. 그러나 솔로라고 넘겨보지 말 것! 각종 출사에서부터 나들이를 즐기고자 하는 이들이라면 누구라도 환영한다.     월드컵 공원은 아름다운 섬 난지도 80여만평에 1978년부터 1993년까지 15년간 시 쓰레기 약 9,200만톤을 매립하여 버려졌던 땅에 환경공원을 조성한 곳이다. 예전에 이곳이 쓰레기로 가득 찬 곳이 맞나 의심이 들 정도로 지금은 너무나도 잘 보존된 모습이다. 이중에서 노을공원은 일몰을, 하늘공원은 일출을 감상하기에 최고의 장소라고. 마침 2011년의 첫 해를 맞이하기 위한 준비가 한창이었다. 마지막 날임에도 추운날씨로 인해 하늘공원은 그 어느때 보다 한적했다. 그리고 무엇보다 바람이 참 차가웠다. 일몰시각은 5시 30분경이었는데 4시가 조금 지나 올라가니 해가 어느새 하늘 중간에서 이번 해를 떠나보낼 준비를 하고 있었다.    하늘공원은 특히 억새로도 유명한 곳이다. 이는 하늘공원의 특징이 광활한 초지가 펼쳐져 있다는 것과도 관련되어 있다. 높은 키 초지 북쪽에는 억새와 띠를 심어 바람에 흔들리는 억새풀 속에서 시민들이 자연을 느낄 수 있도록 했고, 낮은 키 초지에는 자생종과 토끼풀 같은 귀화종을 합하여 심었다고 한다. 때문에 가을에 개최되는 억새축제에 가면 한없이 펼쳐진 억새풀들의 광경에 감상에 젖을 수도 있다.   한해를 보낸다는 것이 왜 이렇게 아쉬운 일이 되어버렸는지 모르겠지만, 그래서 그 마지막날이 더 의미있어진 것 같다는 생각이 들었다. 때문에 시끄러운 분위기가 아닌 약간은 한적하고 조용한 장소에서 잠시나마 생각을 정리하고 싶었는데 하늘공원은 이를 위한 최고의 여행지였다. 에 이렇게 적막한 곳을 찾기도 쉽지는 않은 것 같다. 물론 이는 전전날의 폭설의 여파겠지만 말이다. 따듯한 커피한잔을 들고 천천히 돌아본다면 마음이 한결 가벼워지는 것을 경험할 것이다. 하늘공원지도-   대중교통이용, 가는길.  월드컵공원홈페이지- http://worldcuppark.seoul.go.krTel: 02-300-5200시 마포구 월드컵로 243-60. 
프레이시넷 국립공원 여행: 허니문 베이, 슬리피 베이2016년 2월 11일콜스베이 허니문 베이의 주차장허니문 베이는 프레이시넷 롯지 부근에 있다​한적하고 평화롭고 러블리한...붉은 넓적바위로 이루어진 베이 ​​​커다란 볼거리가 있다기 보다는조용히 산책하기 좋은 해변이다  ​해변에서 서성이는 사람은 대부분 중국인 여행자들​​​어느 커플의 평화로운 한때허니문 베이를 출발해서 바로 경비행기투어를 위해 비행장으로 갔어야 했으나…나오자마자 Cape Tourville 등대로 가는 길이 있어서 핸들이 자동으로 그쪽으로Cape Tourville 등대 가는 길에 있는 슬리피 베이(Sleepy Bay)를 먼저 들르기로 했다​그런데 슬리피 베이 해변으로 가는 길이 생각보다 멀었다오르락 내리락 하기를 몇번포기할까 하다가 계속 전진하기로 했다 ​ ​​주차장에서 약 10분 정도 걸어서 도착한 슬리피 베이​​움푹 패인 바위아마도 저 바위 구멍에서 잠을 청할 수 있어서 슬리피 베이가 된 듯하다​찾는 이는 많지 않지만이곳도 상당히 사랑스러운 공간이다​​​​​​바닷가 바라보며 잠시 쉬다가​ 주차장으로 되돌아 가는 길​​​이제 콜스베이 오전 하이킹(?)의 마지막 코스인 케이프 투어빌(Cape Tourville) 등대로 가보기로 한다
2021.9.24~2021.9.26미국에 오기 전 간단한 미국 버킷리스트를 작성한 적이 있는데 첫번째로 적었던 것이 요세미티 국립공원이었다.​평소 등산과 자연을 좋아하기도 하고클라이밍에 빠진 적이 있던 나로써는클라이머들의 성지인 요세미티가 꿈의 장소였다.​꾸준히 리서치하고 계획을 세운 결과희수형, 구슬누나와 요세미티를 다녀왔다!​ 요세미티 계획을 짜며 우리가 가장 먼저 한 것은바로 차 렌트!​요세미티를 간다고는 하지만 하이웨이+잘 포장된 도로를 달리기 때문에 큰 차가 딱히 필요하지 않았으나 그래도 요세미티인데 이정도는 타야지ㅋ 하며지프 랭글러를 빌렸다한번쯤 타보고 싶던 차이기도 했고 재밌을거 같아서바로 빌림ㅎㅎㅎ​장점은 운전하는 재미+강력한 힘+랭글러 운전자들만 한다는 손인사(지나가는 랭글러와 손인사하는게 신기하고 재밌었다)단점은 연비와 뒷좌석 승차감연비는 3일 운전하고 40~50만원 썼다..나는 운전해서 뒷좌석은 아얘 안탔었는데 뒷좌석 승차감이 많이 안좋았다고 했다ㅠ​ 얼바인에서 요세미티까지 가는데는 밥먹고 쉬고 해서 넉넉하게 여섯시간정도 걸렸다! 도착하자마자 첫번째로 간 곳은 터널뷰터널에서 나오자마자 펼쳐지는 뷰라서 터널뷰라고 한다.진짜 도착하자마자 우리 전부 입을 다물지 못했다..이런 뷰는 태어나서 처음 보는듯ㅠㅠ이 날은 근처에서 산불이 있어 연기때문에 약간 흐렸지만 그래도 최고의 시간이었다. 배경으로 사진 한 방 찍고 다음 포인트로! 두번째로 간 곳은 엘 캐피탄!가장 어려운 암벽등반코스로 유명하다.듣던대로 정말 높고 웅장한 모습이었다.옛날에 팔공산 병풍바위 클라이밍을 하면서 병풍바위를 보고서도 압도당하는 느낌을 받았었는데 엘 캐피탄은…나는 정말 우물 안 개구리였구나를 뼈저리게 느꼈다 여기는 지나가다가 분위기 좋아서 그냥 내렸음.나무 사이로 보이는 뷰가 분위기 있어 보였다. 여기는 이름이 기억 안난다.. 미러레이크였나물이 얕아서 아기들이 물놀이 많이 하고 있었다.우리는 발만 담그고 산책하며 여유로움을 즐겼다.  여기는 어떤 폭포였는데 물이 말라서 하나도 없었음30분정도 걸었는데; 여기는 유명한 뷰 포인트 중 하나인 요세미티 밸리뷰하나같이 풍경들이 다 거대하고 웅장했다.사람도 생각보다 많지는 않아서 평화롭기까지 했다. 숙소는 요세미티에서 한시간정도 떨어진 곳에 위치한 에어비앤비를 예약했는데 완전 찐미국감성 집이었다. 밤에는 바베큐해서 술한잔하고 기절~​요세미티는 길이 일방통행이기 때문에 루트를 잘 짜야한다!잘못해서 지나치면 다시 크게 한바퀴를 돌아서 가야하므로 시간소비가 생각보다 크다!요세미티 뷰를 즐기며 운전하는 것도 너무 좋지만시간이 넉넉하지 않다면 일정을 잘 짜는 것을 추천! 
특별한 일정없는 토요일이나 일요일이면 친구랑 맥도공원을 걷던지, 명지 산책길을만보기를 켜고 걷습니다.자식얘기,건강얘기,친구얘기,세상얘기 등등이런 저런 얘기 하다보면 어느새 만보기가 울립니다. 많이 걸었다 아이가~ㅎ​때론 그런 일상이 식상해서 가까운 관광지를 검색해서 여행을 훌쩍 떠나기도 합니다.몇년전 가 봤던 마산 팔룡산 돌탑길과 봉암수원지 코스가 참 좋았던 기억이 나서약속잡고 주섬주섬 챙겨서 출발 했습니다. 팔룡산 돌탑 입구팔룡산 돌탑은 양덕동에 거주하던 이삼용이라는 분이1993년 3월 23일부터 이산가족의 아픔을 뼈저리게 느끼고 남북 평화 통일을 기원하며 17년 동안 1천여 기의 돌탑을 완성해 지역의 명소로 만들어졌다고 합니다. 저기 멀리 팔룡산 정상이 보입니다. 팔룡산 정상을 포기하고 봉암 수원지로 향했습니다. 수원지가 가까워오자 수련장 비슷한곳이 보입니다.   봉암수원지 둘레길로 향합니다. 봉암 수원지를 한바퀴 돌면 30분 정도 걸립니다.걸어가면서 느낀건 도심속에 이렇게 아름다운숲이 있고 오솔길이 있고 물길이 있는게얼마나 감사한 일인지 모르겠습니다. 수원지에 엄청 많은 피라미들이 서로 부딪치며헤엄치고 난리가 났습니다.    수원지 끝 주차장 봉암수원지를 나와서 창원 장미공원으로 출발~일요일이라서 방문객이 많아 주차할때줄서서 기다렸습니다. 장미공원​5월부터 10월, 9시부터 21시까지 개장합니다.입장료 및 주차장 무료입니다.5월 중순쯤 가면 활짝 핀 장미를 볼수 있을껍니다.저는 5월22일에 갔더니 조금씩 지고 있었어요.여러종류와 색깔의 장미를 볼 수 있는 공원입니다. 장미공원경상남도 창원시 성산구 창원대로 927 당일치기로 다녀온 여행~부산에서 가까운 거리에 힐링도 되고 건강도 챙길수 있는 좋은 곳을 소개 할 수 있어서행복합니다~~~^^ ​ 
" 한강 하류에 위치한김포 조류 생태 공원과김포 전류리 포구는​철책에 가로막혀 한강으로 내려설 수 없지만 임진강 합수점까지드라이브하면서한강 나들이하기 좋은 코스입니다"​- 답사일 : 2021년 12월 3일 밤 ~ 12월 4일-사진, 글 by 혼소풍 ( 김포 한강 ) ( 한강야생조류 생태공원과 전류리 포구 드라이브 코스 ) ( 출처 : 네이버 지도 )​김포 한강 야생 조류 생태 공원과 전류리 포구는 한강 바로 옆에 있는데두 곳의 거리는 약 7km이며 승용차로 10분 정도의 거리입니다.전류리 포구를 지나 애기봉 평화 생태공원까지 답사를 한다면 임진강과 한강이 합쳐진 풍경 너머로북한 땅을 바라볼 수 있습니다.저는 그 코스를 따라 애기봉 공원까지 갔는데 민통선 지역이라 사전에 예약을 하지 않으면 출입이 불가능하여그냥 돌아섰습니다.조류 공원에서 전류리 포구를 지나 애기봉까지는 반나절 한강 드라이브 코스이고하루 종일 드라이브 코스는  애기봉을 지나 김포 덕포진과 대명항을 답사하고강화도까지도 여행이 가능할 것 같습니다.​조류 공원과 전류리 포구 중간에는 공터에서 한강을 바라보며 차크닉을 할 수 있는 공터가 있습니다. 1. 김포 조류 생태 공원​ -주차비, 입장료 무료주차장 주소 김포시 생태 공원길 7 근처​( 한강 조류 생태 공원 주차장 근처 지형 안내 )​ ( 출처 : 네이버 지도 )수도권인데도 불구하고 김포 한강 야생 조류 공원 주차비는 무료입니다.공원의 면적이 엄청 넓어서 가능하면 자전거로 돌아 보면 좋은 곳입니다.주차장 북쪽에 있는 한강은 철책이 처져 있어 강변 접근은 불가능합니다.​( 도심 주차장 suv 차박 ) 금요일 밤 공원 주차장에 도착하여 도심 suv 차박을 하였습니다.도심 주차장에서 스텔스 찰박이 가능하다는 것이 suv 차박의 가장 큰 장점입니다.화장실은 안 보입니다.저는 차에서는 잠만 자고 바로 이동하는 형태의 차박 여행을 하고 있기 때문에 차박지의 풍경은  관심이 없고제일 중요한 요소는 조용한 곳과 화장실입니다.이 공원 주차장은 조용한 것은 충족을 시켰는데 화장실은 안 보여 불안한 상황에서 차박을 했습니다.잠잘 때는 차가 거의 없었는데 눈을 떠보니 산책 나온 차량들이 많습니다.​  도로변 바로 옆에 주차장이 있는데 도심에서 스텔스 차박하기에 아주 좋은 무료 주차장입니다.차박을 하고 답사를 해보니 화장실은 이곳에서 200미터 정도 떨어져 있는데저처럼 처음 오는 사람은 밤에  화장실 위치를 찾는 게 불가능합니다.저도 산책을 하다가 우연히 발견했습니다. ​ 겨울이라 조금은 썰렁한 풍경의 공원입니다.​ 행정 구역 상 김포 운양동에 위치한 조류 생태 공원의 넓은 유수지입니다.​ 에코 센터라는 건물인데 한강을 내려다볼 수 있는 전망대가 있습니다.​ 유수지는 잔디 언덕이 있어 봄과 가을에는 바람막이 설치하고 피크닉 하기 좋아 보이는데 문이 닫혀 있습니다.공원 면적이 넓고 잔디밭이 넓어 바람막이 설치가 허용된다면 피크닉 하기에 좋은 공원입니다.​ 공원의 북쪽에는 자전거 전용 도로가 있고 한강변에는 철책이 설치되어 있습니다.마음만 먹으면 북한에서 임진강을 따라 내려온 후 다시 한강을 따라 수도권으로 침투가 가능해비무장 지대처럼 지금도 철책을 운용하는 것 같습니다.​ 아주 긴 자전거와 보행자 전용 도로에는 아침 운동 나온 주민들이 여러 명 보입니다.시골에서는 이런 공원에는 아침에는 거의 사람이 없는데 수도권이라 사람들이 있습니다. 엄청 넓은 공원의 안내도입니다. 낱알 들녘과 습지 데크 정도는 걸어볼만하겠는데너무 넓어 찾아가는 것을 포기합니다.여행으로는 처음 찾은 김포라 하루 종일 돌아다녀야 할 곳이 많아 이곳에서는 가벼운 산보만 합니다.​ 한강 하류는 처음 답사라 철책이 있는 것을 몰랐습니다.한강에 내려서서 가능하면 일산대교 쪽으로 떠오르는 일출도 보려 했는데철책 때문에 불가능합니다.​  한강 너머 북쪽은 고양시 일산구입니다조류 생태 공원이라면 테마가 철새 등 조류에 관한 것인 줄 알았는데새는 없고 철조망만 있습니다. 대도시 공원 치고는 썰렁한 화장실입니다.​  경기 환경 에너지 진흥원이라는 건물입니다.​  건물 위로 올라가면 한강이 보이는 전망대가 있습니다.제가 답사한 곳 중 유일하게 아이들과 가볼 만한 곳입니다.   전망대에서 한강 너머 일산 쪽과한강 하류 쪽을 바라봅니다.한강은 전류리 포구를 지나 임진강과 합류한 후 서해로 빠져나갑니다.강과 바다를 만나는 곳의 지명에는 "포"라는 단어가 많이 들어갑니다.​ 전망대에서 바라본 공원 배후의 도심지 거주 지역 풍경입니다.아파트 단지가 많아 주민들이 산책하기에 좋은 위치의 공원입니다.간단하게 공원을 산보하고 한강 드라이브하면서 전류리 포구로 이동합니다.​ ( 전망대에서 바라본 공원 전경 ) ​ 김포한강야생조류생태공원주차장경기도 김포시 김포한강11로 455 김포시에코센터화장실경기도 김포시 김포한강11로 455 김포시에코센터 2. 김포 전류리 포구 - 주차비, 입장료 모두 무료-주차장 주소 :김포시 하성면 전류리 54-4포구라 하여 한강변의 선착장 풍경을 볼 수 있을 거라는 기대를 하고 찾아왔는데넓은 공터에는 인적이 없고 수산물 관련 창고 같은 건물만 있어 썰렁한 분위기입니다.​전류리 포구 도착하기 직전에 한강이 보이는 공터에서 무료 노지 차박을 하는 사람들이 있었습니다.​ 이곳도 조류 공원과 마찬가지로 철책 때문에 한강으로 내려설 수가 없습니다.아주 드물게 한강을 건너 월남이나 월북을 하는 사람들이 있고 북한과 아주 가까운 곳이라 철책이 단단하게 설치되어 있습니다.​ 김포의 한강 답사는 철조망 너머로 바라보는 것만으로 만족해야 했습니다.남쪽에 사는 저는 보기 힘든 장면입니다.​ 군사시설 사진 찍는 것도 금지한다 하니 제대로 사진도 못 찍었습니다.​ 포구에는 화장실도 있어 suv 차박 하기에 여건이 좋은데철책 때문에 차박이 꺼려지는 곳입니다.​ 한강 터널 공사 반대 현수막이 있어 검색을 해보니 한강 밑에 터널을 파서김포와 파주 간 도로를 만들고 있다 하는데 준공은 2025년 정도라 합니다.​  곳곳에 섬뜩한 경고문들이 붙어 있고 공터 풍경도 썰렁하고 사람들도 없어 오래 머무르고 싶지 않은 곳입니다.​ 공터의 썰렁한 풍경입니다.​ 선착장에 어선이 있는데 아마 어민만 출입이 가능한 것 같습니다.마음만 먹으면 어선으로 가장한 북한 배가 들어올 수도 있는 곳입니다.마음먹고 나선 김포의 한강변 나들이는 철책만 구경하는 것으로 끝이 났습니다.​그래서 이곳을 떠나 애기봉 평화 생태공원으로 이동했는데예약을 안 해서 1시간 정도를 허비했습니다.나중에 예약하고 애기봉과 연계하여 강화도를 답사할 예정입니다.​조류 공원-전류리 포구 -애기봉 평화 생태공원 여행 코스는 한강 하류를 따라한강 나들이를 할 수 있는 좋은 드라이브 여행 코스입니다. ( 철조망으로 막혀 있는 전류리 포구 ) ( 전류리 포구에서 드라이브할 수 있는 김포 대명항 포스팅 )https://blog.naver.com/ka8564/222595476016 김포 대명항 함상공원 과 김포 덕포진, 김포 가볼만한곳" 선조들의 애환이 서려있는 강화 해협의 김포 덕포진과 강화도 입구인 김포 대명항과 함상공원의 초...blog.naver.com 전류리포구주차장경기도 김포시 하성면 금포로 1928 ​ 
  신비롭지 않아서 더욱 정겹고 편안한 가벼운 마음으로 떠나는 산책길이 있다. 여유로운 걸음을 옮기며, 그 여유만큼이나 느긋한 시선으로 주위를 둘러본다. 울울창창하게 서 있는 나무들, 그 녹음 사이로 찬연하게 부서지며 내리쬐는 햇살, 물고기와 거북이 유유히 헤엄치는 연못, 넓은 잔디 밭에서 들려오는 아이들의 웃음소리까지, 평화롭지만 크게 신비로울 것 없는 정경들은 그래서 오히려 오랜 연인의 다정한 말처럼 편안하고 정겹다.  용산가족공원은 광복 이후 용산에 들어선 주한미군 사령부의 옛 골프장 부지 29만 7520㎡를 시가 1992년 인수해 조성한 시민공원이다. 공원 입구에서 바라봤을 때 왼편으로 국립중앙박물관과 이어져 있다. 공원 총면적은 75,900㎡(22,960평)에 달하며, 잔디광장, 연못 4개소, 정자와 원두막, 자연학습장, 맨발공원, 태극기공원 등과 설치미술작품 9점이 곳곳에 배치돼 있다. 도심 중앙공원으로서 시 녹지체계의 구심점 이기도 한 용산가족공원은 공원의 이름처럼 가족 이나 연인을 위한 개방적이고 단란한 분위기를 지닌다. 드넓은 잔디광장과 연못, 야트막한 언덕과 숲이 잘 어우러져 있어, 탁 트인 정원과 우거진 숲, 생태습지의 특성을 함께 찾아볼 수 있다.   대한민국 문화유산의 보고, 국립중앙박물관과 함께 가벼운 산책만으로도 충분한 즐거움을 선사하는 용산가족공원이지만, 보다 본격적인 공원여행을 즐기기 위해 공원 바로 옆에 자리한 국립중앙박물관을 반드시 둘러보길 권한다. 국립중앙박물관은 규모 면에서 세계 6대 박물관에 속한다. 총 33만여 점의 국보급 유물을 소장하고 있으며 그 중 1만여 점을 상설 전시하고 있다.  매주 수요일 저녁이면 ‘큐레이터와의 대화’라는 30분짜리 현장 해설 프로그램이 진행되므로 이와 연계해 걷기 일정을 짜면 좋다. 이 프로그램의 상세일정은 국립중앙박물관 홈페이지의 ‘행사/참여’란의 큐레이터와의 대화 코너를 살펴보면 된다. 전시물을 관람한 뒤 본관을 나서면 바로 앞 거울못 으로 내려와 시계 반대방향으로 빙 돌아 청자정을 지난 후 곧바로 오른쪽 석조물 정원으로 들어선다. 야외에 전시된 국보급 문화재 사이를 걸으며 시공간이 혼재된 길을 걷는 색다른 즐거움은 그 어떤 산책길에서도 찾을 수 없는 용산가족공원 산책길만의 특징이자 자랑거리이다. 석조물 정원을 지나 작은 숲길을 따라 들어가면 용산 가족공원 제1광장과 이어진다.           ▶ 코스요약 - 걷는거리 : 4.5km - 걷는시간 : 2시간 내외 - 걷는 순서   - 문의 : 시청 자연생태과 ☎ 02) 2133-2149  ▶ 교통편 - 대중교통 : 수도권 지하철 4호선, 중앙선 이촌역 - 자가용 : 국립중앙박물관 주차장 (유료)     
  금요 Music & Place 수원 만석공원과 페퍼톤스의 공원여행안녕하세요! 금요 Music & Place 네 번째 시간입니다!3월 첫 주에 시작을 했는데 벌써 한 달이 다 되어가네요~!지난 주 사정상 찾아뵙지 못하고 4월의 첫 주에 인사를 드리게 되었습니다~!! 4월에는 예쁜 연분홍의 향연~!벚꽃들이 피어나는데요! 와 벌써부터 벚꽃눈이 휘날리는 수원시 곳곳을 생각하니 마음이 붕~ 뜨네요! 그럼 4번째 Music & Place 시작할게요! 수원 만석공원  수원시 포토뱅크수원의 만석공원은 만석거라는 저수지를 둥그렇게 감싸고 있는 공원입니다! 만석거는 수원 화성을 지을 당시 주변에 농사를 하고 있는 평민들을 위해 만든 저수지인데요! 이 만석거가 축조되고 나서부터는 쌀이 무려 1만 석이나 더 생산할 수 있게 되어서 이름을 만석거라고 붙였다고 합니다~ 수원시 포토뱅크수원시 포토뱅크 공원에는 축구장, 테니스장, 배드민턴 경기장, 게이트볼장 등등의 운동장들이 있고, 야외음악당에서는 이따금씩 공연이 있기도 합니다! 그리고 공원 내에 수원미술관이 위치하고 있습니다!수원미술관은 수원 화성을 형상화해 건축한 전시관인데요! 현대미술 전시와 다양한 기획전시를 제공하고 있답니다! 여기에 어린이들을 위한 어린이미술체험관을 개관해 아이들에게 미술체험교육도 함께 실시하고 있습니다!만석공원에서는 체육활동은 물론 문화예술 활동까지 폭넓게 즐길 수 있습니다~ 수원시 포토뱅크여기에 5월부터 9월까지 운영되는 음악분수까지 갖추어져 있어서 시민들의 휴식공간이자 많은 연인들의 데이트코스로도 안성맞춤인 만석공원입니다!! 음악분수 운영시간 구분기간요일시작종료  주간 5, 6, 9토·일·공휴일13:00 13:25 7~8매일13:0013:25 야간 5, 6, 9토·일·공휴일21:0021:25 7~8매일21:0021:25  수원 만석공원과 어울리는 음악 - 페퍼톤스의 공원여행 수원 만석공원과 어울리는 음악은 어떤 것일까요??페퍼톤스의 공원여행이라는 곡입니다!!3집 Sounds Good!아티스트페퍼톤스발매2009.12.17, CJ E&M장르댄스(국내)리뷰보기공원여행  어느새 너의 앞엔작은 비밀의 공원낡은 벤치에 앉아 눈을 감고마음 속으로 다섯을 센 뒤고개를 들어 눈을 뜰 때넌 최고의 오후를 만나게 될거야 많은 마니아층을 형성하고 있는 페퍼톤스의 공원여행이라는 곡은 1박 2일에서도 자주 BGM으로 사용되어서 귀에 익숙한 노래일 것 같습니다! 발랄하고 통통튀는 음들이 봄날과 초여름에 아주 잘 어울리는 곡인데요!페퍼톤스의 멤버 이장원은 카이스트를 졸업한 뇌섹남으로 요즘 대세남 대열에 합류하기도 했죠! 저 가사의 노랫말을 곱씹으면서 만석공원에 비치된 벤치에 앉아보세요!그리고 눈은 감아 5초를 센 뒤 눈을 떠 만석공원의 평화로운 호수길과 녹음들, 운동을 즐기는 사람들을 보다 보면 자연스럽게 힐링이 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다!봄날의 따뜻한 햇살까지 더해지고, 곧 벚꽃으로 만발하게 된 만석공원과 정말 잘 어울리는 곡이 아닐까 싶은데요! 따뜻하게 살랑 불어노는 바람과 파란 하늘 위에 뭉게 피어있는 구름의 풍경이 만석공원과 잘 어우러져 있는 모습을 상상하게 하는 노래가 바로 페퍼톤스의 공원여행이 아닐까 생각해 봅니다^^! 수원 만석공원 가는 법위치 : 수원시 장안구 송죽동수원역 AK프라자 앞 정류장 30번, 5번, 301번, 201번, 777번 버스 이용 송원중학교, 한일타운 정류장 하차﻿  ♪ 금요 Music & Place ♪3월의 마지막 금요일! 금요 Music & Place는 수원 만석공원과 페퍼톤스의 공원여행이었습니다!!이번 주말은 따사로운 봄볕과 살랑 부는 바람을 느끼며 만석공원을 걸어보시는 것도 좋을 것 같은데요! 페퍼톤스의 공원여행이 귓 속을 파고들면 더할 나위 없이 좋겠죠! 금요 Music & Place 는 수원시민 여러분들의 추천을 받고 있습니다!!!!수원시 명소와 잘 어울리는 노래를 알고 계신다면!소개해 주었으면 하는 수원시 명소가 있다면!!!평소 좋아하고 즐겨듣는 노래가 있다면!!!망설이지 마시고 댓글을 남겨주세요^^!댓글은 다음 주 금요 Music & Place 포스팅에 반영됩니다~많은 참여 부탁드립니다.   
