한강공원 시리즈#캠핑장오늘은 친구와 함께D+54개월18일D+25개월11일
오늘도 지우네 급만남견우와 직녀지우와 지현D+55개월1일D+25개월25일
한강공원시리즈#누에생태공원이 신의 한 수텐트존 옆 놀이터라니!아주 맘에 드는 장소D+54개월4일D+24개월27일
김대리는 퇴근 후  중✈️ ​한강 공원 빛의 시간을 알 수 있는 공간©All rights reserved by @offthepicc​​​​ ISO 100, F10, 1/500빛이 좋은 어느 주말이병률 시인의 책에 빠져있던 어느 날빛이 좋아 어디를 가볼까 싶어 무작정 책 한권 들고 을 갔다.​​​​​​​​ ISO 160, F4, 1/2000괜찮아 뭐가 문제야이병률 시인의 '끌림' 이란 책을 들고 한강공원 부둣가(?) 처럼 보이는 곳으로 갔다.대충 계단에 앉아서, 가끔은 누워서, 외국 나가서 하던 눈치 안보고 책을 읽었던 것처럼잠시나마 한국이란 것을 잊고 책을 읽었다. ​바쁜 회사 생활을 하며 조금이나마 여유를 잊고 지쳐있던 시간들 속에서 책에 위로를 받고 싶었나보다.사진의 페이지 속에서 소제목을 몇번이나 되새기다 입밖으로 내뱉곤 했다.'괜찮아 뭐가 문제야'​잠깐 이병률 시인의 책을 소개해보자면, 기본적으로 산문집이다. 저자는 아마 Canon AE-1 필름 카메라를 들고 을 다니며 생긴 에피소드들과 관련된 이야기, 그리고 본인의 담백한 생각들이 담겨 있는 담백한 책이다. ​저자의 시시콜콜한 이야기들이 필름사진에 모두 담겨 있는 것만 같은 그러한 산문집이다.​​​ ISO 100, F10, 1/250명암이 드러나는 오후오후가 되더니 서서히 한강에 명암이 드러나기 시작한다. 미세먼지가 점점 사라지더니 한강공원 특유의 구축 건물의 빈티지함과 입체감이 드러나기 시작한다.개인적으로 애니메이션 같기도, 일본 같기도,, 어쨌든 참 애정하는 사진 중 하나다. 날이 좋아 조리개를 조이는 맛이 있던 하루다.  ​​​ ISO 100, F2.8, 1/3200 남산타워를 올라가본적은 없지만 이날은 해가 남산타워 뒤쪽으로 넘어가는 날이었다.빛이 남산타워를 밝히는 방향은 아니지만 명암이 점점 선명해져 사진을 찍을때마다 감탄을 했다​​ ISO160, F10, 1/20032개의 한강다리한강의 15번째 다리, 동호대교가 반짝 빛나며 훌륭한 한강야경의 주인공이 되기도 한다.잠원 한강 공원에서 저 다리를 건너다보면 응봉산을 갈 수 있다.응봉산에서는  야경을 한눈에 내려다 볼 수 있는데 동호대교의 아름다움을 직관적으로 볼 수 있다.추후 포스팅에서  야경에 대해 한번 다뤄 봐야겠다. ​왠지 저곳을 올라가면 사진을 건질 수 있을 거란 믿음에 무작정 올라가보았다. ​​​ ISo 250, F11, 1/400 ISO 160, F6.3 1/160 ISO 160, F10, 1/640눈으로 담아야할지, 뷰파인더로 담아야할지시간에 따른 빛 이동이 한강공원을 더욱 빛나게 해주었다. 명암이 도드라지며, 작가들이 가장 좋아하는 매직아워 시간이 다가오면 뷰파인더로 보다가도 빛에 매료되어 카메라를 내려놓기도 하게 된다.​사진을 찍게되면 가끔은 눈으로 담는 것을 놓치게 된다. 일생의 한 순간임을 알면서도 카메라로 담아야할지 눈으로 담아야할지 딜레마에 빠지게 된다.​어느 선택을 하던 사실은 후회가 되지 않는다. ​삶도 그런듯 하다, 늘 선택의 순간이 다가올것이지만 후회없는 선택을 하는 것이 아니라내가 선택을 했기에 후회는 없다는 생각이 조금 더 나를 굳세게 만들지 않을까 기대하게 된다.​​​ 
 한강을 따라 라이딩을 하면 정말 시원하고 좋죠~ ^^ 이제 본격적인 봄의 시작인데... 과거에 다녀왔었던 곳을 소개하려 합니다.자전거족들의 성지인 한강공원 중 독특한 섬이 존재하는 그곳!반포한강공원을 소개합니다~ ^^  반포한강공원은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치해 있고, 길이는 7.2㎞로 서초구 반포동, 동작구 흑석동에 인접해 있다.한강르네상스 사업으로 조성된 반포한강공원에서 반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 총길이1,140m(상·하류 570m)이고 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있으며, 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱빛깔 무지개처럼 다양한 볼거리 제공한다. 물방울놀이터, 인라인허브, 축구장, 농구장 등 체육시설이 있으며. 동작대교 남단에는 전망대가 설치되어 탁 트인 한강수면 위로 펼쳐진 넓은 하늘과 강변 빌딩숲을 감상할 수 있다. 서래섬은 계절에 따라 유채, 메밀 등의 작물을 식재하여 꽃이 피는 시기에는 서래섬을 일주하는 산책코스로 인기가 높다. 여의도와 으로 연결되는 7.2㎞의 자전거도로, 산책로가 분리되어 시원한 강바람을 맞으며 자전거타기, 조깅, 산책을 즐길 수 있다.자전거를 타고 동작대교 아래 한강공원에 도착을 했다! 날씨가 너무 좋다! 동작대교 뒤로 여의도의 풍경이 보이고 반포한강공원 앞에 자리한 서래섬이 보인다 서래섬으로 들어가는 서래3교. 자전거는 출입금지! 서래섬에서 한강의 시원한 풍경이 눈앞에 펼쳐지고 강건너 용산 이촌동의 풍경이 보인다. 2011년 5월, 서래섬에 유채꽃이 노오랗게 피어있었다. 유채꽃 옆엔 시원한 그늘을 만들어주는 나무들이 서래섬 주변에 심어져 있다.섬모양이 독특해서 이렇게 독특한 풍경들이 펼쳐진다.유채꽃밭 너머 여의도와 용산의 스카이라인이 보인다. 하늘 아래 노오란 꽃들의 향연이 참 좋았다 ^^ 시원스런 초여름의 풍경이 참 좋다 주변 곳곳에 쉼터가 보인다. 섬 전체가 노란 유채꽃으로 가득하다 유채꽃길을 천천히 둘러본다 꽃 주변에 아이들이 좋아할만한 조형물들이 놓여 있었다.유채꽃밭 속에 두마리의 사슴무리가 보인다. 아름다운 유채꽃의 향연~ ^^ 아까 보았던 두마리... 아니 세마리의 사슴. 토피어리 였다 ^^ 유채꽃 너머 이촌동과 남산이 보인다.그늘에서 유채꽃을 보며 휴식을 취해보고 참 쉬기 좋은 곳이다~ ^^ 서래섬에서 본 동작대교와 흑석동 일대의 풍경 구불구불한 서래섬이 참 귀여워 보인다. 돌고래 토피어리가 참 귀엽다 ^^ 서래 1교를 넘어 다시 한강공원으로 넘어온다.한강공원에서 본 서래섬과 이당시 한창 공사중이던 세빛섬 서래섬의 노오란 풍경이 참 보기 좋다 ^^ 반포 한강공원의 랜드마크가 된 세빛섬 앞 달빛광장에 도착 이 당시 5월에 개관을 하려고 한창 진행했으나... 몇년이 지난 후 작년 10월에 문을 열었다 ^^ 세빛섬의 세개의 인공섬 중 가빛섬이다 가빛섬 옆의 채빛섬이 보인다.가빛섬 뒤로 솔빛섬이 모습을 보인다. 엔 동대문디자인플라자나 세빛섬, 고척돔구장(공사중) 등 독특한 건물이 많이 생겼다.세빛섬을 연결해주는 다리세빛섬 뒤로 반포대교와 남산이 보인다.한창 공사중이였던 반포한강공원의 풍경 공원 곳곳에 아름다운 꽃들이 심어져 있었다 ^^ 봄꽃의 향연~ 잠수교를 건너며 본 세빛섬의 모습 반포한강공원 너머 동빙고동 풍경이 보인다.  드넓은 초록빛이 가득한 관악산과 국립현충원 일대가 보인다.의 아름다운 한강엔 수많은 한강시민공원이 있고, 그 중 세개의 인공섬 건물을 가진 반포한강공원이 있죠. ^^ 여름이 되면 아름다운 무지개 빛깔 LED조명과 함게 분수가 쏟아져 내리는 반포대교와 화려한 야경을 보여주는 세빛섬.그리고 봄이되면 노오란 색이 일품인 서래섬까지. 반포한강공원도 참 잘 조성된 공원이죠 ^^  조만간에 2011년의 기억을 떠올려서 다시한번 다녀와봐야 겠네요~ 이상으로 반포한강공원의 포스팅을 마칩니다~ ^^  <2011.05.11 쿠의 반포한강공원  중 사진>
[한강카페] 한남대교 한강전망대 레인보우 카페자전거 보관이 가능한 한강다리에 있는 카페  한 동안 날이 춥다는 이유로 한강전망대 카페를 가지 못했다.한남대교에 위치하고 있는 한강카페 레인보우 카페는 지나다니면서는 참 많이 봤는데...등잔밑이 어둡다고 가까우면 가까울수록 자주 가지 못하고,멀먼 멀수록 가고 싶어지니... 이게 왠 청개구리 심보인가? 남산공원 하고 내려오는 길~노을도 감상할겸, 힘든 몸을 잠시 쉬었다 가기로 결정하고,한남대교 남단 전망대 카페 레인보우를 찾았으나...찾아가는 길이 그리도 험난할지 램블부부는 꿈에도 몰랐습니다..  그 동안 나의 동선은 대부분은 강남에서 강북쪽으로 넘어가는 동선이라 한남대교 남단에 위치한,한강전망대 카페 레인보우 맞은편에서 버스 정류장이 있는 줄 알았죠... 그러나~ 맞은편에는 정류장이 없었습니다.버스 기자 아저씨께 여쭈어 보니 신사역에 내린후, 환승이 가능하니반대편에서 다시 버스를 타고 이동하로 하신다.  그리하여 램블부부는 신사역에 내려 길을 건너 반대쪽 버스를 타러 가야만 했다.이란 늘 새로운 변수들의 연속이다.새로운 변수들이 늘 나쁠 수 없고, 좋을 수 없음을 익히 알고 있지만... 신사역 중앙버스차로에 내려, 반대변으로 길을 건너 다시 중앙버스차로를 찾아 가야한다.이럴때면... 늘 "가지 말까?", "보지 말까?"하는 마음이 굴뚝이다.이런 램블부부의 마음을 알고 있는 것처럼, 눈 앞에 뜻하지 않는 선물이 나타났습니다.    빌딩 사이로 보이는 노을~  3초간 정지 후~ 재빨리 카메라를 챙겨 들었습니다...날씨가 흐렸기 때문에 노을을 보지 못할 것이라 생각 했었는데...뜻하지 않게 강남대로 한 복판에서 뜻밖의 일몰을 보게 되네요.  갑작스레 기운이 펄펄까지는 아니어도, 기분 급전환이 됩니다. 다행이 신사역 버스정류장의 버스는 대부분이 직진차량이 많아버스는 기다리지 않고 바로 타고 갈 수 있었습니다.  한남대교 남단에 위치한 한강전망대 레인보우 카페입니다.   한남대교 남단 한강전망대 카페 레인보우 정류장에버스를 기다리시는분들이 꽤 있었습니다.다들 카페 다녀오시나요?   램블부부도 어여 카페 레인보우에 들어가 봐야겠습니다.늘 느끼지만, 해치 캐릭터는 참 귀엽습니다.   한남대교 한강전망대 카페 레인보우는 '자전거'를 테마로 인테리어 되어 있답니다.  한남대교 전망대 레인보우 카페는 자전거를 테마로 카페 안에 자전거를 소재로 한 그림들이 걸려 있고,카페 아래쪽 한강 둔치에는 자전거 보관소도 운영 중입니다. 시원하게 한강변을 달리고, 잠시 레인보우에 들리셔서 차 한잔 마시면 참 좋을 것 같습니다.   한남대교 한강전망대 카페 레인보우 4층 입니다. ^^한남대교쪽은 막히는 차들로 인해 조금은 답답하게 보입니다만,동호대교쪽은 강물도 잔잔하니 전망을 즐기기에 안성맞춤 입니다.  카페 레인보우’에서는 자전거 이용 활성화를 위한 홍보 및  축제 및 관광을 소개하는 활동 등 을 알리고 한강을 관광명소화 하기 위한 마케팅 공간이라고 합니다.    한남대교는 이미 많은 차들로 복잡하게 보입니다만,레인보우 카페에서 바라보니 딴세상 일인것처럼 느껴집니다.   자전거 관련된 소품 및 책자들이 있습니다.한강다리에 있는 카페, 레인보우 카페에서는 무선인터넷이 가능하다고 합니다.짱이죠? 잠시후 사랑스러운 커플이 들어와 노트북을 켜고 영화를 보더라구요^^한강 위에서의 영화~ 참 좋아 보였습니다.   한남대교 한강카페 레인보우 카페 내부 모습이에요.  날이 조금 춥기는 했습니다만, 램블부부는 시원하게 맥주한잔 하기로 했습니다.초코쿠키, 오토밀쿠키와 함께요. ^^한강 위에서의 맥주한잔~ 의 피로를 풀어줍니다. ^^   < 한남대교 남단 한강전망대 레인보우 카페 모습입니다. 감상하시죠~ >            한남대교 한강전망대 카페 레인보우의 겉모습은 잠심대교 남단 한강전암대 카페 봄 하고 매우 흡사합니다만,인테리어 및 분위기로 인해 같으면서도 다르다고 느꼈습니다.    어느덧 어둠이 내려오고 가로등과 자동차 불빛들이 환하게 켜졌습니다.    남산야경 및 한남대교  야경이 가능합니다...  어둠이 내려 올수록 한강전망대 카페 레인보우의 내부는 아늑해져 갑니다.  조용했던 한강전망대 카페 레인보우에 사람들의 모습과 웃음소리로 채워지고 있습니다.  전망대 카페 유리벽면에 중안 엘리베이터 조명이 비춰집니다.   여유로운 카페 내부와 달리 한남대교 위는 달리는 차들로 바빠 보입니다.   레인보우와 자전거~ 무슨관계 일까요?무지개를 향해 달리라는 뜻일까요?    한남대교 남단 한강전망대 카페 레인보우 메뉴 인증샷!건강음료, 전통주 칵테일, 병맥주, 커피&음료, 핫도그&플래터...다양합니다.자전거 타고 와서 전통주 마시면 음주운전인데...   레인보우 카페의 화장실~모든 한강전망대 카페의 화장실은 카페 외부에 있습니다.엘리베이터 타고 1층 한강공원으로 내려오시면 우측에 노오란 화장실이 있답니다.참고로 램블부부가 가 본 한강전망대 카페 중 양화대교 카페 아리따움의 경우 화장실이 조금 멀었답니다.   램블부부는 한강다리의 이런 모습을 좋아라 합니다.거울 속을 들여다 보는 느낌이 들어서요.왠지~ 끝에는 뭔가가 있을 것 같다는 생각이 듭니다.    한남대교와 남산의 야경이 정말 멋집니다.한남대교 남단, 한강전망대 카페 레인보우에 오신다면,꼭 1층 한강공원으로 내려오셔 야경을 좀 더 감상하시기를 강추합니다.   삼각대가 없어서리...야경을 어찌 찍을까 고민고민~울 신랑 앉혀 놓고, 머리 위에 놓고 찍어 봐도 흔들립니다...ㅠ.ㅠ   결국에는....자전거도로 옆 길쭉한 돌 위에 놓고, 엎드려서 찍었습니다...오호~ 고생한 만큼 결과도 좋습니다.   한남대교 한강카페 레인보우카페 앞에서 보는 야경이에요. 좀 캄캄하네요.   램블부부는 한강을 진짜진짜 많이 많이 좋아합니다. 2003년 유럽자동차 을 끝내고 귀국한 뒤, 첫 월급으로 가장 먼저 한 것은,접이식 자전거 2대를 사서 주말이면 한강을 씽씽 달렸답니다.~2004년 봄이 생각납니다. 동작대교 노을카페, 양화대교 카페 아리따움, 광진교 리버뷰8번가, 잠실대교 카페 봄 등등..한강전망대 카페는 래블부부에게 매력적인 곳 입니다.늘 다시 찾고 싶은 곳이죠~  엘리베이터를 타고 다시 한남대교 위로 올라왔답니다.   주변풍경을 좀더 눈에 담고 가려고 합니다.    램블부부가 처음 버스에서 내려 사진을 찍었던 곳으로 돌아왔습니다.강남역으로 가야 하는데... 어떻게 가면 좋을까요?또 버스를 타고 한남동쪽으로 가서, 반대편으로 건너가 강남역으로 가는 버스를 타야 할까요?   램블부부는 신사역까지 일단 한번 걸어 가 보기로 했습니다.걸어서 올만한지 한번 보기로 했거든요.오늘 남편이 국립극장 앞에서 미끄러졌는데.. 잘 걸을 수 있을지.. ㅡ.ㅡ한남대교와 아쉬운 빠빠이를 하며~ 무모한 자신감이였으나, 이미 상황을 되돌리기에 너무도 많이 걸었답니다.한남대교에서 신사역 방향으로 걸어가는 길은 조금 외지고 위험하다는 생각을 했습니다.인도로 이어지는 길까지의 폭도 좁고, 씽씽~ 달리는 차에 램블부부가 잘 보이지 않을 것 같습니다. 레인보우 카페에서 강남역 방향으로 가실 때에는레인보우 카페앞에서 버스를 타고 한강을 건너 한정거장을 가신 뒤, 반대반향으로 환승하시는 것이 좋을 듯 합니다.  한남대교 카페 레인보우02- 511-7345 강남구 압구정도 386-1번지 (한남대교 남단) 버스: 140, 142, 241, 402, 407, 408, 420, 421, 470, 471, 472번 이용지하철 : 신사역(3호선 4번출구), 노현역(3호선 6,7번출구) 하차 후 환승버스 이용승용차 : 잠원 한강공원 주차장 이용(평일:유료, 일요일/공휴일:무료)   [관련 포스트]동작대교 한강전망대 노을카페 - 노을감상 최고 http://blog.naver.com/autolian/30076993362광진교 한강전망대 리버뷰 8번가 - 아이리스 촬영지 http://blog.naver.com/autolian/30077364668양화대교 한강전망대 카페 아리따움 - 선유도공원 전망 굿! http://blog.naver.com/autolian/30080522071잠실대교 한강전망대 카페 봄 - 올림픽대교 야경이 이뻐요 http://blog.naver.com/autolian/30077182967동작대교 한강전망대 노을카페에서 바라본 아름다운 노을 http://blog.naver.com/autolian/30077042641 
​김포 가볼만한곳 BEST 5 /  김포 (최신)​​​김포 가볼만한곳 TOP 5 알아보겠습니다. 김포 장릉, 태산패밀리파크, 글린공원, 연보람목장, 한강중앙공원의  위치,  가격, 지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​김포 가볼만한곳 정리​1. 김포 장릉  위치장릉, 전화번호:031-984-2897,주소:경기 김포시 풍무동 666-1​​장릉 소개​조선 선조의 다섯째 아들이자 인조의 아버지인 원종 (1580-1619)과 1632년 (인조 10년)에 왕위에 오른 그의 아내 인헌왕후 (1578-1626)의 무덤입니다. 그것은 1970년 5월 26일 사적 202호로 지정되었습니다. 원종의 무덤은 원래 양주군에 있었고, 1622년(인조의 왕위)에 그는 흥경원이라 불리는 호를 받았습니다. 그것은 1627년(인조 5년)에 현재의 위치로 옮겨졌고, 1632년, 원종이 왕위에 올랐을 때, 그는 장릉이라는 칭호를 받았습니다. 한편, 1626년에 지어진 인헌왕후의 무덤은 현재의 위치에서 약간 벗어나 있었고, 1627년에 원종 옆으로 옮겨졌습니다.​왕릉과 왕릉이 나란히 있는 쌍무덤으로 봉분 아래에는 병풍이나 난간돌을 설치하지 않고 얕은 호석만 둘러쌓여 있습니다. 각각의 무덤 앞에는 상석이 놓여 있고, 상석 좌우에는 망주석 한 쌍이 있습니다. 봉분 주위에는 석양과 석호가 번갈아 배치되어 있고 봉분 뒤로는 세 개의 굽은 벽이 둘러져 있습니다. 봉분 아래에는 문인석과 석마가 있고, 아래에는 장명등과 무인석과 석마가 있으며, 무덤 아래에는 정자각, 비각, 수복방, 홍살문, 재실이 있습니다.​ 가격​내국인 만25세~만64세 1,000원​외국인 만19세~만64세 1,000원​소인 만7세~만18세 500원​ ​2. 태산패밀리파크  위치태산패밀리파크, 전화번호:031-997-6868,주소:경기 김포시 하성면 석탄리​태산패밀리파크 소개​태산가족공원은 가족 나들이 코스로 적합하며, 공원에 들어서면 다양한 나무와 잔디로 둘러싸인 만남의 광장, 6가지 모양으로 물을 뿜어내는 분수대가 방문객들을 맞이합니다. 한쪽에는 모형 풍차와 작은 물통 등 30여 개의 물놀이 장비가 구비된 물놀이장이 있고, 움직이는 굴착기와 나무 놀이시설이 있는 어린이 놀이터도 놀이터로 안성맞춤입니다. ​약 1,000평의 넓은 피크닉 구역과 노루, 용머리 등 희귀 야생화 3만 8천 송이들이 모여 있는 야생화 정원, 다양한 수생식물로 뒤덮인 생태 연못이 자연의 정취를 느끼기에 충분합니다. 체험 워크샵은 방문객들이 계속 방문하는 곳이기도 합니다. ​3개의 연습실과 도자기가마로 구성된 생활공예교실은 도공들에게 직접 도자기를 만드는 법을 가르쳐줄 것입니다. 진흙을 이용해 목걸이, 물컵 등 액세서리와 생활용품을 만드는 것도 추천되고, 고풍스러운 누각, 배드민턴, 게이트볼, 족구 체육시설 등이 있는 산책로도 있습니다.​​3. 글린공원  위치글린공원, 전화번호:031-996-5177,주소:경기 김포시 양촌읍 석모리 937​글린공원 소개​사진맛집. 베이커리 맛집이라고 유명한데 오후에 가면 빵이 거의 다 팔리니 오전에 가보시길 추천합니다.​​4. 연보람목장  위치연보람목장, 전화번호:010-8951-5681,주소:경기 김포시 통진읍 서암리 629-3​연보람목장 소개​경기도 김포시 위치한 납품위주 목장이 단일목장으로 착유, 제품제조, 체험실 & 카페운영 까지 모두 가족의 노력으로 만들어 가고 있습니다. 예약제 운영으로 네이버예약 후 방문해 주셔야합니다. 동물친구들, 체험실 등 모든 시설 실내에 있어 날씨 관계없이 진행 가능합니다.​ 가격​낙농체험 10,000원​낙농+치즈+피자체험 25,000원​ ​5. 한강중앙공원 김포 라베니체  위치한강중앙공원,주소:경기 김포시 장기동 2001-1​한강중앙공원 소개​1982년부터 1987년까지, 길이 41.5km, 면적 39의 한강 공원입니다.강동구 하일동에서 강서구 개화동에 9가구가 지어졌습니다. 1992년 10월, 한강공원 전체가 망원, 양화, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬, 잠실, 광나루 등 9개 구역으로 나뉘었고, 2003년 1월 15일 8개 구역으로 개편되었으며, 2004년 3월 5일 잠실, 광나루, 뚝섬, 잠원, 반포, 잠원, 잠원, 잠원 9개 구역으로 개편되었습니다. 한강사업본부에서 관리하고 있으며 상암, 잠두봉, 양화, 여의도, 숲, 뚝섬, 잠실 등의 부두에서 유람선을 운항하고 있습니다.​잠실구입니다. 영동대교와 잠실철교 사이 남단에 위치하고 있으며, 성내천에서 잠실 서브중보를 지나며, 면적은 48만 9,800㎡, 길이는 4.8km입니다. 스포츠 시설(축구장 1, 트랙 플라자 1, 청소년 플라자 1, 게이트볼 경기장 6, 족구장 1, 배구장 2), 낚시터, 수영장, 유람선 선착장, 모터보트와 요트, 자전거 도로, 자전거 대여 센터 등이 있습니다.​ 가격​입장 무료​ ​#김포 #경기도김포 #김포 #김포가볼만한곳 #김포지 #김포장릉 #김포데이트 #김포주말에갈곳 #김포가족 #한강중앙공원 #근교 #경기도근교 #인천근교 #김포당일치기 #김포코스 
        너무 만족했던 물놀이장이었어요.. 유아용풀장이 있어서 예은이가 너무 잘 놀았어요..다만, 처음 물놀이를 해서 튜브에 태우는거라면 주의점이 있습니다. 튜브에 태운채 처음에는 움직이지 말고 그자리에서 즐기게 해주세요. 처음탄 튜브가 움직이면 겁을 먹더라구요. 우선 튜브와 친해지게 해주세요.  예은이 또래가 튜브만 탄다면..동건이 또래는 사진에 보이는 에어놀이터를 완전 사랑하고 놉니다.수영에 놀이터에..아이들의 세상이에요 ㅎㅎ 신랑이 여름휴가가 없어서..올 여름엔 방콕해야지 했는데..요런 좋은 곳 발견해서..다음주정도에 또 갈까해요.동생까페에서 할인권도 배포해주기에..ㅋㅋ 저도 한장 덤으로..;;무엇보다 예은이가 너무 잘 노니까..다시 한번 데리고 가고싶더라구요..^^ 제가 오늘 가보니까..위의 준비물 외에도.. 1. 아이들 긴팔~(덜타고..물에서 나와도 덜추워요..)2. 챙 넓은 모자..(그늘막이 되어 있지만 튜브밖으로 나오면 햇빛이 뜨거워서 챙넓은 모자 있음 좋아요)3. 아기간식 이정도면 정말 훌륭하고 만반의 준비를 갖춘 물놀이가 될듯 싶네요..ㅎㅎ 여름휴가..멀리 떠나지 말고~가까운 곳에서 찾아보세요! 은근히 좋은 곳 많더라구요^^ -상암월드컵공원 물놀이장-  -교육문화회관 야외수영장- -동국대학교 장충 수영장- -한강시민공원 야회수영장- 뚝섬(7호선 뚝섬유원지역), 이촌(4호선 이촌역), 망원(2호선 합정역), 광나루(5호선 천호역), 잠실(2호선 신천역), 잠원(3호선 압구정역), 여의도지구(5호선 여의나루역) 등 모두 일곱 군데에 야외수영장 -타워호텔 야외수영장- -드림랜드 야외수영장- -과천 랜드 야외수영장- -용인 에버랜드 캐러비안베이- -왕십리 워터파크- -노원 이스턴캐슬- -부천 타이거월드- -아차산 정립회관- -파주 하니랜드- -쉐라톤 워커힐 리버파크- 특별시			특별시  			기간 2009.7.24 ~ 2009.7.24 (1일)컨셉 아이들과 함께 가족경로 		월드컵아파트 → 상암월드컵공원  		비용3 만원숙소당일치기특별히 좋았던 곳유아전용 풀이 있어서 가족과 함께 즐거운 물놀이가 가능해요.팁물놀이 준비를 해가세요~~
안녕하세요!쑤아리입니당 ㅎ  오랫만에 돌아온 일상글!!​요즘 쑤아리의 일상글은 2주에 한번씩 쓰는 중이랍니다!!ㅎㅎ​3월 말부터 4월까지 일상글!사진도 많고 먹방, 운동 그리고 이번에는 들을 좀 다녀왔어요!!그래서 몸은 너무 힘들지만 힐링 제대로 했답니다!!​그럼 포스팅 고고고!! 첫 일상글 사진은 운동!!!역시 운동은 해야죠 ㅎㅎ​저 거의 일주일에 한번가는듯...ㅋㅋㅋ​이번주는 두번이상 가는게 목표!!  #용봉동운동 #전남대운동 #점핑운동  그리고 요즘 보드게임 안하면너무너무 아쉽...하지만 코로나가 무서워서 친한 오빠가 보겜을 사버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 존잼 ㅜㅜㅜ  #보드게임중독   일주일동안 열심히 먹은 사진들은 어디갔으려나!!!​음식사진들이 많이 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이쁜 금호동카페찾아서 셀카셀카 ㅎㅎ요기 카페는 내일이나 올릴 예정!!!  ​  그리고 친한오빠의 결혼식으로 오랫만에 진출!!!#결혼식 #결혼식하객  지존이상원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노래 진짜 잘해요 ㅋ 가수!!ㅎ  ​그리고 이날은 비가 너무많이와서간단히 한잔하고 친구집가서 굿밤!!​다음날 날씨요정이 강림하셨다!에 날씨가 너무 좋더라구요!!!​이번  코스는 동묘 -> 익선동 -> !!​글은 아마....음.... 몰라요 ㅎㅎ​일단 푸드인플루언서를 이번년도는 도전열심히 할꺼라서완전 묵은지 포스팅으로 돌아올것 같아요 ㅎ​이러다 지치면 올릴수도 ㅎㅎ나도 인플루언서가 되고싶다 ㅜㅜ   # #익선동 #그분이오신다열심히 운세도보고!!  근데 잘모르겠다 ㅋㅋㅋ  진짜 자리가 하나도 없는 익선동을 보고 패스... 전 사람이 많아도 넓고사람한테 안치이는 곳이 너무 좋아요....  아 위의 사진은 ㅋㅋ 잘 보면고양이가 새 공격하려고 하는 사진이랍니다!!ㅎ  이쁜 익선동 사진도 찍고!!너무 정신없어서 그냥 바로 으로~~!!!​ # #스타벅스스타벅스를 가려고했는데와 사람 줄이....그냥 포기...  그래도 한강뷰를 안보면 안될것 같아서 막 찾다가옆에 바로 카페가 있더라구요!!!!​블로그리뷰가 많이없지만 일단 한강뷰면 이쁘겠다!!하고 들어갔어요!!  #모나크비스트로 #메리모나트!  위의 사진은 1층인 메리모나크에서 찍은 사진이에요 ㅎㅎ여기도 이쁜데 확실히 3층에 펍과 브런치를 같이하는모나크비스트로가 훨씬 이쁘더라구요!!! [한강뷰 카페&펍] 모나크비스트로! 잠원 한강공원 노을맛집!(애견동반가능)​​안녕하세요!쑤아리입니당 ㅎ​​ 모나크비스트로!​요기에요!!!​​저번주에 친한오빠 결혼식으로 광주...blog.naver.com 요기요기 리뷰는 위에서 보세요!!1  요즘 요걸로 조회수 달달~~ㅎ  셀카도 찍고 열심히 놀았답니당!!! 그리고 나오면서 이렇게~~확실히 이쁜건 스벅건물!!근데 스타벅스 전체가 아니라 그냥 1층하고 2층 조금인건좀 너무한거 아니오????   그리고 급 시작한 동물의숲!!!!짱잼 ㅜㅜㅜ  이거하려고 닌텐도를 살까 엄청 고민했거든요 모바일이 잇었어!!!!!​지금 렙 25 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 하는 중이랍니다~!!   [용봉동 술집] 이자카야 무키무키! 후토마키, 나베 안주 맛집!​안녕하세요!쑤아리입니당 ㅎ​​​​무키무키!​용봉동에 위치한 이자카야에요!!!생긴지는 아마 1년이 넘...m.blog.naver.com 요기요기!!친구의 청첩장을 받고!가방순이를 해주기로 약속하고 먹은용봉동 무키무키~~~  너무 맛있었어요 ㅎㅎ현쥬 결혼 축하해~~~~!!!​#용봉동술집 #무키무키​ 그리고 목요일은 운동가기 ㅋㅋㅋㅋㅋ와 이거 운동하고 금토일 근육통 미쳤...  #펀앤핏 #펀앤핏점핑운동 그리고 운동끝나고 보겜하러가기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 전세내고 보겜하는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​이제 군산, 익산  시작!!!!  ​군산, 기는 블로그에 다 하나씩 올릴 예정이랍니다~  ​먼저 군산에 가기전에고창을 가볼까?하고 고창읍성 근처에 있는 맛집인#나래궁 #짬짜면  요기를 가서 삼선해물짬뽕이랑 짬짜면 먹기!!양이 너무 많아서 남긴건 죄송하지만...해산물은 진짜 싱싱했어요!!이렇게 같이 비벼먹는거 드시고 싶으시면 추천!​ 고창읍성도 사진하나 남겨주고~~너무 이쁘죠?ㅎㅎ  군산에서 신난 쑤아리~~~선유도도 가고 장자도도 갔는데 계획한걸 못해서 너무 아쉽지만그래도 너무 좋다~~~​  다음은 숙소인 은파팰리스!!  벚꽃뷰가 보고싶어서 왔는데 이번에 벚꽃이 너무 빨리져서ㅜㅜㅜ아쉽지만 통창뷰만....그래도 여기 너무 좋아요!!!!강추강추 ㅎㅎ  그리고 나와서 꽃구경~~~약간이라도 펴있는 벚꽃에 행복해~~~  그리고 근처카페 #군산비인트요기에서 사진도 찍고 힐링 ㅎㅎ좋다좋다 ㅎㅎ​  ​저녁을 머 먹을까 엄청고민하다가그냥 앞에 보이는곳 들어가기 ㅎ  #은파장작구이 #인생맛집  와 여기서 인생맛집을 찾아버렸다...통닭장작구이인데 대박이에요 ㅜㅜㅜ  그리고 근처에 명인빵집이 있어서 구경+사오기! 나가면서 고얌미랑 아이컨텍 ㅜㅜ너무 귀여워 ㅜㅜㅜ  ​​​  긜고 진짜 뷰가 다했던 군산 숙소​숙소리뷰도 얼른 가지고 올께요~  군사오면 철길마을도 가야죠~~~ㅎㅎ  여기 너무 이뻐서 한컷!!벚꽃이 살아잇어서 너무 조핟 ㅎㅎ   뽑기뽑기하기~!!2만원으로 거의 4만원 뽑은듯!​인생에서 일등 이등 뽑은거 처음...먼가 죄송 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #군산 #경암동철길마을​​ 그리고 도시락싸서 피크닉 즐기기~!!  ​#군산피크닉 #유부공방​유부초밥대박!!!육회대박...ㅎㅎ  그리고 급 익산으로 넘어가서익산 교도소 세트장!!구경하기 ㅎㅎ  음.... 옷 안빌려줘서 너무 아쉽 ㅜ#교도소세트장 #익산  #익산카페 #더블유스토리너무 이쁜 더블유스토리에서 힐링하기!!!​이렇게 2주동안 엄청 바쁜   일상글 끝~!!!​힐링도 하고 힘들기도 했지만 너무 즐거운 이였어요!!!​은 코로나 안전수칙 잘 지키면서 다녀왔답니다~!!​그럼 쑤아리는 이만!​저녁에 이쁜 금호동카페 리뷰로 돌아올께요!​군산, 익산 은 내일부터 시작되는 것!  ​ 
2021. 07. 26. 그림자 호위무사 출신 네이버 오두막 지기 A - 2 그룹.​​​소소하고 평범한 일상 이야기 2.​​​이번에는 어른, 마스터들을 포함한 우리들이 주로 무슨 음악을 좋아했던가의 질문과 관련,더 가벼운 일상인 음악과 관련한 단상.​​세미클래식, 뉴에이지 형식 Tol & Tol - Pavane Tol & Tol마찬가지로 보통 사람들에 거의 관심이 없는 Des oeillets de poete -시인의 꽃(안개꽃) 등등 그리고 영화음악, 브루클린으로 가는 마지막 비상구 OST A Love IdeaClaude Choe 'Love Is Just A Dream' 등등​그리고 페퍼톤스의 공원 , 디제이덕 DOC와 함께 춤을 등등 평범한 일상, 유쾌한 음악들,할아버지의 낡은 시계, 레삼삐리리, Down by the Salley Gardens 등 세계 각국의 민요, 동요.심지어 Down in the Willow Garden-Art Garfunkel 등 엽기적 노랫말의 가요까지​​해가 갈수록 감성적으로 변해가서 그런지60대 이후에는 옛날 어른들과 마스터가 즐겨 듣던 신나는 음악은 물론 슬픈 음악들까지 많이 좋아진다.중년까지만 해도 바흐, 헨델, 하이든, 베토벤, 모차르트 등등부터 바르톡, 말러 등등까지,협주곡, 교향곡 등 진중한 걸 주로 들었는데, 살 날이 얼마 남지 않아서 그럴까? ​​Schumann Der Frohliche Landmann (Happy Farmer), W. A. Mozart, Ah, vous dirai-je, maman K.265,Shostakovich Waltz no.2 piano sheet 등슬픈 음악과 더불어 어른, 마스터들이 동요와 함께 즐겨 듣던 쉽고 짧고 쾌활한 국내외 클래식들이 좋아진다. ​물론 바흐의 무반주 첼로 모음곡, 클라리넷 협주곡이나 피아노 협주곡, 베토벤의 전원교향곡 등많은 이들이 즐겨 듣는 음악은 좀 길어도 아직도 즐겨 듣는다만.. 이하는 안개꽃과 우리 민요 태평가의 가사다.​평생 돈 안되는 혹독한 지적 탐구, 수양, 수행, 바른 나라 맑은 사회를 위해 시간과 열정을 쏟아서 그런지,죽을 날이 머지않은 오늘날에도 노세노세는커녕 잠시의 낮잠조차 죄의식을 느낀다.너희들은 우리처럼 살지 말고 젊어서도 늙어서도 잘 놀면 좋겠다.​​이런 밤이면 누군가 올 것만 같아나 그만 어린애처럼 기다려지네pour ce soir~ci sens que quelqe un vien me voirEt alors je attend um~comme un petit enfant​사랑도 미움도 세월이 가면 잊힐까나 이 세상 서럽게 살고 있네Meme l amour et la haine s oubliraient ~elles avec le tempsUne taille fine et un visage blanc​가녀린 몸매 하얀 얼굴 하얀 안개를 먹고하얀 안개를 토해놓은 하얀 안개꽃Elle a manage le brume blance et elle l a eseme autour d elleum~comme des oeillets de poete​우리 다시 만나요 저세상에서하지만 빨리 오시면 화낼 거예요J esepe re que l oe se reviot meme dans lautre mondeMais pourtant ca se re alise trop tot um~je me facherai​나 이 세상 서럽게 살다 먼저 지네들풀처럼 들꽃처럼 안개꽃처럼Ayant subi le chagrin de lavie, Moi je tombe avant vuosComme des hesbes et des fleurs sauvages comme des oeillets de poete ​​태평가​짜증을 내어서 무엇 하나~성화를 받치어 무엇 하나속상한 일도 하도 많으니 놀기도 하면서 살아가세~니나노 닐리이야~닐리이야 니나노얼싸 좋아 얼씨구나 좋다 ~벌나비는 이리저리 훨훨 꽃을 찾아서 날아든다​청사초롱에 불 밝혀라잊었던 낭군이 다시 돌아온다공수래 공수거요 아니나 노지는 못하리라~니나노 닐리이야~닐리이야 니나노얼싸 좋아 얼씨구나 좋다~​​​​​이하, 미끼, 삐끼용으로 부동산 등 경제 관련 모니터링 자료다.2020년 9월에 모니터링 한 우리나라 전용면적 25평 아파트 실거래가격 순위다.현재, 2021년 7월... 불과 10개월 만에 가격도 순위도 다소 변동이 있었다. 10년, 20년 후에는 얼마나 변해 있을까?​​1001위 / 상위 6.47% DMC센트레빌,  서대문구 / 84.97㎡ (95000)1002위 / 상위 6.48% 신호그린빌,  서초구 / 84.97㎡ (95000)1003위 / 상위 6.48% 정든마을(6단지)(우성), 경기 성남분당구 / 84.97㎡ (95000)1004위 / 상위 6.49% 경남교수,  동작구 / 84.94㎡ (95000)1005위 / 상위 6.50% DMC아이파크,  서대문구 / 84.93㎡ (95000)1006위 / 상위 6.50% 현대백조,  송파구 / 84.92㎡ (95000)1007위 / 상위 6.51% 해들마을1단지, 세종 대평동 / 84.9165㎡ (95000)1008위 / 상위 6.51% 화곡푸르지오,  강서구 / 84.914㎡ (95000)1009위 / 상위 6.52% 우방1,  송파구 / 84.9㎡ (95000)1010위 / 상위 6.53% 미사강변 센트리버, 경기 하남시 / 84.89㎡ (95000)​1011위 / 상위 6.53% 서초한일유앤아이주상복합,  서초구 / 84.89㎡ (95000)1012위 / 상위 6.54% 천호태영아파트,  강동구 / 84.88㎡ (95000)1013위 / 상위 6.55% 광남캐스빌,  동대문구 / 84.86㎡ (95000)1014위 / 상위 6.55% 프레미어스엠코,  중랑구 / 84.83㎡ (95000)1015위 / 상위 6.56% 대림e-편한세상6,  구로구 / 84.816㎡ (95000)1016위 / 상위 6.57% 현대(6차),  송파구 / 84.8㎡ (95000)1017위 / 상위 6.57% 토평신명, 경기 구리시 / 84.63㎡ (95000)1018위 / 상위 6.58% 자양동현대,  광진구 / 84.55㎡ (95000)1019위 / 상위 6.59% 세방리버하이빌,  용산구 / 84.54㎡ (95000)1020위 / 상위 6.59% 장미,  서대문구 / 84.45㎡ (95000)​1021위 / 상위 6.60% Ruden House,  강남구 / 84.44㎡ (95000)1022위 / 상위 6.61% 호려울마을 3단지, 세종 보람동 / 84.377㎡ (95000)1023위 / 상위 6.61% 대우마리나2, 부산 해운대구 / 84.2249㎡ (95000)1024위 / 상위 6.62% 탑마을(선경)1, 경기 성남분당구 / 83.73㎡ (95000)1025위 / 상위 6.62% 아름마을(한성), 경기 성남분당구 / 83.64㎡ (95000)1026위 / 상위 6.63% SK VIEW,  구로구 / 84.96㎡ (94900)1027위 / 상위 6.64% 미사강변도시18단지, 경기 하남시 / 84.67㎡ (94900)1028위 / 상위 6.64% 대림3,  구로구 / 84.51㎡ (94900)1029위 / 상위 6.65% 동편마을(3단지), 경기 안양동안구 / 84.97㎡ (94800)1030위 / 상위 6.66% 범어롯데캐슬, 대구 수성구 / 84.89㎡ (94800)​1031위 / 상위 6.66% 래미안수지이스트파크, 경기 용인수지구 / 84.98㎡ (94500)1032위 / 상위 6.67% 잠원아이비,  서초구 / 84.969㎡ (94500)1033위 / 상위 6.68% 명일엘지,  강동구 / 84.96㎡ (94500)1034위 / 상위 6.68% 가락우성2,  송파구 / 84.95㎡ (94500)1035위 / 상위 6.69% 보라매두산위브,  영등포구 / 84.95㎡ (94500)1036위 / 상위 6.70% 문수로2차IPARK1단지, 울산 남구 / 84.9424㎡ (94500)1037위 / 상위 6.70% 의왕백운 해링턴 플레이스 5단지, 경기 의왕시 / 84.9404㎡ (94500)1038위 / 상위 6.71% 둔촌역청구,  강동구 / 84.94㎡ (94500)1039위 / 상위 6.72% 길음역금호어울림센터힐,  성북구 / 84.88㎡ (94500)1040위 / 상위 6.72% 마곡수명산파크1단지,  강서구 / 84.82㎡ (94500)​1041위 / 상위 6.73% 삼환바우스,  서초구 / 84.74㎡ (94500)1042위 / 상위 6.73% 삼환고덕,  강동구 / 84.644㎡ (94500)1043위 / 상위 6.74% 등촌동아이파크,  강서구 / 84.9958㎡ (94400)1044위 / 상위 6.75% 시범 반도유보라 아이비파크4.0, 경기 화성시 / 84.9705㎡ (94100)1045위 / 상위 6.75% 한강타운,  강서구 / 84.99㎡ (94000)1046위 / 상위 6.76% 동탄역 반도유보라 아이비파크5.0, 경기 화성시 / 84.9739㎡ (94000)1047위 / 상위 6.77% 정든마을(2단지)(동아), 경기 성남분당구 / 84.97㎡ (94000)1048위 / 상위 6.77% 동인트루빌(33-7),  서초구 / 84.96㎡ (94000)1049위 / 상위 6.78% 래미안장전, 부산 금정구 / 84.8952㎡ (94000)1050위 / 상위 6.79% 고덕리엔파크1단지,  강동구 / 84.87㎡ (94000)​[출처] 지방에도 비싼 아파트 많습니다. (아파트 가격 전국 버전)  | 작성자 reflex​​​​​​​​2021년 9월 8일과 9월 7일에 모니터링된 자료.​​2021, 09. 08. 부동산 단신 1.​종로구 국민평형도 20억, 서초구 평당1억 속출··· 종로구 평동 경희궁자이 3단지 전용 84㎡(8층)가 지난달 20일 20억 5,000만 원에 실거래됐다. 광진구 광장힐스테이트 전용 84㎡가 21억 8,000만 원에 매매됐다. 성동구 래미안 옥수리버젠도 20억을 넘겼고 서초구 래미안신반포팰리스는 28억에 육박한다. 반포동 반포리체 전용 59㎡도 최근 24억 3,000만 원(29층), 24억 원(9층)에 연달아 거래되며 평당 1억 원을 넘어섰다. 잠원동 신반포자이 전용 59㎡도 지난달 5일 25억 5,000만 원에 실거래됐다.​서초구 잠원동 신반포청구 전용면적 84㎡는 지난달 6일 23억9000만원에 매매됐다. 경기도 김포시 걸포동 한강메트로자이 1단지 전용 84㎡는 지난달 9억8500만원에, 장기동 한강센트럴자이 1단지 전용면적 84㎡는 지난달 6억9500만원에 거래됐다. 안양 동안·오산 'GTX-C노선', 집값 '급등'... 안양시 동안구 '평촌더샵센트럴시티' 전용 84㎡는 지난달 23일 15억4000만원(26층)에, 오산시 부산동 '오산시티자이2차' 전용 59㎡는 지난 8월 5억2500만원(6층)에 거래됐다. ​ 강남구 압구정동 현대아파트4차(전용면적 117.9㎡)는 지난 5월13일 41억7500만원에 거래됐다. 대치동 은마아파트 전용 84m²는 2015년 5월 10억5000만 원에서 2021년 8월 26억2500만 원에 실거래됐다. 광진구 '테라팰리스건대2차'는 구해줘 홈즈 방송 당시의 매매가는 8억9000만원이었는데 4개월 뒤인 7월 매매가는 9억9000만원이 됐고, 11월에는 10억8000만 원까지 올랐다. 강서구 마곡13단지 힐스테이트마스터 전용 84㎡는 15억원에 거래됐다. ​마곡 들썩이자 끝자락 방화동도 '쑥'... 강서구 방화동 방화5단지아파트 전용 49㎡는 지난달 17일 7억9000만원에, 방화3단지 청솔아파트 전용 59㎡도 지난달 6억7000만원에 두 건이 매매 계약을 체결했다. 개화산역 인근 동부센트레빌 전용 59㎡도 지난달 6억8000만원에, 방화12단지 전용 59㎡도 지난달 5억9500만원에 매매 계약이 체결됐다. 강서구 마곡엠밸리7단지 전용 84㎡는 지난달 20일 16억원에 거래됐다.​ 중구 '남산센트럴자이'(2009년 12월 입주) 전용 82㎡의 평균 매매가는 지난 6월 10억4000만원으로 전년 동기(8억5500만원) 대비 1억8500만원 올랐다. 같은 기간 '남산 롯데캐슬 아이리스'(2011년 11월 입주) 전용 44㎡도 6억7000만원에서 8억원으로 뛰었다. '세운 푸르지오 헤리시티'는 10대 1, 세운지구 '힐스테이트 세운 센트럴'도 평균 13.9대 1(최고 51.3대 1)의 경쟁률을 기록했다. 세운지구 6-3-3구역에서 '세운 푸르지오 더 보타닉'을 공급할 예정이다. ​경매...  중랑구 신내동 817번지 신내데시앙포레 아파트 221동 1202호가 경매로 나왔다. 최초 감정가 7억4300만원에서 첫 매각이 진행된다. 경기 고양시 덕양구 고양동 735번지 푸른마을 아파트 103동 1604호가 경매로 나왔다. 최초 감정가 2억9900만원에서 첫 매각이 진행된다. 경기 안산시 단원구 고잔동 778번지 보네르빌리지 아파트 105동 1301호가 경매로 나왔다. 최초 감정가 4억1100만원에서 첫 매각이 진행된다. ​​1.2만 둔촌주공도 무기함 미루면서 160만 사전청약 한다는 정부...신도시 사전청약을 기다리지 않아도  도심에서 7만가구 물량 확보가 가능하다는 뜻이다. 실제 분양물량 상위 10개 단지를 분석해보면 송파구 둔촌주공이 1만2032가구를 공급할 예정이다. 송파구 잠실진주 2390가구, 서초구 반포주공 1단지 1, 2, 4주구, 방배5, 13구역 2387가구, 잠실미성·크로바 1718가구, 기타 동대문구 이문 1, 3구역, 휘경 3구역 등 대부분이 교통이 편리한 핵심 지역에 위치했다.​첫 삽도 못 뜬 공공주택 11만가구…3기신도시는 어느세월에... 에선 60㎡ 이하 행복주택 998가구를 공급하기로 한 송파위례 택지지구 A1-14블록, 경기에선 평택시의 고덕신도시 13개 블록 7371가구가 미착공 물량으로 남아 있다.  접근성이 좋은 고양장항, 광명하안, 성남복정, 과천주암지구 등에서도 조성공사, 보상 난항 등으로 인해 사업이 지연되고 있다. 충남 홍성군 홍성남장지구 1/A블럭도 14년째 사업 재검토 중이다. 은평구 진관동 일대의 옛 기자촌지역에 신혼희망타운과 예술마을이 조성된다.​3기 신도시 과천 과천지구의 경우 하수처리장 증설 위치를 놓고 과천시와  서초구가 갈등 중이다. 부천 대장지구와 남양주 평내지구 등도 하수처리장 신설과 쓰레기 소각장 이전 문제를 둘러싸고 주민 반대에 봉착했다. 반도건설이  양천구 대경연립 재건축사업을 수주했다. 한편, 김포 한강신도시 집값 주춤하는데…걸포동 옆 북변3구역(1200가구)과 북변4구역(2843가구)은 관리처분계획 인가를 받고 현재 주민 이주가 이뤄지고 있다.​"그린 아파트 짓자"…건설사도 ESG 바람...인천 ‘힐스테이트 레이크 송도’(886가구)는 ‘제로 에너지 아파트’란 별명을 갖고 있다. 대구 동구 용계동에 조성하는 ‘용계역 푸르지오 아츠베르’(1313가구)에 친환경 그린 시스템을 적용했다.  북가좌6구역 재건축단지(아크로 드레브 372)는 ‘가변형 벽식구조’(C2하우스) 설계가 적용된다. 24만㎡ 규모 교동7공원이 들어설 예정인 강원 강릉시 교동 ‘강릉 롯데캐슬 시그니처’는 평균 46.88 대 1의 경쟁률을 기록했다.​한편, 신길1·천호A1-1 가 용적률 완화·분양가상한제 제외 등 인센티브를 받기 위해 공공재개발 후보지 선정됐고 동대문구 전농동 일대 전농구역 재정비촉진계획 변경(안)을 수정 가결했다.  중구와 종로구, 청계천, 을지로 일대를 걸쳐 세운재정비촉진지구가 강북 고급 대표 주거지로 거듭나고 있다. 세운5구역 5-1구역과 5-3구역에는 도시형생활주택, 세운6구역은 을지트윈타워가 이미 건립됐고 남산 센트럴뷰 스위트 등의 공사 한창 진행 중이다.​​​​2021, 09. 07. 부동산 단신 1.​전국 아파트값 평균 시세 평당 2천만 원 넘어... 서초구 잠원동 신반포청구 전용면적 84.86㎡는 지난달 6일 23억9천만원(8층)에 매매됐다. '힐스테이트 푸르지오 수원' 전용 84㎡의 분양권은 올해 4월 10억6270만원에 거래되며, 분양가(5억9500만원) 대비 5억원 가까운 웃돈이 붙었다. 인천 연수구 '힐스테이트 송도 더테라스' 오피스텔 전용면적 84㎡는 올해 8월 7억5000만원에 거래돼 분양가 3억8900만원 대비 약 3억6000만원 이상 올랐다. ​장기전세주택 보증금 10억 넘었다... 서초구에선 래미안퍼스티지 전용 84㎡ 전세금은 10억10만원, 전용 59㎡도 보증금이 8억3785만원이다. 전용 59㎡ 호가는 최근 16억원을 넘어섰던 아크로리버파크반포는 전세금 8억3785만원 선에서 모집한다. 강남구 개나리에스케이뷰 전용 84㎡ 전세가는 8억 6천만, 역삼자이 전용 59㎡는 5억 6천만, 반포자이 전용 59㎡ 6억 9천8백만, 의례포레샤인 전용 59㎡는 3억 8천만 원이다.​충남 천안시 서북부 ‘천안레이크타운 3차푸르지오’ 전용 59㎡는 7월 4억8200만원에 거래되며 신고가를 썼고 서북구 ‘직산역 서희스타힐스’ 전용면적 84㎡(14층) 분양권은 지난 7월 4억400만원에 거래되었다. 인천 연수구 '힐스테이트 송도 더테라스' 오피스텔 전용면적 84㎡는 올해 8월 7억5000만원에 거래돼 분양가 3억8900만원보다 약 3억6000만원 이상 올랐다. 경기 시흥시 장곡동 진말삼환한진 아파트 60㎡는 감정가의 1,7배인 4억330만원에 낙찰됐다.​​인근 인천 SK 스카이뷰(3971가구)가 함께 대단지 브랜드 타운 시너지 효과를 낼 인천 미추흘구 학익 SK뷰, 그리고  강남구 역삼동 '더 포엠 역삼', 인천시 미추흘구 시티오씨엘 4단지, 경기도 이천시 ‘이천 센트레빌 레이크뷰’, 동두천 중앙역 '엘크루 더퍼스트'를 분양한다. 경기도 과천시 갈현동 숲세권 '과천 지식정보타운 린 파밀리에'는 1순위 평균 718대 1의 경쟁률을 기록했다.  여의도 옛 MBC 부지에 공급하는 ‘브라이튼여의도’ 아파트를 후분양하기로 확정했다. ​인천·고양·창원서 공공분양 2680호... 인천광역시 서구 원당동 인천 검단 AA13-1, AA13-2블록, '고양지축 B1블록', 경남 창원시 ‘안단테 창원가포 A-2블록’, 이밖에 경기도 ‘화성비봉 A-4블록’, 충남 ‘아산탕정 2-A15블록’을 포함한 임대주택도 공고가 진행된다. 한국토지주택공사(LH)는 하남교산 신도시는 약 3만3000호(인구 약 7만8000명)의 주택이 공급될 계획이다. 경기 성남시 분당구 판교 대장지구 판교 SK뷰 테라스(판교 SK VIEW Terrace·)를 분양한다.​전북 전주시 공공지원 민간임대 아파트 에코시티 데시앙을 분양한다. 에코시티는 옛 35사단이 이전한 부지에 주거와 편의시설이 들어올 수 있게 개발이 진행중인 사업이다. 전주 에코시티 데시앙 15블록은 앞서 분양한 △에코시티 데시앙 1차(4·5블록) △에코시티 데시앙 2차(7·12블록) △데시앙 네스트(8블록) △데시앙 네스트Ⅱ(3블록) △에코시티 데시앙 14블록과 함께 에코시티 내 최대 규모의 단일 브랜드 타운을 형성할 예정이다. ​재개발·재건축 분양, 3개 중 2개 '수도권'에 집중... 경기 안산 선부동2구역 재건축 '안산선부 한신더휴', 경기 하남 덕풍동 하남C구역 재개발 '더샵 하남 에디피스', 인천 학익1구역 주택재개발 '학익 SK VIEW(뷰)'를 분양할 계획이다. 또, 인천광역시 서구 경서3구역 도시개발지구 '경서 북청라 푸르지오 트레시엘', 미추홀구 숭의동 '힐스테이트 숭의역', 경기도 김포시 풍무2지구 ‘풍무역 파크 트루엘’, 대전광역시 유성구 용계동 '힐스테이트 도안 퍼스트'를 분양할 예정이다. ​'투기꾼 놀이터' 된 세종청약…수도권이 32% 챙겼다... 단지별로 보면 △세종자이더시티 226명( 99명·경기 109명·인천18명) △세종리첸시아 파밀리에 H2블록 48명( 20명·경기 26명·인천2명)△세종리첸시아 파밀리에 H3블록 47명(20명·경기26명·인천1명)으로 확인됐다. 또, 대전 도안신도시 더샵 도안트위넌스, 대전 용문동 (용문 1∼3구역) 재건축 ‘용문 더샵리슈빌’(가칭)을 분양한다. 대전 서구 ‘목동 더샵리슈빌’ 평균 경쟁률은 148.2 대 1에 달했다. ​ 동대문구 '힐스테이트 장안 센트럴' 전용면적 40㎡ 이상은 평균 21.79대 1, 충남 아산 '천안아산역 미소지움 더플레이스1717' 오피스텔 전용면적 40㎡ 이상은 평균 21.89대 1의 경쟁률을 기록했다. 경기도 양주신도시 내 회천지구 덕계역 금강펜테리움 센트럴파크를 성공적으로 분양 완료했다. 경기도 안성시 아양택지 ‘안성아양 흥화하브’, 대구시 중구 '힐스테이트 동인', 전북 전주시 전주 ‘에코시티 데시앙 15블록’ 충남 천안시 ‘더샵 천안레이크마크’를 분양한다. ​대구 중구 도원동 '힐스테이트 도원 센트럴' 전용면적 84㎡A의 분양권은 올해 4월 7억8909만원(30층), 인근 태평로2가 '힐스테이트 대구역' 전용면적 84㎡A 분양권도 7억5천242만원에 거래됐다. ‘마곡 롯데캐슬 르웨스트’ 청약 경쟁률이 평균 657 대 1, 공공지원민간임대 아파트인 고척아이파크는 평균 경쟁률 8.48대 1을 기록했고 ‘수지구청역 롯데캐슬 하이브엘’은 당초 예상과 달리 경쟁률은 수 백 대 1을 기록했다. ​재건축·재개발 ‘박원순 흔적 지우기’...오세훈표 주택정책... 개포주공·반포주공·잠실5단지 등 ‘아궁이 아파트’, 개포동 구룡마을에 4000여 세대의 임대주택, 성동구치소의 감시탑·수감동 등 일부 시설물, 청량리 집장촌 등 전 시장 시절 정책을 사실상 백지화했다. 한편, 신탁대행사 방식 정비사업으로 진행하는 북가좌6구역 재건축, 신림1구역 재개발 등은 신탁사 자금이 아닌 시공사의 입찰 보증금을 사업 자금으로 조달한다. 전 아크로리버파크 조합장 등 은마아파트와 한남3구역이 최근 잇따라 조합장 선거를 앞두고 있다. ​​​​​​​부동산 등 2020년 12월 23~27일에 모니터링된 언론 등의 자료.​​전세난·겹규제 뚫고 강남권 신고가 행진​19일 국토교통부 실거래가 공개시스템과 부동산업계에 따르면 서초구 반포동 아크로리버파크 전용면적 84㎡가 지난달 30일 36억6000만원에 손바뀜하면서 신고가를 경신했다. 전용면적 3.3㎡당 1억4000만원이 넘는 값이다. 이달 5일에는 같은 면적이 34억5000만원에 계약하며 신고가 대비 다소 낮아지긴 했지만 여전히 3.3㎡당 1억원이 넘는 수준이다.​강남구를 대표하는 ‘대장주 아파트’ 중 한 곳인 대치동 래미안대치팰리스 역시 지난달 31일 전용 35억9000만원에 거래되면서 신고가 기록을 갈아치웠다. 지난 8월 20일에 계약이 이뤄졌던 같은 면적의 직전 실거래가가 32억7000만원을 기록한 것을 감안하면 두 달여 만에 3억원 이상 오른 것이다. 대치동은 현재 토지거래허가구역으로 묶여 있어 1주택자의 실거래만 매매가 가능하다.​강남구 도곡동 '상지리츠빌 카일룸' 210.5㎡는 지난달 2일 4층이 56억5400만원에 실거래됐다. 지난해 10월23일 3층이 47억원에 거래된 이후 1년 만에 약 10억원이 뛰었다.강남구 역삼동 '역삼래미안' 80.87㎡는 지난달 16일 15층이 24억3000만원에 손바뀜했다. 해당 평형은 올해 5월 20층이 20억3000만원에 거래된 후 지난 9월 8층이 19원에 거래됐다. 한달 만에 신고가를 갈아치웠다. ​강동구에서는 ‘단군 이래 최대 재건축’이라는 둔촌주공 관련 신고가 거래가 눈에 띈다. 지난달 24일 이 단지 94.87㎡ 규모 토지지분이 21억원에 손바뀜했다. 지난 6월 29일 같은 면적의 지분이 18억8000만원에 계약과 것과 비교하면 2억원 넘게 오른 것이다. 업계에서는 이 토지가 기존 둔촌주공3단지에 해당되는 것으로 보고 있다.둔촌주공 재건축은 강동구 둔촌1동 170-1번지 일대에 지상 최고 35층, 85개 동, 1만2032가구 규모의 아파트와 부대시설을 짓는 대규모 재건축 사업이다.​비강남권 84㎡ 아파트값도 천정부지… 성동·마포 ‘20억 클럽’ 눈앞19일 국토교통부 실거래가에 따르면  성동구 옥수동 래미안옥수리버젠 전용 84㎡는 지난달 19억4000만원에 거래됐다. 역대 최고가 거래다. 5년 전보다는 10억원, 직전 최고가(8월)보다는 1억4000만원 오른 값이다.​성동구에선 이 단지 이외에도 여러 단지가 ‘20억 클럽’을 목전에 두고 있다. 성수동1가 강변동양(성수동양) 84㎡는 지난 9월 19억7000만원에 역대 최고가로 거래됐다. 2001년 준공된 2개동, 총 142가구 소규모 단지임에도 집값이 20억원에 육박한다. 비슷한 규모인 2개동, 141가구짜리 성수동2가 강변임광 84㎡도 지난달 18억7000만원에 역대 최고가로 거래됐다. 5년 전보다 집값이 12억원 올랐다. 두 단지는 성수전략정비구역에 속해 있다.​동작구 흑석동에선 이미 ‘20억 클럽’에 진입한 단지가 나왔다. 아크로리버하임(흑석7구역 재개발) 84㎡가 지난 9월 역대 최고가인 20억원에 거래됐다. 과천에도 ‘20억 클럽’ 진입을 목전에 둔 단지가 있다. 과천 중앙동 푸르지오써밋(과천주공1단지 재건축) 84㎡가 지난 9월 19억3000만원에 거래됐다.​현재 84㎡ 최고가 기준으로  광진구 광장현대홈타운이 18억1000만원,  마포구 마포프레스티지자이가 18억1000만원,  종로구 경희궁자이가 18억원, 마포구 마포래미안웰스트림이 18억원에 각각 거래됐다. 마포구 신촌그랑자이도 17억8000만원에 거래돼 ‘20억 클럽’을 바라보고 있다.​​​"4년간 1000만원 올랐는데 규제지역이라니"…불만 속출하는 부산​부산 수영구 민락동 광안현대하이페리온 전용면적 140㎡ 아파트는 지난달 5억4000만~5억9000만원에 거래됐다. 앞서 2017년 11월 같은 면적 주택이 5억3300만원에 거래됐던 것과 비교하면 3년새 가격이 소폭 오르거나 제자리 걸음을 한 셈이다. 반면 수영구의 대표 고가 단지인 남천동 ‘삼익비치’ 전용면적 131㎡는 지난달 20억9000만원에 팔렸다. 2017년 11월 같은 면적 실거래가 5억원과 비교하면 같은 기간동안 약 16억원 뛰었다.​해운대구에서도 비슷한 현상이 감지된다. 해운대구 좌동 롯데캐슬마스터원 전용 84㎡는 지난 2016년 11월 5억2000만원에 팔렸는데, 지난달 말에도 5억3300만원에 거래되며 매매가 5억원대선을 유지했다. 4년째 집값이 거의 오르지 않고 있다. 같은 구 우동의 ‘해운대두산위브더제니스’ 전용 146㎡가 4년 전 9억대 중후반선에 거래되다가 최근 18억5000만~19억7000만원에 팔리는 점을 감안하면 집값 변동폭 차이가 크다.​[경매브리핑] ‘3억대’ 부산진구 양정동 현대아파트, 51대 1 경쟁28일 지지옥션이 분석한 11월 마지막주 법원경매 동향을 보면 부산진구 양정동의 현대아파트(전용면적 115㎡)엔 총 51명이 응찰에 참여해 이번주 최다 응찰자를 보였다. 낙찰가는 5억1111만원으로, 감정가(3억800만원)의 133%에 달한다.​창원시 내년 아파트 6천975가구 분양·임대분양 6천235가구, 임대 740가구다.오는 12월 의창구 명곡LH 신혼희망 주택(분양 263·임대 132가구)을 시작으로 내년 상반기 의창구 대원 3구역(1천106가구), 의창구 무동지구 동원로얄듀크(1천150가구), 성산구 안민동 안민공공지원 민간임대 아파트(분양 401가구·임대 608가구)를 분양하거나 임대한다.내년 하반기에는 '공원일몰제' 대상 지역인 의창구 사화공원(1천580가구), 의창구 외동 대상공원(1천735가구)에 아파트를 분양한다.​​복합도시마다 후끈한 부동산…‘더샵 디오션시티 2차’ 관심 집중​12월 학세권 아파트 분양 어디? 호반건설 ‘호반써밋 그랜드마크’이 가운데 충남 아산시 탕정면 갈산리 일대에서는 호반써밋 그랜드마크가 건립될 예정이다. 복합도시로 조성된 곳에서 공급되는 아파트는 높은 선호도를 바탕으로 가격 상승이 가파르다. 9000여 가구를 짓는 인천 서구 루원시티 내 들어선 ‘SK 리더스뷰’ 전용면적 84㎡는 10월 6억2170만원에 거래돼 1년 전보다 1억5000만원 넘게 프리미엄이 붙었다.지방에서는 전북 군산 디오션시티가 대표적인 복합도시다. 페이퍼코리아 부지였던 이곳은 우수한 인프라와 함께 6400여 가구가 조성된다.​"버스타고 수십채 싹쓸이"…거래량 폭증 지방 1억 아파트, 무슨일?29일 부동산업계에 따르면 최근 전국 곳곳에서 '공시가격 1억원 미만 아파트'의 이상 과열 조짐이 확산하고 있다. 창원의 은아·반림럭키·삼선 아파트가 대표적이 사례다. 천안 주공5단지, 울산 달동주공2단지, 부산 개금주공2단지, 전주 송천주공 등도 거래량이 크게 늘었다. 주로 서민이 거주하는 20평 이하로 지은이 20년 넘는다. ​공시가격 8000만원 이하의 울산 달동주공2단지 전용 50㎡는 지난해 12월 매매가격이 9900만원이었는데 최근(26일) 실거래가격이 1억6500만원까지 뛰었다.취득세 계산시 주택수에 포함되지 않는다. 예컨대 창원 성산구 은아 아파트(59㎡)의 경우 최근 실거래가격인 2억9000만원 짜리를 매수하면 취득세를 290만원 낸다. 만약 공시가격이 1억원을 넘었다면 내야 할 취득세는 2610만원~3480만원으로 지금보다 2000만원~3000만원 더 부담해야 했다.​​​"모니터링 지역이라고?…집 사러 갑니다"​모니터링 지역 꼽은 천안, 울산, 창원 '품귀'...지난 19일 이후 새 아파트·분양권 '신고가' 행진​천안에서는 지난 19일 발표 이후 신고가를 기록하는 단지들이 나오고 있다. 김씨가 살고 있는 '천안레이크타운 2차 푸르지오' 전용 84㎡는 집값과 전셋값이 동반 상승하면서 상반기의 집값이 하반기에 전셋값이 됐다.2018년 입주당시 1억2000만원에도 전세계약이 체결됐던 이 단지는 임대차법 시행이후 매물이 급격히 줄었다. 이달들어 체결된 전세계약은 3억9000만원이고, 나와있는 매물은 4억5000만원에 달한다.​천안의 강남이라고 불리는 불당동 일대는 매물의 호가가 억단위로 뛰었다. '불당지웰더샵' 전용 84㎡는 지난 1일 8억2000만원에 계약이 나온 이후 줄다리기가 한창인 상태다. 로열층에서 나온 매물은 9억원을 돌파했다. 지난 9월 약 20건의 계약이 쏟아지면서 연이어 신고가를 기록했던 '불당린스트라우스 2단지'도 잠잠하기는 마찬가지다. 이달들어 7억8750만원으로 신고가를 찍었지만, 지난 19일 대책 발표 이후에는 매물이 자취를 감췄다. ​분양권 상승세는 더하다. 천안 푸르지오레이크사이드(1023가구)의 전용 84㎡ 분양권은 지난 25일 6억5173만원으로 신고가를 기록했다. 지난 8월 4억3000만원대에 공급된 아파트지만, 3개월 만에 2억원이 넘게 상승했다. 귀해진 매물의 호가는 7억원을 넘긴 상태다. 이렇다보니 분양 아파트는 경쟁률이 치솟고 있다.​집값이 상대적으로 낮은 동남구에서 대우산업개발이 공급한 '이안 그랑센텀 천안'이 이런 경우다. 1순위에서 418가구를 모집하는데 1만2098명이 신청해 평균 28대 1의 경쟁률을 기록했다. 전용 84㎡A에서는 14가구에 5047명이 접수해 경쟁률이 360대 1에 달했다. ​호반건설과 호반산업이 아산시 탕정면 갈산리 일대 3027가구의 '호반써밋 그랜드마크'를 공급할 예정이다. 반면, 천안 동남구 용곡동 소재 '용곡마을동일하이빌(1단지)' 84.9752㎡가 지난 10월 말 2억2800만원에 거래됐는데 이는 2018년 3월 거래가격(2억3000만원)보다 낮은 가격이다. ​울산시는 지난 26일 중구와 남구 분양아파트 청약 조건을 1년 이상 울산 거주자로 제한하는 등의 내용을 골자로 부동산 안정화 대책을 내놨다. 과열이 심해지면 정부에 규제지역으로 지정해 달라는 건의를 하겠다고도 했다. 문수로 2차 아이파크 1단지 전용 84㎡가 지난달 12억원에 매매되는 등 집값이 급등했다.​포항시 새 아파트들에는 외지에서 투자자들이 대거 몰리면서 거래가 급증하고 면적마다 신고가를 기록중이다. 남구 대잠동 '포항자이'(1567가구) 전용 84㎡는 지난 21일 5억5000만원에 매매돼 최고가를 기록했다. 이달에 신고된 거래만도 30건을 넘었다. 나와있는 매물 가격은 6억5000만원에 달하는데, 이는 19일 발표 이후 3000만~4000만원가량 오른 수준이다. 북구 두호동 두호SK뷰푸르지오 2단지(569가구) 전용 84㎡도 지난 21일 4억7700만원에 신고가가 나왔다. 11월4일과 7일에 거래가격이 3억4000만~3억5000만원이었다.​​부산 삼익비치 18.8억 거래…"대치 은마가 싸 보이네요"​부산 남천동 삼익비치타운 아파트(전용면적 115㎡)가 18억8000만원에 거래됐는데,  대치동 은마아파트가 20억원(전용 76㎡)이면 싼 거 아닌가요.”(부동산 전문가 A씨)이에 비해  강남 중층 재건축 대표 단지인 은마아파트 전용 76㎡는 최근 20억8000만원에 거래됐다. 작년 말 거래가(20억~21억5000만원)와 비슷하다.​삼익비치타운 소형 주택형인 전용 60㎡ 역시 최근 신고가 11억9500만원에 거래돼  강북 재건축 최대어인 성산동 성산시영 전용 59㎡의 최근 거래가(10억3500만원)보다 1억원 이상 높았다. 신축 아파트인 부산 해운대구 해운대자이2차 전용 84㎡도 이달 신고가인 13억5000만원에 손바뀜했다. 의 인기 주거지인 성동구 왕십리자이 동일 주택형 가격(13억6000만원)과 비슷하다.​울산 대구 세종 창원 등의 중소형 아파트값도 마포구 성동구 등  인기 지역 집값과 어깨를 견준다. 올 들어 누적 40.61% 급등한 세종시의 새롬동 새뜸10단지 더샵힐스테이트 전용 98㎡는 최근 15억원에 손바뀜했다. 울산 신정동의 문수로2차 아이파크1단지 전용 84㎡는 14억2000만원, 대구 범어동 범어라온프라이빗2차 전용 84㎡도 14억9500만원에 신고가를 경신해 15억원을 눈앞에 두고 있다.​'경험 못한 집값폭등'···세종, 매매 41%·전세 49% 올랐다대다수 단지들도 올 초와 비교하면 실거래가가 2배 가까이 뛰었다. 새롬동 ‘새뜸13단지트리쉐이드’ 전용 84.93㎡는 지난 9일 11억원에 실거래, 지난 2월 거래(6억원)보다 5억원 상승했다. 인근 ‘새뜸10단지더샵힐스테이트’ 전용 98.18㎡ 또한 지난 9월 15억원에 실거래, 올 1월 거래(9억5,000만원)보다 크게 뛰었다. 고운동 ‘가락17단지골드클래스’ 전용 59.9㎡도 지난 10월 5억원에 매매 거래됐는데 이는 1월 거래액(2억5,500만원)의 2배 가까운 값이다. ​전셋값은 더욱 심각하다.한솔동 ‘첫마을5단지’ 전용 114.1㎡는 지난 4일 5억3,000만원에 전세 거래됐다. 9월 거래(3억원)보다도 2억3,000만원 뛰었다. 
특별시			특별시  			기간 2010.2.23  ~ 2010.2.23  (1일)컨셉 자전거경로 		잠원나들목 → 여의도  		숙소잔디밭특별히 좋았던 곳여의도 공원팁힘들면 쉬엄쉬엄 패달을 밟자       사무실이 덥습니다.온도계를 봅니다.컴퓨터 바탕화면에 있습니다.세상에나,  ,대한민국영상 15도 인것입니다.날씨도 좋습니다.사무실에만 있을수 없습니다.자전거를 꺼냅니다.밖으로 나갑니다.  일단 한강쪽으로 향합니다.고속도로 옆 갓길을 이용해서 갑니다.  잠원나들목 사거리입니다.  5분 24초가 걸립니다.  1.52km를 탔습니다.녹색불이 켜집니다.건너라는 신호입니다.건넙니다.한강에 도착합니다.오래간만에 여의도에 가보기로 합니다.  여의도까지는 멀지 않습니다.15km내외입니다.열심히 패달을 밟습니다.  반포대교 부근에 작은 놀이터가 있습니다.아이들과 부모님들이 많이 보입니다.아이들은 늘 귀엽습니다.  반포대교를 지납니다.살짝 바람이 붑니다.기분이 좋아집니다.  자전거는 11월에 마지막으로 탔습니다.비행기는 9월에 마지막으로 탔습니다.말은 한번도 못 탔습니다.경운기는 19살때 마지막으로 탔습니다.  다리가 멋집니다.  은 멋진 도시입니다.한강 건너편으로 용산이 보입니다.전자제품을 구경하러 종종 가곤 합니다.지름신을 발동시키면 한도끝도 없습니다.주의 하도록 합니다.  여의도에 도착합니다.사람들이 제법 보입니다.  쌍둥이 빌딩이 보입니다.  최근에 새로 생긴 광장입니다.  넓습니다.여름에는 분수도 나올 듯 합니다.  총 44분 2초 탔습니다.  12.23km 탔습니다.  적당한 곳에 자전거를 주차합니다.   훽   그간 자전거를 안타서 엉망입니다.  흙먼지가 많습니다.  손질도구를 꺼냅니다.  꼼꼼하게 손질을 시작합니다.30여분에 걸쳐 손질을 끝냅니다.  깨끗해집니다.조만간 기름칠을 하면 완벽한 상태가 될 듯 합니다.  마이클 잭슨의 The Essential Michael Jackson 앨범을 듣습니다.마이클 잭슨은 늘 좋습니다.대단한 뮤지션입니다.  마냥 흐믓해지는 날씨.  플로팅 스테이지 입니다.작은 바인 듯 합니다.아직 공사중입니다.  여의도 공원으로 향합니다.  사람이 많습니다.특히나 커플들.부러우면 지는 겁니다.줄넘기를 꺼냅니다.여름 바캉스 대비 다이어트 줄넘기를 시작합니다.  한개,두개,세개,네개,삼백개면 충분합니다.땀이 납니다.시계를 봅니다.  4시 30분입니다.일교차가 심합니다.더 늦지 않게 돌아가도록 합니다.  재미있는 조형물.  노을이 지기 시작합니다.  차선은 지켜주어야 합니다.  보행자통로와 자전거도로가 구분되어 있습니다.  마연사찍플만도 만들어봅니다.마늘의 연속사진찍기 플래시로 만들기의 줄임말 입니다.  룰루랄라  쌀쌀해지기 시작합니다.  잠실은 다음 기회에.  상쾌합니다.  귀여운 자전거 표지판.  한강 자전거도로에서 빠져나옵니다.집으로 향합니다.김범에게 전화가 옵니다.저녁을 쏜다고 합니다.뭘 먹고 싶냐고 물어봅니다.탕...수...육.....,과.. 피..이..자...?좋다고 합니다.다이어트는 내일로 미룹니다.내일은 등산을 하기로 합니다.탕수육과 피자를 생각하니 휘파람이 절로 납니다.패달 밟는 속도가 빨라집니다.      재미있게 보셨다면 추천 버튼을 눌러주세요.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       
1월8일 토요일 오늘은 집에서 뭘할까 하다가집에서 가까운 여의도쪽 말고 부터 걸어서 가볼만한곳을 두루 보면 좋겠다 싶었어요이쪽 방향은 처음인데가보니 야외 조각까지 더해가 풍성해서 걷기가 즐거웠고한강 물위에 떠있는 선상카페인스타벅스에 들려 따뜻한 커피 마시고세빛섬 들러 구경하고요트와 보트 가격도 알아보고다음에 타야지 맘먹고 돌아왔답니다​​ 1. 주소:  서초구 잠원동신사역 5번 출구에서 1107m버스에서 내려 조금 걷다가굴다리를 통과하니 바로 나들목 이 나오더라고요이쪽에는 사람들이 별로 없어 한가했고이날 날씨는 영하권이었고따뜻한 제주에 살다가 오니이 확실히 춥다는걸 알게된 날이랍니다​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 한남대교와 반포대교 사이에 위치해 있고길이는 5.4km로 강남과 서초구에 인접해 있답니다둔치에는 육상경기장,축구장,농구장,배구장,수영장,체력단련장등 체육시설과자연학습장등이 있습니다​​​ 5.4키로미터 자전거 도로를 달리다 보면시원한 강바람과 아름다운 경관을 즐길수 있어라이딩을 즐기는 분들이 많았어요​​​ 특히나 강아지 산책 시키기도 좋아서걷다보면 강쥐들이 좋아하는 모습인데사람이나 동물이나 야외 활동을 해야건강해지는거 같아요​ 쓸쓸해 보이는 겨울풍경이 멋스럽죠반포대교와 잠수교그리고 건너편 용산쪽 빌딩들이 새삼 더 멋지게 다가오네요봄이나 여름에는 돗자리 펴고치맥도 하고 피크닉도 하면 좋겠습니다​​ 을 걷다보면수상택시나 요트 유람선등타는 곳들이 여러군데 보이더라고요​​​​ ​2. 스타벅스웨이브아트센터점주소:  서초구 잠원로 145-35잠원역 4번출구 1090m시간: 매일 08:00-21:00한강시민공원 주차장이용마린 모나크를 지나니 바로 옆쪽에요즘 제일 핫한? 조금 지난건가? ㅋ암튼 한강에 떠있는 선상 카페 모습이 보이더라고요 가볼만한곳으로 찜해둔 곳이라커피 마시긴 애매한 시간이지만다시 오기 힘들다는 생각에 들어갔어요물위에 떠있기 때문에다리를 건너야 하는데 살짝 흔들리네요​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 바다를 실컷 보고 사는지라별 감동이 없을줄 알았는데또 와서 보니 물위에 동동 떠있는카페 모습이 인상적이었어요​​​ 2층 구조로 되어 있는데천장의 조형물이 감각있고 예술적이네요1층이 좀더 한강이 잘보이는 조망이고2층은 조금 답답해서저는 12시 되기전 일찍 갔던 터라 다행히 창가자리가 비어 있길래가자마자 운좋게 앉을수 있었어요​​ 좌석이 생각보다 많치 않아서오후 시간에 가면 빈자리가 없을듯 하네요저는 셀카봉 세워놓고 인증샷 찍었는데 나만 이러고 있어서조금 뒷통수가 따갑긴 하더라고요여행온 티가 팍팍 났나봅니다​​​​ 오리도 동동 떠나니고한참을 바라보니 막 건물이 움직이는 착각도 들어서 어지럽네요​​ 한강 스타벅스에서 아메리카노 한잔같은 커피라도 그날 기분에 따라 맛이 달라지는데 이날은 베스트 였어요그나저나 가격이 올라서 승질남 ㅋ​​  선상카페 한강 스타벅스 내부 영상 쪼끔~ ​​​  걷자마자 스벅이 있어서커피 마시고 이제 부터 본격적으로 걸어봅니다​​​  축구장 농구장바로 앞쪽부터 하나둘 조각이 보이기 시작했어요여기서 부터 세빛섬까지엄청나게 많은 야외 조각이 있으니왠만한곳 규모보다 크고무료로 볼수 있으니슬슬 걸으면서 찾아보는 재미도 쏠쏠합니다​​ 작품명과 작가가 써있기 때문에이해도가 빨라집니다​​ Look at me 이시표정이 참 부드럽고얼굴에 많은 표정이 담겨 있어요​​​ beyond 조권익아래쪽에 큐알코드가 있어 설명을 볼수 있나 봅니다​​​ 자연-권치규​​ Coexist-김준만이날 본것중 가장 인상적인 작품이었어요​​​ 반포한강공원에 오니 어린이 놀이터도 있더라고요​​​​ 3. 반포한강공원 달빛광장주소:  서초구 반포동 115-5고속터미널역 8-1번출구 1211m반포대교 잠수교 아래 부근​ 잠원부터 반포 한강공원까지 대략 걸어서 30분 정도중간에 서래섬도 들리고 커피도 마시고한강 야외 조각 까지 보고 하니실제 시간은 더 많이 걸렸네요​​ 반포한강공원달빛광장특별시 서초구 반포동 115-5 나무아래 기 운동을 하시는 분이 계셔서한장 담아봤어요​ 아담과 이브-이균 작품인데사과가 정말 리얼해서 먹고 싶더라고요​ 함께-김경민벤치에 기대고 앉은 모습이삶에 지쳐 보이네요손내밀어 잡아 주고 싶어요​​​ 반포대교 아래쪽에 오면 정말 많은 야외 조각물이 전시 되어 있답니다​​​​ 대형 구슬백도 있는데집으로 가져 가고 싶을만큼 예쁘더라고요우리집으로 가자~~ ​​ Making Love-이철희보는 각도에 따라 조금씩 달라 보이는데요속초해변에서 봤던거랑 비슷한 느낌입니다​​​ 셀카봉을 세워놓고 찍는데여자분 두분이 오셔서 부탁 드렸고안산에서 오셨다며어디서 왔냐 하길래 제주라고 했더니한달살기 관심 있다며전화번호 교환을 했네요서로 저장한 이름이잠수대교 언니 ㅎㅎ​​​ 남과여-김원근왠지 마동석씨 느낌이 나는듯듬직한 남자분과 글래머한 여자분​​ 반포 한강공원은 사실 저녁에 와보고 싶었어요이곳 반포 다리 양쪽에 설치된달빛무지개분수쇼는 가볼만한곳으로 아주 유명하더라고요총길이 1140m 로 세계기네스 협회에 등재 되었다고 합니다야간에는 200여개 조명으로물을 뿜을때마다 일곱빛깔 무지개처럼아름다운 풍경을 볼수 있다고 하니또 한번 가야할 이유가 있네요​​​ 4. 한강 세빛섬주소:  서초구 올림픽대로 2085신반포역 2번출구 1404m반포대교 남쪽 하류 한강 수상에 복합문화공간으로 조성된 인공섬 이랍니다공식 명칭은 플로팅 아일랜드이며세빛은 서로 그 빛을 겹칠 때가장 많은 색깔을 만들어내는 빛의 삼원색빨강,파랑,초록처럼 3개의 섬이 조화를 이루어 을 빛내라는 바람을 담고 있다고 합니다1섬(비스타)활짝핀 꽃을 형상화국제회의 리셉션 제작발표등 행사2섬(비바)꽃봉오리 형상공연,전시 문화체험,3섬(테라) 씨앗을 형상화함수상스포츠,카페,미디어아트갤러리3개의 섬을 부르는 말은세빛섬,솔빛섬,가빚섬 이라고 하네요​​​ 한강 세빛섬 이정표를 보고다리를 건너가면 되는거에요​​ 첫번째 가빛섬으로 들어가면여기서는 다양한 수상스포츠를 즐길수 있어요​​​​ 5. 한강 요트 튜브스터 주소:  서초구 올림픽대로 633​ 한강 요트 타봤니?어 나는 타봤어 ㅎ​ 튜브스터코리아특별시 서초구 올림픽대로 683 튜브스터 코리아 요트 종류도 다양하고 한강 보트도 있네요배 종류에 따라 가격이 달라지는데레인보우 브릿지 요트투어는매시 정각에 출발하고주중 대인 21,000원 주말 24,800원파티 보트 리무진호는매시 정각과 30분에 2번 출발하네요가격은 주중 대인 18,000원주말 22,000원이며정해진 시간에 한명만 와도 출발한데요​​​ 티켓박스에서 표를 예매하고안쪽으로 들어가면 한강 요트 보트 선착장이 있네요일몰시간에 타면 더욱 로맨틱해서커플들 데이트코스로 좋은거 같아요​​​​ 물위에 떠있는 요상하게 생긴배는 뭔가?궁금해서 살펴보니 세빛섬튜브스터 라고 하네요둥글게 생겼고 가운데 테이블이 있고이건 어찌 타는건지 호기심이 생겼어요​ 세빛섬 튜브스터 가격은평일 월-금요일 보트당 30,000원(30분)1시간 이용은 보트당 55,000원주말은  각 5,000원씩 더 비싸지네요승선인원은 배당 6명까지 이용하니한두명 타는거 보다 여러명 타는게훨씬 저렴하게 이용할수 있겠습니다​ 다리를 건너오면 빨간 티켓박스에서이용할수 있으니 참고 하시고운영시간은 평일 15시-23시/하절기 16시-24시주말 13시-23시/ 하절기 14시-24시 지금은 휴장중이고 2022년 3월에 개장한다고 합니다​​ 4명이 빙둘러 앉아 간단한 조작법으로우리끼리 한강을 둥둥 떠다니면정말 재미있을거 같아요튜브스터는 꼭 기회가 되면 타볼랍니다​​ 가운데 있는 2섬은 양쪽으로 다리가 있어온김에 저는 세빛섬 모두 돌아봤어요안으로는 안들어 가봤구요​ 인공으로 조성된 세빛섬을 돌아보며이곳에서 제가 뭐 특별히 할건 없어도그냥 가봤다는 자체가 즐거웠고카페도 있고 맛집도 있던데수상스포츠도 즐기고 커피도 마시고가기전에 사전 정보 알아서전시나 공연도 보면 좋겠습니다​​​ 진화-박경범한강 세빛섬 앞에도 다양한 조각이 많아서 또 눈이 번쩍 띄여 추운것도 잊고빨빨 거리고 혼자 잘 돌아댕기네요​​​​ VESSEL/그릇, 몸-김선영녹슨 핸드백이 명품처럼 보이는 순간여기서 3개섬과 함께 인증샷을 담아야 겠다는 생각에혼자 왔다기 갔다리 찍은 결과물 입니다 ㅋ​ 달콤한 뚱땡이-변경수여기선 꼭 찍어야 할거 같았어요제주 뚱땡이가  뚱땡이랑 한컷 ㅎ​ 잘가라 나의청춘-백재현여기도 커다란 뚱띵이 있네요 ㅎ다른 뜻으로 해석해서 작가님 죄송요​​ 겉다보니 서래나루 수상택시장도 나오는데한강공원에는 정말 해볼게 참 많습니다​​ 마주보다-민성호이 작품까지 정말 많은 한강공원 조각이 있는데강바람 맞으며 조금 쌀쌀하긴 하지만보는 즐거움이 너무 컸답니다그래서  가볼만한곳으로비용도 안들기 때문에 한번씩 다녀오셔도 좋겠습니다​​​ 예빛섬도 있네요 이날 총 섬만 5개 본듯 ㅎ아무튼 춥지만 바깥 공기 쐬서 좋았고혼자 다녔지만 전혀 지루하지 않았고걷다보니 잠원 반포 지나 동작 여의나루까지하루종일 구경하고 걸었기에담날 몸살 나서 집콕 했어요 ㅋ​​  ​​​ 
한강에 귀여운 포토존들이 새롭게 생겼어요.설치한지 4일된 따끈따끈 리얼 리뷰!지금 한강공원 상황!무료포토스팟 으로주말 나들이 로 추천해요~!글/사진: Liz K​  지금 한강공원에 머선129?? ​안녕하세요 리즈 K입니다. 금주 월요일 미리클 모닝을 실천하며반포한강공원 에 운동을 하러 갔었는데못보던 대형 오브젝트들이 있었어요.​ 세빛섬/잠수교 근처​여기저기 기중기와 트럭으로분주하게 작품들을 설치하는 분들이 계셨어요.​장장 3일간 사진을 찍었어요.매일 운동을 갔는데 매일 작품들이추가가 되어 있더라구요.너무 예쁘고, 귀엽고, 독특해서3일간 약 300장을 넘게 찍고 정리를 했답니다.   사진 너무 많앙.. 징글징글~​​ 사슴인척하는 돼지?​혼자보기 아까워서 이웃님들께 소개를꼭 해주고 싶어서 이렇게 포스팅 하게 되었어요.여기저기 찾아보았지만 따로 정보도 없고작품마다 설명도 없었지만보는 재미는 있었어요 >,.<​주말나들이 계획이 있다면연인과, 친구들, 가족끼리반포, 잠원, 여의도 한강공원 피크닉 어때요?특히 아이들이 엄청 좋아 할 것 같아요.  꺄르륵​​ 사진 출처: 특별시 한강사업 본부 홈페이지 ​제가 가본곳은 반포, 잠원, 여의도 한강공원 인데아마 다른 한강공원에도 설치되어 있지않을까 싶어요~ 다른 한강에서도 목격(?)되신다면 리즈 K 통신원에게 제보주세요 😆히힛​  궁금한건 못참아 ♥​​​​지금부터 반포한강공원여의도한강공원 에 나타난귀요미들발빠른 리즈K 통신원이 전합니다!Let's Go!!​  ​걷기좋은곳반포한강공원​ 달빛무지개분수​달빛무지개분수와 멋진 야경으로 늘 인기 만점인 피트닉 장소반포한강공원은 런닝과 걷기에 적합한 곳이며특히 잠수교에서의 런닝장면 촬영은 인기 있는 촬영 로케이션 중 한곳이다.매일아침 미라클모닝을 실천하는 나의 운동 코스 이기도 하다.주말이면 피크닉을 즐기러 많은 시민들이애용하는 장소이며 코로나전엔 공연도 자주했었는데쩝... 그립습니다. ㅜㅜ​​ 여기서 잠깐!!알고보면 쓸데있는 잡학다식​달빛무지개분수는 총길이 1,140m (상.하류 570m)로 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로세계기네스협회에 등재되었다.일곱빛깔 무지개로 아름다운 야경 풍경을 연출하며 인기있는 포토스팟이다.  알쓸지식이 하나 추가 되었습니당  ​ ​10월 25일 월요일 오전 9시쯤반포한강공원을 걷던 중에 저멀리 보이는비키니녀 😱아침 기온은 꽤 쌀쌀했는데추위를 안타는가?싶었다.​  ​ 음료를 마시며 썬텐을 즐기고 있는 그녀가까이 다가가 보았다.​​  ​​"저기요? 그러고 있으면 입돌아가요~!!"하지만내말은 들은척도 하지않고쩍벌로 여유를 즐기고 계셨다.  OMG​​  ​풍선은 늘 동심으로 돌아가게 한다.알록달록 예쁜 풍선 조형물은아마 주말이 되면 이곳 베스트 포토존이되지 않을까 싶다.내가 1등이지롱~~!  헤헷​​ ​문신뚱땡이가 있던 자리에​ ​다른 조형물로 바뀌었다.​​그럼 지금부터 반포한강공원의무료전시 작품들을 감상해 보실까요??​ Previous imageNext image세빛섬 앞 무료전시 ​​​  ​잠수교무지개분수 옆 무지개말 2마리​ Previous imageNext image ​다양한 무료전시 작품들이 곳곳에 있었다.​ ​​늘 사진에 진심인 편인 나  근엄+진지​​ ​잠수교 근처에에도 멋진 조형물들이 많은데저 백 갖고싶다. 근데 줘도 못들고 갈듯 ㅋ​  ​술취한 아저씨도 계신다."저기요, 집에가서 주무세요~여기서 자면 입돌아가요~!!"​  ​걷기좋은곳​ ​다양한 체육시설과 캠핑장, 꿀벌숲이 있으며활동적인 운동에 적합한 장소야외수영장과 윈드서핑, 모터보트 등 낭만적인 수상스포츠도 즐길 수 있다.작년부터는 핑크뮬리 존도 생겨 떠오르는 포토스팟 으로 인기이다.​ ​ 은 반포쪽 공원 보다는 큰 나무들이 많다.길쭉 길쭉​  ​컬러풀한 조형물들이 곳곳에 설치되어 있다.​  ​내친구 돼지씨도 있는데 무척 높은곳에 계셨다.안녕? 꿀꿀!!​  ​아이들이 좋아할만한 작품들도 꽤있었다.​ Previous imageNext image ​​잠원 포토존핑크뮬리 Previous imageNext image ​작년에 운동하다 우연히 발견한 잠원핑크뮬리 스팟!2급 유해식물이라는데 컬러는 너무 이쁘다.아직 완전히 만개한것 같지는 않지만사진찍긴 충분하다.​  ​악덕팥쥐에게 인증샷을 찍어준다.나도 쫌 찍어주지..포스팅하면 보니깐 내사진은 읍다... ㅜㅜ​ ​작년사진 재탕 ㅎㅎ설마 네이버 이사진 한장으로 누락 시키진 않겠지??(유사이미지사용=누락/미노출 원인)  지켜보겠으~​ ​바람이 꽤 차다.따끈한 궁물이 땡기는 시점이다.​  ​ ​열심히 운동했으니 오늘은 치팅데이!!  예이~~~~​  ​아침엔 살 안쪄!  다먹었지만 0 칼로리!​  ​걷기좋은곳여의도한강공원​ ​여의도한강공원 은벚꽃 명소 이자 금융, 정치의 중심지전쟁나면 국회의사당 뚜껑이 열려서 로보트가 나온다고해서 어릴땐 굳게 믿었었다. ㅋ코로나전엔 봄꽃 축제, 세계불꽃축제, 각종 공연 및 마라톤행사 등 다양한 행사를 진행하며, 즐길거리, 먹거리가 풍부했었다.아~ 그립니다. 얼른 코로나가 끝이 나길...​ ​여의도한강공원 은 어제 다녀왔는데새벽에 비가 와서 그런지바람도 너무 차고 너무 추웠다.​이수에서 여의도까지 따릉이를 타고 왔는데손이너무 시려 죽는줄 ㅜㅜ​  ​날씨가 우중충해서 사진을 찍어도예쁘게 나오지 않는다.  맘에 안들어..​ ​귀여운 미키마우스, 조금 늙은듯한 곰돌이푸, 괴물사슴 등 다양한 오브젝트들이 전시중이었다.​ ​넌 돼지냐? 사슴이냐?뚠뚠​​​ ​날씨땜에 그런지 악마가 더 을씨년스럽니다. 흐리고, 너무 추워서 서둘러 여의도를 빠져 나가는 걸로 총총총​ ​여의도한강공원을 벗어나니거짓말처럼  날씨가 파랗게 개었다.  다시 여의도한강공원으로 돌아가?말아?​​그냥 집에 가는걸로...​ 여의도 공원​나는 지금 이맘때 자연의 컬러가 제일 마음에 든다.각양각색의 그라데이션한 자연의 컬러는늘 신비롭고 참으로 아름답다.​​ ​3일간 반포, 잠원, 여의도를 돌아다니며사진을 미친듯이 찍고, 정리하고, 편집했다.아마 이번주 주말이면 시민들이인증샷을 찍어 SNS에 많이들 올릴 것 같다.내가먼저 올려야징~ 크크   ​​​​피크닉 가고싶은날가족, 연인, 친구들과예쁜 사진도 찍고 라면도 먹으러한강공원 어때요?​​  반포한강공원여의도한강공원글/사진: Liz K반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​  ​정보 도움이 되셨다면,공감 꾸욱!댓글은 큰 힘이 됩니다.  ​​ ​ 
덕수궁  Place  중구 세종대로 99 덕수궁Time 매일 09:00 ~ 21:00 (월요일 휴무)Last Time 마감 1시간 전까지 입장가능Price 개인 1,000원 단체 800원Park 주차불가, 시청주차Call 02 771 9951  ​​​​​은 자주 놀러가는 편은 아니다.일단 사람이 너무 많고 복잡해서 공연이나 전시회가 아니면 딱히 따로 찾지는 않는 편인데,이번에 언니찬스로 웨스틴조선호텔 숙박권이 생겨서 방문하게 되었다.전에는 홍대거리, 이태권거리, 북촌한옥마을등을 찾았었다면 이번에는 한적하게 즐길만한 곳들로 찾아갔다.이번  나들이에는 전에 가보지 못한 덕수궁돌담길과 덕수궁야간개장 그리고 한강뷰가 좋은 한강망원지구, 강남까지 방문해봤다.​​​​ 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 ​​​​#시청 #덕수궁돌담길 #덕수궁 #덕수궁야간개장 ​마침 숙소와 가까이 있어서 좋았던 덕수궁정말 뜻하지 않게 걸어서 방문할 수 있을 거리였다.가는길에 보이던 시청광장 시청 참 넓고 예뻤다. I SEOLU U 뭐냐​ ​그리고 찾은 덕수궁이다. 우선 덕수궁돌담길부터 걸었다.근데 덕수궁돌담길이 막 크게 길지는 않았다. 언니랑 걷다가 이상한 길로 빠져서 엄청 삥 돌아서 다시 왔다.돌담길에 맞춰서 불빛을 비춰줬다. 사진 찰칵찰칵 찍었다. 나는 언니랑 돌았지만 데이트 장소로 유명한 곳인거 같다.​ ​그리고 덕수궁매표소에서 입장권을 샀다.가격이 정말정말 저렴하다 1,000원 그중에서 24세 이하는 또 무료로 입장이 가능하다.무료대상은 신분증을 제시하면 된다. 그리고 월요일은 휴무니 안까지 방문하려면 월요일은 피하자​ ​당일유효 입장권 2장을 샀다.​  밤에가서 그런가 거의 문 닫을때쯤 간것 같다.그래서 정말 조용했다. 사람도 우리까지 해서 거의 다섯팀 정도밖에 없었던거 같다.덕수궁이 인기가 없나... ? 아니면 사람들이나 갈 사람들은 이미 다 다녀온걸까일요일이었는데 안에는 사람이 많이 없었다. 조용하게 즐기려면 걍 들어가자.​ ​생각보다 넓었던 덕수궁 그냥 대충 둘러보고 나오려고 했는데 왜이렇게 궁들이 많은지...도심속에 이런 궁이 보존되어 있는것은 정말 너무 좋은거 같다.부산에는 왜 없는지... 아랫지방에도 있었으면 좋겠지만,부산은 역사적으로 수도였던 적이 없어서 (임시수도였을때는 궁지을 형편도 아니었고...)불가능하다는걸 안다.​ ​요건 서양식과 동양식이 섞여있는 오묘한 정관현이었다.각 궁마다 설명이 있어서 좋았다. 그리고 해석해주시는 분도 계시는것 같았다.우리는 투어 신청은 따로 안해서 그냥 요런 안내판 읽으면서 봤다.​ ​궁이 참 많고 예쁘다.분명 예전에 여기서 선조들이 사셨을텐데 갑갑했을거 같은 느낌이 팍팍 들기도 했다.너무 오픈되어 있기도 하고 프라이버스 보호가 될것 같지 않은 느낌...얇은 문 닫는다고 내가 뭐 하는지 안보이겠냐구요...여튼 궁이 참 예쁘다.​ ​고종의 거처라서 그런가 규모가 작지는 않았다. 근데 막 엄청 장난 아니다 이정도는 아닌거 같다.아무래도 대한제국시기이기도 해서 그런가 엄청 웅장한 느낌은 아니지만 그래도 넓고 멋있긴 했다.천장에는 용이 그려져 있었다. 요런 위엄있는 그림들은 정말 멋있는것 같다.​ ​석조선은 아쉽게 문이 닫혀 있었다.아쉽지만 요기는 다음에 와봐야겠다.​ ​요 문을 통과해서 나갔다. 덕수궁은 낮보다 밤에 보는게 더 멋있을거 같다.다음에는 낮에도 한번 와봐야 겠다.의 5대궁중 하나라고 하는데 다음에 나머지 궁들도 방문해서 궁투어라도 해봐야겠다.​​  ​​웨이브아트센터 스타벅스  Place  서초구 잠원로 145-35Time 평일 09:00 ~ 20:00주말 09:00 ~ 21:00Call 1522 3232Park 주차불가, 잠원 6주차장, 한강공원 주차장  ​​​​한강공원에서 자전거를 탈까, 캠핑을 할까, 라면을 먹을까 고민을 좀 많이 했다.한강이 워낙 넓기도 하고 산책하기에도 좋아서 고민하다가 그냥 한강뷰 보이는 스타벅스에서 쉬기로 했다.한강뷰를 볼 수 있는 한강스타벅스는 망원한강도 있고 잠원 웨이브아트센터도 있는것 같은데남산타워가 보이기도 하고 또 우리 동선이랑도 가깝기도 한 잠원에 있는 웨이브아트센터로 방문했다.​​​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​​​# #웨이브아트센터 #한강스타벅스 #한강뷰카페 ​우리는 뚜벅이로 지하철을 이용해서 갔다. 지하철 3호선 잠원역에 내리면 4번출구로 나오면 된다.4번출구에서 지도따라 걸으면 20분정도 걸린다.주차를 이용하려면 잠원 6주차장 또는 한강공원 주차장을 이용하면 된다.한강이 제대로 보일수 밖에 없는 위치에 자리잡고 있는 웨이브아트센터다리를 건너서 가야한다. 다리 건너는 동안 완전 출렁출렁 했다. ​ ​들어가면 요렇게 스타벅스가 자리잡고 있다.​ ​평일 월요일 오전이었는데 사람이 정말 많았다.자리도 거의다 가득가득 차 있었다.​ ​2층은 공부하는 사람들이 많았다.그리고 한강이 잘 보이지 않아서 2층은 좀 비추한다.​ ​스타벅스 엠디가 모여 있는데 요새 스벅 엠디 너무 안예쁜거 같다.​ 여튼 우리는 한강뷰가 보이는 곳으로 자리를 잡았다.​ ​신상음료를 주문했는데 맛없다.그냥 뷰 보는 값으로 지불했다 치고 그냥 한강뷰나 보면서 시간 보냈다.산책도 좋긴한데 그냥 이렇게 앉아서 보는것도 좋은것 같다.웨이브아트센터가 좋은건 남산타워도 보이기 때문인거 같다. 한강 플러스 남산타워뷰다.​ ​자리가 비어서 창가쪽으로 옮겼다.여기는 창가전쟁인거 같다. 사람들이 호시탐탐 창가쪽을 노리고 있었다.창가쪽에 앉으니 오리들이 굉장히 많이 보였다.오리 세마리가 계속 알짱알짱 거리는데 귀여웠다.​ ​그리고 나와서 한강공원 조금 산책했다. 한강은 그냥 한강이다...!봄 가을에 자전거 타기 정말 좋을것 같다. 코시국이 조금더 잠잠해 진다면 말이다.​​  ​​가로수길 & 세로수길  Place  강남구 신사동3호선 신사역 8번출구에서 454mPark 주차불가, 노상, 가게, 유료주차 이용  ​​​​가로수길 주차는 힘들다는 얘기는 많이 들었다.카페나 가게를 콕 찝어서 방문하지 않는이상 주차가 힘들기 때문에 대중교통 또는 유료주차를 이용하는게 좋다.가로수길은 새들러와 식당을 이용하려고 들렀는데 새들러가 때마침 문을 닫은 날이었다 ;;언니가 노티드도 있다고 했는데 노티드는 저번에 먹고 내스탈 아니어서 패스했다.여튼 그렇게 그냥 가로수길 그리고 세로수길 구경하다 식당에 갔다.가로수길을 구경할만한 가게들과 식당 카페들이 많은 곳인거 같다.​​ 가로수길특별시 강남구 신사동  SADDLER HAUS특별시 강남구 도산대로17길 10 B1 새들러하우스 ​​​​​#가로수길 #세로수길 #가로수길 ​스토어들이 굉장히 많았고 가게들도 많았다. 가는길에 보이는 골목 건물골목을 지나면 세로수길이 나오는것 같았다.가로로가면 가로수길 세로로가면 세로수길 말장난 하나 싶었다.​ ​골목 하나 들어가고 세로로 간다고 세로수길이다...그냥 카페가고 먹을 음식점들 가기에는 좋은곳인거 같다.시골쥐가 보기에는 가로수길 세로수길 그냥 대도시 번화가와 다름없지만말이다.새들러가 문 닫아서 흥을 많이 잃은 상태였다.적당히 둘러보다가 밥 먹고 이동했다.​  ​#김포공항롯데백화점 #1964백미당 롯데백화점 김포공항점특별시 강서구 하늘길 77 롯데백화점김포공항점 ​김포공항에 가는데 의 지옥철을 경험했다.으으... 다시는 겪고싶지 않은 지옥철 정말 사람이 떠밀려 가는걸 느꼈다.급행으로 탔는데 생각보다 너무 일찍 도착해서 김포공항에 있는 롯데백화점으로 갔다.1964백미당이 보여서 여기서 아이스크림 사먹고 갔다.​ ​집으로 가는길비행기 너무 좋은데... 해외가고싶다 정말여튼 가벼운  나들이 끝​​​​​​​​​ ​ 
가끔 스트레스가 한계에 다다르게되면 도시를 벗어나 자연을 보고싶거나시야가 뻥 뚫린 곳에서 시원한 아메리카노나 맥주 한잔이 하고싶을때면동네거지는 집에서 가까운 잠원동에 위치한 카페를 찾는데이 카페는 누구나 좋아하는 스타벅스라는 브랜드라는 것과한강물 위에 둥둥 떠있는 건물안에 위치해있어일몰시간에 방문하게되면 노을이 지는 모습을 볼수가 있기에데이트 코스로서도 너무 좋은데다가 힐링하기에는 최고라는 점.자, 랜선 카페 투어 떠나보실까요~?  카페, 스타벅스 웨이트아트센터점영업시간: 오전8시~오후9시/토, 일 오전7시 30분 오픈주소:  서초구 잠원로 145-35연락처: 1522-3232구글리뷰평점: 4.3 / 구글리뷰: 274개한강공원 주차O(주차요금 지원X), 포장O 카페 웨이브아트센터점 스타벅스는 주차장에 주차를 하고 30초 정도만 걸으면 되는데요,한강 위에 둥둥 떠있는 웨이브아트센터 1층에 위치해있어한강 위에서 시원한 아이스 아메리카노 한잔 마시기에도 좋고데이트 하기에도 좋은 카페라서 많은 인기를 끌고 있답니다. 저는 크리스마스 주간에도 다녀왔었는데그때 당시에는 토이샵 원더스 전시가 되고 있어서건물 내부가 정말 예뻤습니다.  크리스마스 트리 장식이 무척이나 예뻤던 웨이브아트센터점.점시가 열리면 굿즈 상품도 판매를 하고 있어서은근히 가 많은 곳이랍니다. 2층에도 뭔가 있는듯 싶었는데 저는 구경가보지 않았습니다. 웨이브아트센터 1층에 위치한 스타벅스는이미 수많은 사람들에게 인기가 좋은 프랜차이즈 브랜드로서한강 위에 스벅이 있다는 것만으로도 엄청난 홍보효과가 있답니다. 어떤 스타벅스 지점을 방문해도 손님들이 끊이지를 않는데웨이트아트센터점은 더 많은 손님들이 찾아오시기에스벅 어플리케이션으로 미리 주문하시는게 좋을듯 합니다.  이 스타벅스는 1층과 2층으로 구분되어져 있는데한강 일몰 뷰를 편하게 보시려면 1층 자리를 잡아야 합니다.​하지만 1층 테이블은 가장 인기가 많은 자리이기 때문에일어나시는 손님이 생길때까지 기다려야 한다는 것.  카페 웨이트아트센터점 스타벅스의 메뉴판인데요,제가 사진을 찍었을때가 12월 말이라서 지금 현재 판매중인계절 메뉴는 나와있지 않는다는점을 양해부탁드리겠습니다. 평일 오후시간에 방문을 했는데도 불구하고이미 많은 사람들이 자리를 잡고 차 한잔 하고 계셨는데저희는 2층보다는 1층에서 일몰을 보고 싶어서 무한 웨이팅에 도전을 했습니다.  카페 내부도 아트센터점 건물답게 상당히 예쁘게 꾸며져 있어뭔가 전시관 카페 온듯한 느낌이 들었습니다. 크리스마스 주간이라서 그런지 카페 또한 크리스마스 분위기가 만들어져 있었습니다. 웨이팅을 한참 하다가 1층에 우연히 자리를 잡게되고일몰이 시작되며 창 밖을 가만히 쳐다만 보았습니다. 한강 위에 떠있는 스타벅스 카페에서 노을을 바라보니코로나 때문에 받았던 스트레스가 조금씩 가라 앉았던 날.  카페 스타벅스에서 한 낮에 마시는 시그니처 음료는 꿀맛탱이죠!주말보다는 평일에 사람들이 조금이라도 덜할때 잠시 들러한강을 바라보며 휴식을 취하는 것도 힐링 그 자체였습니다. 해가 저물고 이제 집에 돌아갈 시간이 되자어두워진 한강 변 주위로 반짝반짝 빛나는 한강 교각들. 밤 시간에 한강을 가게되면 몽환적인 분위기가 너무 좋은 동네거지는요즘에도 가끔 에 들러 스타벅스 아이스 아메리카노를 마신답니다.  웨이브아트센터점 바로 앞에 주차장이 있어서 너무 편한 스타벅스는건물 바로 앞에 편의점도 있기 때문에 밤에 맥주를 즐기는 사람들도 많아요즘같이 좋은 날씨에  스타벅스 방문 어떠세요?​지금까지  카페 스타벅스 웨이브아트센터점 방문후기였습니다.​#카페 #스타벅스 #한강스타벅스 #스타벅스잠원점#맛집블로거 #동네거지 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 -내 돈 내산 직접 사먹고 쓰는 리얼 방문 후기입니다.- 
 SEOUL WAVE ARTCENTER스타벅스 웨이브아트센터점  지난주 토요일 진짜 올만에 방문한 한강 나들이!!예전엔 여의나루에서 남편이랑 자전거 타면서 데이트도 많이 하고 했는뎅...요즘엔 한강 갈일이 없어지는거 같더라구요진짜 아주 예전에 와본 잠원 한강공원이번엔 친구랑 남편이랑 아이랑 함께 나들이왔어요 :) 주차는 한강공원 공영주차장에 했어요!주말이라 현대카드 무료혜택으로 무료주차완료!주차하는데 기다리지 않고 바로했어요 이날 날씨가 너무 좋음...미세먼지도 없고 공기도 맑은날이라서남산타워가 선명하게 잘 보이더라구요 진짜 한강에 떠 있는것 같은 스타벅스 웨이브아트센터점이렇게 다리를 건너서 잠원 한강공원 카페 스타벅스에 갈수 있어요! 요 다리 건널때 진짜 출렁다리처럼 출렁거림 ㅋㅋ신기하더라구요 들어가보니 아트센터 답게뭔가 알록달록 하더라구요 웨이브 아트센터전시나 갤러리를 할수 있는 공간으로 장소를 대여해주는곳이라고 해요  벽면에 계속 화면이 바뀌어서 아이는 신기해하더라구요 ㅋㅋ 그옆으로 있는 스타벅스..주말이라 사람이 많을건 예상했지만 줄이 넘 길어요하지만 걱정할 필요 없습니당~저희는 사이렌오더로 주문했어요스타벅스 웨이브 아트센터점!매장 영업시간은 평일 주말 모두 동일하게  08:00~22:00  주문해두고 밖에 아주 작은 전시장에서 그림 구경도 하구요~아주 작지만 나름 가 있더라구요 ㅎㅎ  사이렌 오더로 주문하면서 직원분한테 여쭤보니20분 정도 걸린다고 하더라구요..진짜 여기 위치 대박인듯 ㅋㅋㅋ이근처에 오시는분들 다 여기서 커피 사드시는 분위기 여기 바로 앞으로 잠원 한강공원이 있어요~저희도 거리를 두고 돗자리를 피고 앉았습니당 사이렌오더로 주문한 음료 나왔다고 알람이 오고음료를 받으러 갔어요 완전 한강뷰 카페 인듯 근데 내부는 사람이 정말 많아요요즘같은 시기에는 밖이나 차에서 먹는게 좋긴할듯 내부에 자리도 거의 없는편이기도 했어요 음료 3잔에 아이를 위한한라봉젤리까지 챙겨서 돗자리로 이동! 잠원 한강 공원에서 즐기는 스벅 한잔!! 제대로 한강뷰 일듯한 저 아파트저기 사는 사람들 부러워 하면서...커피 마시면서 수다타임! 스타벅스 웨이브아트센터점 앞 계단 주변에도많은 분들이 앉아서 커피를 즐기셨어요~ 친구가 가족 사진도 남겨주공~~아주 길게 있지는 않았지만날씨가 넘 좋아서 바람쐬기 좋았던 날이에요 개인적으로 여의도 한강공원보다잠원 한강공원이 주차줄도 덜 붐비고스타벅스도 있고!!주말 나들이 가기 더 좋았던거 같아요~ 진짜 한강에 떠 있는 한강 선상카페스타벅스 정말 독특했어요!! 뷰도 정말 예술 ㅠㅠ 시간 잘 보내고 다시 주차장으로~주차장에서도 스타벅스 웨이브아트센터점이 보여요!!위치가 정말 좋은것 같아요~잠원 한강공원 스타벅스 주말 나들이 코스로 추천:)  잠원 한강공원 카페 : 스타벅스 웨이브아트센터점스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​ 
​ &반포한강공원 러닝코스 (7Km)​한강, 수상 레포츠, 잠수교, 세빛섬, 서래섬 등 다채로운 풍경을 만날 수 있고달리는 재미가 가득한 &반포한강공원 러닝코스를 소개합니다.   ​Seoul Wave 에서 출발해 서래섬-The River까지 달렸다가잠수교를 왕복하고, 출발지인 Seoul Wave로 돌아오는 코스에요. ​  러닝 코스 ​ SEOUL WAVE​ 주차장에 주차를 하고, SEOUL WAVE 앞에서부터 달리기를 시작했어요.  ​ ​지금 유럽 빈티지 장난감 전 '신비한 장난감 가게' (2022년 1월 2일까지)가 열리고 있어요. ​장난감의 역사가 궁금한 분, 아기자기한 장난감을 좋아하는 분들께 추천해요.  아기랑 한강 나들이 겸 전시회 관람을 곁들여도 좋겠어요. ​​ 잠원 한강공원 ​잠원 한강공원은 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이에  강변남단에 위치한 공원이에요. ​ 총 길이는 5.4Km로 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해있어요. ​ ​커다란 초록 빛 나무들이 우거진 산책로를 달렸어요.  우뚝 솟은 송전탑이 보이고, 먼 듯 가까운 듯 반포대교와 잠수교가 보여요. ​멀어 보여도 '달리다 보면 언젠가 닿는다'는 진리를 떠올리며 즐겁게 달립니다. ​​ 감성 충만한 물억새길 ​한강 공원에는 물억새가 정말 많아요. 물억새는 참억새와 달리 하천이나 도랑 등 습지에 사는 억새에요. ​ 한강의 자연성 회복을 위해 콘크리트 인공호안을 걷어내고 자연형 호안으로 만들어서 '갯버들'과 '물억새'를 심었다네요. ​ ​강바람에 흔들리는 물억새들을 보며 감성 충만해졌어요.  손으로 살포시 만지며 보드라운 감촉도 느껴봤어요.   ​ ​다른 한강 공원과 마찬가지로 잔디밭에서 평화롭고 한가롭게 나들이를 즐기는 가족과 연인들도 많이 볼 수 있었어요. ​​ 수상 레포츠를 즐기는 풍경 ​반포대교와 잠수교를 앞을 지나가는데 멀리 모터보트가 두 대 보였어요. 한강의 일렁이는 물살을 가르며 한강을 누비는 모습이 멋있었어요. ​잠수교를 달릴 때는 수상스키 타는 모습도 봤어요. 보기만 해도 시원하고 스릴 넘치더라구요. ​ ​에는 요트투어(마린모나크), 수상스키, 모터보트 등 다양한 수상 레포츠를 즐길 수 있어요.​​일명 '빠지'라 불리는 곳이 많은 가평까지 가지 않아도  가까운 한강에서 수상 레포츠를 즐길 수 있다니 저도 나중에 도전해보고 싶었어요.  ​​ 가을 나들이 원픽! 서래섬 ​세빛섬을 지나 제가 좋아하는 '서래섬'으로 달려 들어갔어요. ​서래섬은 80년대 한강 종합개발을 하면서 만들어진 인공섬이에요. '사색의 공간'이라는 이름답게 작고 조용한 섬이에요. ​ ​잎이 늘어진 수양버들이 몽환적인 분위기를 만들어내요. 잔디밭에는 흔들의자가 있어 느긋하게 한강 풍경을 즐길 수 있어요. ​곳곳에 벤치가 있어 앉아 쉬기 좋고, 멀리 남산도 볼 수 있어요. 저도 잠깐 앉아서 쉬고 싶더라구요. ​ ​흰색 메밀꽃이 드넓게 펼쳐져 있어요.  메밀꽃밭 옆 폭신한 흙길을 신나게 달렸어요. ​ ​The River by hyundai Yachts까지 3Km를 찍고 잠수교를 왕복하고 출발지에 도착하기 위해 되돌아 왔어요. ​ 러너들이 사랑하는 잠수교 ​용산구 서빙고동과 서초구 반포동을 잇는 다리이죠. 밤에는 달빛 무지개분수가 쏟아져 나와서 더욱 유명하지요. ​러너들의 핫 플레이스이기도 합니다. 코로나 전에는 많은 러닝크루들이 잠수교에서 모여 달렸다고 해요. ​ ​지난 번 동생과 함께 처음 달렸던 잠수교를 오늘은 혼자 달렸어요.  5Km 정도 달렸을 때 잠수교에 도착했는데, 이 때부터 잠수교를 달릴 생각에 몸에 생기가 돌더라구요. ​  ​오르막도 거뜬하게! 경치를 즐기며!길이는 795m로 왕복 1.59Km를 신나게 달렸어요. ​ 달리기 후 육아 : 공놀이, 간식, 산책​남편은 제가 달리는 동안 아이들과SEOUL WAVE 앞 잔디밭에서 한 시간 정도 놀았어요. ​주차장과 가깝고, 바로 옆에 편의점과 화장실이 있고, 커피숍도 두 개나 근처에  있어서 좋았어요. 시호, 우준이는 공 가지고 놀고, 잠자리채 들고 달려다니고,  돗자리에 앉아 간식 먹고 했다네요.​ ​저와 육아 바톤 터치 후 남편은 스타벅스에 가서 책 읽고, 저는 아이들과 한강 공원 산책을 했어요.​ 시호는 씽씽 킥보드를 타며 돌아다니고 , 우준이는 제 손을 잡고 걸으며 자연 관찰 시간을 가졌어요. 잔디밭에 핸드폰을 두고 와서 아이들 사진을 못 찍어줘서 아쉬웠네요. ​​ 추천 점심 장소 : 신세계 파미에스테이션무월식탁 파미에스테이션점 : 네이버방문자리뷰 816 · ★4.31 · 매일 11:00 - 22:00m.place.naver.com ​점심은 차로 10분 거리에 있는 '신세계 파미에스테이션'에서 먹었어요. 총 3층인데, 맛있는 음식점이 맛더라구요. ​저희 가족은 원래 폴리스 피자를 먹고 싶어서 갔는데, 광화문점처럼 레스토랑이 아니라 패스트푸드점 느낌이더라구요. ​그래서  '무월식당'에서 아이들이 좋아하는 한방보쌈정식을 먹었어요. ​호호식당, ETTORE, 오장동 냉면, 소이연남 등 다양한 맛집이 입점되어 있으니 취향따라 골라 먹으면 좋을 것 같아요. ​​  ​한강, 수상 레포츠, 잠수교, 세빛섬, 서래섬 등 다채로운 , 즐길거리가 가득한 잠원 한강공원 & 반포 한강공원 러닝 추천해요! 달리기를 즐기시는 분들께는 러닝 코스, 걸으며 즐기고 싶은 분들께는 산책 코스로 추천드려요.  다음 주 주말엔 어디를 달려볼까요? 기대해주세요! ​ 다음 주 주말에도 새로운 곳을 달려볼게요​​​​#달리기, #러닝, #한강달리기, #한강러닝, #러닝코스, #달리기, #러닝, #반포한강공원달리기, #반포한강공원러닝, #서래섬러닝, #잠수교러닝, #서래섬달리기, #잠수교달리기, #아기랑한강공원 
 🔹️ 네이버 위치표시의 이름에 오류가 있습니다. 반포한강공원 자연학습장을 클릭하면 위치표시는 정확하지만 반포가 아니라 입니다.  / 사진.시 한강공원 홈P에서  ​ 서초구 잠원동 에 있는 자연학습장은  잠원동이 뽕나무 묘목을 재배하고 양잠을 치는 농가가 주류를 이루었던 지역이라 향토성을 어린이들에게 알리고 누에와 함께하는 신나는 체험학습 프로그램을 통하여 누에의 일생을 관찰하는 공간으로 활용할 수 있는 누에테마 학습장입니다.  자연학습장 자연학습장 안내도​누에테마 학습장이라 곳곳에 뽕나무들이 자라고 있는데,자연적인 조건과 같은 환경인지 너무 잘자라서 테마공원에 나름 일조를 하고 있더이다. 뽕나무 /  자연학습장​이곳 잠원동은 조선왕조 세종 때부터 뽕나무를 심어 왕실에서 누에치기를 권장하던 잠실도회(蠶室都會)를 두었던 곳으로 원래 '잠실리'라 불리던 것이 로 편입될 때 송파구의 잠실과 구분하기 위하여 잠실리의 '잠'자와 인근 신원리의 '원'자를 따서 잠원동이라 부르게 된 것이라네요. 뽕나무(뒷줄) /  자연학습장​또한 누에의 조형물을 곳곳에 설치하여 확실하게 잠원동의 역사와 유래를 전달하고 있습니다.​잠원 자연학습장 체험교실(한강 잠원 누에체험 학습장)의 지붕위에도 진짜와 꼭 닮은 누에 조형물이 있어요.누에를 잘 모르는 사람들은 이상하게 생각할 수 있지만,누에는 아주 까끗하고 깔끔하여 말려서 가루로 약용도 하는 애벌레입니다.  자연학습장 체험교실​거대 누에 애벌레가 뽕나무 앞에 기어가듯 설치되어 있고, 탐방로 곳곳에 작은 애벌레들도 조형되어 있더군요.  자연학습장 자연학습장 ​누에의 일생에 대해서도 동화같은 그림에 알기 쉽게 설명해 놓았어요.알에서 까어나서 4번의 탈바꿈과 탈피를 하면서 10,000배나 성장한다네요. 놀라운 폭퐁 성장입니다.한마리의 누에가 고치가 되면서 만든 실(명주실)의 길이는  1,500m정도라네요. 이러니 누에가 먹는 뽕잎의 양은 얼마나 많을까! 생각되네요.  자연학습장​누에 꼬치 모양을 연상시키는 조형물입니다.꼬치 안에 든 애벌레는 꼬치집을 다 짓고 나면 번데기로 됩니다. 이때 명주실을 뽑기 위해 삶는 과정을 거치고 명주실을 뽑고 나면 남는 것이 번데기인데, 이것이 우리가 놀이공원등에서 주점부리로 먹는 번데기인 것이죠.  자연학습장 뽕나무와 꼬치 조형물 /  자연학습장​번데기에서 약2주정도 되면 나방으로 변신하는데, 변신하면 나방은 꼬치를 뚫고 나옵니다. 이렇게 되면명주실을 뽑을 수가 없는 쓸모없는 꼬치가 되지요.이걸을 방지하기 위해 꼬치는 삶는 과정을 거치는 것입니다.​애벌레에서 변신하여 나방으로 하늘을 나는 모형 작품도 있네요. 애벌레와 나방 모형 조형물 /  자연학습장애벌레와 나방 모형 조형물들  /  자연학습장​애벌레를 연상시키는 의자도 있어요. 애벌레 모형 의자  /  자연학습장누에 꼬치 모형 의자 /  자연학습장​잠원 자연학습장은 누에와 뽕나무를 주테마로 사용하고 있지만, 그 밖에도 가 많습니다.​아직도 금계국이 활짝피어 있고, 때이른 꼬스모스도 많이 피어 있어요. 참나리 꽃, 백일홍, 에키네시아, 기생초, 섹시한 여인이 꽃말인 나비바늘꽃 그리고 예쁜 꽃 화단까지 도 화려하답니다. 금계국 /  자연학습장코스모스 /   자연학습장참나리 /   자연학습장백일홍 /  자연학습장기생초와 에키네시아 /   자연학습장기생초 /   자연학습장나비바늘꽃 /  자연학습장  자연학습장  자연학습장  자연학습장​자연학습장의 탐방로도 아주 운치있고, 산책길로도 전혀 손색없는 자연의 향기를 느낄 수 있더군요.   자연학습장  자연학습장  자연학습장​평상시에 잘 안보이는 식물도 있어요.자태가 신비스러운 고고함과 아름다움도 가지고 있는 설악초와 모감주나무(염주나무)가 있었어요. 설악초 /  자연학습장​어릴적 살던 고을의 절 뒷편에 거대한 모감주나무가 있었는데 떨어진 모감주열매를 줍기 위해 일부러 절까지 갔던 기억이 새록새록 돋네요.모감주 나무를 그때 그이후로 지금껏 한번도 본적이 없는 추억속의 나무라고 생각했는데, 의 한강변에서 만나다니 너무 감동입니다.  모감주나무 /  자연학습장​그 추억의 나무에서 꽃이 지고 열매가 자라고 있는 모습을 보게 되네요. 사실 꽃은 한번도 본적이 없는데 아쉽게도 꽃은 지고 꽈리만 보네요.​모감주 열매로 염주를 만들기도 해서 염주나무라고도 합니다. 모감주나무 열매 /   자연학습장​꽃이 궁금하여 네이버 이미지 검색으로 봤어요.와아, 꽃이 진짜 예쁘네요. 내년 6월쯤에 꽃을 보려 와야 할 것 같 같습니다. 모감주나무꽃 / 사진.네이버 이미지 검색​꽃들과 함께 각종 과일 나무도 있고, 각양각색의 호박 종류를 이름팻말과 함께 있어 어린아이뿐만 아니라 남녀노소 누구나 보고, 즐기고, 느낄 수 있는 생태정원같은 자연학습장입니다. 모과나무 /   자연학습장  자연학습장  자연학습장  자연학습장​​🔳 해질녘의 잠원 한강공원입니다. 해질녘의  스케치​해질무렵 을 한바퀴 돌아 보았다.도착한 시간이 저녁 7시경인데 아직 해가 있는 것이 여름해...m.blog.naver.com ​🔳 잠원 한강공원 그라스정원입니다.     핑크뮬리가 대단한 곳입니다.  그라스정원​ 그라스정원입니다.​​안내판에서 정원에 식재되어 있는 종류는 나무류 6종(주목, 전나무, ...m.blog.naver.com 반포한강공원자연학습장특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 반포동 115-5잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동잠원역 3호선특별시 서초구 잠원동 100-1신사역 3호선특별시 강남구 신사동 667 
잠원 한강공원의 해 질 녘안녕하세요~제이드입니다^^이번 주에는 태풍의 영향으로 비가 오락가락하면서 매일 계속 조금씩 내리고 있네요;;기온이 밤낮으로는 조금씩 떨어지고 있어서 주말에 야외 활동을 하고 싶은데주말까지도 비가 온다는 예보가 있어서 그러지는 못하겠네요;; 하지만 다행히도 지난 주말에는 날씨가 좋아서 가볼만한 곳 잠원 한강공원에서 야경을 보며망중한을 즐기고 여 친님이랑 치킨과 와인을 즐기고 왔답니다^^ ​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 잠원 한강공원은 신사중학교에서 가까이에 위치해있고지하철 3호선 압구정역이나 신사역에서는자동차나 택시로 5분 정도 소요가 됩니다.저는 한강공원에서 야경을 보거나 남산을 보는 것을 좋아해서 종종 찾는 장소랍니다^^​ 한강으로 가는 길~ 고고씽~차를 타고 잠원 한강공원으로 출발합니다~오래간만에 피크닉을 가는 기분인지라 아주 기분이 좋았답니다^^점점 구름이 많아지면서 유럽의 하늘을 보는 듯한 착각마저 드네요ㅋㅋㅋ​ 남산 뷰 멋지지 않나요?^^제가 에서 제일 좋아하는 장소는 한강이고제일 첫 번째로  가볼 만한 곳도 한강이라고 생각합니다.그다음이 남산 주변이고요~북촌 한옥마을이나 종로의 익선동도 좋아합니다.​ 주말에 본 한강 야경 뷰~하늘과 구름에 노을이 지고 있는 컬러가 너무 멋지지 않나요?^^정말이지 잠원 한강공원의 야경이 너무 예쁘고 모든 것이 완벽했고 아름다운 날이었답니다^^​ 귀엽고 사랑스러운 여친님성격이 너무 잘 맞아서 서로 깜짝 놀라곤 하는 우리.이날도 한강에서 와인과 치킨으로 기분 좋게 노느라 시간 가는 줄 몰랐답니다ㅋㅋㅋㅋ우리는 만나면 왜 이렇게 시간이 빨리 가는 것인지ㅋㅋㅋㅋ​ 한강에서는 치킨이라며!그리고 치킨에는 샴페인이라며제가 데일리로 좋아하는 파이퍼 하이직을 들고 오신 여친님~치킨까지 미리 시켜서 가지고 왔었네요^^이렇게 예쁘고 귀엽고 마음씨 좋은 여친을 만나다니저도 아주 운이 좋은 남자가 아닐까요?ㅋㅋㅋㅋ​ 비비큐치킨제가 비비큐 치킨을 좋아하는데자기는 페리카나를 좋아하지만 기꺼이 비비큐를 시킨 너란 여자ㅋㅋㅋ멋지고 사랑스럽다~​ 한강은 치킨이고 치킨은 반반이죠!이날 잠원 한강공원에서 먹은 비비큐치킨의 프라이드는 존맛탱이었고요~양념은 살짝 아쉬웠고... 역시나 페리카나가 짱이죠ㅋㅋㅋㅋ​ 보고 또 봐도 질리지 않는 한강 뷰 가볼만한 곳 잠원 한강공원 야경모르는 사람이 에서 가장 추천하는 곳이 어디냐고 묻는다면저는 아마도 망설임 없이 한강공원이라고 말을 할 겁니다^^​ 파이퍼하이직 샴페인프랑스 샹파뉴에서 오래된 샴페인 하우스 중 하나인 파이퍼 하이직고소하고 토스티하며 상큼한 느낌의 드라이한 타입의 와인이라종종 데일리로 마셔도 기분이 좋습니다^^​ 샹떼~기분 좋은 날 샴페인 한 잔까지 곁들이니까 너무 좋네요~그리고 한강공원에서 치샴은 진리랍니다~~ 너무 예뻤던 주말을 기록으로 남기기 위해서 잠원 한강공원의 하늘색부터 점점해 질 녘 노을의 모습까지 담아봤어요^^제가 왜  가볼만한 곳으로 잠원 한강공원을 꼽았는지 이해되시죠?​ 와... 하늘 미쳤습니다!저 멀리 남산 뷰는 왜 이리도 멋진 건지...정말 우리나라 은 편안하고 안전하며놀 거리와 먹거리 가 많은 곳인데... 코로나 때문에 좀 아쉽네요ㅠㅠ​  이것이 바로  가볼만한 곳 잠원 한강공원 야경어둑어둑 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작합니다.어둠이 깔리고 주변이 안 보이기 시작할 때까지 아주 오랫동안 한강 야경을 즐겼답니다^^ ​ 
안녕하세요.😊오늘은 신사 가로수길과 잠원 한강공원갔을 때 사진을 가져왔습니다.​에 와서 첫 직장을 가로수길에서다녔었는데 가끔 방문할 때마다늘 추억이 새록새록 나는 거 같아요.​오늘은 추억을 회상하며 작년에 찍었던사진을 가져왔습니다!​그럼 같이 보실까요? 2020.04.11 (토) 신사역연립 커피 & 빵 공장신사에는 대형카페가 많은 거 같아요.제가 갔었던 카페는 '연립 빵 공장'이라는 곳을 갔어요.한 건물 전체가 카페여서 좌석이 정말 많았어요! 정문 야외 테라스후문실내 좌석도 많고 야외 테라스까지 있어서단체로 가도 좌석 걱정 안해도 될 것 같아요! 탬버린즈 플래그십스토어 신사여기는 지나가다가 신기해서 들어가 봤어요!실내가 엄청 세련되게 잘 꾸며져있었어요.    젠틀홈길 가다가 엄청 크고 귀여운 인형의 집을 만났어요,뒤늦게 알아보니까 젠틀몬스터와 블랙핑크 제니와콜라보를 한 젠틀홈이라고 합니다.🤩​제가 갔을 때는 완공이 다 되지 않아서안에는 들어가지 못해서 아쉬웠어요😥  가로수길에서 걸어서 잠원 한강공원까지이동할 수 있어요! 멀다고 느껴질 수 있지만그래도 주변을 구경하면서 가니까 좋았어요!  한강공원에는 스마일 스티커가 많은 거 같아요.쓰여있는 종이들에 문구가 달라서 찾는 재미도 있어요.  smile너는 특별하니까love your self은 노을이 정말 아름답게 잘 보여요!한강 물에 반사되는 노을이 너무 아름다웠어요.​가로수길에는 다양한 카페와 가 많고많은 브랜드가 있어서 쇼핑하는 것도 좋을 거 같아요!​도 스타벅스도 유명해서한강 걸으면서 커피 한 잔 추천드려요!​여기까지가 신사부터 의 사진이에요!오늘도 사진 봐주셔서 감사합니다!  NIKON F80/ KODAK COLOR PLUS 200 연립커피특별시 강남구 도산대로11길 40탬버린즈 플래그십스토어 신사특별시 강남구 압구정로10길 44 케이빌딩젠틀몬스터 신사 플래그십스토어특별시 강남구 압구정로10길 23잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
​​​화창한 봄날 스타벅스 웨이브아트센터점​​​​네이버지도에 스타벅스 웨이브아트센터점 찍고도착하면 바로 옆에 주차장이 있다​​​​​​웅장쓰 스타벅스 ㅎ한강에 둥둥 떠있는 넌시가 허가해준거니? ​​​​ ​​​​바람이 씐나게 불어대니다리가 흔들흔들​​​ ​​​가 가득 ㅎ​​​ ​​​스타벅스입구ㅎQR코드 찍고 입장​​평일인데 사람 많음 주의​​ ​ ​​​​​2층으로 되어있고 꽤크고 넓다뷰맛집 깡패#​​​너무 멋스런 풍경너울너울 금빛물결한강  쩐다#​​​​ ​​​​자리 경쟁 치열 눈치게임 시작과 동시에 포기 ㅎ​​​​​ ​​​​벤치에 앉아제주유기농말차로만든라떼와조각케익 주문해서 먹음요~~ㅎ​​​ 평화로운 한강♡​​​​ ​​​​차안에 돗자리가 없어 아쉽담에 오자하며 빠이빠이​​​자전거 타고 달리는 님들 부랍~​​​  ​​​​  스타벅스 ​ 
대체 공휴일이 낀 주말,10월 4일 월요일까지 쉴 수 있다는 생각을 하니마음이 가벼운 주말이다. 😍​늦은 아침을 먹고 슬슬마음의 고향, 잠원 한강공원을 간다.역시나 사람이 많다.​사진은 사람이 없는 곳으로 가서 찰칵! 잠원 한강공원 주말풍경가을의 작년의 한강공원의 핑크뮬리는 참 예뻤는데...핑크뮬리가 생태계위해성 2급으로 분류되어 다 없앤걸로 알고있다. 😞(너네는 끈질기게 살아남았구나!) 핑크뮬리  ​열심히 캐치볼을 하는 범보! 😍 지금은 간식 타임~! 그늘막은 코로나로 금지되었고(벌금 100만원)캠핑의자와 테이블만 설치해서 간단한 과자와 음료를 섭취했다.  에 빼놓을 수 없는 명소,  웨이브!이 곳은 스타벅스로도 유명하지만가끔씩 여는 전시장도 다. 유럽 빈티지 장난감 전_30%할인 ​오늘은 '유럽 빈티지 장난감 전'신비한 장난감 가게_작은 것들의 큰 이야기가 개최되고 있었다.​8월 19일부터 시작한 이 전시는 내년 2022년 1월 2일까지 진행된다고 한다. 신비한 장난감 가게 팜플릿신비한 장난감 가게이 전시는 독일, 프랑스, 영국, 벨기에 등 유럽 각지에서 수집된 주로 1800년대 후반~1900년대 중반에 즐겨졌던 빈티지 장난감 500여 점을 볼 수 있다.​전시장 앞에는 기년품을 살 수 있는 조그마한 상점이 있다.​틴 케이스로 된 로봇, 로케트... 종이로 극장을 꾸밀 수 있게 만든, 미니 페이퍼 씨어터 곰 모형의 열쇠고리!  사진 한장 찰~칵! ​다른 쪽 면에는 작가의 작품도 전시.판매 되고 있다.유충옥 작가님!(문의 by_inne @instagram)  처음 보는 작품이지만,너무 멋졌다. 우리 집 거실이 복도식이라면 이 작품 하나 들여놓고 싶다!😅 by_inne  우연히 들린 한강공원에서뜻밖에 힐링을 하고 간 오늘!좋았던 날씨만큼 최고였던 하루로 기록될 것같다.​#일상블로그 #초등맘일상 # #가을한강공원 #유럽빈티지장난감전 #신비한장난감가게 #웨이브전시 #한강에핑크뮬리없어요 ​​​ 
오늘은 신나는 토🤍요🤍일🤍​대망의 퍼스널컬러 가기로 한 날이에요둑흔둑흔​퍼스널 컬러 받고 옷이랑 화장품맞춰서 쫙 사려고 기다리고 있었답니다​아침에는 교통사고 후유증 치료받고에 처음으로 가봤어요​ ​굴다리 건너면 이런 풍경이,,날씨가 조금 더운 듯 했으나돗자리에 앉으니까날씨도 기분도 진짜 최고였어요  한강 누가 오쟀어,, 칭찬해,,​요즘 갬성은 확대하는거라했더니에지몽이 찍어준 사진 ​으응,,^^ 갬성있다,,!​  ​동동희가 찍어줬어요♥︎올 오동동히​  ​오랜만에 우리 네모네모 예지몽도 보고​ ​강아지도 가만히 누워있고 싶은날씨를 마음껏 만끽했답니다  ​한강공원은 거의 대부분 여의도만 가봤는데여의도만큼은 나 먹을거리가 없지만​하하호호 저마다의 방법으로행복을 쫓는 사람들을 보니힐링되고 덩달아 행복했어요🌿​갓 자라난 연녹색 나뭇잎들도 넘나리 예쁜,,​ ​에그타르트 사오는데 일부러집에서 다회용기 챙겨와서 받았다는 에지몽전에는 옥수수로 만든 자연재로 만든 칫솔주더니또 뭐였더라,,​하여튼 넌 정말 남달라. ​고딩때부터 이 이름 불.변.​ ​아무튼 귀여워 nemonemo에지몽,,​주변에 자전거도로가 잘 되어있어서자전거 타시는 분들도 많으시더라구요​요즘처럼 날 좋은 날 킥보드나 자전거타러 나들이 어떠세요❔​한적하게 도란도란좋은 사람들과 쉬고싶을 때 오면 좋을이었습니다🌱​​ 
​잠원 한강공원 피크닉& 가로수길 가로골목 빌딩 구경  와이프와 날씨가 너무 좋았던 날에 급 잠원 한강공원으로 피크닉을 다녀왔습니다. ​잠원 한강공원에서 햇살을 즐기고 바로 건너편 가로수길 산책을 갔다가 가로골목이라는 복합문화공간 빌딩을 구경하고 왔습니다. ​잠원 한강공원 피크닉과 가로수길 가로골목빌딩 후기를 사진 위주로 포스팅해보겠습니다. 😁​ 잠원 한강공원 주차장은 4월~10월까지는 오전 9시부터 저녁 11시까지 운영하고 공휴일,일요일은 무료 개방입니다. 저공해 차량은 50프로 주차요금 할인 가능합니다. 기본요금은 최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원입니다. 1일 주차요금 최고한도는 10,000원입니다. ​ 이날  하늘이 정말 아름다웠습니다. 잠원 한강공원에서 바라본 한강 풍경이 아름답습니다. ​ 잠원 한강공원에서 바라본 남산타워 쪽 풍경입니다. ​ 잠원 한강공원에서 바라본 하늘! 구름이 엄청 특이합니다. 밀도감과 깊이감이 인상적입니다. ​ 잠원 한강공원 한강변 잔디밭 위에 테이블과 의자를 세팅했다가 햇살이 너무 강렬해서 그늘로 자리를 옮겼습니다. 테이블채 들고오는 저를 와이프가 찍어줬습니다. 🤣​ 잠원 한강공원에서 바라본 하늘! 구름 사이로 구멍이!​ 잠원 한강공원 피크닉! 트렁크에서 간단히 캠핑의자 두개와 테이블을 꺼내와서 설치했습니다. 그럴듯합니다. ​ 한강공원 그늘막 설치 관련 공지입니다. 공원별 지정장소에 5월부터 10월까지 오전 9시부터 저녁 7시 전까지만 허용됩니다. 소형 그늘막만 허용되며 소형텐트의 경우 반드시 2면 이상 개방해야 합니다. 위반 시 1회 100만원 벌금이니 주의해야합니다. ​ 잠원 한강공원 피크닉 중인 만삭 와이프!❤️​ 잠원 한강공원 편의점에서 한강 캔맥주를 팔고있어서 사마셔봤습니다. 에일 느낌인데 맛이 괜찮았습니다. 역시 맥주에는 새우깡! 👍​​  잠원 한강공원에서 가로수길까지는 걸어서 10분 거리로 가깝습니다. 가로수길 주차가 어려운 편이라 가끔 저희는 마음 편하게 한강 잠원지구 주차장에 주차하고 산책삼아 걸어갑니다. ​이날도 산책겸 가로수길에 갔다가 가로골목이라는 복합문화공간 빌딩을 구경했습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 전경입니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 전경!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 1층 펌핑 그라운드? 모습입니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 빌딩 층별 안내도입니다. 지하1층부터 지상 5층까지 있고 루프탑 옥상이 있습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 빌딩 옥상 루프탑에 이뻤던 꽃들! ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 옥상 루프탑!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 옥상 루프탑에서 바라본 풍경!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 옥상 루프탑 전경! 앉을 수 있는 계단식 공간이 있어서 편하게 옥상 풍경을 즐길 수 있습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 옥상 루프탑에서 바라본 풍경! 멀리 남산타워도 보입니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 옥상 루프탑!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 옥상 루프탑!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 빌딩 옥상 루프탑부터 걸어서 내려오면서 구경했습니다. 약간 옛날 인사동 쌈지길 건물 느낌으로 지어진 것 같습니다. 요가매트로 유명한 만두카 매장이 있습니다. manduka, sabai arom, toesox가 한 매장 안에 있습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 만두카와 사바이아롬 매장! 요가매트계의 에르메스라고 합니다.  ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 귀여운 화장실 표지판! 층마다 엘레베이터가 있습니다. 건물을 돌면서 내려가는 구조라 동선과 이동이 편합니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 알리프디자인 매장! 여행관련 제품들을 판매하고 있습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 Alife Design! 여행과 라이프스타일 샵!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 캠핑느낌의 공간이 있습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 서플로 매장! 서핑관련 샵인것 같습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 Surflo 매장 앞 공간!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 곳곳에 이색적인 샵과 공간이 많습니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 디자이너 브랜드 셀렉트 샵!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 초콜렛과 젤리를 판매하는 카퍼스(KOPPERS) 매장! 시식도 가능해서 먹어봤는데 초콜렛이 들어있는 젤리가 아주 맛있었습니다!😍​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 1층 전경!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 1층에 있는 슈퍼말차!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 1층에 있는 슈퍼말차 매장 전경! ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 1층 슈퍼말차 더티콘 아이스크림! 유기농 말차와 블랙코코넛으로 만들어졌다고 합니다. ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 1층 슈퍼말차! 설탕이나 인공첨가물을 사용하지않고 천연재료만 사용한다고 합니다. 국내 보성산 유기농 말차만 사용!​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 슈퍼말차 아이스! 맛있습니다! 진하고 달콤한 말차의 맛! ​ 가로수길 복합문화공간 가로골목 슈퍼말차!👍​ 가로수길 산책을 하고 잠원 한강공원으로 돌아오니 석양이 만들어낸 풍경이 정말 아름다웠습니다. 아름다운 풍경 속에서 한장 남기고 싶어서 와이프한테 찍어달라고 해서 남긴 사진!​ 잠원 한강공원 그 어느때보다 아름다웠던 날! 잘 쉬다 왔습니다. ​​  잠원 한강공원 피크닉과 가로수길 복합문화공간 가로골목 빌딩 후기였습니다. ​날씨 좋은 날 한강에서 여유롭게 쉬다가 가로수길 쇼핑하고 구경하기에 딱 좋은 한강공원 잠원지구인 것 같습니다. ​처음 가봤던 가로수길 가로골목은 다양한 샵들과 카페가 있어서 구경하는 재미도 있고 루프탑 옥상에서 여유롭게 쉬기도 좋을 것 같습니다. ​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동가로골목특별시 강남구 신사동 545-18 ​잠원 한강공원시 서초구 잠원로 221-124 (잠원동 121)잠원안내센터 : ☎ 02-3780-0531~3http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678 공원안내 < 한강사업본부, 한강공원잠원 한강공원 공원안내hangang.seoul.go.kr ​가로골목  강남구 도산대로13길 36 가로골목3호선 신사역 8번 출구에서 551m매일 11:00 - 21:00 연중무휴반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분http://www.instagram.com/garogolmok 가로골목(@garogolmok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,044명, 팔로잉 38명, 게시물 140개 - 가로골목(@garogolmok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​# #피크닉 #주차 #한강공원잠원지구 #주차장 #소풍#한강공원그늘막 #한강공원텐트 #한강공원돗자리#한강피크닉 #한강소풍 #한강공원피크닉#가로수길 #가로골목 #가로수길가로골목 #가로수길 #가로수길데이트 #가로수길가볼만한곳 #가로수길복합문화공간#가로수길슈퍼말차 #슈퍼말차 #가로수길카페 #가로수길말차카페 #가로수길루프탑 #가로수길옥상 #가로골목옥상#가로골목루프탑 #가로골목데이트 #가로골목#신사동가로수길 #신사동가볼만한곳 #신사동카페 ​ 
어제 사진 찍는 아부지의 촬영실습 현장을 다녀왔다. 그곳은 바로 잠원 한강공원! ​주말에 어디 나가는 걸 정말 싫어하지만, 핑크뮬리를 볼 수 있다고 해서 마스크랑 카메라를 주섬주섬 챙겼다. ​ 아이폰이 카메라보다 더 좋다.​가을감성이 가득한 날씨도 좋고, 시민들이 자유롭게 주말 시간을 보내는 분위기도 마음에 들었다. 사진 찍는 구도랑 꿀팁을 즉석에서 듣고 바로 적용하는 중. ​ 따뜻한 필터를 입히는 게 더 예뻤다.​아이폰으로 다양하게 찍어보다가, 이날의 날씨와 잘 어울리는 필터 발견. 아이폰 기본 카메라에서 따뜻하게 필터를 입혔다. ​ 이날의 하이라이트 핑크뮬리​그라스정원 쪽으로 가면 가득 펴있는 이날의 주인공 핑크뮬리. 곳곳에 사진을 찍는 사람들이 있었다. ​ 조화같은 장미꽃​핑크뮬리밭 곳곳엔 이렇게 장미꽃도 심어져 있다. ​ 바람에 흩날리는 핑크뮬리​핑크뮬리가 만개할 줄 알았는데, 사실 기대했던 것보단 좀 빈약했다. 작년에 비해 부족하다는 아부지의 설명. ​ 10월의 분위기를 한껏 담아봤다.​그래도 가을햇살이 내리쬐던 핑크뮬리는 참 예쁘다. 분홍색은 사람을 기분 좋게 만드는 매력이 있다. ​ 가까이에서 찍어보기​인생샷 찍기 좋은 잠원 한강공원 핑크뮬리밭. ​ 도심 속 농촌같다.​푸른색과 분홍색, 갈색이 뒤섞이니 농촌 같은 분위기가 났다. 거기에 맑은 하늘까지. ​ 핑크뮬리에 점점 빠져든다.​아부지의 1:1 사진 코칭 덕분인지 평소보다 더 신경써서 찍게 된다. 아이폰과 DSLR을 번갈아가며 찍는 중. ​ 바람에 흩날리는 핑크뮬리​사진 실습하기 좋은  한강 잠원공원. ​ 철탑이 좀 아쉬웠다.​시간이 흘러 흘러 노을이 질 무렵으로 가고 있었다. 해 뜨기 직전이 가장 어두운데, 해 지기 직전은 또 가장 밝은 것 같은 아이러니. ​ 주말이 저무는 듯한 풍경​그래도 하루는 생각보다 길다. 해가 질 것만 같은 노릇노릇한 시간에도 제각각의 매력을 뽐내는 나무들. ​ 조금만 더 걸어볼까.​무심코 지나칠 수 있는 평범한 순간들도 카메라에 담으면 조금 특별하게 보인다. ​ 일렬로 정렬된 나무​알고보면 잠원 한강공원은 핑크뮬리 말고도 가 참 많다. 이렇게 걷다보면, ​ 인스타 핫플 새빛동동섬 스타벅스​온라인 광고 엄청 돌리던 새빛동동섬 스타벅스. 벌써부터 인스타 핫플을 알아본 젊은이들이 가득했다. ​ 그리고 해를 가린 나무​나무에 가려진 태양이 빛을 뿜어내는 모습도 장관이다. ​ 누군가에겐 운치 있는 낚시터​물가로 가면 낚시꾼들의 실루엣도 만나볼 수 있다. ​ 한강에 반사된 햇빛​구름과 태양, 반짝이는 물빛이 유독 예뻤던 주말의 어느 날. 중세시대의 화가들은 이런 장면을 보고 그림을 그리지 않았을까 싶었다. ​ 해가 지기 전의 하늘은 가장 밝다.​그리고 기다리고 기다리던 노을. 이렇게 해가 진다. ​ 주황색으로 물든 도로​DSLR로 찍은 사진은 아부지 티스토리 블로그에 올릴 예정이다. 순식간에 지나간 주말기록 끝. ​ +) 아빠의 사진 블로그 주소김박사의 찰칵찰칵 사진일기picturekim.tistory.com ​마지막으로 올해 6월부터 조금씩 정리하고 있는 아빠의 티스토리 사진 블로그. DSLR로 찍은 예쁜 사진들 위주로 틈틈이 올리고 있다. 많이 놀러와주세요! *_*​ 그라스정원특별시 서초구 잠원로 221-124 
라공방 가로수길본점특별시 강남구 신사동 517-27 1층 ​오랜만에 대학 동기들 만나서가로수길에 위치해 있는 라공방에 가봤다생각보다 건물이 중국중국하고 웅장해서 놀랐다는ㅋㅋ​  ​가게 내부는 넓고 쾌적했다전등도 중국 풍으로 꾸며놔서인테리어도 은근 가 되었다 ​  ​먼저 자리를 잡고볼에 먹고 싶은 재료들을 맘껏 담아주면 된다나는 항상 마라탕을 먹을 때 고기는 절대 넣지 않고,채소, 버섯, 면 종류 위주로 담는다그렇다고 베지테리언은 아니구...​   ​마라탕 소스도 직접 제조해서 먹을 수 있다마장소스, 땅콩소스, 고추기름, 고수, 등등 다양한 소스가 준비되어 있어서 자신의 기호에 맞게 만들 수 있단점!!!또한, 녹차와 밥도 무제한으로 먹을 수 있단 점!!​ ​꿔바로우는 미리 주문해 놓으면그만큼 빨리 나온다는 점도 알아두세요~!!​ ​10,400원짜리 마라탕고기 넣지도 않았는데 만원 넘는 사람이 있다고..?그게 바로 나..ㅎㅎ/다른 마라탕 집들에 비해서땅콩향이 상당히 강하게 풍겼다개인적으로 땅콩향을 좋아하기 때문에 맛있게 먹을 수 있었다는 것...그리고 고수도 넣어서 그런지 더더욱 중국현지에서 먹고 있는 느낌이 들었더라지../그리고 맵기 조절을2단계로 주문했는데도 불구하고전혀 맵지가 않았다!!!(이 부분이 살짝 아쉬웠어..ㅎㅎ)매운거 좋아하시는 분들이라면3단계부터 시작해도 괜찮을 것 같다​  ​여기 진짜 꿔바로우 맛집이다겉바삭 속쫀득을 적극적으로 실행하고 있는 곳이다그리고 소스 맛도 많이 시큼하지 않아서새콤한 향을 싫어하시는 분들도 편하게 즐길 수 있을 것 같다​라공방 가로수길 본점에 대한 자세한 정보는밑에 링크를 통해 확인가능하다▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼http://naver.me/xqfGP4Gf 라공방 가로수길본점 : 네이버방문자리뷰 768 · ★4.34 · 매일 00:00 - 24:00, 24시 영업naver.me ​​밥을 먹었으니 카페로 넘어가야겠쬬?처음에 청수당 갤러리 갔다 왔다가사람들이 너무 많아서 다른 카페로 노선변경​바로 스페이스 커피보이!!SPACE COFFEEBOY​ SPACE COFFEEBOY특별시 강남구 압구정로4길 14-2 ​  ​자세히 안보면 그냥 지나칠 수도 있는 곳 같았다​   ​인테리어가 심플한 화이트톤이라서 보는 눈도 마음도 편안해졌다그리고 중간중간에 인테리어 소품들도 귀여워서 자꾸 보게 된다는...?스페이스커피보이 스티커도 놓여있어서다이어리에 붙이려고 한장씩 가져왔다​ ​SPACE COFFEEBOY 메뉴이다​얼그레이 밀크티말차라떼아이스바닐라라떼롱블랙.써니 사이드업 티라미수이렇게 주문을 했다​  ​얼그레이 밀크티랑 말차라떼는 공병에 담아 나오기 때문에얼음 담긴 컵에 직접 따라서 마셔야한다한병을 한꺼번에 넣었는데 넘치지 않게 딱 정량이 나왔다​   ​사랑스러운 유나의 선물 증정식생일 지난지 한참 지났는데도 불구하고선물을 챙겨줘서 너무 감동받았다..유나 취향 케이스는 곧 나의 취향이었기 때문에몹시 마음에 들었던 케이스다바로 그 자리에서 바꿔 끼기..​ ​그리고 유나메이드 비즈반지색도 나한테 어울리는 색으로 찾은건지딱 내 손가락에 찰떡이었다약지와 새끼손가락에 끼면 딱 맞는다유나야 고마워 사...사....사자!(?)​ ​한창 선물증정식이 진행되고 있는 와중에주문한 디저트가 나왔다​   ​얼핏보면 정말 계란후라이 같겠지만사실은 푸딩이다흰자는 코코넛, 노른자는 망고맛이 난다모양이 특이해서 사진찍을 맛이 나긴 하지만맛은 그냥 평범했다ㅎㅎ​  ​그리고 티라미수!!티라미수는 푸딩보다는 훨씬 맛있었다한입 떠먹을 때마다 올라오는 커피향이 향긋했고입에 넣자마자 사르르 녹는 크림치즈 또한 맛났다​ ​그리고 수빈이 디카로 찍는 셀카..+카페 비하인드썰...다 먹고 화장실 들렸다가 나왔는데애들이 사라져 있는 것이다그래서 당황한 표정으로 멍때리고 있었더니사장님께서 친구들 밖으로 나가면 바로 옆에 숨어있다고말씀해주셔서 바로 뛰어서 나갔는데진짜 딱 바로 옆에 옹기종기 숨어 있던 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 어이가 없어서 웃고애들은 내가 뛰는 모습에 웃고한바탕 웃어넘기다가 바로 으로 이동했다​  ​마침 석양이 예쁘게 지고 있어서사진 셔터를 안누를래야 안누를 수가 없었다​  ​날씨가 추워서 몸은 차가웠지만 친구들과 함께해서 마음은 따뜻하게 느껴졌던 날이었다이 친구들과 자주는 아니더라도 2, 3개월 텀으로는꾸준하게 만남을 이어나가고 있기 때문에 소소하게 행복함을 느끼고 있다​   ​사진을 예쁘게 찍어준 수빈이에게도감사의 키스를...(?)​​ 
날이 정말정말 더워졌다. 올해 두번째로 계절이 바뀌는 시기가 왔다. 특별한 경험 5월의 시작은 꽃다발 만들기였다.매해 1번씩 하면 좋겠다 생각했는데 어버이날 시즌에 맞춰 미리 예약을 해뒀고 아주 성공적.나는 프립으로 찾아보았고 영등포에있는 플로르아라 미니꽃다발 만들기를 예약했다.계절마다 선생님이 알아서 꽃을 골라 오시는 것 같아 따로 꽃 종류를 요청할 수는 없다.​ 선생님이 한두번 손에 잡아보고 해보라고 하시지만 막상 한번 손에 잡으면 다시 처음부터 시작할 엄두가 안나 냉큼 포장해 달라고 했다.. 선생님이 꽃을 시원시원하게 써주시는 편이다. 잘못 줄기를 자르거나 하면 새거로 다시 꺼내주신다!대신 꽃 포장지 색은 따로 고를 순 없다. 이전에 원데이 클래스 할 때도 포장이 너무 어려워 보여 거의 선생님이 해주셨는데 이번에는 얼추 따라해 무사히 포장까지 마칠 수 있었다.​  포장을 끝내면 선생님이 사진도 몇 장 찍어주시고 봉투에 담아주신다.수업명은 미니 꽃다발이었지만 결과는 미니가 아니었다..! 클래스로 꽃다발하나 만드는게 사는거보다 저렴하고 체험도 할 수 있어 증말 최고인 것 같다ㅎㅎ이제 매년 이맘 때 한번씩 도전하기로.. 플로르아라특별시 영등포구 국제금융로 78 홍우빌딩 226A호 ​  급작스럽게 친구랑 그린카를 빌려 한강 나들이.잠원 한강공원은 처음 가 봤는데 생각보다 여의도보다 크진 않았다.가는 길에 노스트레스 버거에 들러 테이크아웃을 했다.생긴건 별로 특별함 없는 치즈버거였는데 생각보다 맛있었다! ​ 잠원에 왔으면 물 위 스타벅스도 가봐야지 하고 마감 30분 전에 뛰쳐 들어갔다.뭔가 둥둥 떳있어 배 멀미가 오는 것 같기도 하고.. 밤에 가서인지 더 분위기 좋았던 것 같다!​ 인생 첫 샤롯데... 학생 때 부터 건대 롯데시네마를 종종 왔는데 여기에 샤롯데가 있는건 처음 알았다.이 비밀의 문 같은 걸 열고 들어가니 공항 라운지 같은 그들만의 공간이 있었고 카운터에서는 음료 2잔 주문을 받아주셨다.​  그리고 들어와보니 준비된 음료수를 가져다 주신것..! 내부에 좌석이 한정적이고 푹신한 소파 자리 위에 슬리퍼가 놓여있었다.​  버터쿠키도 인당 2개씩 주시고 에비앙과.. 무려 소파는 발 받침과 등받이가 조절되었다.영화관 취식도 풀렸는데 이런 곳에서 거의 누워서..! 큰 스크린으로 영화를 보다니ㅠㅠ 앞으로 돈 많이 벌어야지 다시 다짐하게 되는 하루... 닥터스트레인지를 보았는데 난 꽤나 만족스럽게 봤다.중간에 화장실도 다녀오는데 슬리퍼신고 슬쩍 나가고.. 시설도 너무 좋았다.난 이제 일반 영화관에서 영화 안봐! 했지만 바로 다음 복작복작한 영화관에서 범죄도시 2를 보고왔당ㅎㅎ 롯데시네마 건대입구점특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티 ​  워크샵을 다녀왔다... 가기 전까진 걱정과 귀찮음이 앞섰지만.. 가서도 일에 시달렸지만 바다도 잠깐 보고 숙소에 양도 있고.. 아주 새롭고 도 많았던 속초와 고성. 켄싱텅 고성 정말 괜찮더라..! ​  무엇보다 기대도 안했던 설악산이 너무 좋았다...산이 좋았던 적은 별로 없는데. 케이블카 타고 가는 길도 너무 멋졌고 무엇보다 무섭지만.. 절경이 엄청났다.​ 특별한 경험 마지막으로 네이버 멤버십 이벤트 당첨ㅋㅋㅋㅋ이런거 돼본적 없는데.. 허술해 보여서 광고인줄 알았는데 진짜 당첨이었다.저게 거의 1달 걸려 집에 왔는데 그냥 평범한 네이버가 써져 있는 개큰 장바구니.. 이달의 소비소비 5주간 유지하던 손톱을 지우고 이번에는 발톱ㅎㅎㅎ 손톱은 너덜너덜해졌지만.. 발톱만은 상큼하니 괜찮아..! 괜히 또 샌들을 사야겠다!>.< 오른쪽은 친구 손톱이지만 내가 사진을 잘찍은 것 같아 한컷.역시 네일, 패디는 쌍문역 네일리유! 네일리유특별시 도봉구 도봉로114길 22-8 상가 네일리유 예전부터 눈여겨보던 hai 가방 겟..처음엔 무슨 저 작은 에코백이 10만원이 넘지 싶었는데.. 자꾸 생각나고.. 오프라인 매장도 가보고,, 아른거리고..!고민고민 끝에 하늘색으로 구매했다.짐이 많진 않지만 알차게 들고 다녀서 꽉꽉 차지만 아주 만족스러운 귀여운 가방🥰​ [하이] Hai 퍼프 지나백 PUFFGINABAG_BLUECOUPANGlink.coupang.com 원래 매장에서 들어본건 요거지만 디테일이 있는 만큼 2배 비싸다. 색이라도 비슷한 걸루,,내가 산 미니백은 보다보니 유사품이 많아 보인다.. 안감이나 택의 끈, 손잡이 길이 등 잘 보고 사시길!!​  진짜 홀린듯 사버린 헤이그 반팔 티셔츠... 오프라인 옷구매도 간만이었고 심지어 이날 처음 본 브렌드였는데 현대을 방문한 날 커다란 쇼핑백에 haag 글자가 먼저 너무 눈에 띄었고 사람 많은 매장이 또 인상 깊었으며.. 요즘 핑크가 너무 예뻐보이고 애매한 기장감의 반팔티를 찾고 있었기에 그으냥 결제해 버렸다ㅎㅎㅎ여기 접시가 너무 예쁘던데.. 언젠가 가질 수 있겠지..? 먹고 마신 잡다한 것 열심히 스타벅스를 먹어야하는 때가 왔다. 근데 회사랑 집에서 스벅이 너무 멀다...안하던 모닝커피를 요즘 열심히 하고 있는데 어느날 마셨던 민트라떼.. 무난한 민트라 괜찮았다.회사에서 찾은 새로운 빼빼로. 내가 그래놀라 증말 좋아하는데..사실 맛은 그래놀라인지 딱히 모르겠다. 그냥 단짠단짠했던 기억.​ 사람이 많아야만 시킬 수 있는 명랑핫도그 + 로제떡볶이 조합..! 감동 그 자체ㅠㅠ 내가 먹어본 로제 중에 제일 맛있는데 무언가 MSG의 맛없을 수 없는 맛도 난다ㅋㅋㅋㅋ떡볶이에 핫도그 넣는거 누가 먼저 했는지 상줘야 한다.. 대존맛탱.​  그 유명하다는 성수의 어메이징브루잉컴퍼니.날이 선선해지니 밖에서 자리잡고 먹는 맥주가 진짜 꿀.. 종류도 다양하고 직접 따라 먹는게 재미있다!안주는 근데 사실 부실한 편.. 감튀가 젤 맛나는듯ㅎㅎ 실제로 맛있다.​  아빠랑 평소에 외식을 한게 드무니 요즘 식당 같이 한번 가보자! 해서 재방문한 겨리.아빠한텐 회덮밥이라 하고 와서 소주 한병 시키셨는데 만족하신듯ㅎㅎ 간만에 효녀인척 하고 왔다.;D​  나름 이번달엔 열심히 뚝섬의 맛집을 찾아 다녔다.평일인데도 점심에 줄없는 집 찾아가기 쉽지 않은데 열심히 구석진 곳 찾아 가보면 의외로 여긴 왜 사람이 없지? 싶은 명소를 찾을 수 있다ㅎㅎ특히 오른쪽 브런치.. 양이 적어 둘이 신나게 이것저것 시켜먹을 수 있어 좋았고 딸기녹차라떼가 맛있었다.​  이것들은 오래 기다려서 먹을 수 있는 진짜 인스타 맛집.. 왼쪽 난포는 한식 퓨전인데 저 쌈이 아주 유명하다. 비쥬얼이 아주 굿.근데 전이랑 들깨국수가 개인적으로 젤 맛있었다.오른쪽 타코집도 유명한 곳이었는데. 그냥 새우랑 고기에 튀김이 맛 없을 수 없는 곳이 아닌가?!그래도 꽤나 만족스런 식사였다ㅎㅎ​  여긴 두번 방문한 카레 맛집 카린지.예전부터 무슨 아보카도 카레 비쥬얼을 보고 저장해 놨는데 요상하게 그거 빼고 다른것만 먹어봤다.일반 카레는 사실 카레보다 살짝 토마토 맛이 많이 나서 스파게티 소스맛이 살짝난다.오른쪽이 버터크림카레인데 요게 대존맛! 담엔 아보카도 카레 먹어봐야지.. ​5월도 정말 열심히 돌아다니고 유독 돈을 쓰고 많이 먹고 살찐 그런 달이었다...6월은 조금 쓰고 운동하자..!  ​ 
 여행은 항상 한강을산책하러 가기 위해서이다.이번엔 잠원 한강공원을 갔다.노을을 찍으려고 했지만조금 늦어버려서 완전 어두워 졌다.. 가로수길에서 시작해서한강으로 가는길..카페를 나온 하늘이 너무 아름다웠다. 하늘은 어두워 졌지만..다리에서 이렇게 장노출도 촬영해보고 친구를 기다리면서 한남대교?를 촬영해본다.삼각대없어서 3장중에 한장이 흔들린 사진이지만 다양한 곳을 보케를 넣고촬영을 해본다.풍경만 보아도 괜찮은 한강... 연한 느낌으로 한장도 해보고 다시 진한느낌으로 촬영을 해본다. 밤느낌을 이런 느낌으로한량하게 산책해본다 카메라를 들고왼손엔 맥주를 들고 미니스톱앞에 있는 곧느낌이 있어서오늘의 음주장소는 저곳으로 정했다.맥주를 사서 내려가서친구를 기다리면서 풍경과 느낌을 보면서선선하게 여유를 즐겨보았다.다음에 또 한강에서 여유를 즐겨야겠다.다른 한강 투어사진은https://blog.naver.com/ugiphotos/222151934370 [Healing travel]  산책기 양화대교에서 시작해서 여의도 공원까지 맥주들고 선선한 가을 바람 맞으면서 산책 양화한강공원 여의도 한강공원을 오는 이유는 바로한강을 보기 위해서다적적하게 시간을 보내면서한강을 보면서도시의 소움강의 물결...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/ugiphotos/222153278784 [Healing travel]  야경 여행기 강서 한강공원 한강에서 제일 이쁜 다리야경 방화대교!!에서 가장 이쁜 야경 다리를보기위해서오후에는 용산역에서 여의도까지 걸어갔지만밤에는 강서 한강공...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/ugiphotos/222127811767 [Healing travel] 2달만에 상경 여의도 한강공원 여의나루역 나 혼자 놀기 홀로 출사 선선하고 맑은 날 산책드디어 두달만에 한강공원에 왔다여의도. 오면 항상 보는 곳태풍이 지나고 흔적을 찍었지만그 다음에도...blog.naver.com https://blog.naver.com/ugiphotos/222089106617 [Healing travel] 나 혼자 산책, 감성 산책, 태풍의 흔적, 출사 여행, 여의도 한강공원, 한강대교산책기을 오면 가장 먼저가는 곳은 바로 한강공원이다.여의나루역에서 내려서 나오는 한강공원.내가 사는 광...blog.naver.com  촬영장비LUMIX S1RLUMIX SPRO 2470 F2.8​촬영장소 잠원 한강공원 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​Photo by @Ugi_photoshttps://www.instagram.com/ugi_photos/ Ugi_Photos님이 Instagram을 사용 중입니다 • Ugi_Photos님 프로필의 게시물 172개팔로워 489명, 팔로잉 427명, 게시물 172개 - Ugi_Photos(@ugi_photos)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​Photo retouch program Adobe LightroomCC​​# #여행 #상경#한강 #한강#한강다리 #여유#밤 #밤산책#맥주 #밤맥 #길맥#나홀로한강 #나홀로여행#잠원 # #한남대교#야경 #한강뷰#다리 #뷰 #경치 #풍경#한강사진 #가을 #감성사진 #갬성사진 #인생사진#촬영문의#루믹스 #s1r​ 
가로수길젠틀몬스터쇼룸,젠틀몬스터선글라스get :) 대가방탕수육,르알래스카,봄이 가까워 옴을 느낄수 있는 요즘긴긴겨울동안 햇빛이 너무 그리웠기에~요즘은 주말에 신랑이랑 열심히 놀러다녀요​​​요즘 먹방,쿡방이 대세라고 하던데수요미식회 애청자거든요.얼마전 탕수육이 나왔길래 대가방 탕수육 너로 정했단.​​​​신랑은 찍먹저는 부먹대가방은 처음부터 부어서 나와요, 양이 적어서 식사 두개에 탕수육 시켜드시는분도 많아요.이날의 목적지는 젠틀몬스터신랑이 선글라스를 사준다고 했기 때무네가로수길에 있는 젠틀몬스터 쇼룸은팝업스토어로 8월말까지 진행된다고 해요,위치는 예전 알로페이퍼가든 자리에 있어요,(런던플라워 옆쪽이더라구요)인테리어 정말 멋지죠.저는 사진으로 미리 보고갔는데신랑은 처음봐서 그런지 인테리어 정말 특이 하다고 놀라더라구요.다양한 선글라스 디자인만큼독창적이고 가 많은 공간 이었어요.이제 날도 따뜻해지고 하니멋진 선글라스 필수잖아요,다다익선.많으면 많을수록 좋타​​​​​​​​​기존 매장의 컨셉트를 살려키친형식의 디스플레이를 해놨더라구요,재미있었어요.​​​​​​​​​​​​제일 맘에 드는걸로 정하고 매장직원분께 말씀드렸더니,카드에 모델명을 적어주세요.​1층 프론트로 가서 저거 주면서 계산하면 되요 ​​​​​​​​​​​선물받아서 기분도 좋고쇼룸 구경하는재미가 쏠쏠해요.데이트코스로 추천해요.집에 돌아가기전 아쉬우니께르알래스카 들려서 아이스아메리카노랑,빵 찹찹돌아가는길신랑과 저의 추억이 많은  저멀리 보이는 온리버 스테이션도 반갑고.연애할때보다 더 행복한 요즘.어제부터 하루종일 비가 올려고 폼을 잡고 있는날씨 때문에감성 터짐. ㅋㅋㅋ 즐거운 수요일되세요 ​​
누에체험 -  자연학습장 생태 프로그램얼마 전 한생연에서 '누에'에 대한 수업을 듣고 와서는집에서 누에를 키우고 싶다는 딸엄마는 자신없다~~ㅎㅎ대신 누에를 직접 볼 수 있는 곳이 없을까? 검색에 나섰다죠여러 곳이 있었는데 그 중에 잠원 자연학습장에 다녀왔어요​ ​ 잠원 안내센터 있는 곳에 가면맞은편 쪽으로 잠원 자연학습장 체험교실이 있어요누에를 키우는 교실 밖으로는 자연학습장이 넓게 되어있는데요각각의 채소부터 꽃까지 있어서 가 참 많더라고요주말에 비가 와서 제대로 돌아보질 못해서 조금 아쉬웠어요  본격 누에 관찰에 앞서 선생님과 함께 야외를 돌면서 누에에게 줄 뽕잎도 따고누에가 크는 과정에 대해 설명을 들어요다행히 심한 비는 아니었어서 우산을 쓰고 들을 수 있었죠자연체험학습장에 들어가면 후끈후끈 합니다!누에들이 살려면 일정온도가 되어야되서날이 좀 추우면 히터도 틀어놓는다고 해요 누에 알 만져보기나방이 원래 알들을 안고 태어나는지 저도 처음 알았어요색깔에 따라 수정을 한 알과 안한 알이 차이가 나는거군요짝짓기 중인 나방들도 볼 수 있었고요..ㅎㅎㅎ짝짓기 중엔 절대 날아가지 않는다네요..;;;;  애벌레는 1령부터 5령까지 볼 수 있어요1령 - 한살, 2령 - 두살 등으로 표시되어 있어서 아이들이 이해하기 더 쉬웠어요 자기가 따온 뽕잎을 먹여보는 아이들와~손가락만한 누에들이 뽕잎을 순식간에 먹어치우는데..!!저도 신기하더라고요계속 보니 덜 징그러워보이더라는..ㅎㅎ그래서 딸 네가 키우자고 한거구나잉~~ 5령 누에들은 이제 더이상 뽕잎을 먹지 않아요대신 자기 집을 만드는데 힘쓰죠실로 돌돌 말린 집 안에서 점점 자라 번데기, 나방이 되는 아이들  ​ 하지만 우리의 목적은 실을 뽑아내는 것!번데기가 뚫고 나오기 전에 누에고치를 끓여서 실을 뽑아낸다고 하는데요실은 한 고치당 1200~1500m가 감겨있다고 하니 옛날에는 정말 큰 도움이 되었을 것 같아요    ​ 그렇게 끓인 고치에서 실을 풀어 얼레에 묶고 돌리면실에 돌돌 풀리면서 얼레에 감기게 되요설명들으면서 한명씩 얼레도 돌려보고요딸과 조카와 함께 갔는데 열정적으로 줄서서 듣고 만져보고 하더라는..^^  ​ 다시한번 그림을 보면서 설명도 해주시고요한번 관찰한 후에 설명을 들으니 더 이해가 잘 가는게 역시 아는만큼 보인다는 말이 맞는것 같아요  ​ 그리고는 자유관찰 시간!    ​ 땀을 뻘뻘 흘리면서 누에들의 변화를 열심히 관찰하는 따님여기서 열심히 보고 집에서 키우자는 얘기는 하지 말기다~!!! ^^;;;;사실 돋보기는 알을 관찰할 때만 써도 된다고 하는데애벌레도 보니 잎을 갉아먹는 모습이 잘 보인다고 끝까지 돋보기를 들고 보더라고요 좀 웃고 찍지..ㅋㅋㅋ엄마탓이네..순간포착을 이리 못해서야ㅋㅋㅋ  ​부슬비가 내려 자연체험장을 다 둘러진 못했어요그래도 가는 길에 호박꽃, 조롱박을 보니 어찌나 반갑던지요아이에게 엄마 어렸을 때 호박꽃 수술을 손톱에 칠하면서 놀기도 하고조롱박으로 약수터에서 물 떠먹었던 얘기도 해주고요그러고보니 호박꽃이 우리 시대의 애들 메니큐어였던 거군요ㅎㅎㅎ   ​누에 설명을 듣고 나오니 도장을 찍어주시더라고요요즘이 한창 한강몽땅 여름축제 기간이잖아요이 기간에 잠실, 여의도, 뚝섬 등 각 한강공원에서 생태학교 체험도 이루어지는데그 곳 3군데를 방문하고 도장을 다 받으면 기념품도 준다고 해요잠자리와 텃밭가꾸기를 해보고 싶다는 아이!도장 세개를 꼭 찍을 수 있으면 좋겠어요^^아이가 직접 눈으로 보고 관찰할 수 있는 한강 생태체험 참 좋으네요!아이들과 함께 방문해보세요
​​​대구에서 KTX 타고 출 - 발코로나 시작되고부터 아예 에 못 갔으니까 벌써 2-3년 정도 된 것 같다.​​이번에는 볼일 보러 가는 거긴 하지만그래도 기차 타고  가는 건 설렌다 :)​​  아이러브신당동특별시 중구 퇴계로76길 50 ​  신당동 떡볶이 2인 : 15000​​말로만 듣던 신당동 떡볶이 타운에 왔다.오기 전부터 엄마가 옛날에 에 살 때 왔었다고 시간 되면 가보라고 했는데 가는 길에 있어서 겸사겸사 왔다!​​​떡볶이 타운에 들어서니까 여기저기 줄 서 있는 사람들도 많고 밖에서 호객행위 하는 곳도 있었는데우리는 입구에 있는 아이 러브 신당동 떡볶이집에 들어갔다.​​들어가니까 사람들이 이렇게 떡볶이를 좋아했었나 싶을 정도로 사람들로 가득 차 있었고 일하는 사람들도 엄청 많았다.기본 떡볶이로 주문했는데 공장처럼 뚝딱 떡볶이가 금방 나왔고 먹는 것도 후다닥 먹었는데 나는 특별히 막 맛있지는 않았다...신당동에 와서 떡볶이를 먹었다는 추억 만들기 정도?!​​​​​​ ​​​다 먹고 가로수길로 넘어왔다! 오면 전시회나 플래그십 스토어 가보고 싶었던 곳이 있는데 가로수길 쪽에 많아서 이쪽으로 왔다.​​아르켓은  자라나 H&M 같은 곳처럼 인식돼있었는데이런 곳은 항상 구매하지는 않지만 옷들이 평범한 듯 달라서 구경하기 좋은 곳인 것 같다.​​1층에는 신기하게 카페도 있고 위층에는 옷뿐만 아니라식기나 소품 등 되게 다양한 걸 판매해서 구경하는 게재미있었다!!! ​​​​ 가로골목특별시 강남구 도산대로13길 36 가로골목 ​ @스틸 더 애플​​​가로수길을 지나다가 애플 전시회 발견!지나가다 보게 되면 여기 오고 싶었는데 마침 근처에 와서 바로 표 사서 들어갔다!​​​​​  ​​​​​전체적으로 애플 박물관? 같은 느낌이었고 층마다 직접 판매하는 소품이나 피규어, 액세서리도 있어서 애플뿐만 아니라 구경할게 많아서 좋았다./(^p^)/​​​관람은 가볍게 돌아다니면서 할 수 있었고사진 찍을 수 있는 곳도 중간중간 많아서알차게 잘 놀았다 >_<​​​​​ 아더 스페이스 3.0 플래그십 스토어특별시 강남구 도산대로11길 31 ​ 영업시간 : 13:00 - 21:00 ​​가로수길  많은 곳 추천!!!아더 에러 플래그십 스토어 완전 추천!!!​​​각 층마다 쇼룸과 전시가 섞여져 있는데우주 공간에 온 것처럼 신비롭기도 하고옷들도 평범한 옷이 아니라 구경하는 것도 재미있었다.​​예전에 처음 젠틀몬스터 매장에 구경 갔을 때처럼색달라서 시간 가는 줄 모르게 봤고 층마다 거울도 많고포토존도 많아서 사진 남기기도 좋았다!​​​​​ 탬버린즈 플래그십스토어 신사특별시 강남구 압구정로10길 44 케이빌딩 ​ 영업시간 : 12:00 - 21:00 ​​ 여기 갔다가 저기 갔다가!거의 한쪽에 모여있어서 하루에 플래그십 스토어 다 가기 투어 중d=(´▽｀)=b​​​탬버린즈는 평소에 친구들 생일 때 카톡 선물하기로핸드크림이나 손 세정제를 몇 번 선물한 적이 있었는데 직접 시향 할 기회는 없어서구경할 겸 방문했다.제일 유명한 000부터 몇 가지 했는데 평소에 나는 달달한 향을 좋아하는 편이라서탬버린즈나 논픽션처럼 중성적? 우드? 한 향은 별로라고 생각했는데또 맡다 보니까 잔향도 괜찮은 것 같았다!​​​​여기는 1층에 모형 말이 있는데 진짜 말이라고 해도믿을 것 같다... 그냥 실제 말이던데...2층에는 작게 전시 작품이 있었고 사진도 몇 장 찍고 내려왔다.​​​​​ 금돼지식당특별시 중구 다산로 149 ​ 영업시간 : 11:30 - 23:00 (평일), 11:30 - 22:00 (주말)​​​여기는 유튜브를 보다가 발견한 맛집이다!유튜버 '나도'님의 브이로그를 보고 곧  가면 여기는 꼭 가야지하고일정도 여기 갈 수 있도록 맞췄다.Ｏ(≧∇≦)Ｏ​​숙소에서 가까워서 지하철 타고 도착했는데밖에 이미 웨이팅 중인 사람들도 가득...6시? 6시 반?쯤부터 기다렸는데 1시간 조금 넘게 기다리고 들어갔다!​​​​​ 눈꽃 목살 : 16000 / 본 삼겹 : 17000 / 껍데기 : 12000​​​​눈꽃 목살과 본 삼겹을 주문했다.몇 인분 시킨지는 기억 안 나지만 먹고  고기 1인분이랑 껍데기, 김치찌개도 추가해서 먹었다!!!진짜 둘이서 오래 기다린 만큼 배 터지게 너무 맛있게 먹었다.​​​​​​  ​​​직원분들이 직접 구워주셔서 편했고 반찬이랑 음식도 깔끔해서 기다린 보람 있었다,,,​​내가 며칠 전부터 노래를 불렀던 껍데기 살여기 껍데기가 또 맛있다고 들어서 추가해서 나 혼자 먹었는데양념이 되어있어서 짭짤하고 쫀득하구,,!!!​​​​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 따릉이 일일권 (60분 : 1000원)​​​​밥 다 먹고 너무 배부르기도 하고  온 김에또 한강 가서 자전거 타고 야경 봐야지 하고 지하철 타고 왔다!배 안 불렀으면 분명히 라면도 먹었을 텐데!!!​​​따릉이는 처음 이용해 보는데 한강공원 주변에 따릉이가 많다고 나와서 자전거 타고 숙소인 삼성역으로 출 - 발!자전거 타면 넉넉히 30분 정도 걸린다고 해서 일일권 충분하다 생각했는데길 잃어버리는 건 생각도 못 한 일,,, 대교 밑 산책로로 쭉 달려왔는데위로 나가는 길도 안 보여서 한참 헤매다가 60분을 넘기고 정산 완료!근데 5분당 200원 추가라서 요금은 별로 안 나왔다,,, 휴!​​​밥 먹고 운동 제대로 하고 숙소로돌아와서 기절,,,1일차 일기 끝:)​​​​  ​​​​​ 
정말 오랜만에 돌아온 블로그♡ 다시 시작하는 게 참 엄두가 안 났었는데 요새 하도 먹었던 걸 자꾸 까먹어서ㅠㅠ 조금은 가벼운 마음으로 다시 써보려 한다ㅎㅎ​뜬금없는 뒷북 5월 일상 정리 겸 야외 데이트 장인의 추천 들어간닷❣원래 야외 데이트파였지만 코로나 이후 정말 야외 전문가 됨..+_+ 숲 - 체다앤올리숲을 바라보며 깔끔한 브런치♥5월 중순에 다녀온 숲 브런치 맛집 체다앤올리얘는 그래도 사진이 많아서.. 따로 게시물 작성해보려 한다 :) 가성비 맛집보다는 뷰+분위기 맛집이랄까..?개인적으로 칠리쉬림프샌드위치와 레드티레모나데가 추천 메뉴♡​ 똑순이 막국수-식물원-블레스롤보쌈+막국수 맛난 똑순이막국수과 데이트명소 식물원♥다음은  식물원 가면서 방문한 똑순이 막국수. 사실  식물원에서 살짝 떨어져 있는 명덕외고 쪽에 위치해 있다.  똑순이 막국수 메뉴판 ><이 집은 막국수도 유명하고, 보쌈도 유명하더랬다.  고기 너무너무 맛있었고, 명이나물, 배추 등도다 맛있었다.. 보쌈 맛집 진짜 인정ㅎㅎ 막국수는 물 하나 비빔 하나 시켰는데, 막국수는 양이 되게 많고 뭔가 건강하고 담백하게 맛있는 맛이었다. 식물원 가시면 같이 방문하면 좋을 맛집♡점심부터 보쌈 뚝딱했는데 맛났당ㅎㅎ 똑순이막국수특별시 강서구 강서로47나길 13 이쯤에서 목적지였던 식물원 방문!식물원도 코로나 주말이라 일부는 열려있지 않은 상황이었는데, 개장된 야외 구역만 봐도 엄청 넓다ㅎㅎ숲의 10년 전 모습같이 광활하고 푸릇푸릇한 공원 느낌이라 좋다. 곳곳에 도 많고, 조용한 데이트 명소! 야외 테라스만 골라 다니는 내 맘에 든카페 블레스롤!식물원 방문 후 살짝 들러보기 좋은 위치.  내부에는 사람들이 많았는데, 야외테라스는 2-3자리 정도임에도 사람이 없어서 평화롭게 여유를 즐길 수 있었다. (주변이 굉장히 한적하고 조용하다)음료도 무난무난 좋았다. 양이 많은 편이다!참고로 베이커리류, 케이크류가 많은 카페다.   (w. 코스트코 스택와인, 에그드랍)코스트코 스택와인 레드 블렌드 피크닉 준비물로 강추..♥코스트코에서 소중히 겟한 코스트코 스택와인 레드 블렌드♥4개를 톡톡 분리해서 먹을 수 있다니..이 얼마나 똑똑한 생각인가..! 와인 하나씩 이렇게 분리가 되는데, 야외 피크닉에 딱 좋은 사이즈였다. 한 컵당 187ml, 도수는 13도라서 생각보다 양도 많고 도수도 꽤 있다. 한 칸만 마셔도 기분 좋게 잘 마신 기분ㅎㅎ피크닉(ft. 알코올) 러버라면 강추♡ 이날 피크닉에는 ​에그드랍도 함께였다!사실 슬의생에서 여러 개씩 먹길래 너무 궁금해서 처음 먹었다ㅋㅋ근데 넘넘 맛있지만 난 하나 다 먹을 때쯤에는 치즈+부들부들 달걀이 살짝 물리는 느낌이 있어두 개 이상 먹기는 조금 힘들 것 같았다. ​​이상으로 5월 일상 마친다 >_<야외데이트로 쏘다니느라 머리 많이 굴렸던,, 5월이었다 ㅠㅠ코로나 시즌에.. 공원은 정말 희망이다♥ 
안녕하세요 별난청춘 3기 이창규입니다! 날씨가 완연한 가을로 접어들면서 제법 쌀쌀함을 느낄 수 있는데요, 이렇게 날씨는 점점 추워지고 있지만 단풍과 꽃들로 단장한 다양한 장소들이 여러분이 놀러 오길 기다리고 있답니다! 그래서 오늘은 연인끼리 한 번쯤 가기 좋은 데이트 장소를 한 곳 추천해드리려고 하는데요, 마지막에 건대의 맛집 소개까지 있으니 끝까지 읽어 주시면 감사하겠습니다~!​오늘 제가 추천해드릴 장소는 바로 잠원 한강공원! 그중에서도 ‘그라스 정원’이라는 곳에 대해서 알려드리려고 하는데요, 이곳은 가을에 잠시 동안 볼 수 있는 ‘핑크뮬리’ 밭이 있는 곳으로 유명한 곳이랍니다. ​에서 핑크뮬리 밭을 구경할 수 있는 대표적인 장소 하늘공원도 있지만 그곳까지 가기 어렵거나 거리가 있으신 분들을 위해 잠원 한강공원에서도 핑크뮬리를 보실 수 있다는 것을 알려드리려고 합니다. 특히 이곳을 쉽게 찾아갈 수 있는 꿀팁까지 전달해드릴 예정이니 기대해주세요!    우선 제가 이곳을 찾아간 방법은 ‘잠원 한강공원’을 검색해서 가는 것이었습니다. 자가용이나 대중교통을 이용해 누구나 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이라고 할 수 있는데요, 여기서 가장 중요한 꿀팁은 바로 검색 키워드입니다. 잠원 한강공원도 구경하고 쭉 따라가서 핑크뮬리를 관람하실 분은 괜찮지만 핑크뮬리를 볼 수 있는 장소로 바로 가시기 위해서는 ‘그라스 정원’이라고 검색해서 찾아가시는 걸 추천드립니다!​잠원 한강공원을 검색하여 찾아가실 경우 그라스 정원까지 거의 지하철역으로 두 정거장 가량의 거리를 찾아서 더 가셔야 하기 때문에 저처럼 착각하지 마시고 꼭 ‘그라스 정원’을 검색해서 찾아가시면 될 것 같습니다! 그라스정원을 검색하여 가는 길도 사진과 같이 터널을 지나서 바로 찾을 수 있으며, 주차장도 가깝다는 이점이 있습니다.​저는 그래도 잠원 한강 공원의 다양한 모습과 장소들을 소개해드리기 위해 핑크뮬리 밭을 포함하여 그 잠원 한강공원 초입에서부터 길목을 순서대로 안내를 해드리도록 하겠습니다!    설레는 마음으로 터널을 지나 처음으로 발견할 수 있는 곳은 바로 이 넓은 ‘대운동장’ 이었는데요, 에서 쉽게 보기 힘든 탁 트인 공간과 한적한 여유를 보는 순간 속이 뻥 뚫리는 듯한 느낌을 받을 수 있었습니다. 이곳에서는 다양한 연령층이 스포츠를 즐기고 있었기 때문에 역과 가까운 이곳에서 가벼운 운동을 해보시는 것도 추천해드립니다! ​이곳을 방문하는 꿀팁을 하나 드리자면, 특히 주말 오후에는 가족단위로 많이 놀러 오기 때문에 혼잡함을 피해 여유로운 산책이나 한적함을 느끼고 싶으신 분들에게는 평일 오후 나 주말 오전 시간을 통해 방문해보시는 것을 권장해드립니다.    대운동장에서 도심 속의 여유를 충분히 만끽한 이후 핑크뮬리를 보러 가기 위해 그라스정원을 목표로 한강 쪽 길을 따라 이동을 하였는데요, 가을답게 길을 따라 갈대들이 길게 펼쳐져 있어 사진을 찍으며 가기에도 좋았고 한층 더 계절적인 특성이 부각된 느낌이라 시각적으로도 재미있는 요소였습니다.     갈대들과 함께 길을 걷다가 한 번쯤 쉬었다 가고 싶은 타이밍에 위의 사진과 같이 다리가 나타납니다. 다리가 지붕 역할을 해주며 한강을 방문한 많은 사람들의 쉼터가 되어주고 있었는데요, 또한 이곳에는 다양한 운동기구가 설치되어 있었고 다리를 지탱하는 기둥에는 보시는 바와 같이 예술적인 그림들이 그려져 있어 쉬면서 여러 가지 콘텐츠를 경험할 수 있게 되어있었습니다. ​특히 다리 밑의 특이한 전경과 그와 어우러진 예술 작품들과 함께 찍는 사진들도 나름 운치 있고 느낌 있게 나오기 때문에 이곳도 하나의 포토존이 될 수 있겠다는 생각을 하였습니다. 핑크뮬리를 보러 가는 길에 잠시 운동도 하고 사진도 찍으며 즐거운 시간을 보냈답니다!    잠원 한강공원에서 핑크뮬리 밭을 제외하고 가장 포토존으로 추천해드리고 싶은 곳이 바로 이곳입니다. 한강공원이라는 이름에 가장 어울리는 장소라고도 할 수 있는데요, 다리를 지나 조금만 내려오다 보면 이렇게 숲길의 느낌이 나는 곳을 쉽게 발견할 수 있습니다. 이곳은 특히 텐트를 치고 있는 관람객이 거의 없는 곳이라 사진을 찍거나 도심 속의 숲을 느끼기 매우 좋은 구간이라는 생각이 들었습니다.​특히 노을이 질 듯 말 듯 한 시점에 저곳에서 사진을 찍는 것을 가장 추천해드리는데요, 위의 사진과 같이 적당한 역광을 통해 마치 한강이 아닌 다른 관광명소에 들른 것 같은 착각을 느낄 정도로 한강의 이국적인 모습을 담을 수 있어서 좋은 것 같습니다!    마지막으로 한강을 바라보며 길을 따라 몇 분만 더 걸어오시면 드디어 그라스정원 안내지도가 보이며 핑크뮬리 밭에 도착할 수 있습니다. 저 같은 경우에는 여유 있게 걸어오며, 운동기구도 가지고 놀고 사진도 찍고 하였기 때문에 잠원 한강공원 운동장에서 그라스정원까지 약 40분 정도가 소요된 것 같습니다. 보통 이렇게 이것저것 즐기면서 오시면 이 정도 시간이 걸린다는 것을 참고하시면 좋을 것 같아요!​우측 사진의 그라스 정원 지도를 보시면 여러 가지 식물 종류를 바탕으로 구역을 나누어 놓았다는 것을 알 수 있는데요, 복잡해 보이는 지도와 달리 실제로 정원의 거의 대부분의 구역에 핑크뮬리가 존재감을 나타내고 있기 때문에 참고만 하시고 직접 돌아다니면서 정원의 전체적인 구역을 돌아다니시는 것이 더 편리할 것이라고 생각합니다. 정원으로 들어가시면 이렇게 본격적으로 핑크뮬리들이 보이며 정원의 거의 대부분의 구역이 핑크색으로 물들여져 있는 아름다운 광경을 보실 수 있으실 텐데요, 특히 좌측의 사진과 같이 꽃이나 식물들의 이름이 큼지막하고 예쁘게 적혀 있기 때문에 공원의 식물들에 대한 이해도를 더욱 쉽게 높일 수 있다는 장점이 있었습니다.     이곳의 또 다른 장점으로는 말 그대로 핑크뮬리 밭이었다는 점입니다. 어느 한 구역에 핑크뮬리를 심어 둔 것이 아닌 공원 전반에 걸쳐 넓게 핑크뮬리 밭으로 되어있어 보기에도 더욱 그 감성을 느낄 수 있었고 많은 사람들이 와도 사진을 찍기 위해 줄을 서거나 기다리고 있을 필요가 없었답니다. 역시 이 핑크뮬리 밭을 잠원 한강공원에서 포토존으로서 가장 추천해드리고자 합니다!    이 그라스정원은 2018년에 시(한강사업본부)에서 조성하였는데요, 꽃 중심의 정원이 아닌, 다양한 색의 풀로 장식되는 새로운 형태의 정원으로 기획되었다고 합니다. 몽환적인 핑크빛을 띄는 핑크뮬리 이삭은 9월 말부터 11월까지 개화하기 때문에 가을이 끝나기 전에 가야 한다는 점 잊지 마세요! ​조성된 지 얼마 되지 않았기 때문에 관리도 잘 되고 있었으며, 생각보다 사람도 많지 않아 관람에 불편함 없이 사진도 충분히 찍고 다 즐기고 올 수 있었다는 점이 매우 만족스러웠습니다. 또한 정원이라는 이름에 걸맞게 다양한 꽃과 풀들이 심어져 있으니 핑크뮬리 뿐만 아니라 많은 식물들을 보고 올 수 있다는 점도 상당히 매력적인 부분이라는 생각이 들었습니다!    <그라스 정원 전경>마지막으로 주차 팁을 알려드리고 마무리하겠습니다. 우선 잠원 한강공원 수영장 주차장에 큰 주차구역이 마련되어 있기 때문에 그곳에 주차를 하고 쭉 걸어 들어올 수 있지만 핑크뮬리가 있는 그라스정원과는 상당히 거리가 있다고 할 수 있습니다. 이를 위해 좀 더 들어오신다면 GS편의점 한강 잠원 3호점 좌측에 주차공간이 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다! 핑크뮬리를 바로 보고자 하시는 분들은 이곳을 이용하시는 것이 가장 가깝고 좋지만, 주차공간이 작아 금방 만차가 될 수 있다는 점! 꼭 염두에 두고 오시면 될 것 같아요~^^ 그라스정원특별시 서초구 잠원로 221-124  오늘은 이렇게 잠원 한강공원의 다양한 들과 그라스 정원의 핑크뮬리까지 함께 소개해드리는 시간이었는데요, 날씨가 좀 더 추워지기 전에 소중한 사람들과 좋은 추억 많이 쌓으시길 바라며, 오늘 소개해 드린 핑크뮬리 밭에서 꼭 한 번 인생샷 건지셨으면 좋겠습니다. 그럼 이번 기사는 여기서 마무리하며 다음에 더 알찬 내용으로 돌아오겠습니다. 읽어 주셔서 감사합니다!     ​ 
 한강 잠원지구 차박: 잠원 한강공원 (잠원지구 주차장)"강남구 압구정동, 잠원동 신사동 가로수길이 가까운  잠원 한강공원" (잠원지구 주차장)TIP  한강공원 - 잠원지구 주차장 주차요금 주차요금: (4 ~ 10월) 오전 09:00 ~ 오후 23:00, (11 ~ 3월) 09:00 ~ 21:00.주차요금 징수 마감시간 2시간 전.. 마감시간까지 선 징수 부과 (공휴일, 일요일포함 무료주차)※ 기본요금 최초 30분 1.000원, 초과 200원, 1일주차 최고한도 10.000원, 월정기권 50.000원  한강 잠원지구 차박장소- 내비게이션 검색명: 잠원 한강공원 (잠원지구 주차장) 주소: 시 서초구 잠원로 221 - 124 (잠원동 121)   강남권 동호대교와 한남대교 중간 강변 남단에 위치하는 한강 잠원지구..주요 로 프라디아, 전망쉼터, 야경과 누에체험학습장, 자연학습장 등이 있고한강 둔치에는 각종 체육시설..특히 여름에는 도심 속 야외수영장, 윈드서핑, 모터보트 기타 수상스포츠 이용객이 많습니다. 강남 압구정, 신사동, 잠원동 번화가와 가까워 4계절 밤/낮으로 사람들이 넘쳐나는 곳입니다.     한강 잠원지구..차박할만하곳 - 잠원 한강공원 (잠원지구 주차장) - 동호대교 전경!!!     선상레스토랑 까페 오엔 (ON river station)잠원 한강공원 (잠원지구 주차장) 둘러보기↓↓  잠원지구 들어와서동호대교 방면 한강공원 주차장 가는길..            잠원 한강공원 동호대교 방면..선상라운지 복합문화공간 WAV (웨이브) 앞 주차장!!!            세븐일레븐 편의점과 화장실이 주차장에 마련되어 있고..              [동호대교방면]주차장 라인으로 넓은 잔디면이 조성되어 있어차박 및 간단모드 형식으로 피크닉을 즐길 수 있습니다.        잠원 한강공원.. 수영장옆 주차장!편의시설이 좀 떨어져 있지만 조용하고 한적한 차박이 가능한 곳입니다.^^         잠원 한강공원 만남의 광장, 리버시티 앞 주차장!!!주차 차량이 제일 많은 곳으로 잠원지구 6개소 주차장 중 한가운데 위치한 곳입니다.  한강 잠원지구 차박장소는 동호대교 방면 주차장을 추천합니다.^^ 한강 잠원지구는  중앙 강남권에 위치하고 있는 곳으로 여행 중 구역별 관광지로 이동하기 좋아 지방에서 올라오는 차박여행자 분들께 추천하는 차박장소입니다.권 자동차여행 및 차박여행 중..관광을 마치고 간단하게 1박을 거쳐갈 차박장소를 찾으시면 잠원 한강공원을 참고해보세요^^    국내 여긴어디야.. 잠원 한강공원 지난 포스팅 바로가기 http://blog.naver.com/bobo_ing/10181867931  보보잉차박여행 
 오시는 방법    주소                        시 서초구 잠원로 221-124 (잠원동 121)  안내센터 전화번호         ☎ 02-3780-0531 ~ 3  주요                 프라디아 야경, 전망쉼터 야경, 누에체험 학습장  주요시설                   자연학습장  공원안내                   ☞ http://hangang.seoul.go.kr/archives/2590                               안내지도                   ☞ http://hanganggis.seoul.go.kr/map.do?MoveGigu=4                                      한강시민공원 GIS 맵브라우저입니다.hanganggis.seoul.go.kr※ 버스로 오시는 방법  ※ 지하철로 오시는 방법· 3호선 신사역 5번 출구(1,000m)· 3호선 압구정역 1번 출구(800m)※ 승용차로 오시는 방법· 올림픽대로 잠실방향으로 오실 때(신잠원나들목 이용)   - 반포대교 → 한남대교에서 경부고속도로(부산) 가는 방향 → 고속터미널 방향으로 우회전    → 570m 지점에서 우회전 → 신잠원나들목 진입(신반포 16차 잠원한신아파트 119동과        반포변전소 사이로 진입)· 올림픽대로 잠실방향으로 오실 때(신사나들목 이용)  - 한남대교 → 동호대교 앞에서 압구정역 방향 진출로 → 압구정사거리에서 우회전    → 50m 진행 중 우측 신사 나들목으로 진입(현대고등학교와 신사중학교 사잇길)   
안녕하세요 오늘은 요즘 다시 재가동중인 반포한강공원의 달빛 무지개분수를 포스팅 해보려고 합니다! 거리두기가 풀리고나서 많은 사람들이 나들이를 하고있는 요즘 저도 처음으로 반포 한강공원에가서 멋진 야경과 분수를 보고왔습니다단순히 물만 내뿜는 것이 아니라 배경음악과 분수연출이 아름다워서 너무 놀라웠어요~ 오시는 길버스로 오실때, 지하철로 오실때, 승용차로 오실때 참고바랍니다! 분수 감상하는 위치, 장소 달빛 무지개 분수는 낮과 밤에 다른 모습을 즐길수있으며 뿜어내는 물의 양만 분당 190톤에 달하며낮에는 분수에 떨어지는 물결의 모양에 따라 휘날리는 버들잎을 형상화한 모양 등 백여가지 다양한 분수를 만들어 낸다고 합니다.밤에는 긍정과 희망의 이미지를 상징하는 무지개 색깔로 화려하게 변신을 합니다.음악에 맞춰 춤추는 분수는 시민들에게 색다른 와 즐거움을 선사해서 많은 사람들이 찾고있습니다. 가동시간가동시간 비수기(4~6월, 9~10월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00(매회 20분)성수기(7~8월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30(매회 20분) 정말 많은 사람들이 분수를 보러왔더라구요~ 잔디밭에는 옹기종기 돗자리를 펴고 앉아서 맛있는것도 먹고 얘기나누는 사람들이 많았어요~~멀리서 봐도 예쁘고 가까이에서 봐도 너무 예쁘더라구요~색이 바뀌는게 너무 아름다워요치킨도 배달로 주문해서 먹을수있고편의점도 있어서 라면 먹는것도 좋을것 같더라구요! 분수 연출곡가시리, 믿음의 벨트, 플라이투더문,아로하 등 여러가지 장르의 음악들이 나오며음악에 맞게 분수가 가동되어 장관을 이룹니다. 반포한강공원 기타 시설이용반포 한강공원 시설 및 이용안내​자전거대여점위치 : 반포나들목 입구운영시간 : 09:00 ~ 일몰시까지(게절에 따라 변경)1인용 : 3,000원(15분 초과시마다 500원 추가)2인용 : 6,000원(15분 초과시마다 1,000원 추가)(자전거대여점 이용 안내 바로가기)​자전거도로, 산책로길이 7.2km여의도한강공원과 으로 연결됨잠수교에 자전거전용 차선이 설치되어 자전거로 강북방향으로 이동 가능​체육시설축구장 1면, 농구장 3면배트민턴장 2개소(8면)- 반포대교 상류 농구장 · 배트민턴장- 반포대교 하류 농구장 · 배드민턴장  여의도와 으로 연결되는 7.2㎞의 자전거도로, 산책로가 분리되어 시원한 강바람을 맞으며 자전거타기, 조깅, 산책을 즐기면서 반포한강공원에서 시간을 보낼수 있습니다.특히 시민들에게 도심속 휴식과 놀이 공간을 제공하는 서래섬은 1980년대에 한강종합개발을 통해 조성된 인공섬인데 서래섬은 반포대교와 동작대교 사이에 위치해 있으며 서래섬은 봄이되면 드넓은 유채꽃으로 변신합니다. 5월에는 유채꽃밭은 향기를 찾아 날아든 나비와 새들 덕택에 이곳을 찾는 어린이들이 자연과 더불어 마음껏 뛰어놀며 이용할수있는 곳입니다  잠수교를 걸으면서 보는것도 신기하고 예뻤어요!!한번 걸어보시는것도 좋을것 같아요잠수교는 운동하는 분들도 많더라구요   사람들이 부러워지는 순간이었어요~ 야경도 너무 멋지고 ㅎㅎㅎ항상 지나다니기만 했는데 이렇게 멋진 분수를 보니까 기분전환도 되고 기억에 많이 남더라구요~ 모두들 좋은 시간 보내시길 바랄게요!  반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 ​ 
​ 반포한강공원의  👀반포대교 달빛 🌔무지개분수가 어우러지는 시간!의 명소! 반포대교 무지개분수를 보러 여자친구와 반포한강공원을 다녀왔어요.👫​한동안 코로나로 운영하지 않다가올해에 드디어 오픈했어요🙌🏻​우리커플은 에 주차를 하고 걸어갔어요🅿️​​ 에서 보이는 무지개분수 모습​​ 무지개분수 가동시간​비수기(4~6월, 9~10월)(매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00성수기(7~8월)매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30​특별시 한강사업본부*기상조건(우천, 강풍) 및 공원 이용시민의 다소 등의 요인에 따라 분수가동이 변경될 수 있대요.​​ ​​​  ​음악의 리듬에 따라조명이 바뀌어요👀​  ​ 한강사업본부에 올라온 분수 연출곡이에요.22/3/24일자​분수 연출곡번호	가수	제목	장르1	귀향 OST	가시리	OST2	기생충 OST	믿음의 벨트	OST3	소울메이트 OST	Fly me to the moon	OST4	슬기로운 의사생활 OST	아로하	OST5	방탄소년단(BTS)	봄날	가요6	이무진	신호등	가요7	TWICE	Alchol-Free	가요8	브레이브걸스	롤린	가요9	오마이걸	Dun Dun Dance	가요10	AESPA(에스파)	Next Level	가요11	멜로망스	고백	가요12	안예은	홍연	가요13	이날치	범내려온다	가요14	Jim Brickman	Serenade	뉴에이지15	David Guetta	Hey Mama	POP​​ ​​시원한 여름한강에서 더위 날리기 좋아요!​ ​​ 친구들과 함께 연인과 함께한강을 찾은 시민들​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​ 한강에서 먹으면 더 맛있는 라면😋정확한 시간으로 끓여지는 즉석라면 🍜​​​ ​편의점에 다양한 라면컬렉션이 있어요.​ ​신라면 블랙이랑 갈아만든 배를 골랐어요.​ ​​ 바코드 인식으로해당라면에 맞는 조리법으로 스마트하게 조리!​​ ​라면과 함께할 참치마요!​ ​라면스프를 넣고​ ​​​ ​바코드를 찍으면 알아서 조리시간과 물조절🙌🏻​  ​한강에서 먹는 라면의 맛!​ ​코로나 지나고 일상으로의 회복이 기대되는 요즘이에요.​ ​한강라면 먹고서 소화도 시킬 겸산책👫​ ​한여름밤의 밤 반포한강공원 무지개 달빛분수한강에서 열대야 피하기 좋아요!​​ ​#반포한강공원 #반포대교달빛무지개분수 #한강 #무지개분수 #한강즉석라면 #한강라면 #무지개분수가동시간 
제목은 요즘 잘 듣고 있는 글렌체크 노래 ~,~ ​은교의 생일을 기념하여 신사동에서 약속을 잡았다. #칙피스 #샐러드 #샥슈카슉슈슈슛ㄱ 삭슈카 먹으러 갔다샥슈카는 예전에 해쭈 영상에서 나온 걸 본 적 있어서 궁금했음에그인 헬이랑...뭐가 다른지 모르겠어!사진상 하단에 위치한 음식은 치킨 샐러드. 당근 빼달라고 할껄ㅜㅜ..(주문할때 원치 않은 재료는 뺄 수 있다! 우리는 올리브 뺌)​진짜 건강식으로 잘 먹었지만 어째서인지 둘 다 배불러서 음식을 남겼다. 나도 배가 부를줄은 정말 몰랐어,,여긴 모든 것이 셀프이므로 알아서 잘 챙겨 먹어야 함. 12시 40분쯤 들리니 웨이팅도 없고 바로 들어가서 먹었다. 은교가 바지 사겠다고 해서 따라감인디브랜드에서 청바지랑 나시 구매.​은교가 시향하고 싶다고 해서 #르라보 도 들렸다. 향수는 비싸지만...향은 공짜잖아...!#로즈31 이 누가 진짜 좋은 장미향이라 그래서 맡아봤는데 막 천상의 향까진 아니었지만 자연스러운 장미향이긴 했다.나는 향수는 잘 안쓰니까 그냥 좋구나~하고 넘어감 잠원 한강공원 가기 전에 #젠틀몬스터 도 들림ㅋㅋㅋㅋ 공간을 잘 활용하는 브랜드로 하지만 난 이날 처음 가봄ㅎ;저 안경 내 깔이야...25만원으로 기억하는데 언젠가 구매 갈길지도 몰라...💸​아니 근데 이날 비온다고 그랬는데 비는 커녕 날씨가 너무 청량하니 좋아서 우산 가지고 나온 걸 후회했다.돗자리나 가지고 올걸...이렇게 날씨가 맑을 줄이야...계속 '와~~' '날씨봐~~' '미쳤네~~~' 이러면서 걸었다. # 가는 길.역동적으로 찍힌 응교 잠원 한강공원은 처음 가보는데 너무 좋네....머선 일이야...센트럴파크 아니냐며.... Previous imageNext image 나무도 많고 인구밀도는 낮았으며 날씨는 청량했고 모든 것이 싱그로움 🌿🌿💚💚푸릇푸릇💚💚🌿🌿 그저 감탄만 나오는 풍경 유람선처럼 떠있는 #스타벅스웨이브아트센터점 에 갔다.그냥 지도 보다가 뜬금없는 곳에 스벅이 있길래 엑?! 하고 감땅과 연결되어 있는 다리가 출렁출렁해서 살짝 무서워질뻔했으나 건너기 SSAP가넝  당연하게도 자리는 없었기에;; 서둘러 테이크아웃하고 나왔다.직원이 20분 정도 걸린다고 했는데 정확히 20분 걸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 워낙 좋아서 상관 없었다. 계속 돗자리 가지고 올걸 하는 허망한 후회의 소리만 반복함ㅋㅋㅋㅋ #유자민트티 를 먹었는데 유자청+후라보노 섞은 맛임. 진짜!나는 맛있었다. 블렌디드를 먹을까 싶었는데 저걸 마시길 진짜 잘한듯,,왜냐면 너무 배불렀거든.,.. 주렁주렁 매실나무잠원 한강공원 진짜 신기한게 사람들이 많이 없다?? 걷는 사람은 많은데 앉아서 쉬는 사람들은 생각보다 없더라고.그래서 정말 외국같은 느낌도 들고ㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 없으니까..!벤치도 정말 많은데 빈 벤치가 많아서 골라 앉을 수 있었다. 우리는 매실나무 아래에서 날씨를 만끽했다. 그래도 디저트는 먹어줘야 함...후후...은교가 두입 먹고 말아서 미안했다ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 내가 다 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#피넛크림바나나케이크 였던가...​책 읽자면서 웹툰만 보는 은교...연년세세 언제 다 읽을래.....!?나는 전하영 작가의 <그녀는 조명등 아래서 많은 시간을 보냈다>를 마저 다 읽었다.너무...너무 재밌었다...다른 포스팅에서 자세히 다룰 거지만 왜 젊은작가상 탔는지 알 것 같음ㅋㅋㅋㅋ조금 흔해져버릴 뻔한 연대를 다른 방식으로 비튼다. 한 인물에게 담긴 다채로운 감각들이 너무 잘 담겨있어서 괴롭기도 했던 작품.  서로 찍어줌  은교가 찍은 나ㅎ 열심히 잔망 부리고 있다 저 남산타워 보이는 게 사기야.. 은교가 예약한 식당으로 가기 위해 다시 신사동으로 총총 이동하다가 누군가 먼지로 낙서한 것을 보았다.마음에 드는 걸. 우리가 저녁을 먹은 곳은 #부에노스아이레스저녁 8시에 탱고 공연도 볼 수 있는 곳이었다!!!!!💃 탱고는 난생 처음이라 기대됐음  사진 잘 찍기는 너무 어려워. 사실 그닥 노력하지도 않는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자연스러운 순간을 기록해줄 전담 사진 기사가 있었음 좋겠다. 그러고보니 사진 기사를 볼 때는 대부분  빡세게 꾸며져 있을 때 뿐이네.뭔가 오래된..? 고풍스러운 레스토랑이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#바리샤다 를 먹었는데 등심, 소세지, 소갈비, 양갈비, 흉선(?)이 나왔다. 등심 스테이크가 젤 맛있었움..은교는 양갈비가 맛있다고 했다.탱고 공연을 기다리기 위해 디저트로 아포카토를 먹고 있었는데 은교가 옷을 담은 봉투를 잃어버린 것을 깨달았다😨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 미처 생각을 못하고 있어서 진심으로 놀램 ㄴㅇㄱ놓고올만한 곳이 아까 들린 스타벅스밖에 없어서 전화해봤더니 분실물 접수된 것이 없으니 두세시간 후에 다시 연락달라고... 두세시간 기다리는 것보다 우리가 되돌아가는 게 빠를 것 같아서 일단 탱고공연을 보고 가기로 한다.옷 주인보다 내가 더 안절부절함ㅋㅋㅋㅋ 탱고 공연은 촬영이 금지돼 있지만 공연이 끝나고 댄서분들이랑 포토타임이 있는 모양이다.도중에 나갈 수도 있어서 2열에서 봤는데 기둥에 가려져서 아쉬웠음ㅜㅜㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작은 공연장이고 20분 정도 춤추신다⊙ｏ⊙진짜 열정적으로 추시고 걍 눈앞에서 댄서를 보는 게 첨이라 그 뿜뿜하는 에너지가 신기했음댄서가 눈 앞에 있으면 이런 느낌이구나....싶었던 예 대한민국 만세입니다...진짜 우리가 앉아있던 고 자리에 고대로 있더라....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감격이었어... 이젠 잘 챙기고 다니자 응겨야 o(*^▽^*)┛좀 챙갸!!​저거 찾으러 가면서 이만보 돌파함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한층 더 건강해졋네요.. 신사역까지 도저히 못 걸을 것 같아서 버스로 귀가 결정..쿨하게 헤어지는 그녀의 뒷모습 후후...찍힌지도 몰랐겠지...후후.....​+ 박제 완. 
-서초구 SNS 서포터즈 5기 이영남-​ 2021년 10월 13일 수요일반포한강공원에서 서래섬까지 걸었습니다. 한동안 흐렸던 날씨가 맑아져 걷기에 좋았습니다. 근무하는 곳에서 반포한강공원을 가는길을 검색해보면 고속터미널에서 내려서 걸어가야만 하는 길로 검색되었습니다.반포한강공원은 세빛섬의 야경으로 한 곳입니다. 오늘의 답사 포인트는 반포한강공원이 걷거나 휴식을 즐기기에 또 자전거를 타기에 알맞은 곳인지  살펴보는 것입니다.제일 중요한 것은 보행자와 자전거를 타는 사람들이 안전하게 이용할 수 있는지를 살펴보았습니다. 두 번째는 상수도사업본부에서 설치하고 관리하는 아리수 음수대의 관리상태를 찾아보았습니다. 세번째는 편의점을 이용해 보는 것, 네번째는 쓰레기통과 쓰레기 배출장소를 살펴보았습니다.​ ​반포한강공원을 한바퀴 돌고 걷다보니 서래섬까지 도착하였습니다. 서래섬에는 현재 메밀꽂이 한창 피어 있어서 경치가 장관입니다. 메밀꽃 축제로 한 봉평처럼 메밀꽃을 원없이 보았습니다.​  고속터미널역에서 출발! 고속터미널역에서 내리면 8-1번 출구로 나가야 반포한강공원으로 갈 수 있습니다.​​ 잠수교 보행광장으로 내려가면 세빛섬으로 들어갑니다. 보행로의 모양이 각이 진것은 미끄러운 것을 방지하는 것입니다.​​ 자전거도로와 보행로가 완전히 분리되어 있어서 안전한 길입니다. 한강자전거공방은 휴무중입니다.​ 쓰레기통을 비닐로 설치한 것은 시민들이 재활용을 직관적으로 할 수 있는 좋은 아이디어라고 생각합니다.​​걷기하면서 어린 아이들이 전래 놀이인 "우리집에 왜 왔니? 왜 왔니?" 를 하고 있어서 한참을 서서 보았습니다. 요즘 인기인 <오징어게임>을 시청하였고 어릴 때 많이 했던 추억의 게임이기 때문입니다. 귀여운 어린이들 사진을 찍지는 못하였지만 구경하는 재미가 있었습니다. 한 쪽 팀은 8명이고 한 쪽 팀은 4명이 놀이하고 있습니다. 이긴 쪽은 목청 높게 소리 지르고 지고 있는 쪽은 울상입니다. 이 게임은 참 아이러니한 게임입니다. 내 편으로 있었던 친구가 가위 바위 보를 해서 친구를 잃어버리면 금방 그 친구는 다른편에서 이쪽을 공격하는 게임이 되기 때문에 점점 울상이 되어갑니다.​ 반포한강공원에는 상수도사업본부의 아리수 음수대가 설치 되어 있어서 언제든지 안전하게 음용을 할 수 있도록 관리하고있습니다.​  사고시 긴급연락처입니다. 시민수난구조대와 반포공원안내센터 전화번호가 있습니다.반포한강공원에 대한 QR코드입니다. 자세한 시설이나 예약을 안내하고 있습니다.​​ 반포 자전거 대여점 현수막입니다. 마스크 착용과 생활속 거리두기로 모두의 안전을 지킵시다.  반포한강공원 그늘막 텐트 설치 안내문과 시설 안내문입니다.​ 그늘막 설치 이용구역을 일시 폐쇄한다는 현수막입니다. 7월12일 부터 거리두기 단계 완화시까지​ 한강에서 낚시할 때의 유의사항 안내판입니다. 낚시를 할 수 있는 구역이 지도로 표시되어 있습니다.​ 아리수 음수대는 안전하게 음용할 수 있도록 잘 관리되고 있습니다. 밤 10시 이후, 야외 음주 금지 현수막입니다.   잔디에 돗자리 깔고 놀고 있는 청년들 모습이 너무 아름답습니다. 청년들이 캠핑용 손수레를 모두 가지고 있어서 유심히 보니 똑 같은 마크가 있습니다. 청년들에게 물어보니 고속터미널 쪽에서 캠핑 손수레를 대여해 준다고 합니다. 그안에 탁자나 라디오 등 필요한 물품이 들어있습니다. 낭만적인 모습에 저도 해봐야 겠다고 생각합니다.  달빛무지개분수는 현재 운영하지 않고 있습니다.세계에서 가장길고 무지개빛 조명과 음악이 나오고 물이 춤추는 분수 쇼를 볼 수 없어서 아쉬웠습니다.​​​ 세빛섬 안에 있는 골든블루마리나 레이보우 브릿지입니다. 요트 투어를 할 수 있는 승선장 가는길입니다.​ 시니어들은 편의점 이용하는 것도 쉽지 않기 때문에 편의점 이용을 시도해 보았습니다. 음료 한팩, 얼음 한통을 사고 얼음통에 음료를 타서 먹어 보았습니다. 시도해 보면 쉽지만 돈 내고 주문하면 다 해 주는 문화에 익숙한 시니어들은 쉽지 않습니다.​  반포 서래섬 유래가 표시되어 있는 표시석입니다. 서래섬으로 이동하는 다리는 예쁜 꽃화분으로 장식되어 있습니다. 한강에서도 사회적 거리(2m)는 유지되어야 한다는 현수막입니다.​​  ​반포한강공원을 걷다보니 서래섬까지 도착하였습니다. 서래섬에는 현재 메밀꽂이 한창입니다.​​  ​ 서래섬에는 메밀꽃이 눈꽃송이처럼 활짝 피어 있습니다.​  ​​​ 메밀꽃 밭을 한참을 구경하다보니 한강의 멋있는 석양과 야경이 펼쳐집니다. 그래서 저녁시간에는 더 많은 시민들이 한강공원을 산책하고 있습니다. ​ 한강에는 수상관광콜택시가 운영되고 있습니다.​ 저녁 시간이 되어서 서래나루에서 편의점 라면도 끓여보았습니다. 설명서 자세히 읽어보고 조리를 해 보았습니다. 라면을 먼저 넣고 스프를 넣고 시작버튼을 누르면 라면이 끓기 시작합니다. 계란은 1분 남겨 놓고 넣으라는 주의사항이 있습니다. ​ 전망 좋은 곳에서 시민들이 식사나 음료를 마실 수 있는 공간으로 사용되고 있습니다. 사회적 거리를 잘 유지하고 있습니다.​  침수위험시에는 세빛섬으로 출입을 통제하고 있습니다.세빛섬으로 이동하는 지하 통로에는 안전하게 이동할 수 있는 비상벨이 설치되어 있습니다.​  세빛섬과 예빛섬의 야경입니다. 광장에서는 보드를 타는 시민들이 많습니다.​ 세빛섬으로 들어가는 입구의 전경입니다. 반포대교의 야경입니다.​ 빅워크 앱을 설치하고 걷기를 하면 기록을 남겨 줍니다. 16,384 걷기하고 10,000보는 길냥이들을 위한 기부를 하였습니다.(사진출처 : 빅워크앱)​​2021년 10월14일 목요일어제와 마찬가지로 날씨가 화창하여 한남대교에서 동호대교까지 걷고, 동호대교에서 신잠원나들목까지 을 걸었습니다. 에서는 특별하게 조성된 꿀벌정원, 생태학습장, 그라스정원을 걸었습니다. 상수도음수대맵 검색하며 아리수 음수대를 찾아보았습니다. 시민들이 안전하게 사용할 수 있는지 아리수 음수대 현장의 모습을 사진 촬영하고 수집하고 있습니다.​ 버스를 타고 한남대교 전망대에서 내리면 전망대 계단으로 공원으로 내려갈 수 있습니다. ​ 전래놀이 8자 게임방법 발견하고 촬영하였습니다. 이 놀이는 어릴 때 치열하게 몸싸움 하며 놀았던 놀이입니다.  ​​  한남대교 아래의 ​ 농구장안에 있는 아리수 음수대 입니다. 농구장은 현재 운영을 하지 않고 있습니다. 에는 슈크렁으로 중앙분리선을 표시하여서 보행자와 자전거 운전자의 안전을 대비합니다.​  갈대와 억새, 백일홍 꽃이 활짝 피었습니다.안전한 한강공원을 위해 야간음주, 취식 자제, 조기 귀가를 노력해주세요 ​​ 이곳은 그늘막 설치 금지구역을 표시하는 안내 현수막입니다.​  럭비 경기장에서 댄스 연습을 하는 청년들의 모습도 보입니다. 현재 럭비장도 운영을 하지 않고 있습니다.​​   신사나들목입니다. 에 대한 QR안내문입니다. 꿀벌 숲 안내판입니다. 조용한 오솔길을 산책할 수 있고 흔들그네를 탈 수 있는 정원입니다. 꽃나무 길을 산책할 수 있는 꿀벌정원입니다.   꿀벌 정원에 있는 꿀벌의 조형물입니다.​ 꿀벌정원에 있는 길냥이와 가을 꽃의 풍경사진입니다.​ 무슨 꽃나무인지 이름은 모르지만 붉은꽃이 예쁘게 활짝 피었습니다.​ 스크렁과 한강석양의 모습이 멋있습니다.  의 잔디밭은 산책길이 잘 조성되어 있습니다.한가롭게 산책길을 걸을 수 있습니다. 석양 빛이 내리는 정원의 모습이 아름답습니다.​ 잠원 나루터의 표지석입니다.   안내센터 앞에는 가을 국화꽃을 심어 놓았습니다.  자연생태숲에는 누에의 일생을 표현하는 정원이 있습니다.누에의 조형물로 벤치를 만들어 놓았습니다. ​  ​​​ 한강의 일몰의 풍경입니다.​ 어린이들이 좋아할 만한 장난감 전시회를 하고 있습니다. 신잠원나들목 에 있는 갈대숲입니다. 산책로가 있습니다. ​ 빅워크 앱 기록으로 14,997보 걷기 하였고 10,000보 길냥이를 위한 기부를 하였습니다.(사진출처 : 빅워크앱)​​에는 갈대, 억새, 스크렁 등이 많았습니다. 자전거도로와 보행로는 중앙선을 슈크렁으로 구분하여서 보행자나 자전거 운전자나 모두 안전하게 다닐 수 있습니다.사람숲길 설문조사에서 제안한 내용이 보행자에게 또는 자전거 운전자에게 안전을 경고하는 문구를 표시하기 보다는 안전하게 다닐 수 있도록 중앙 경계선에 낮은 수목을 심어달라고 제안한 적이 있습니다. 사람숲길도 처럼 자전거도로와 보행로를 구분할 수 있도록 중앙선을 만들어야 하고 수목을 심어 주어야 합니다.잔디밭에 비닐 한장 깔고 음료수 마시며 잔디 밭에서 휴식을 하고 있는 시민들을 지켜보았습니다. 참 평화롭고 보기에 좋았습니다. 코로나19 이전에는 왁자지껄, 풍기문란, 어수선한 분위기가 많았었는데 코로나19 이후의 풍경은 돗자리 한 장 깔고 편안한 모습으로 한강을 바라보거나 책을 읽거나 음악을 듣고 있는 조용한 모습입니다. 한강질서유지관리 하시는 분들이 마스크 착용하지 않거나 무리한 행동을 하는 사람들을 계도하는 모습도 보였습니다. 한강공원은 안전하게 걸을수 있고 자전거를 탈 수 있고 관광을 할 수 있는 장소입니다.​​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​​​ ​ 
10월 # 차박 갔을때#스타벅스 웨이브아트센터점이 보이는위치에 주차하고, 눈 뜨자마자 커피&샌드위치 먹으러 스벅으로!!!!ㅋ#스세권 차박지 추천ㅋㅋ#한강스타벅스 #스타벅스웨이브아트센터점와보고 싶었는데 이렇게 오니 더 좋았어요^^봄 되고 따뜻해지면 또  차박+스타벅스 조식 먹어야지ㅋㅋ  ​​​​ * 한강 스타벅스 *브런치 가능한 한강 카페*웨이브아트센터 1층과 1.5층한강 전망의 특색있는 카페*썰렁한 분위기의 2층도 이용가능​​​​​​ 한강차박  스세권 차박지(편의점, 화장실, 주차요금)한강차박  편의점, 화장실, 스타벅스, 주차요금, 10월 방문 9월 말에 갑자기 차크닉에 눈 뜨고...blog.naver.com ▲ 한강차박  후기​​​​​​​​ ​한강 위에 떠있는 #웨이브아트센터물결치는 듯한 창문 모양이 한강과 풍경과 잘 어울리는 이곳 1층에한강뷰 선상카페 스타벅스가 있어요!​​​​​​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 스타벅스 웨이브아트센터점 서초구 잠원로 145-35지번 : 잠원동 149-2주말 07:30~21:00 평일 08:00~21:001522-3232​ 주차장 주차최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원 1일 주차 최고 한도 10,000원*주차요금 지원불가​​​​​​​​  ​잠원6주차장에 주차하면 가깝고,육교를 건너 건물 안으로 들어가왼쪽에 스타벅스 웨이브아트센터점!이름이 참 길도다....​2020년 9월에 오픈한 스타벅스 웨이브아트센터점은한강위 별다방, 물 위에 떠있는 가장 아름다운 스타벅스로 해요!특색있는 스타벅스 매장 중 한곳으로마구마구 힐링되는 너낌은 아니지만한번쯤은 와볼만한 곳이에요^^​​​​​​​​​​ ​주말 아침 8시 방문이라 사람 없겠지?1등 아니야? 생각했는데 왠걸ㅋㅋㅋ주말에는 일찍 커피&브런치 즐기러 오는 사람들이 많은거 같아요^^;​정면에 사이렌(siren, 그리스 신화속 마녀)이헤엄치고 있는 듯한 모습을 볼 수 있고,천장에 매달린 물망울과 기포가한강스러움을 표현한듯.창문 프레임이 촘촘한 편이라탁트인 개방감을 느낄수 없는게 아쉬웠어요!​​​​​​​​​  ​스타벅스 원두와 캡슐커피, 텀블러,컵, 시즌 한정 블렌드까지~지금은 안팔겠죠ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​아침 겸 브런치 즐기기 좋은 스타벅스 웨이브아트센터점!샐러드, 샌드위치, 밀박스, 과일,스콘, 베이글, 파이, 케이크까지~다양하니 취향껏 고를수 있어요^^​따뜻한 카페라떼 톨&트리플 치즈크로크무슈(5,200원) 주문​​​​​​​​​ ​한강 스타벅스 웨이브아트센터점은복층 구조로 계단을 올라가면 또 다른 공간이 존재해요~1층에 사람이 많아 올라갔는데딱히 멋은(?) 없더라구요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​1층과 달리 사람이 많지 않은 1.5층.조용하게 즐기기는 괜찮은 공간 같아요!​​​​​​​​​​ ​따뜻한 카페라떼&크로크무슈큰유니가 스타벅스 크로크무슈 팬이라ㅋ치즈가 가득~ 흘러넘치는 고소한 샌드위치!야채가 없긴 하지만 치즈가 많으니까 영양가 있는거라고 생각하기로ㅋㅋ겉은 바삭하고 속은 촉촉해요^^​​​​​​​​​  ​스타벅스 웨이브아트센터점 입구에10시~21시까지 2층 이용가능 하다고 해서2층에 올라가봤어요~ 원래 카페가 있던 공간인듯?테이블과 의자만 있어 썰렁하지만~1층보다 2층 전망이 더 좋아요ㅎ1층에 자리 없으면 2층으로 가도 될듯^^​​​​​​​​​ ​​​ 
# #반포한강공원 #잠수교 #러닝코스 #한신치킨 #잠원동맛집 #압구정역맛집​ 포근한 봄맞이대선후보 투표 후 왕복 러닝다녀왔어요~!바로 어제였죠. 대선 후보 투표를 하고 나서 알차게 시간을 보내고 싶었던 저는 지인들과 함께 한강러닝을 하고 왔답니다~  코스부터 소개해드릴게요 ㅎㅎ​ 한강러닝 코스-반포한강공원잠수교 왕복 5km 러닝정말 짧다면 짧은 코스인데요.-반포한강공원 왕복 러닝코스입니다!​ #저는 버스를 타고 잠원동쪽에 내려 한강공원으로 이동합니다. 오후4시쯤 날씨가 정말 많이 포근해진 기분이 들었어요~한강에 오랜만에 오니 설레이기도 하고 ㅎㅎ #한쪽에서는 사람들이 날씨가 좋아져서 인지 거리를 두고 피크닉을 하더라구요.저는 집합 장소로 이동합니다~ #웨이브아트센터저랑 지인들이 모인 집합장소는  내 웨이브아트센터 앞이에요.건너가면 스타벅스도 있더라구요?!한강에 스타벅스라니 신기해!! #몸풀기동작 러닝 시작전엔 반드시 몸풀기 동작부터 진행합니다.갑자기 뛰기 시작하면 안쓰던 근육들이 뭉쳐 다리에 쥐가 오는 경우도 종종있거든요.손목 발목부터 돌려주면서 어깨도 돌려주고 햄스트링 스트레칭을 충분히 해줍니다. #한강러닝 그리고 난 후 스타트는 에서 부터 뛰기 시작했어요!시작시에는 저는 순토시계로 페이서 역할을 하고 나머지 멤버들은 제각각 스트라바, NRC 등의 러닝앱을 켭니다.​2km 정도 뛰면 반포한강공원의 잠수교를 만나게 됩니다. 사람들은 업힐구간이다!! 걷자했지만 페이서인 저는 안봐줍니다 ㅎㅎㅎ(자닌해)어떻게든 뛰게끔 하고 걷는 코스도 중간중간 넣어줬답니다. 안그러면 도망가거나 안뛰거든요 ㅋㅋ​ #잠수교 #러닝코스 잠수교 편도로 끝까지 뛰면 대략 2.2km 정도 될까 말까여서 건너가서 더 뛴 후에 2.5km에서 반환을 합니다. (안하면 멤버들이 가만안둠ㅋㅋ)칼같이 지켜드립니다. 페이스도..​ 반포한강공원 잠수교 사진맛집그리고 반포한강공원에 오면 꼭 국룰처럼 여겨지는 사진스팟에서 기념사진을 남겨봅니다.사실 뒤쳐진 그룹을 기다릴겸 포토타임 ㅎㅎ #반포한강공원 스트레칭도 하고 사진도 찍구우! #반포한강공원 #잠수교#잠수교 태양이 한강을 비출때 정말 예쁜 장면을 볼 수 있어 사진으로 남겨봤답니다. #한강러닝다시 잠수교에서 부터 으로 반환해서 뛰어갑니다. #러닝페이스 #순토초반의 페이스는 정말 걷뛰 수준으로 이어주다가 하나 둘씩 탈출을 시도해서 저는 마지막엔 저와 함께 뛰는 분들을 위해 5분 후반대까지 끌어 올립니다.​그리고 끝으로 안뛰고 걷는 사람들을 데려오기 위해 마지막 1km를 뒤돌아가느라 더 채웠네요 ㅎㅎ #한강러닝코스결국 저는 6km 러닝에 성공합니다.아마 혼자뛰면 5분30초대로 뛰었을거 같아요.이날 느낀 점은 더 뛰고 싶다.내 안에 러닝본능 자극해놓고 끝난 느낌!!다음엔 혼자서 더 뛰어 보려고 합니다.​ #순토기록순토시계의 기록을 보더라도 정말 쉬운 기억자 코스 ㅎㅎ 길 잃어버리기가 훨씬 어려워요.런린이 분들께 추천드리는 한강러닝코스였답니다.그러면 이제 러닝도 끝났겠다 먹으러 가볼까?​ 잠원동 맛집, 한신치킨#잠원동 #한신치킨한신치킨은 러너들 사이에서도 굉장히 해요.여기서는 굴전이 한데 시즌이 끝났건지 메뉴에는 안보이더라구요.저랑 지인들은 해물파전, 반반치킨, 왕치즈계란말이, 맥주3000cc를 시켜서 배터지게 4명이 먹었답니다. 가격은 8만원 나왔어용(참고 참고) #한신치킨러닝하고 마시는 맥주는 말해뭐해~~~~정말 시원하고 가슴 뻥 뚫리는 맛 (잘 아시죠?ㅋㅋ) #해물파전그리고 여기 해물파전도 정말 맛있더라구요.굴전이 없어서 아쉬웠지만 피자조각처럼 잘라주셔서 나오는데 겉바속촉에 해물도 듬뿍!별도 간장소스 안찍어도 딱 맞는 맛! #한신치킨그리고 반반치킨은 정말 옛날통닭느낌인데 적은양도 아니랍니다.양념 후라이드!! 제가 그저께랑 어제 아침까지 굽네치킨 오리지널 먹고 먹은건데도 맛있으면 말다함다른 테이블들 역시 치킨을 기본으로 시키더라구요.사실 이런 맛집오면 다른 테이블 유심히 보고 젤 많이 시키는거 주문하면 실패는 안합니다 ㅋㅋ  맛있쪙!! #꿀빵그리고 얼마전 동생이 여행 다녀오면서 꿀빵을 손에 쥐어줬는데요.오늘 아침에 순삭했다지 모에요~~ㅎㅎㅎ​아참! 주차는 한신치킨 근처에 댈만한 장소가 있는데 유선으로 문의시 친절하게 안내해준답니당​오늘은 -반포한강공원 잠수교 5km 러닝코스와 잠원동에서 뭐먹지?! 한신치킨편이었습니다.​근처에서 러닝하는 분들 참고해주세용​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터잠수교특별시 서초구 반포동 한신치킨호프특별시 서초구 신반포로23길 30 반원상가 *본 포스팅에 올라오는 모든 사진에 대한 저작권은 글쓴이에게 있습니다. 불펌 및 재사용을 금합니다. 
​​요즘 날씨가 너무 좋지 않나요?4월까지만 해도 오락가락하는 날씨에어딜 가기도 애매하고  옷을 입기도 애매한 날씨가 계속됐는데5월이 되니까 확실히 봄의 향기가 느껴지더라고요그런 의미로 오랜만에 피크닉을 가보았습니다!​​ ​​코로나 이후로 정말 오랜만에  으로 피크닉을 왔어요~공원에 있는 까치를 보니  자연스레 기분이 좋아지더라고요​​ ​​적당한 자리에 돗자리를 펴고 앉으니 배가 고파지더라고요전에는 치킨이나 피자도 많이 먹었는데 한강에서 먹게 되면 쓰레기 치우기도 애매해지고특히 음식을 남기게 되면 분리해서 버리기 부담스럽더라고요 그래서 강남도시락배달을 둘러보다가  안 남기고 간단하게 먹을 수 있는 것 위주로 배달 음식을 찾아보았어요​​ ​​간단하게 뭐 먹을지 쿠팡이츠로 보고 있는데 그때 마침 강남도시락배달로 하다는 먼스터샌드가 보였어요,눈에 들어온 먼스터샌드를  시키기로 결정하고! 리뷰랑 후기를 찾아봤어요후기를 찾아보니까 키토푸드로 한 곳이더라고요!오늘의 배달 음식으로 당첨!마침 한강으로 배달 주문시 콜드브루 1잔도 주신다고 해서 옳다구나 하고 주문을 했습니다.​​​ ​요즘 ​저탄고지나 키토음식이 유행하던데 이럴 때 한번 먹어보자 했죠그 동안 ​다른곳에 있는 한강만 가봐서 배달은 배달비가 얼마인지 잘 모르겠더라고요 근데 막상 보니 배달비도 한강치고 엄청 저렴해서 바로 주문을 했습니다!배달을 기다리면서 노래도 듣고 오랜만에 즐겨보는 여유에  기분이 너무 좋아졌어요바람도 선선하게 불어서 햇빛이 강해도 시원하더라고요여유를 만끽하며 시간을 보내니 배달이 왔더라고요​ ​​픽업 장소로 나가서 샌드위치를 받아왔어요!매장의 위치가 가까웠는지 배달이 빠르게 왔어요포장 상태 보이시나요? 강남도시락배달로 해서인지 아직 열어보지도 않았는데 포장상태부터 너무 깔끔하더라고요요즘 환경문제도 만만치 않아서 되도록이면 분리수거하기 쉬운 물건 위주로만 사고 있는데요여기는 포장용기도 최소화돼서 분리수거도 쉽고 버리기도 쉽게 되어있어  부담이 되지 않았어요 ​  ​​곧 먹을 생각에 신이나서  제 자리로 얼른 돌아왔습니다!포장을 열기전 한장 더 찍고 개봉을 해봤어요!​​ ​포장 용기를 열고 개봉했는데 빵이 눅눅해지지 않았더라고요.토스트나 샌드위치를 배달 시켜 먹을 때 항상 빵이 눅눅한 채로 와서 먹기 불편​한 적이 많았는데몬스터샌드는 눅눅하게 오지 않아서 좋았어요!포장 용기 때문인지 제가 후기로 본 사진  그대로 배달이 와서 놀랐습니다​​ ​​​열자마자 터질듯한 토핑 때문에 감격했어요다른 곳에서 파는 토스트나 샌드위치는 이렇게까지 토핑이 실하게 들어있지 않아서 양이 부족할 때가 종종 있었는데여기는 토핑이 정말 가득하더라고요​​​ ​​에그 샌드위치 먼저 꺼내봤어요 두께 보이시나요?한 손에 잡이도 어려울 만큼 두껍더라고요 보기도 좋은 게 먹기도 좋다고 한입 먹어보니 역시 맛있었습니다저는 꼭 일반 가게에서  에그 샌드위치를 먹게 되면 먹다가 중간쯤부터 확 느끼해지면서 물려서 못 먹겠더라고요근데 오늘 시킨 샌드위치는 안에 사과가 들어서 식감도 살고  상큼해서 계속 먹어도 물리지 않아서 끝까지 맛있게 먹을 수 있었습니다!​​ ​이건 친구가 먹은 클럽 샌드위치인데요 역시 두께가 장난 아니죠? 야채도 좋은 걸로 엄선해서 쓰시는지 야채들이 싱싱하더라구요토핑들도 잘 어우러지고 식감도 아삭아삭해서 씹는 맛을 느낄 수 있었어요​ ​마지막으로 감자토스트!처음 딱 열어봤는데 계란이 토핑들을 감싸고 있었어요 계란 속에 옥수수 보이시나요?제가 옥수수를 정말 좋아하는데 토스트에 옥수수가 들어있어서 제 취향에 딱 맞았어요ㅎㅎ그리고 정말 좋았던게 토스트인데 빵이 1쪽만 들어있고 계란으로 모든면이 감싸져있어서 탄수화물은 줄이고 담백질 듬뿍 !!!!칭찬합니다 먼스터샌드​ ​먹기 전엔 처음 보는 비주얼이라 어떻게 먹지 하고 고민을 했어요계란이 속을 감싸고 있다 보니까 양손으로 집어먹기엔 다 흘릴 것 같고 손에 많이 묻을 것 같아서 고민을 하고 있는데봉투 안을 보니  센스 있게 포크와 나이프를  같이 보내주셨더라고요 덕분에 깔끔하게 먹을 수 있었습니다​ ​어느 정도 먹으니 목이 마르더라구요 이벤트로 받은 콜드브루를 꺼냈어요솔직히 이벤트로 받은 커피여서  큰 기대를 하진 않았어요 제가 그동안 시켜 먹었던 곳에서 이벤트 음식을 받으면 퀄리티가 그렇게 좋지 않았었거든요.그래서 양이 많은 건 좋았지만  퀄리티는 기대하지 않았는데 한입 마셔보자마자  제가 생각했던 것을 후회했습니다커피 맛이 너무 좋더라고요. 원두도 좋은 것만 쓰시는지 풍미가 깊었어요가게 사장님께서 샌드위치만 신경 쓰신 게 아니라 커피까지 세심하게 신경 쓰시고  계시고 있다는 것을 느낄 수 있었어요  ​ ​만족스럽게 다 먹고 나니 배가 부르더라고요.제가 원래 빵을 식사 대용으로 먹어도  먹은 것 같지가 않고 살짝 부족함을 느꼈는데오늘 시킨 샌드위치는 토핑이 가득해서 그런가 하나로도 충분히 포만감을 느낄 수 있었습니다!​ ​한 끼를 너무 만족스럽게 먹어서 다음에 피크닉을 오게 되면  또 시켜 먹으려고 해요.아까 시킬 때 메뉴가 많아서  고르는 데 한참 걸렸거든요맛있어 보이는 게 왜 이렇게 많은지! 이렇게 맛있을 줄 알았다면  배가 터지게 돼도 더 시켰을 거예요ㅜㅜ날씨가 더 더워지기 전에 와서배달 음식을 한 번 더 시켜야겠다고  다짐을 했습니다!!다른 토스트들은 어떨지 궁금하더라고요~​ ​배도 부르고 바람도 솔솔 불어서  그런가 잠이 와서 잠깐 돗자리에 누워잠도 자고 제대로 신선놀음 했네요ㅎㅎ그렇게 한참을 누워 여유를 즐기다 노을 지는 하늘을 본 뒤  다음을 기약하며 정리를 하고 돌아왔어요!이런 여유로움은 피크닉이 아니면 느낄 수 없을 것 같아요맛있는 음식과 자연의 조합은 항상 최고!​ ​날씨가 좋은 요즘!여러분도 저처럼 한강에서 피크닉 즐겨보셨으면 좋겠어요배달은 먼스터샌드!한강과 샌드위치 조합 정말 추천드립니다!​​​​본 포스팅은 소정의 금액을 제공받아 작성하였습니다.​​ 
​​​모나크비스트로, 반포 잠원 한강공원은 오랜만에 가보는데요.한강뷰카페로 한 곳인데 애견동반까지 되는 곳이라 많은 사람들이 찾을 브런치카페였어요!​​​​  ​​​​모나크비스트로 옆에는 잠원 한강공원 만의 이색적인 스타벅스도 있는데요.저희는 도나브키스트로 한강뷰 테라스에 앉았더니 더이상 일어나기 싫더라고요~~~브런치도 먹고, 카페까지 한큐에 해결!​너무나도 좋았던 한강뷰카페 예요!저희가 자리 잡았던 곳은 테라스쪽이었는데 바로 옆에는 반려견 애견동반되는 한강뷰카페 였는데요.공간이 분리되어 있다보니 신경쓰이지 않았어요. ​​​ ​​​잠원 한강공원, 맨날 강북쪽에서 한강을 바라봤는데요.강남쪽에서 바라보는 한강뷰도 정말 예쁘더라고요~~어디서나 바라보든 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 한강.​​​​ ​​​그런 잠원 한강공원 한 브런치카페인 모나크비스트로.처음엔 이름이 낯설어서 입에 잘 안 붙더라고요. 글 적는 지금도 마찬가지고요.​한강뷰 브런치카페로 한 모나크비스트로 저희는 오픈시간에 맞춰 방문했는데요.평일 오전이다보니 테라스 자리는 여유로웠어요~​​​ ​​​크~~ 모나크비스트로 옆에는 요트도 있네요~~잠원 한강공원에서 요트도 타고 한강을 거닐면 정말 여행 온 듯한 기분도 들 것 같아요!!!​코로나로 인해 모든게 멈춰져있었던 한강공원에도 사람들 발길이 더 많아진 것 같더라고요.자전거 타시는 분들도 역시나 많고,한강공원을 많이 다녀본 건 아니지만, 잠원쪽은 북적거리는 분위기보다는 조용하고 여유로운 분위기가 더 물씬 풍겼어요. ​​​ ​​​한강 위에 둥둥 떠있는 듯한 모나크비스트로이 곳 근처에 사는 지인이 소개해준 곳인데요. ​지인 덕분에 잠원 한강공원 구경도 해보고~~ 좋아요^^예전에 남편이 프로포즈 해준다고, 한강에 떠 있는 레스토랑 예약해서 이벤트 해줬었는데요.그 때 기억도 새록새록 떠오르고 데이트하면서 한강공원 자주 오고 했었는데 이제는 아이들과 함께 오게 되는 한강이 되어버렸네요^^​​ ​​애견동반되는 모나크비스트로애견카페는 종종 봤는데요. ​잠원 한강공원 위치한 모나크비스트로 한강뷰카페는 뭔가 더 특별한 분위기였어요!확실히 테라스에서 한강뷰 보면서 식사하고, 반려견들도 여유를 취하고 쉴 수 있는 공간인 것 같더라고요.​​​   ​​​공간이 분리되어서 전혀 반려견들이 짖는 소리라던지, 불편함은 느끼지 못했어요.한 쪽에는 반려견 물 마시는 곳과 패드 등이 있는 것 같더라고요.​오히려 반려견과 함께 한강뷰 보면서 여유롭게 식사 할 수 있는 모나크비스트로 .​​​ ​​​​저희는 모나크비스트로 인기있는 자리인 테라스쪽에 자리 잡았는데요.테이블이 여러개 있지는 않아요. 바로 앞 한강뷰는 4개 정도이고, 그 뒤로 또 테이블이 있고요.​다행스럽게도 바로 앞에 자리잡게 되었는데요.와~~ 진짜 배 위에 있는 착각이 드는 그런 한강뷰카페 였어요^^​​​ ​​​모나크비스트로 비대면인 태블릿으로 하면 되는데요.함께 온 사람들과 여유롭게 메뉴판 보면서 정하면 되니 편리하더라고요~~​중간에 물이나 냅킨, 등등 필요한게 있어도 태블릿으로 간편하게 버튼 누르고 호출하면 되고요.비대면주문이라 안심되고, 더 편리해진 세상 같아요. ​​​ ​​​모나크비스트로 한강뷰카페에서 주문한 라따뚜이 파스타랑 리조또 주문했는데요.와~ 전체적으로 음식이 맛있었어요.배고파서 일 수도 있지만요. 우리 정말 잘 주문했다고 얘기할만큼 맛있더라고요!​​ ​​모나크비스트로 치맥세트도 있었는데 밤에 왔다면 치맥 선택했을텐데요.아직은 낮이니 양심껏 식사류로 주문했어요^^​스테이크도 있고, 리쪼도, 파스타, 사이드 등등 다양하게 있으니 선택하시면 될 것 같아요.저희가 주문했던 라따뚜이랑 리조또도 굉장히 맛있었으니 추천드려봐요!​​ ​​​리쪼또랑 한강물결을 함께 찍고 싶었는데요.그건 저의 사진 실력부족으로 아쉽게도 성공하지 못했고요. ​모나크비스트로 잠원 한강공원에 이런 곳이 있다니요.자전거 타시고 지나가시던 분들께서도 식사 할 때는 이 곳으로 오시기도 하고요.산책하시다 오신 분들도 계시고요.공영주차장도 가까이 있어서 동선이 편리하더라고요~저는 지하철 타고 와서 3호선 잠원역에서 조금 걸어오긴 했는데요.카카오맵 틀고 왔더니 올만 했어요!​​​ ​​​멜팅치즈였나?함께 주문했던건데요.샐러드처럼 푸른채소들이 많이 곁들어져 있어서 샐러드 주문할까 고민했는데 괜찮더라고요!​​ ​​​모나크비스트로 음식들은 전체적으로 깔끔하고 맛있고요.양도 꽤 푸짐했어요. 저희 3명이서 방문했는데 음식 3개로 배부르게 먹었거든요^^​​​ ​​​잠원 한강공원에는 배 위에 있는 듯한 느낌의 스타벅스 웨이브아트센터 점이 있는데요.모나크비스트로는 바로 옆에 있어요.​한강뷰카페에서 식사하고 커피 테이크아웃해서 산책해도 되는데요.저희는 그저 한강 바라보고 앉아있는 한강뷰가 너무 예쁘다보니 커피까지도 모나크비스트로에서 주문했어요.​아메리카노 6.0카페라떼 6.5​모나크비스트로 한강뷰카페 커피가격 참고하세요!​​​ ​​​모나크비스트로 잠원 한강공원에 위치한 한강뷰카페 인데요.요즘 한강공원에 산책나와보면 반려견과 함께 산책하시는 분들이 정말 많으세요.식사도 해야하고, 반려견도 쉬어야되고 하면 애견동반 되는 카페 모나크비스트로 방문하셔도 좋을 것 같고요. ​​  ​​​​​아이들이 어린이집과 유치원 다니기 시작하니 이제서야 주변을 둘러보게 되더라고요.육아한다고 몇 년동안 연락도 못하고, 만나지도 못했던 지인들도 조금씩 만나게 되고요.예전 직장동료들과도 만나고, 오랜만에 함께 스터디했던 지인들과도 모나크비스트로에서 만났는데요.잠원 한강공원의 여유로움과 함께 지인들과 함께 만나니 예전에 참 열심히 살았다면서 얘기하게 되더라고요.​지금은 더 멋지게 성장하시고, 출산을 앞두고 계신 분도 계시고요.시간이 많이 흘렀는데도 잊지않고 연락해줘서 감사할뿐이었어요.오랜만에 한강뷰 보이는 멋진 카페에서 맛있는 식사도 할 수 있어 기뻤고요.​​ ​​​저는 아이 하원시간에 맞춰 픽업하느라 부랴부랴 지하철타고 돌아갔지만요.이렇게 사람들 만나니 육아하느라 우물 안 개구리가 되었던 것에서 탈출하고, 세상을 바라보는 기분도 느꼈고요.​퇴근하고 스터디 모임가서 공부하고, 뭐 하나라도 정보 들으려고 뒷풀이가고, 막차타고 집에 오고,참.. 그 시절 어떻게 그런 열정으로 공부했나 싶어요.옆에서 보던 남편이 "고등학교 때 그렇게 공부했으면 대 갔겠다." 얘기했었는데 말이죠.​더 시간이 되었다면 잠원 한강공원 산책하면서 몇 년 만에 만나는 이야기들을 몇 시간이고 했을텐데요.아쉽게도 우리에게 허락된 시간은 그렇지 못해 헤어지게 되었지만요.앞으로 나아갈 발판이 된 것 같아 감사했던 시간이었어요^^주변도 둘러보고, 더 열심히 살아야겠습니다. ​​ 모나크비스트로특별시 서초구 잠원로 145-57 메리모나크 3층 ​​​ ​​​​  ​​​​ 
잠원 한강공원 데이트텐트 구역, 돗자리, 놀거리 추천글 / 사진 예징​안녕하세요. 여행블로거 예징이에요!주말에 남자친구와 한강에 갔다왔어요.차크닉이 가능한  갔는데요~​바람 쐬러 갔다가 데이트 제대로 했네요.꽃밭부터 자전거길, 뷰까지!​여름 캠핑  근교서 하실려면 추천해요.저희는  텐트 구역에서 놀았고요.​주차부터 텐트치는곳, 놀이터, 자전거길까지  정보를 쏙쏙 알려드릴게요:)​​​​ 1. 주차​먼저 잠원 한강공원 주차부터 알려드릴게요.주차구역은 다양하고요.텐트구역과 가까운 곳은 잠원안내센터 앞에 있는 주차장이에요.​여기가 배달존인지 배달도 많이 왔어요.​주차비는 기본요금 30분당 1000원, 초과 10분당 200원 입니다.하루종일 주차하면 10000원 이고요.​735대 이용가능하며 주말은 거의 꽉차요!​9시부터 21시까지 운영합니다.​​​​ 2. 텐트, 돗자리 구역수영장 옆이 피크닉존​두번째는 텐트존과 돗자리 구역입니다!보기 쉽게 지도에 표시를 해놓았는데요.​파란색 동그라미가 돗자리 피는곳이고요.빨간색 동그라미가 텐트 구역 입니다.​저희는 빨간색 구역에서 놀았고요.텐트 구역에도 돗자리 피고 놀 수 있어요!​위치상 잠원안내센터 앞, 수영장 옆쪽이라서 지도로 검색하고 가시면 될것 같아요~☺​​​​ ​저희는 무방비 상태로 갔는데요.마침 트렁크에 돗자리가 있었네요. ㅎㅎ그래서 돗자리 하나 피고 누워있었습니다!​날씨가 좋아 데이트하기도 딱이고요.낮잠 30분정도 자니 넘 더웠어요.ㅠㅠ이제 여름되니 텐트는 필수인것 같아요:)​꿀팁은 나무 밑 그늘막에 설치하세요!​안그러면 햇빛 직빵,,,, ㅎ​​​​​ ​곳곳에 피크닉 하시는분들이 많았고요.보시다시피 좋은 자리는 빨리 사라졌어요.저희는 주말 3시쯤 방문했습니다.​텐트나 돗자리는 근처 대여 할 수 있어요!​대여점이 많으니 한번 찾아보시고요.가격은 만원대정도로 부담없으실거에요.​그리고 배달음식도 시켜먹을 수 있어욥​​​​ ​남친이 찍어준 인생샷? 올려봅니다..ㅎ햇살아래서 찍어 조명이 따로 필요없네요!​저희는 이렇게 돗자리 하나로  데이트 기깔나게 했네요,,ㅎ뭐 힐링이 별겁니까~~~ 이렇게 소소히 주말에 뒹굴뒹굴 하는게 찐 힐링! 💗💗​​​ 3. 어린이 놀이터​그리고 앞쪽으로는 어린이 놀이터가 있어요.​가족들이 참 많이 왔더라고요~저희는 다큰 성인이라 놀일이 없었지만 정보는 남겨봅니다. ㅎㅎ​위치는 캠핑존 근처에 있고요.한강공원 앞에 바로 위치해 있습니다!​​​​ ​이렇게 다양한 놀이기구가 있고요.규모가 꽤 커서 많은 아이들이 놀더라고요.여기 놀이터는 아이들이 참 좋아할만할 장소인것 같아요.​그래서 가족 나들이로 잠원 한강공원 추천해요! ​근처 웨이브 아트센터,  카페 살롱드애일리, 수영장 등등 놀거리가 많아서 오기 좋은것 같아요.​​​ 4. 자전거 도로 ​그리고 반했던 곳 중 하나가 여기!!바로 자전거 길 인데요.​양귀비 꽃이 쭉 펼쳐져있고 한강뷰가 예뻐요.여기서 자전거 타고 한강따라 쭉 타면 운동도 되고 뷰도 보고 일석이조!!꽃도 알록달록 피어있어 얼마나 아름답던지요.​그리고 노을도 지려하니 진짜 뷰명소👍여기는 한강공원 데이트 하기 딱입니다.​차크닉 장소로도 멋있고요~​​​ ​이렇게 사진으로만 봐도 분위기가 좋죠?실제로 보면 더 눈이 즐거워요. ㅎㅎ​반대편 한남동의 모습도 눈에 들어오고요.날씨가 흐려도 뷰가 좋더라고요.​그리고 꽃밭이 진짜 식물원 같습니다.​빨주노초로 꽃들이 많았어요. 나들이 장소로 딱이지요~​​​ ​햇빛 질때의 역광 모습도 참 따스합니다.하루종일 데이트 해도 좋은 한강공원이에요.잠원 한강공원은 반포보다 더 좋았어요:)​개인적인 의견이고, 풍경 시설등 비슷하고요.위치만 가까우시다면  가세요!​​​ 5. 벤치 쉼터​나는 돗자리도 텐트도 없다 하시는분들?​괜찮습니다.​이렇게 벤치 쉼터가 있으니깐요.​한강 바로 앞에 있어 뷰가 더 좋아요.다리도 보이고 쉬기 딱 좋은 곳이죠!​위에 가림막도 있어 햇빛도 적당히 막아주고요.비올때도 운치 즐기며 있기 좋겠네요.​​​ 6. 꽃밭​한강쪽 말고도 안쪽에 이렇게 꽃 많고요.꽃들이 점점 많이 피어나고 있어요.출사로 사진 찍으러 가기 딱이죠?​저처럼 꽃 좋아하고 인생샷 좋아한다면, 잠원 한강공원 데이트하러 가세요~ ​​​ ​이렇게 데이지 꽃도 활짝 피어 있었어요.꽃들 이름은 아래 팻말에 다 있고요.잠원 한강공원 피크닉 참 행복했습니다!​​​ ​이렇게 잠원 한강공원 주차부터 텐트 구역, 돗자리, 자전거길, 꽃밭 등 정보 알려드렸고요!​데이트로 놀만한것들도 같이 써봤습니다~​남자친구랑 주말에 힐링했던 시간이고요.시간 날 때 한번 가보시면 좋을것 같아요.​​​ 입구특별시 서초구 잠원동잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동여름캠핑장특별시 서초구 잠원로 221-124수영장특별시 서초구 잠원로 145-57 ​​​ 더 많은 여행정보는 여기서 보실 수 있어요.팬하기도 해주시면 감사하겠습니다!​그럼 더 좋은 여행콘텐츠 계속 써볼게요! 😊 
운동 즐겨하시나요?운동을 참으로 싫어하는 1인인데요.요즘 안하면 안되겠다는 생각이 들어 걷기를 하고 있어요. 오늘은 집에서 한강까지 걸어서 가보기로 마음 먹고 9시 조금 넘어 출발했네요. ​ 논현역에서 가로수길 지나  걸어서 1시간 30분 집에서 논현역까지는 약 7분정도 걸리구요. 논현역에서 출발해서 까지 얼마나 걸리는 지도 궁금했고 그 정도 걸으면 걷기 운동 충분하지 않을까 싶었어요. ​집근처 한강이 있다는 것만으로 때론 위안이 되기도 해요. 여수에서 자라서 그런지 바다를 너무 좋아하는데요. 강을 볼 수 있다는 것에 감사하게 되네요. ​그럼, 논현역에서 으로 출발해보실까요?​  ​논현역에서 신사역까지는 7분 걸렸어요. 신사역 근처에는 꽤 오랜 기간 공사를 하고 있어요. 가로수길을 지나서 신사나들목이 나오고 신사나들목을 통과하면 입니다.  ​신사역8번출구로 나와서 직진합니다.코로나로 일찍 문닫아서 분위기가 사뭇달라졌네요.​  ​​신사역8번출구에서 2분정도 걸으면 두번째 골목이 나옵니다. 좌측에 상상의원이 보이네요. 지나치고 쭈욱 직진합니다.​​ ​1~2분을 걷다보면 가로수길 초입이 보여요.꽤 높은 건물이 보이구요.좌측으로 걸어가면 됩니다.​  ​가로수길도 분위기가 참 많이 달라졌어요.영업시간이 달라지니 그럴수밖에요.문 닫을 준비하는 가게들을 보며 왠지 싸한게 시려옵니다.​  ​간판이름이 예뻐서 한 컷 찍어봅니다.신사 가로수길 네모5징어!낙지요리전문점이라고 적혀 있네요.다음에 먹어보고 싶은 생각이 들었어요.​ ​네모오징어 건너편에 있는 주얼리가게 인데요.너무 예뻐서 또 찍어봅니다.가로수길 boon​ ​이제 조금만 더 걸으면 한강공원으로 들어가는 신사나들목이 곧 나옵니다.유독 눈에 띄는 매장 사진을 찍어봤어요.​  ​가로수길신사나들목​   ​주말이라 그런지 사람들도 많고 차도 계속 들어가네요.​ ​만차 표시 보이시죠?저도 차를 가지고 한강 올 때 있는데요.편하긴 한데 나갈 때 무척 애를 먹어요.차가 너무 많아 나갈 때 시간이 꽤 걸리거든요~​ ​한강은 언제나 이뻐요.주로 밤에 오는데 야경이 참 이쁘네요.밥을 먹고 왔는데도 편의점 보니 라면이 땡겨요.컵라면 가지고 지나가는데 냄새가.. 냄새가.. 참느라 혼났어요.라면 냄새와 치킨 냄새는 참기가 정말 힘들죠.한강에서 먹는 라면.. ​ 캬~​정말 기가 막히죠!분위기로 술을 먹고 맛있는 것을 먹잖아요.한강에서는 무얼 먹어도 맛있죠! ㅎㅎ​  ​집에서 부터 꽤 걸어서 한강 걷기는 조금만 걸어야겠어요. 집에까지 또 걸어가야하기 때문에 욕심을 내다보면 지칠 수 있을 것 같아요.​    ​한강 도착해서 15분정도 걷다가 뒤돌아 집으로 향합니다. 욕심껏 걷다가 집에 못갈 수 있어요. 야간에 한강걷기를 하면 너무 기분이 좋아요. 상쾌하고 시원한 공기가 정말 좋아요.​  ​아쉽지만 뒤돌아 다시 논현역으로 갑니다.밤에 보는 코스모스도 너무 예쁘네요.​  ​이슬 흠뻑 머금은 잔디에서 한 컷 찍었어요.한강에서 가로수길까지 대략 9분정도 걸리네요.​  ​가로수길에서 걷다가 공사구간에서 우회해야 해서 방향을 바꿔 옆골목으로 걸어가다보니 예쁜 가게가 보이네요. 신사역 인생네컷​ ​​뭐하는 곳인지 궁금해서 찾아보니 스튜디오네요.​ ​골목이 익숙해서보니 김효석아카데미네요.새 간판이 예쁘게 뽐내고 있습니다.쇼호스트/라이브커머스/스피치교육쇼호스트 배출 전문교육기관이구요.라이브커머스도 교육 받을 수 있어요.1인기업반도 10주과정으로 운영하고 있어요.저도 1인 기업반 10주과정을 수료했답니다.​  ​다시 신사역에 도착했어요.10시41분이네요.​  ​논현역에서 9시12분에 출발해서 잠원 한강공원에서 10분정도 걷고 다시 논현역으로 걸으니 10시50분이네요. 1시간 30분 걸렸어요.이쯤되니까 많이 힘드네요.제 경우는 1시간 걷는게 기분좋게 걷는 시간같아요. 오늘은 사실 포스팅을 해야겠다는 생각이 들어 집에서 부터 걸었는데 좀 버겁네요.​  ​논현역 1번출구 앞에 보면 길바닥에 조명연출한 논현가구거리 홍보한 걸 보실 수 있습니다. 총 다섯컷으로 밤이면 볼 수 있어요. ​ Previous imageNext image 사진을 클릭하시면 논현가구거리 소개글을 보실 수 있습니다.​논현동 주민으로 23년.논현동의 특화거리인 논현동가구거리에 대해 살짝 소개해드렸습니다.​논현가구거리는 조명과 예쁜 벤치가 군데군데 설치되어 있어서 밤에 걸으면 색다르고 기분까지 좋아집니다.​논현역1번 출구와 2번출구로 나오면 강남에 유일하게 있는 영동전통시장을 만날 수 있습니다.​시장이 크진 않지만 강남에서 유일한 시장으로 오래 유지되기를 바래봅니다. 시장과 논현 먹자골목이 연결되어 있구요. 꽤 한 식당도 많이 있답니다.​ ​왼쪽은 기업은행, 오른쪽은 광성약국이 있어요.이 골목으로 1,2분 정도만 가시면 영동전통시장을 보실 수 있습니다. 나중에 기회되면 시장 소개를 해도 좋을 것 같네요.​ ​​어제 집에 도착하니 11시쯤 되었어요.글을 쓰기 시작했지만 마무리를 못해서 아침에 마무리하고 있네요.​ ​간단하게 포스팅하려고 했는데요.찍은 사진이 많다보니 글이 길어졌어요.일상 글을 못쓰다보니 가끔 공유해도 좋겠다는 생각을 해봅니다. 일이 많아 운동도 패스하고 살았는데 더 이상 안되겠더라구요. 건강하지 않으면 진정 하고 싶은 일을 할 수가 없게되니 건강도 저축하듯 매일 시간내서 하려고 합니다.​코로나로 힘들고 지칠 때 많으실거에요.조금 시선을 돌려보면 내가 해야할 일이 있고 해보진 않았지만 할 수 있는 일이 분명 있을 겁니다.​앞으로는 해오지 않았던 새로운 일을 찾아 기회를 만들어 적극적으로 도전해보면 좋을 것 같아요.​고민만 하다가 버려지는 건 시간이더라구요.해야할 일을 찾아 하루 하루 충실히 하다보면 쌓여서 나에게 멋진 결과물로 돌아오는 것 같아요.​당신의 재능을 꺼내십시요.모르시겠다면 무조건 걸으십시요.걷다보면 어느 순간 해답을 찾게 될 거에요.​힘내세요!​ 
#맛집맛집으로 한 더스테이크하우스피어79 로열스테이크 다녀왔어요이미 프로포즈나 데이트나 인스타 인플루언서들이 많이 방문하는 핫플이더라고요저는 유행에 좀 늦어서 이제야 방문해보았어요​저는 운전 연수겸 요즘 핫플을 다니고 있어가지고초보 운전자들의 로망이 한강공원 방문이잖아요그래서 그 로망을 이루고자 또 겸사겸사 다녀왔습니다​실제로 다녀오니 정말 뷰가 좋았구요음식 맛이 정말 좋았어요제가 여러 고급 음식점을 다니고 그랬지만정말 여기는 진짜 맛있어요제가 장담합니다 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크2층 더스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크 주소: 특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크 2층 영업시간: 11:00-22:00(15:00-17:00 브레이크 타임/ 20:30 라스트오더)전화번호: 02-3481-2227대표메뉴:로얄 세트 145,000원​​ ​케치테이블로 이렇게 미리 하루 전에 알려주더라고요저는 전화로 예약했지만그럼 케치테이블로도 되는거같네요​​ ​​주차는 역시 공영 주차장이 넓게 위치해있었는데요저희 차는 저공해 차량이라서약 2시간 30분 정도에 1,800원 나왔습니다참고하세요 ​주차장 바로 앞에 큼직하게 보이는 건물이었습니다정말 han river는 너무 매력적이에요이런 한강유람선레스토랑이 있다니1층에는 블루페이지라는 바와 술집을 겸한 공간이있었고요2층이 제가 방문한 로열스테이크였구요3층도 뭐가 있더라고요제가 알기로는 여기 사장님이 블루페이지랑 제가 방문한 곳이랑 요트랑 세가지를 다 하신다고 하더라고요그래서 그냥 여기를 오면 한강데이트코스로 완벽할거같네요​​​ ​​실제로 이렇게 요트가 있었는데요요건 아니고 다른 종류를타는 분들이있더라고요저희도 그래서 타고싶었는데풀북이라고 해서 다음에 타기로 했습니다평일이었는데도 풀북이니 미리미리 예약하세요!​ ​​고급스럽고 으리으리한 정문,,!오 기대가 되었는데요지배인님인지 사장님인지 인상도 좋으시고 친절하셨습니다직원들도 친절했어요​ ​그리고 인스타그램에서 많이보던 이곳!이곳은 대관을 하면 사용가는하다고 하는데요브라이덜 샤워나 생파하기 좋을 거 같더라고요​ ​​여러 예쁜 소품들이 준비되어있었구요채광이나 뷰도 좋은 곳이었어요돌잔치 하기도 좋을 거같고특히 생파나 브라이덜 샤워로 추천드릴게요 ​실내는 제가 5시에 오픈하자말자 방문해서사진을 열심히 찍어보았네요예약한만큼 창가자리를 겟했어요 ​​창가가 아닌 테이블도 많이 있고요프라이빗한 룸도 있는 거 같더라고요거기엔 와인손님이 있으신지와인을 자주 직원들이 가지고 가는거같았어요 ​암튼 저리의 자리였는데요대리석 테이블에 모던하게커트러리다 준비되어있었어요​아름다운 강물이 보이고정말 맛집인만큼물위에 떠서 식사하는 느낌일만큼상당히 가깝다는 생각이 들었어요​그리고 물도 레몬을 띄워서좋았답니다​ ​정말 이렇게 넓게 풍경을 즐길수가있었답니다남산타워가 보여요!정말 아름다운 경험이었습니다​ ​​메뉴판을 전부 찍어보았는데요아무래도 다양한 코스와 세트메뉴가 인상적이었어요단품의 가격도 다른 한강스테이크 맛집들에 비해서합리적이고 구성도 좋았는데요특히 런치의 구성이 좋더라고요그래서 그런지 런치도 하다고 하더라고요​단품을 주문해서 먹을까 생각했는데royal set 세트로 주문해서 다양하게 맛보고싶어서 주문했구요가격도 합리적이라는 생각이 들었어요​​​ ​식전빵이 나왔는데요하나는 바게트스러운것이었고하나는 포카치아 같은 스타일의양파빵 같았어요올리브오일과 발사믹이 나오더라고요메뉴판도 그렇고 식전빵도 그렇고 이곳은이탈리안쿠진 스타일인듯해요 ​​샐러드가 나왔는데요리코타치즈와 딸기 방울토마토 루꼴라가풍성하게 들어가있는데여단품으로 2만원밖에 하지 않더라고요정말 이 메뉴 추천드릴게요이정도 재료라면 일반 에 식당에서도이가격을 받을텐데이런뷰에 이런가격 굉장히 마음에 들어요! ​쫀득한 리코타와 채소 딸기가정말 넉넉하게 들어가있었구요드레싱은 발사믹으로 상큼하게 입맛을 돋구기가 좋았는데요풍성한 재료로 사실상 벌써 배가 부르려고 했답니다 ㅋㅋ ​그리고 나온 뽈로 크림 파스타인데요사실 제가 파스타는 잘 요리하고눈감고도 만드는 편인 사람으로상당히 까다로운 입맛을 가지고있습니다진짜 이거 정말 맛있어요한입먹고 감탄했습니다​ ​크림소스이지만 매콤한 스타일이고뽈로라서 안에 닭고기가 들어있는데요정말 진하고 매콤하여서한입먹고 감탄했습니다 ​​근데 이건 단품으로 없더라고요다음에 와서 먹으려고 했는데비슷한 것으로는 할라피뇨 크림 파스타가 있더라고요그게 비슷한 맛이 날 거 같습니다 ​피클도 수제로만든 거같았어요덜달고 아삭아삭하여서무려 다섯번정도 리필한 거같아요직원들이 근거리에 항상 대기중이셔서부르기가 쉬웠어요 ​그리고 피자가 나왔는데요루꼴라와 시금치가 든 피자인데요비주얼이 좋더라고요직원분이 씬 피자라서 둘둘 말아서 먹으면맛있다고 하시더라고요 ​아주 토핑이 푸짐하게 올라가있는데요이 뷰에 25,000원이라는단품 가격이라니믿기지가 않더라고요여긴 정말 뷰에 비해서 가격이 착한듯해요물론 맛도 맛있었지만요 ​도우는 플랫브레드 같은 느낌이었는데요제가 딱 좋아하는 이태리 스타일 도우였고오루꼴라와 시금치 베이컨 등이 듬뿍들어가서너무 맛있었어요여긴 정말 음식 맛이 좋더라고요 ​추천해주신대로 말아서 먹어보았는데요풍성한 채소의 맛과치즈, 달달한 소스와 베이컨의 짭짤함이 어우러져서 조화가 정말 좋았답니다 ​마지막으로 대망의 스테이크가 나왔는데요아주 비주얼부터가 끝장나더라고요미듐으로 주문했고요근데 정말 너무 부드럽고 잘 굽혀서 놀랐어요  ​​비쥬얼만 좋은줄 알았는데굽기와 맛이 진짜 좋은거에요진짜 이렇게 뷰와 음식맛이 다 좋을수가 있는걸까그런 생각이 들었어요​ ​저는 요즘 운전 연습한다고 핫플 중에서도풍경좋고 인테리어 좋은것을 많이 다니는데맛은 그렇게까지 좋다고 할수없는 곳이많았거든요근데 여긴 진짜 한 이유를 알겠더라고요가격과 맛 인테리어 풍경까지 모두 다 좋은곳이 드문데 여긴 가능하더라고요 ​가니쉬도 토마토 감자 미니양배추 등으로다채롭게 구워서 나왔어요​  ​​무엇보다 상당히 부드럽고 굽기가 너무 훌륭했어요고기맛도 너무 좋았구요근데 스테이크는 미국 스타일 손질하고 구운거같았거든요제 개인적 생각이에요소스나 위에 올라간 양념도 상큼하면서도 조화가 잘 맞았어요부위는 두 부위인거같았구요​​​ ​마지막으로 디저트가 나왔어요초코빵 스러운 것이었는데요딸기가 데코되어서 나왔구요메뉴판에는 없었는데 주시더라고요당연히 감사합니다 하고 먹었죠 ㅎㅎ ​커피도 주시더라고요서비스 같았어요커피랑 디저트까지 코스처럼 먹어보았네요 ​커피맛도 좋았어요여기는 진짜 맛집이네요적극 추천드려요 ​집에 갈때쯤 이렇게 노을이 지고있었어요너무 아름다웠어요 이때가 6시 20분정도였던거같은데이때부터 방문하면 정말 낭만적일거같네요물론 낮이나 5시에 보는 것도 좋았어요 ​요트 타고 싶었기에 이것도 찍어보았는데요다과랑 운항까지 하는 비용이 꽤 저렴하더라고요전 더 비쌀거라고 생각했는데요구경해보니까 한시간정도 타는거같더라고요​시간대는 총 다섯 타임인데요평일에도 예약이 마감될수있으니빠르게 선점하시길 바랄게요  음식, 가격,위치,주차, 뷰 모두 좋은 곳이라서한 이유를 알겠더라고요저는 엄마랑 방문했는데요단독룸이나 대관도 가능해서가족모임이나 단체 회식, 모임등프로포즈 하기도 좋아보이더라고요실제로 검색하니까 프로포즈 많이하시더라고요분위기도 좋아서적극 추천하고 싶네요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​힐링체험단을 통해서 상품만을 제공받아 솔직하게 작성된 후기입니다 
한강공원에 놀러왔다는 것만으로도 행복해지더라요.그런데 그공원 한강변에 환상적인 한강데이트코스로 하다는맛집 더스테이크하우스피어79 로열스테이크에서의 저녁식사는 내 생애 최고의 저녁식사였어요.그러니 낭만적인, 환상적인, 잊지못할 디너를 계획하고 있다면바로 이곳입니다.^^​ ​​저기  보이는 저 건물이예요.간판이 보이지 않더라도 걱정하지 말고 고고고~~~2층으로 올라가면 오늘의 목적지맛집 환상적인 한강데이트코스로 강추하는 더스테이크하우스피어79 로열스테이크입니다.​​ ​​직원의 안내로 우리의 좌석으로 안내되었어요.강변 좌석은 미리미리 예약을 해야 한다고 하던데 이날도 창가 좌석은 데이트 하는 연인들로만땅입니다.하지만 난 우리 좌석도 좋은것 같아요.연인과 나란이 앉아 아름다운 한강을 바라보며 만찬을 즐길 수 있는 자리랍니다.^^​ 바로앞, 유람선에 위치한 스테이크맛집으로 인스타감성분위기에 높은 음식 퀄리티때문에정말 인기 많은 맛집이라고 해서 찾아왔는데일단은 뷰가 정말 좋으네요.​​ ​​우리 좌석에서 바라다 보이는 한강시간이 흐름에 따라 아름답게 변하는 모습에 깜놀했어요.한강이 이렇게 아름다운지 미처 몰랐었네요.이러니 다들 데이트하러 한강변으로  나오나 봅니다..^^아지트처럼 편안해서 평일 점심식사 하러도 많이 찾는곳이라고 하는데평일 낮에 오면 엄청 평화로운 느낌일것 같은데 확인해보고 느껴보고 싶어지네요.그렇다면 평일 낮에 와보고 확인해봐야겠어요.​ ​​메뉴는 코스요리도 있고 세트메뉴도 있고 단품요리도 있어요.우린 단품중에서 몇가지를  선택했는데솔직히 처음엔 속으로 좀 비싸네 했는데  분위기와 서비스와 음식의 퀄리티까지계산했을때 만족스러운것 같아요.연인데이트 장소는 물론이고 부모님과의 식사, 단체 회식장소로도 손색이 없을듯!!!​​식사전에 이러고 놀았어요.^^​  ​​기본으로 제공되는 레몬워터하지만 이사진은 레몬워터가 주인공이 아니고 한강 야경이 주인공입니다.^^​​ ​​스프는 오늘의 스프(8.0)와 셰프의 스페셜 스프(15) 두가지 있었는데비싼거 먹자며 셰프의 스페셜 스프를 주문했는데직원분이 오늘은 오늘의 스프가 아주 괜찮다고 추천을 해줘서 오늘의 스프를 주문했어요.혹시라도 사장님이 이 글을 보시게 된다면 그 직원분 혼날까요?난 그렇게 정직하게 주문 받아주는 직원이 있어서맛집 더스테이크하우스피어79 로열스테이크가 더 맘에 쏙 들었답니다.​​ ​​신선한 재료로 만든 오늘의 스프헐~~ 겁나 맛있는거 있죠?추천해준 직원분께 너무 감사했고요.솔직히 오기전 읽어본 몇몇 후기에서 분위기는 좋은데 맛은 그닥 별로라는 후기를 읽었는데도대체 그분들 입맛의 기준은 어디인지...... 아주, 겁나, 무쟈게 맛있었습니다.ㅎㅎ​​  ​​샐러드는 가든, 리코타 치즈, 부라타 이렇게 3가지가 있었는데어떤 기준으로 주문했는지 기억이....잘 모르겠어요.ㅎㅎ여튼 리코타 치즈를 곁들인 계절채소 샐러드였는데 어쩜 이리 예쁜지.....^^​ ​​예쁘죠?신선한  계절채소와 치즈의 조화가 환상적이었습니다.다음에 가게되면 부라타 치즈 샐러드도  먹어봐야겠어요.​​  ​​발사믹소스와 함께 식전빵도 서비스로 주셨어요.함께 한 지인 왈 이제까지 먹어본 빵중에 제일 맛있다네요.그리고 메뉴판에 원하면 리필해준다고 적혀 있었다고 하는데솔직히 난 보지 못했어요.맛은 빵맛을 잘 몰라서 그닥~~~ ㅎㅎ​​  ​​대박 파스타~~Lobster Shrimp Rose 이라는 파스타를 주문하긴 했지만 헐~~ 이렇게 커다란 랍스터와 새우가 나올줄은 상상도 못했네요.매콤한 로제소스에 랍스타와 새우, 날치알이 어우러진 시그니처 파스타라고 합니다.​​ ​​​쫄깃한 랍스터는 엄청 크고요, 엄청 커다란 새우도 3마리? 4마리나 들어 있어요.로제소스에 씹히는 날치알이 환상적인 맛맛집 시그니처 답다 싶어요.​​  ​​함께한 지인의 취미생활 ~~ ㅎㅎ자꾸 동영상 찍으래요.ㅋㅋ​​  ​​피자는 다양한 종류가 있었던거 같은데 그중에서 더블 치즈를 주문했어요.모짜렐라 치즈와 체다치즈가 어우러진 피자입니다.​​ ​​넉넉한 치즈와 넘치는 견과류 덕분에 막 건강해지는 기분입니다.ㅎㅎ아주 고급진 피자 느낌입니다.​​ ​​먹기전에 기념촬영은 잊지 않았답니다.^^​ ​​푸짐하죠?이때쯤 한강변이 너무 아름다워 동영상에 담고 싶었지만 데이트 하는 연인들이 많아 아쉽게도 담지 못했네요.​​  ​​이렇게나 멋진 곳을 찾아 데이트를 즐기는 당신들이 진정한 챔피언입니다. 라고 말해주고 싶었어요.​​ ​​식후에 음료 한잔 마시며 한강을 바라보며이런게  행복이구나 싶었습니다.그냥 저녁 한끼만 해도 행복해 지는곳 이더라구요.분위기가 서비스가 음식의 퀄리티가 나를 그렇게 만들어주더군요.2층은 로열스테이크 하우스이고1층은 브런치 카페이면서 요트도 탈 수 있는곳이라고 해요.우리 다음에 1층에서 브런치 먹고 한강에서 요트타자고 약속하고 왔어요.^^한강 요트 데이트도 가능한 곳이라고 하니한강에서 요트라... 꿈같은 일들이 현실이 되겠네요.​나오는 길에 봤는데 이렇게 독립된 공간도 있더라구요.통채로 빌려서 생일파티같은거 하면 완전 멋질듯내년 내 생일을 여기에서????? 고민해봐야겠어요.^^​ ​​밤이되니 또 다른 모습의 외관거기다 멀리 보이는 한강 다리들이 번쩍번쩍 ,한강다리가 이렇게 예뻤다니...나 촌사람인거 같아요.ㅎㅎ​ ​​이렇게 좋은곳을 알았으니 자주 와야겠어요.그리고 멋진 데이트 코스를 찾고 있다면 특히 한강데이트코스를 고민중이라면고민끝~~바로 여기 더스테이크하우스피어79로열스테이크입니다.​​  ​​영업시간오전 11시 ~ 8시30분(라스트오더)/ 브레이크타임 3시~5시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크 2층 ​ 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크2층 더스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크 ​'힐링체험단을 통해 상품만을 제공받아 솔직하게 작성된 후기입니다.' 
​  안녕하세요. 강만이입니다.얼마 전 남자친구와 기념일에잠원 한강공원 더스테이크하우스피어79로열스테이크에 다녀왔는데요.​ 잠원 한강공원 더스테이크하우스피어79 로열스테이크ㅣ기념일에 방문하면 좋은 한강뷰 레스토랑 로열세트 솔직후기안녕하세요. 강만이입니다. 얼마 전 남자친구랑 기념일이 있었어요. 기념일에 뭘 해야 하나 고민 중이었는...blog.naver.com ​저녁을 맛있게 먹고전부터 가보고 싶었던한강 선상카페로 한스타벅스 웨이브아트센터점을방문했어요.레스토랑 바로 옆에 위치해 있답니다.​주차는 네비로스타벅스 웨이브아트센터점이나더스테이크하우스피어79 로열스테이크찍고 오시면 바로 앞에 주차장이 있어요.주차장에서 걸어나오면바로 스타벅스랍니다.​​​​​​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​✔️ 주소:  서초구 잠원로 145-35✔️ 전화번호: 1522-3232✔️ 영업시간: 평일 08:00 - 21:00주말 07:30 - 21:00​​​​​​​ ​건물이 유람선 모양으로독특하게 생겼어요.사진을 찍었더니진짜 배를 찍은 것처럼 나왔네요.  ​​​​​​​ ​배 안으로 들어가는 느낌이 드는색다른 분위기의 스타벅스 입구에요.​​​​​​​ ​크 여유로워 보이는 분위기너무 좋지 않나요.한강과 제일 가까운한강뷰 스타벅스라니!사실 이렇게만 보면 아주평화로워 보이는 한강 선상카페인데...​​​​​​​  ​뒤로 돌아보면이렇게나 사람들이 많아서정신이 살짝 없답니다.  매장 크기에 비해 사람이 많다 보니편하고 여유로운 분위기는 아니었어요.픽업 알림도 마이크로 하더라고요.스타벅스 직원분들 큰소리로닉네임 부르는 거 힘들어 보였는데마이크 참 괜찮은 것 같아요.​​​​​​​ ​그래도 위층에도 좌석을 두어서공간을 최대한 활용한듯해요.위층에도 사람이 많아서올라가 보진 못했네요.​​​​​​​ ​앉을 자리도 없고밖에 날씨도 좋고 해서저희는 바로 테이크아웃해서 나왔어요.제가 찍었지만 꽤 잘 나온남자친구 사진 ㅎㅎ이날 솔직히 제가 마델처럼 찍어줬죠!!  ​​​​​​​  ​저는 왜…?그래.. 사진 못 건져도 즐거웠음 됐어...가려도 보이는 많이 빵터진 얼굴  ​​​​​​​ ​타협하여 건진 제 사진 한 장피어79에서 못 본노을 여기서 다 보고 가네요!노을 지는 게 너무 이뻐서여기서 다들 사진 찍고 계시더라고요.  ​​​​​​​ ​스타벅스 웨이브아트센터점에서나와서 바로 앞에 있는 공원에캠핑의자 펴고 자리 잡았어요.날씨가 좋아서 그런지사람들이 정말 많더라고요.캠핑의자는 차 트렁크에 싣고다니면서 필요할 때마다 요긴하게잘 꺼내 쓰고 있어요.활용도 최고예요!​​​​​​​ ​서로 기념일마다 써주는편지도 같이 읽고 ㅎㅎ배불러서 뭘 먹진 못하고가만히 앉아서 사람들 구경도 하고얘기도 하고 하다 보니금세 깜깜해지더라고요.잠원 한강공원은 많이안 와봤었는데 주차도 편하고돗자리 펴서 피크닉 하기도 좋아서앞으로 잠원 한강공원자주오게 될 것 같아요.  ​​ 
안녕하세요!!​제가 작년 생일에 남자친구와 함께 다녀온 곳인데!!  진짜로 2021년 4월에 다녀왔음..​그때 분위기도 정말 좋고음식 퀄리티도 좋았던 기억..​일년만에!!요새 어머니 스트레스도 많이 받으시고엄마랑 데이트 찐하게 한번 하기 위해서예약하고 방문했어요:)​기념일데이트나 프로포즈로도정말 많이 가는 맛집으로잠원역에서 도보로 15분정도 걸리고주차도 가능하니 참고하시면 될 것 같아요!​무엇보다 한강뷰라는게 가장 큰 메리트.. 더스테이크하우스피어79 로열스테이크 특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크 2층 영업시간 11:00-22:00(15:00-17:00 브레이크 타임)02-3481-2227전화로 예약도 가능하지만캐치테이블 예약으로도 간편히가능한 맛집!​신사역데이트 즐기고 요즘같이 날 따뜻해졌을 때데이트 하시면서맛있는 것도 먹고 넘 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​저도 일주일전에 예약하고 방문했는데딱 방문 당일 날이 안좋아서ㅠㅠ속상했지만!​그래도 한강뷰레스토랑말해뭐해  일단 가는 길도 넘 좋고 ㅠㅠㅠ주차장 앞에 있으니 더욱 접근성이 좋았어요! 맛집답게이렇게 데크에 찾기 쉽게 지어진한강뷰레스토랑 유람선에 있는듯한한강스테이크맛집이라 인스타 갬성난리.. 작년 제 생일 땐 인스타 난리났었죠 ​유람선에 위치한 스테이크 맛집이라 인스타감성분위기, 높은음식퀄리티 때문에 정말 인기많은 맛집! 총 3층으로 이루어진 맛집인데1층에 보시면 1층은 블루페이지 술집과브런치를 판매하고 계시고 게다가 밖에는 한강요트까지 운영중신사역데이트한강 데이트 모든걸 즐길 수 있는 곳이라정말 좋더라구요 ㅎㅎ 1층과 2층 모두 같은 사장님이운영하고 계시는데,인스타감성 그 느낌을 아주 잘 살리신 것 같아요 가는 길도 잘 적혀있고요트투어도 같이 할 수 있어요!게다가 1층에는 브런치도 팔아서다음번엔 한강뷰 보면서 브런치 즐기러오려규요 히히​한강스테이크는 2층으로 가시면 되는데가는 길이 잘 적혀있기 때문에 화살표로가시면 됩니다! 이 곳은 1층 메뉴판도 슬쩍 봐주고 ㅎㅎ​ 한강데이트 코스 제가 짜드릴게요 ㅋㅋㅋㅋ잠원한강을 산책한 뒤에,2층에 스테이크 먹으러 갔다가1층에 술집에서 2차로도 좋구요!그 뒤에 요트데이트까지..완벽하지 않나요..?  2층으로 가볼게요!  2층으로 올라가셔서오른쪽으로 돌면 끝쪽에 위치한맛집 로열스테이크!  오픈은 11시이고, 마감은 22시인거다시 한번 확인 후에저는 이미 예약을 해놨기 때문에 바로 들어갔어요 한강요트 데이트도 가능해요!진짜 대박..가격도 정말 정말 가성비도 좋아서한강요트데이트 정말 추천!다음번에 남자친구랑 한강 요트 데이트하러와야겠어요~~! 들어가자마자 보이는 와인병들​이 곳이 워낙 한강스테이크로 하다보니찰떡으로 잘어울리는 와인도많이 판매하고 계시더라구요!! 내부 대박사건..이렇게 뷰가 좋은 레스토랑 본 적 있으세요..?그 땐 저녁에 왔었는데저녁보다 낮이 개인적으로 더 뷰가 좋은 것 같은 기분 ㅎㅎㅎㅎ한강이 더 잘보이더라구요! 편안한 분위기,고급진 분위기라평일 점심에 왔는데도 사람이굉장히 많더라구요!!​단체석도 있고 프라이빗룸도 있어서 프로포즈를 하시거나,가족 모임으로도 정말 좋아요!저처럼 부모님 모시기 오기도정말 좋은 맛집  저희는 뷰 좋은 창가자리!!!​이렇게 분위기도 좋고 한강뷰니인플루언서나 많은 핫한 분들이방문하실 수 밖에.. 저 멀리 남산도 보이고~~이렇게 좋은 한강뷰레스토랑이라니!!딱 이자리에 앉았어요! 코스요리 메뉴판Previous imageNext image 코스요리가 가성비도 좋고종류도 많더라구요!​평일런치로 저렴하게이용할 수도 있고주말에도 이용할 수 있는 코스요리가나와있어요! 단품요리 메뉴판Previous imageNext image 코스요리뿐만 아니라 단품요리도나와있기 때문에,각자 원하는데로 주문도 가능합니다! 기본적인 식기 세팅도정말 깔끔하구요, 물 하나까지도 고급질일인가~~? 물도 쪼록 따라서 마셔주고~~! 메뉴 주문 후에 보는 뷰도어쩜이리 이쁜지..​한강이 일렁일렁 거려서 완전 유람선 타서식사하는 것 같은 기분이에요!​저희는 평일 11:00-14:00 주문 가능한 Lunch set - 90,000해산물 오일파스타 변경 +8,0주문했습니다! 식전빵차례대로 음식이 나오는데역시나 처음은 식전빵!!  발사믹소스와 빵 두덩이!빵도 종류가 달라서 좋더라구요 ㅎㅎ호밀빵 같은 친구랑,그냥 빵! 따뜻하게 데워져서 나온 식전빵!발사믹 조화가 아주 좋아요 ㅎㅎ 고소하고 따뜻해처음 코스요리를 시작하기 좋았어요! 가든 샐러드요샌 샐러드가 넘나리 좋아요 히히하우스 샐러드는 발사믹 소스가 뿌려져있고각종 야채와 과일이 있어서가볍게 먹기 정말 좋았어요! 신선한 야채로일단 위를 살살 달래줍니다!!! 새콤달콤한 소스와 과일까지조합이 정말 좋아요 ㅎㅎ 딸기랑 같이 샐러드 먹으니정말 맛있더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​이제 본격적 식사 시작해볼까요~~! 해산물 오일파스타 원래 런치 코스에서는 다른 파스타가 나오지만저는 요새 오일파스타에 빠져가지구 ㅎㅎ​8,000원 추가하고 해산물 오일파스타로변경했어요!​참 좋은 선택이었다.. 각자 먹을 수 있는 집게까지주셨어요!!​서비스부터, 맛까지위생적으로 맛집 인정이에요 ㅎㅎ 오일파스타 넘 좋잖아!​생각보다 짜지 않아서 좋았어요 ㅎㅎ​적절하게 간이 베어있고마늘이 있어서 더욱 좋더라구요 ㅎㅎ​한국인은 역시 마늘!​마늘베이스로 정말 맛있었어요 히히 해산물 오일파스타답게오징어부터 새우까지홍합도!​엄청 좋더라구요 ㅎㅎ​해산물 하나까지 신선해  뷰랑 먹으니 더욱 깔끔하고좋더라구요!​한강뷰니까..​한강뷰에서 엄마랑 데이트하니정말 좋았어요 ㅠㅠ​부모님 모시기 오기도 좋은맛집! 스테이크메인메뉴 등장이요!​한강스테이크라니​정말 유람선 위에서 먹는 것 같은 느낌이드는..​제대로 된 한강데이트 코스에요 ㅎㅎ 뷰 한번 보세요​진짜 다양한 인플루언서와 핫한 사람들이오는 이유가 있더라구요!!​스테이크와 한강의 조합이라니..  날이 좋았으면 더 좋았을 뻔 했지만그래도 흐리면 흐린대로 느낌있고 좋더라구요~!​게다가 한강데이트로 한 맛집이라 그런지평일 점심인데도 불구하고많은 분들이 모임,그리고 데이트를 즐기시더라구요~!!! 뷰만 좋고 맛은 안좋은 그런 맛집이 아니라​ 음식 퀄리티가 정말 좋아서계속 생각나는 맛집이에요!소스도 달달한 스테이크 소스!​스테이크가 정말 부드럽고 좋더라구요~! 스테이크만 나온 것이 아니라가지와 버섯 등 같이 곁들여서 먹을 수 있는야채들도 나오기 때문에다채로운 식감을 자랑하는 스테이크! 썰리는거 보세요..엄청 부드럽고 고기 잡내도 안나고정말 맛있었어요!​엄마도 만족한 맛집! 소스도 푹 찍어서..위에 야채도 올려서 먹으니더욱 맛있는 맛집! 뷰가 정말 좋아서엄마 모시고 오거나한강데이트 즐기기 정말 좋아요!​게다가 요트데이트나 술집도 같이 있으니더욱 더 한강데이트로 제격이에요!  정말 서비스 맛 뷰 까지 완벽한맛집!​프라이빗한 공간도 있으니프로포즈 기념일 데이트로 추천드리는로열스테이크!​정말 추천드려요! 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크2층 더스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크 #맛집 #한강유람선레스토랑 #한강스테이크 #신사데이트 #한강데이트코스#프로포즈 #프로포즈맛집 #기념일데이트 #엄마랑 #엄마랑 #엄마랑데이트#부모님 #외식 #회식 #모임 #모임 #데이트 #한강데이트 #한강데이트추천#잠원데이트 #데이트 #잠원맛집 #잠원역맛집 #서이추 #맛집추천 #기념일데이트추천 #기념일식당 #기념일레스토랑 #한강레스토랑 #한강뷰레스토랑 #한강뷰식당 #서로이웃추가 #서이추환영#공감 #서로이웃해요 #이웃 #이웃해요 #답방 #힐링체험단​힐링체험단을 통해 상품만을 제공받아 솔직하게작성한 후기입니다 ​ 
​카페알베로네이처  안녕하세요 주링이입니다!​오늘은 카페추천 리뷰로 찾아왔어용~~​알베로네이처라는 한강선상카페랍니다!​​  ​내부도 넓고 콘센트도 많고 인테리어가 쾌적해서 ​한강에서 놀다가 잠시 쉬러 들어가기딱 좋은 카페였어요​​선상카페치고는 가격도 착해서 많이 알려졌으면 좋겠어요ㅎㅎ​  ​날씨가 너무 좋았던 주말에 한강에서 자전거 타다가 잠시 쉬러 들어갔답니다ㅎㅎ​​ ​​오픈한지 얼마안돼서 ​네이버지도에는아직 카페라고 뜨지는 않지만주말에도 오픈하고 있으니​​주말에도 방문하세요 넘나 좋음~~​​  ​크으 ​한강선상카페라니~~이런 곳이 있었다니!!​하면서 들어갔네요ㅎㅎ​​위치 먼저 알려드릴게요​ 카페 알베로네이처 위치 및 정보알베로네이처특별시 강남구 압구정로11길 37-53 1층 알베로네이처 ​​주소특별시 강남구 압구정로11길 37-53 1층 ​​영업시간09:00 -24:00​​번호070-8625-1700​​주차는  주차장을 이용하세요~​​  ​ ​입구에 보니까매일 9시에 타임세일을 한다고 되어있더라고요​​디피 과일/ 디저트/ 제빵류 30% 할인! ​개이득~~​​​ 카페 한강선상카페 알베로네이처 내부사진  ​입구로 들어왔더니 카운터쪽이 굉장히 넓더라고요​왼쪽 오른쪽으로 1층이 다 카페인데굉장히 넓어서 놀랐어요!!​​카페도 넓고 연예인들이  알베로 네이처 홍보해주는 영상도 틀려져 있고,​직원? 사장님?도 너무 예쁘셔서 연예인인가..?!싶었습니다ㅋㅋㅋㅋ​ ​다양한 디저트류를 팔고 있었어요​ ​신선한 과일도 팔고 있더라고요​상태가 너무 좋아보였어요!!​ ​그리고 꿀도 팔고 있더라고요 ​넘 신기해~~​​ 카페 알베로네이처 메뉴판 ​메뉴판을 보시면 알겠지만 ​한강선상카페인데가격이 착한 편..!​보통 다른 카페랑 크게 다르지 않아서 놀랐어요​​  ​카페가 이렇게 넓고 압구정신상카페인데 ​가격이 이렇다고요??ㅎㅎ​넘 땡큐자나~~​​  ​병음료도 판매중이에요!​    ​카페 들어와서 ​오른편으로 들어오면 ​연회장, 대행사장 같은공간도 있는데여기도 이용가능하다고 하더라고요​​  ​밤에는 여기서 파티해도 되겠어요..!​​분위기도 실제로 파티장 느낌이었고 음악도 약간 파티장? 클럽? 같은 느낌ㅋㅋㅋ​​신선했습니다​​   ​여기는 이제 카페 들어와서 왼편에 있는 카페 공간이에요​굉장히 넓지요​​  ​그리고 ​조명도 노란 조명이라서​얼굴도 예뻐보이고(?) 분위기가 따뜻해서 좋았어요ㅎㅎ​    ​그리고 생각보다 곳곳에 콘센트도 많아서​핸드폰 충전하기도 좋고 노트북 하기도 좋겠더라고요​  ​저는 이날에는 그냥 대화하러 갔지만​나중에 여기에 노트북 하러 또 오고 싶어요!!​​친구들아 나랑 여기 가자~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​짱 죠아~~​   ​​책 읽기도 좋고 대화하기도 좋고 노트북하기도 좋고 모야 여기 넘 죠아...​​무엇보다 매장이 넓으니까대화 소리가 너무 겹치지 않아서좋았어요ㅎㅎ​​  ​으앙 그리고 다른 손님들 보니까 ​애견동반도 가능하더라고요!!!​​잠원 한강 공원 주변에 강아지랑 산책하시는 분들 많은데산책하다가 여기 오셔도 될듯!​​  ​오픈한지 얼마 안돼서 아직 사람은 별로 없었는데금방 입소문 타고 사람 많아질 것 같아요!!​​근데 나만 알고 싶다...ㅋㅋ​​  ​ 딸기밀크쉐이크 7,000딸기카스테라 7,500원아메리카노 4,500원​시킨 메뉴가 나왔습니다​원래는 여기가 아가리붕어빵아이스크림으로 해서그걸 시키고 싶었는데 업체 사정으로 제가 간 날은 안되더라고요ㅠㅠ ​아쉬운대로 다른 메뉴를 시켜보았어요ㅎㅎ​​근데 완전 대만족ㅋㅋㅋ​대존맛ㅋㅋ​  ​카스테라 진짜 모야...넘 예뻐...​딸기도 맛있고 빵도 촉촉하고 안에 크림도 부드럽고​느끼하지 않아서순삭햇슴다​  ​속내를 드러낸 카스테라ㅋㅋ​안에 크림도 딸기 크림이더라고요​​근데 별로 안 느끼하고 달달해요ㅎㅎ​​아메리카노랑 같이 먹으면 넘나 찰떡​ ​맛있겠지용!!!​​괜히 움짤찍깈ㅋㅋ​ ​뒤에 배경때문에 왜인지 모르게제주도 카페온 것 같은 느낌이지요​​​왠지 알베로네이처의 자연자연한 느낌의 컨셉과 잘 어울리게 찍은 느낌?!ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​캬아 딸기밀크쉐이크베스트메뉴중에 하나던데달달하고 상큼해서 제 입맛에 넘 딱이었어요..​​단 거 좋아하시는 분들 무조건 이거...​  ​  ​숟가락도 주셔서 같이 퍼먹을 수 있어요​​달달해서 미쳐부렁​  ​너네 둘이 짝꿍해라...​조합 너무 굿​  ​크으 디저트 먹으면서 괜히 또 주변 둘러봤는데카페 너무 예쁜 거 아니냐구용...​​근데 왜 사람 없어!!​​더 해져서 꽉 차기 전에 여러 번 와야겠어요ㅋㅋ ​  ​카페 내부도, 바깥도 너무 자연자연하고예쁨 천지였던 알베로네이처 강추드리면서 ​오늘의 포스팅 끝!!​​​* 오늘도 포스팅 봐주셔서 감사합니다​  ​​#한강데이트 #한강선상카페 #압구정신상카페 #한강아가리붕어빵 #알베로네이처 #가로수길카페#아가리붕어아이스크림 #과일먹은붕어빵 #알베로네이처기프트카드 #알베로네이처선불적립카드​​​본 포스팅은 해당 업체로부터소정의 원고료를 지원받았지만솔직하게 작성하였습니다 
 비가 우중충하게 내리던 어느날잠깐 시간이 떠서 젤 가까운 한강공원쪽으로 향했습니다.은 처음이라 주변에 뭐가 있는지 잘 몰랐는데검색하다보니 한강뷰로 한 카페가 있더라구요?​​​​​​​​​​ 한강 그랜드모스 카페그랜드모스특별시 강남구 압구정로11길 37-53 압구정역과도 가까운 !주로 망원이나 여의도 공원만 자주가는데 잠원쪽도 괜찮은것같아요 ~​​​​​​​​​​​​​ 한강공원 그랜드모스뭔가이런...유람선 모양으로 된 카페가 보입니다.사실 별로 기대는 안하고 그냥 들어가봤어요 ~​​​​​​​​​​​​​ !?  ​​​​​ 으아니?생각보다 너무 쾌적하고 좋은거서 아닙니까..!기대이상으로 규모가 아주 넓고... 또 인테리어도 좋습니다.​​​​​​​​​​​​​ 2층도 있고... 배모양 전체가 전부 카페인것같았어요 ~오 이렇게 괜찮은데 왜 사람이 없지? 싶은정도...  ​​​​​​​​​​​​ 좌석들은 이런 나무 재질 느낌으로좀더 편안안 쇼파 자리도있습니다.큼직큼직하고 테이블간 거리도 넓직한 편이어서 마음에 들었음...​​​​​​​​​​​​​ 다른 블로그후기에는 빵, 베이커리 종류가 더 많던데..제가 간날은 뭔가 별로 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ이날 비가 와서그런가 뭔가 전체적으로 휑하긴했지만 ㅋㅋㅋ어짜피 시간 떼울용도로 온거라 그냥 따듯한 차와 커피만 주문했습니다.​​​​​​​​​​​​​ 페퍼민트차를 시켰는데 저 컵 엄청 뜨거워서 사진만 재빨리찍고 내려놨어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 아직 많이 안알려져서그런건지 홍보가 덜된건지아주 괜찮은것에 비해서 손님이 별로 없어서 의외였어요.비의영향이 있을수도 ...?  ​​​​​​​​​​​​​ 인테리어가 나무 & 식물이라 초록초록하니..사진찍기도 괜찮더라구요.저도 몇장 찍어봄...​​​​​​​​​​​​​ 원래 포스팅할생각이 없었어서 사진을 열심히 안찍었더니 사진이 부족한것. .. ㅋㅋㅋㅋㅋ저 ..창문뒤로 한강이 쫙 보여서 뷰가 멋지답니다.밖으로 나갈수도있고 밖에서 사진도 좀 찍으시더라구용.(날씨 좋으면 저도 나가봤을듯...)​​​​​​​​​​​​​ 비오는날 우연히 들어간 한강카페 그랜드모스.날씨 좋은날가면 어떨지 너무 궁금합니다 :)왠지 곧 해져서 사람 많아질것같은 느낌이에용다음에 날씨 좋을때 다시 방문해 보도록 하겠습니다!!!  ​​​​#한강공원카페 # #그랜드모스 #그랜드모스카페 #한강뷰카페 #압구정카페 
​토요일 10시 반에 출발한 차크닉#한강데이트 #한강나들이🚗​ ​1시간 예상하고 출발했는데양재...에서 꽉 막혀버림 😬 도착시간은 12시 30분​​차크닉 스폿으로 한 3주차장은 이미 만석 ㅜㅜ하지만 더 좋은 곳 찾아버림! ​#한강공원차크닉 #한강공원카크닉 피크닉 차크닉 꿀팁 공유해드림니다..!​​  ​​  차크닉 장소 추천 1주차장#주차장​원래 한 곳 _  3 주차장​도착하자마자 느낀 점 왜 이렇게 지저분해....?주차장은 매우 한산했지만 차크닉(트렁크 열고 있을 수 있는) 자리는 이미 만석이었다​​지도 왼쪽 빨간 화살표 부분이 다 차크닉 주차 자리장점 : 한강뷰 가능 / 그늘 / 주차 자리 많음단점 : 사람 바글바글 / 사람 많은 만큼 지저분함... / 시끌시끌​  ​​내가 찾은 곳 _  1 주차장​이마저도 마지막 남은 한자리였지만 한강뷰는 아니었지만파워 I인 우린 조용하고 한산한 게 오히려 좋아! ㅋㅋㅋ (진심으로)​​지도 오른쪽 노란 박스 스폿, 주차장 입구에서 바로 왼쪽 라인장점 : 조용하고 한산함 / 낮잠 가능한 정도 / 화장실 유 / 편의점 유 단점 : 한강을 등져야 함 / 나무와 차 뷰 / 자리가 많진 않음​​  팰리세이드 차크닉 #자리추천 #차크닉자리추천 ​트렁크 열면 바로 나무그늘 자리라차크닉하기 가장 최적의 자리ㅎㅎㅎ  팰리세이드 평탄화하고#트렁크커튼 설치하니까 아늑아늑​트렁크 커튼은 필수 필수!!!#내돈내산 ​오는 길이 험난했지만자리 잡고 찾은 평화와 미소​  ​바람 살랑살랑적당한 햇살과 그늘 보이시나요...?한가로움 쵝오ㅋㅋㅋ저기서 한강 쪽으로 1분만 걸어가도시끌시끌 다닥다닥 ​​다시 봐도 자리 진짜 잘 잡았당커튼 치고 낮잠도 푹 잠!​💛커튼 진짜 제일 잘 산 템💛​  ​​  ​피크닉엔 도시락이 빠질 수 없지🍱🍱🍱  ​마켓 컬리에서 장 봤는데​목우촌 #두번튀겨더욱바삭한한입돈까스이거 진짜 강추 쫀맛!​고기가 완전 두툼하고 기름 없이 오븐이나 에어 프라하이기에 돌리면 간단함목우촌 사랑해...💛​  ​ ​저녁은 동생 합류하고맛없없 조합으로 한 상 차리기​#노랑통닭마늘치킨배떡 로제한강라면​마늘치킨은 진짜 노랑통닭이 일인자인 듯​​후식은#아가젤라또  배달 맛집입니다​'아가젤라또'​신사동 젤라또 맛집리조+솔티카라멜+패션후르츠 아가젤라또특별시 강남구 논현로155길 11 1층 #가로수길젤라또 #배달 #가로수길맛집 #신사동젤라또 #후식추천 #한강공원아이스크림#광고아님​​배민1으로 시키니까 10분 만에 온아가젤라또!!!!!또 먹고 싶다​​🌇🌆🌄🌅​​노을 지는 한강(주차장) ​해지니까 알전구 달고 스벅 램프 달고할 수 있는 거 다해보는 #한강차크닉​   ​  ​  ​노을 보면서 마무리한#차크닉​  ​처음이라 우당탕탕이었고 힘들고 아쉬운 점도 있었지만​ 아련st  남산타워​힐링은 맞음..!​​  한강 피크닉에서 얻은 것​트렁크 커튼목우촌 한입 돈까스아가젤라또+약간의 힐링  ​​😬ㅋㅋㅋ#한강공원피크닉꿀팁공유​청결에 예민한 사람은 쉽지 않을 듯한 ​현실적으로 감성 피크닉 장소는 아님 주의...ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​​ 
다들 안냥✋🏻 지금은 5월의 끝자락인데 여름이되기 전 마지막 단계이자 봄의 마지막이지🌞이때가 날씨가 가장 적당하고 좋은거 알죠?  피크닉 그래서 우리 삼총사가 후초두(후추+호두)를 데리고 피크닉에 다녀온 이야기를 해줄게😎 날씨가 너〰️무 좋았던 5월의 어느 일요일💛오후4시가 찾아간 은 사람이 정말많고 강아지들은 더 많은 피크닉의 장이었다! 적당한 풀밭에 자리를 잡고  서아언니 집에서 챙겨온예쁜 돗자리를 펼치고 짐을 내렸다! 색감 굿❣️  우리의  피크닉의 질을 높여준스타벅스 캠핑의자💚 작지만 활용도 갑이었던 놈!의자도 마침 3개가 있어서 우리한테 안성맞춤👍🏻 서아언니&코로 가방 뒤지는 호두이날 햇빛이 얼마나 예쁜지 좀 보세요 잇님들🥺요새 맨날 미세먼지 나쁨인데 이날은 하늘도쾌청하고 깨끗해서 나들이 하기 딱 좋았어요💕 호두와 후추는 서아언니가 5년째 키우고있는닥스훈트, 푸들 아가들🖤까맣고 귀여운 아이들🖤 옆태까지 잘생긴 호두는 얌전하고 차분한순한 닥스훈트인데 짧은다리도 배도 너무 귀엽다🖤  같이 길을 걷거나 풀밭에서 놀 때도 빨리 뛰지않고얌전히 같이 걸어주는 편이라 내가 줄을 잡고산책시키기에도 그닥 힘들지 않았다😋  호두는 여기저기 돌아다니기보단 사람 품에안겨 있는걸 더 좋아하는 아이라서 무릎에 앉히고이렇게 사진도 여러장 찍을 수 있었다✌🏻날씨도 하늘도 호두 옆태도 완벽했던 시간😌  피크닉그리고 이 아이는 후추 까맣고 복슬거리는 푸들🖤후추는 정말 에너자이저였다,, 아무리 풀밭을 뛰고또 뛰어도 지치지 않는 호두! 체력왕으로 인정👍🏻   피크닉을 가보니 강아지들이 정말많았는데 그 중에 푸들도 많아서 후추 친구들을많이 마주쳤다😋 마주치면 반가운지 다가가서냄새도 맡고 같이 장난치는 호두가 너무 예뻤다🐶 그리고  피크닉의 하이라이트🔥바로바로 잭슨피자🍕 잭슨피자는 공원과 가까운곳에 있기도 하고 맛있기로 해서이미 알고있는 잇님들도 많을 거 같은데! 여기 피자는 뭐라고 말해야 할까,, 일단 우리는페퍼로니와 레알잭슨 피자를 하프앤하프로주문해서 먹었는데 페퍼로니 빠순이인 나는잭슨피자의 페퍼로니를 먹으면서 "맛있다'고최소 200번 정도는 말 한 거 같거든요🍕​레알잭슨은 그동안 먹어보지 못한 신선한맛이었는데 다음에도 무조건 또 주문할거라고셋이 다짐했다🤤 그 정도로 찐.찐. 맛있었다👍🏻 요즘 해가 정말 길어져서 분명히 시간은저녁인데도 이렇게 해가 쨍-쨍했다🌞놀 시간이 2배로 늘어난 것 같아서 좋아🖤 돌아가면서 후초두랑 뛰놀아 주다보니 우리는금새 또 배가 고파져서 피자에 한강라면 추가🐷계속 먹는데 이렇게 하루종일 배고플 수 있나?근데 이거 먹고 앞에 보이는 BBQ치킨을먹고 싶었다는게 진짜 놀라울 따름인거죠,,  피크닉아무리 해는 여전히 밝아도 저녁시간이 되니슬슬 찬바람이 부는 것 같아서 맨투맨 장착😎요즘 낮에는 정말 따듯하고 덥기도 하지만그래도 일교차가 커서 5월에  피크닉갈 때는 긴팔이나 겉옷을 꼭 챙겨야해요✔️  뜀박질을 멈춘 후초두와 여유롭게 한 컷📸 피크닉 하면서 좋았던 점은한강뷰 사진이 아니어도 풀밭이 넓어서 이렇게초록초록한 배경의 사진을 찍을 수 있다는 거💚  피크닉후초두랑 서아언니랑도 이렇게 예쁜 사진 건지고😋나름 사진 실력이 늘고있는 준호형 칭찬해^^   사진으로 보면 굉장히 여유로워 보이지만꽤나 정신없었던 후초두와 삼총사의 시끌벅적한 피크닉이 마무리 되어가고 있었다😌 호두랑 후추야🖤 많이 못 놀아준 것도 같은데너희도 즐거운 하루였을거라고 생각할게?다음에 또 만나면 나 꼭 기억하고 있어야해🙏🏻 하늘이 예쁜 색으로 물들어가고 달이 선명해지는시간이 되니 하나 둘 피크닉을 마무리 하더라고요🌅너무 알찬  피크닉을 만들어준서아언니와 준호형, 후초두에게 너무 고맙다🖤 마지막으로 이 사진은,, 한강에서 셋이 찍은 사진이없어서 급한대로 합성한 사진인데,, 대체 왜나만 이따우 사진으로 합성했나요 준호형^^?근데 왠지 모르게 마음에 드는 합성컷😂 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ➕ 배달음식 스팟➕배달 어플에 주소를 ' 2주차장'으로찍고 주문을 한 후, 배달기사님께 도착했다는전화가 오면 음수대 앞쪽으로 와달라고말씀드리면 수월하게 바로 음식 받을 수 있어요👍🏻  피크닉음식도 날씨도 분위기도 완벽했던 삼총사의 피크닉 포스팅 끝〰️여름이 오기전에 봄 피크닉 꼭 가보시길💛그럼 다들 안냥✋🏻 
열받는 일 있어서기분도 풀겸 친구랑 급 만남으로 가서 수다 떨다가바람이 너무 많이 불어 스타벅스로 이동!  ​​​​​ <스타벅스 웨이브아트센터점>​영업시간평일 8:00 ~ 21:00주말 7:30 ~ 21:00​​​​​​  스타벅스 웨이브아트센터점은이미 알만한 사람은 다 아는한 한강뷰 선상카페예요 :)또다른 한강뷰 스타벅스인망원한강공원점은 몇번 갔는데웨이브아트센터점은 이제야 와 본 ㅋ이름처럼 웨이브 디자인의 건물 외관도 멋있고해질 무렵에 갔더니 예뻤어요~​​​​​ 들어가니 생각보다 좁아서 당황했는데1층이 한강뷰는 시원하게 좋아도테이블도 다닥다닥 너무 시끄러워서위층이 더 낫더라구요;;​​​​​ 올라가는 계단에서 보이는…유리는 좀 더러웠지만 ^^;잠원 스타벅스 웨이브아트센터점한강 위에 떠있는 느낌 제대로 나요 ㅎㅎ  ​​​​  2층이라고 하지만 복층같은 구조라층고가 낮은편인데1층보다는 넓고 양쪽으로 창이 있어서답답함은 딱히 없었어요​​​​​ 위층에서 내려다보면천장에 달린 조형물도 분위기 있고사진으로는 참 예뻐보이는데실제로는…   전혀 평화롭지 않다는 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 요즘 스타벅스 변했다고 난리던데 스타벅스 웨이브아트센터점 아메리카노눈으로 봐도 연해보이더니다시 내려가기 귀찮아서 그냥 마셨지만완전 보리차 수준이었어요 ㅠㅠ​​​​​ 그나마 2층에서 괜찮은 자리 잡고예쁜 한강 석양 보며 기분 전환했는데 한강뷰 카페스타벅스 웨이브아트센터점기대한 것 보다는 실망스러웠네요;;​​​​​ 한강 야경과 함께 보는건물 외관이 제일 멋진 듯요 ㅋㅋ  ​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 
그랜드모스특별시 강남구 압구정로11길 37-53 호텔 체크아웃을 하고, 로비에 앉아서 카페를 찾아보다가 발견한 ‘그랜드모스’넓고 예쁜 카페를 찾고 있었는데, 에서 이렇게 큰 카페를 찾기 쉽지 않은데 여긴 후기를 보니 굉장히 넓어서 바로 결정을 했다.​숙소 근처에서 버스를 타고 3정거장을 지나 한,,10분? 정도 걸어서 도착! 으로 들어가면 바로 여기가 보이는데, 에 갔을 때 저 배는 당연히 레스토랑이겠지 싶어서 관심을 두지 않았었는데, 카페였다니! 임대라고 붙어있던데,,, 카페 없어지는 것인가요,,,?그렇다면 다들 서두르세요!!!  손님이 너무 없어서 사장님과 1:2로 대치하고 있어서 메뉴판 사진은 찍지 못했지만,, 네이버에 검색해도 나온당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피는 솔직히 비싼 편? 아이스 아메리카노가 6500원이었나? 그랬다.빵도 종류가 많아서 좋았다.영업은 네이버에 의하면 매일 11:00 - 00:00 까지라고 한다. 이렇게 넓고 뷰도 예쁜데 대체 왜 손님이 별로 없을까 싶은 곳이었다,,​2층에 자리를 잡고, 주문을 완료한 뒤 밖으로 나가서 사진을 찍었다.  날씨가 굉장히 좋았는데,, 하필 딱 저기 하늘은 우중충했음,,^^;;  날씨가 좋은 날에는 밖에 앉아도 좋을 것 같다ㅠㅜ  사진실력,,형편 없네^^^^암튼 빵 2개와 커피!! 빵도 매우 맛있었다>< 커피도 산미가 강하지 않아서 나름 만족 대충 막 찍어도 이렇게 나오는거 실화야? 2층에 자리를 잡으면 이렇게 창가를 보는 자리인데, 멀리 남산도 보이고!!바로 앞은 그 한 유엔빌리지~ 여기서 사진찍으면 잘나오던데 우리는 입을 너무 열심히 털어서 사진 찍는거 잊고, 제대로된 사진도 못찍고 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 3시? 넘으니 손님들이 꽤 많이 왔었다.한번 자리잡으면 잘 안일어나게 되는 곳이라 예쁜 자리 잡으려면 일찍 가는 것을 추천드립니다.  날씨 환장하네 진짜ㅠㅜ​+이 카페의 치명적인 단점,,,화장실,,,,여자 화장실은 1층, 남자 화장실은 2층에 있는데화장실 바로 옆에 파우더룸? 같은 곳이 너무 예뻐서 우와! 하면서 갔는데,,화장실은 냄새도 많이 나고, 관리가 되지 않는 느낌이었다.카페 뒤에 있는 선상 레스토랑?에서 결혼식을 진행하는것 같았는데, 거기 하객들고 많이 사용하고, 한강 이용객들도 이용해서 그런지 휴지도 없는 칸이 대부분이었다.​​ 
긴 연휴~ 시골을 안 가는 사람은 에만 있어야 하잖아요.하루쯤은 한강공원에서 산책을 하고 싶더라고요. 한강을 간다고 하니 동생이 웨이브가 하다면서 걷다가 카페에 가자고 하더라고요. 그래서 까지 갔어요. ㅋㅋㅋ 카페로 한 곳!! 왼쪽에 보이는 것이 바로 웨이브인데 그 안에 스타벅스가 입점해 있더라고요. 동생이 뷰가 좋다면서 추천한 카페인데~역시 인기 많은 곳은 사람이 너무 많아서 ㅠㅠ 자리가 없더라고요. 그리고 너무 붙어있기도 해서 그냥 발길을 돌려 집에 가기로 했는데~~!!!웨이브 바로 옆에  카페가 하나 더 있더라고요. 바로 커피스미스~~~오오오!! 자리도 넉넉히 있고, 테이블마다 간격도 있는 편이라 이곳으로 결정!!! ​​​​​카페에 앉아 한강 풍경을 바라보는 게 목적이었기 때문에 커피스미스도 마음에 들었어요!!넓은 내부와 어느 정도 간격이 있는 테이블은 맘에 쏙 들었죠. ㅎㅎㅎ카운터에서 메뉴를 주문합니다.  ​​​​​커피와 와플, 크로크무슈를 주문했는데와우~~ 와플이 컸어요. ㅋㅋ 양이 많아서 커피스미스 플러스 점수를 줬습니당 도톰한 와플에 잼이랑 크림을 발라 먹고 커피 한 모금 마사니 꿀맛! ​​​​​ 카페 커피스미스의 크로크무슈도 제가 생각한 것보다 크기가 컸어요. 양이 많았어요. ㅋ ​​​​​사실 요즘 카페 안에서 음식 먹는 것도 참 불안하긴 해요. 그래서 한입 먹고 마스크 끼고 한 입 먹고 마스크 끼고 ㅎㅎㅎ안 먹고 얘기할 때는 계속 마스크를 꼈어요. 방콕은 힘들고 그렇다고 밖에 나가는 것은 뭔가 찔리고 ㅠㅠㅠ대신 열심히 마스크를 꼈어요. ㅎㅎ그리고  카페 커피스미스는 유리 문을 다 열어놔서 환기도 되더라고요.오랜만에 한강공원 카페에서 수다수다 하다 왔습니다.  ​ 
핑크 뮬리 몇 년 전부터인가 은은한 핑크빛 물결 속에서 ‘인생샷’을 찍기 좋은 장소로 떠오르면서 전국 곳곳에 핑크 뮬리 명소라 불리는 곳들이 생겨나고 있습니다. 제주도, 경주 등 지방 먼 곳에서만 볼 수 있는 줄 알았던 핑크 뮬리를 에서도 볼 수 있습니다. 에서는 상암의 하늘공원이 핑크 뮬리 명소로 한데요, 매년 억새 축제로 가을에 인파가 몰리는 하늘공원은 코로나 19 확산을 우려하여 폐쇄되었다가 지난 11월 9일부터 다시 개방되었다고 합니다.  하늘 공원을 비롯하여 올림픽 공원, 양재천 등에도 핑크 뮬리가 조성되어 있는데 저는 잠원 한강공원의 ‘그라스 정원’을 찾아보았습니다.  기획 기사인 ‘에서 걷다’ 에서는 그동안  시내 곳곳의 산책로를 걸어보았습니다. 은 산이 많은 지형 특성상 숲과 산을 포함한 둘레길이 많이 조성되어 있지만 걷기 좋은 코스라면 역시 의 중심인 한강을 빼놓을 수 없겠죠? 자전거를 타기에도, 걷기에도, 뛰기에도 좋은 한강공원을 걸으며 핑크 뮬리도 감상할 수 있는 곳이 있습니다.​​  ​​ 잠원 한강공원은 지하철 3호선 잠원역 또는 근처의 버스정류장에서 접근 가능합니다. 신잠원나들목을 통해 진입하면 바로 핑크뮬리가 있는 그라스 정원이 나옵니다.​​  ​ 잠원 한강공원의 첫인상은 ‘산책하기 정말 좋은 곳이구나’ 였습니다. 실제로 가벼운 차림으로 반려동물과 산책을 즐기는 시민들을 많이 볼 수 있었습니다.​​ ​​ 어렵지 않게 그라스 정원의 안내도를 찾을 수 있습니다. 그라스 정원이라는 이름은 핑크 뮬리의 정식 명칭인 ‘핑크 뮬리 그라스’에서 온 것으로 볏과에 속하는 여러해살이풀 핑크 뮬리는 9~11월 가을에 개화합니다. 낙엽이 지는 ‘이별’의 계절 가을을 맞아 쓸쓸한 마음에 ‘사랑’의 시작인 봄을 떠올리게 하는 화사한 핑크빛을 볼 수 있어 핑크 뮬리가 이토록 해진 것이 아닐까 추측해봅니다.​​ ​​ 도심 한가운데, 아파트 단지와 핑크 뮬리가 함께 있는 모습이 굉장히 신기했습니다.​​ ​​ 한강과 핑크뮬리의 모습 또한 신기하네요.​​  ​​ 핑크 뮬리만 있는 것이 아니라 다양한 식물들이 있는데요, 가을에 어울리는 갈대, 노랗게 물든 나뭇잎들이 한강의 가을을 느끼게 합니다. 파란 하늘과 파란 강물을 보니 한강은 다른 어떤 계절보다 가을과 잘 어울리는 것 같네요.​​ ​​ 갈대와 핑크 뮬리, 아파트가 어우러지는 재미있는 의 풍경입니다.​​ ​​ 핑크 뮬리가 꽤 넓게 조성되어 있어, 그라스 정원 내부의 산책로를 걸으며 감상할 수 있습니다.​​  ​​ 핑크 뮬리를 가까이에서 자세히 관찰해보면, 각각의 열매는 아주 작습니다. 작은 알갱이들이 모여 이렇게 아름다운 핑크빛 물결을 이루는 모습을 보면, 각자 자리에서 최선을 다하며 조금 더 나은 세상을 만들어가려 애쓰는 우리들의 모습과도 닮아 있는 것 같네요.​​ ​​ 핑크 뮬리의 분홍 물결과 낙엽, 파란 하늘과 한강. 가을의 풍경은 빨강 노랑 파랑의 화려한 색상에만 익숙했는데 은은한 핑크빛도 의외로 잘 어울리는 것 같습니다.​​  ​​ 잠원 한강공원에는 자전거 도로와 보행 전용 도로가 잘 분리되어 있어 모두 안전하게 운동을 즐길 수 있습니다.​​ ​​ “한강에서 마스크, 사회적거리 2M는 사랑입니다.”​​ ​​ 잠원 한강공원에서는 반포대교가 보이는데요, 운이 좋았는지 달빛 무지개 분수도 볼 수 있었습니다.​​ ​​ 도심 한가운데서 즐기는 핑크 뮬리. 가을이 가기 전에 시원한 한강의 풍경과 함께 감상해 보시면 어떨까요?​​  ​​ 잠원 한강공원의 명물은 한강에 떠 있는 건물인 웨이브, 그리고 수영장이 있습니다. 올해는 코로나 19로 한강 공원의 수영장을 이용하지 못한 채 가을을 맞이해서 아쉬운 마음입니다.​​ ​​ 그래도 멈춰버린 일상 속에서도 변함없이 흐르는 한강과 꽃이 피고 지고 단풍이 드는 숲처럼 자연의 모습이 위로되었던 한해였습니다. 더 추워지기 전에 가까운 한강 공원을 찾아 가을 풍경을 즐기며 함께 걸어볼까요?​​ 
​안녕하세요! 뀰이 입니당 ɞʚ♥ɞʚ  오늘은 제가 1년간 잠원동에 살면서, 정말정말 많이 갔던 의 스타벅스와 4계절을 리뷰해보려고해여집에서 10분도 안걸렸던 터라, 해가 뜨는 날이면 날마다 매일 잠원 한강공원을 갔었는데요.은 세에 걸맞게 공원이 정말 너무너무 예뻐서 제가 가장좋아하는 한강공원이 되었답니다.​​  ​  스타벅스 웨이트아트센터점스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 일명 #잠원스벅 #잠원스타벅스 로 해진 곳이죠 당시에 잠원동에 친구들이랑 살던때라 잠원스벅 생기고 정말정말 자주갔었거든요! ​​​ 먼저 2층에서 바라보는 내부는 이렇답니다.조형물들이 정말 예쁘게 되어있고 통창 한강위 건물이라 물위에 떠있는 기분이 들어요 한강 앞의 남산뷰​ 해질녁 흔들다리 위 노을  웨이브 아트 센터 일층으로 들어가서 왼쪽을 보면 바로 스타벅스 입구가 보인답니당   해 떠 있을때도 예쁘죠??? 스벅이 절대 놓치지 않는 3대장 할로윈, 크리스마스 당시에는 할로윈이어서 할로윈컨셉으로 인테리어가 되어있네용  할로윈 머리띠를 쓰신 직원분도 보이네용  건물외부도 정말 예뻐서 낮에가도 이렇게 예쁜 풍경을 구경할 수 있답니다  밤의 잠원 한강공원잠원에 살때는 밤에도 자주 한강을 갔는데요ㅠ여름밤의 한강은 낭만 그자체죠ㅠㅠ밤의 잠원 한강공원도 남산뷰 야경이 정말 예뻐서 매력적이랍니다​ 여기는 에서 좀 더 걸어가면 나오는 반포한강공원이에요! 새빛섬 앞에 반포대교 아래에 이렇게 데크에서 사람들이 맥주도 마시고 야경보면서 놀고있는데 여기도 참 좋답니다  비갠날의 어느날 한강이날은 낮에 비가너무 많이와서 한강에 갈 수 있을가 했는데 해가 개고 오늘이 너무 예뻐서 한강으로 뛰어가니 이런 풍경이ㅠㅠㅠ 이런 글도 찾아 일기장에 쓸만큼 감성 뿜뿜 하루였네요 심지어 오후 11시 27분 ㅋㅋㅋㅋ저땐 야행성이었음​ 겨울 잠원스타벅스 확실히 겨울 한강은 차가운 느낌이 있네용눈이 얼어있어서 사진에서도 계절감이 느껴져요  겨울을 나고 있는 잎파리들 이날은 안에서 문경이랑 그림데이 📝​ 밤산책 1일 2 한강 해주고 이날은 예인이랑 왔던 날이네옹 잠원 스벅은 노을 질때 와야되거등여 ​​​  사진 모아보니 또 그리운 잠원생활 진짜 밥먹듯이 갔던 것 같아요 잠원 한강이 제 최애 한강공원이랍니다 ​ 요번 주말에 갔단 제일 recent ! ​요즘 정말 한강 안가고는 못배기는 날씨죠?​  ​​ 언제봐도 예쁜 윤슬 5월의 윤슬은 반짝이는구나 ​  한강 제대로 가려구 테이블이랑 의자도 샀거등요 차 트렁크에 상시대기 나랑 한강갈사람?? 기분조으니 하트도 자동으로   두부칩 맛있더라 저 쿠키마스카포네케이더,,  ​​요기까지  대방출이었답니다.이제 #한강의계절 이종?​다들 한강가서 빨리 낭만 즐기고 오세요~~   # #한강추천 #한강의계절 #잠원스타벅스  
#잭슨피자 #맛집 #잭슨피자잠원점#잠원맛집 #잠원피자​다이어트중인데계속 먹는 포스팅만 해서 민망하지만그래도 합니다.이번엔 잭슨피자!​잠원 한강공원 근처에 있어서피크닉 메뉴로 하다고 하던데저희는 포장해왔어요.  이미 지점도 많이 생겼던데처음 먹어봅니다ㅎㅎㅎ 패키지 귀엽네여!입은 둘이지만 퍼스널 3가지 종류!참고로 퍼스널은 8인치 정도 되더라구요. 캬 맛있어보이죠?수퍼잭슨하와이안마가리타에요. 개인적으로 제일 맛있었던 수퍼 잭슨!재료가 다양하게 들어가 있어서 좋았어용 마가리타시그니처 소스에 푹 찍어먹으면 꿀맛 동생이 사랑하는 하와이안!말모..맛있었구요 심지어 여기 피자들…도우까지 맛있더라구여? 저 소스도 한 몫 했다고 봅니다.오랜만에 맛있는 피자 리뷰 끄읕​+  혹시 몰라 메뉴판도 첨부합니당​ 잭슨피자 잠원점특별시 서초구 나루터로 69 
​​​한강뷰 카페데이트​사진과 글 ⓒ RJ람지 스타벅스 웨이브아트센터점​​  ​안녕하세요 RJ람지 입니다 :p​봄철이라 정말 환절기 맞이 알레르기가 기승을 부리네요 여기저기서 비염부터 시작해서 피부가 뒤집어지는 경우도 많구요, 날은 가장 좋은 나들이 계절인데 이마저도 건강이 따라주지 않으면 즐기기가 힘든것 같아요 ^^그래도 이럴때는 집에서 즐길 수 있는 것들을 찾거나 밀린 봄맞이 청소들을 하는것도 좋은것 같아용 ㅎㅎ​오늘 소개드릴 한강 데이트코스는요, 제가 첨 가본 넘나 좋았던 한강뷰 스타벅스 웨이브아트센터점  그리고 잠원 한강공원 산책로 입니다. 지지난 포스팅에서 이촌 한강공원 추천 한다고 막 그랬는데, 여기는 또 다른 매력이 있어요...어쩜 가는곳 마다 다른지 여긴 스타벅스가 포인트가 되면서도 산책로도 멋지더라구요. ​함 가보실까용? ㅎㅎ​​ 주차장 ​​잠원 한강공원을 치고 주차도 그곳에 하시면 되는데요, 공영주차장이라 다들 아시겠지만 주차비가 저렴하니까 세워놓고 카페도 가고 산책도 하고 그러기에 넘나리 좋습니다. 주말엔 사람이 많겠거니 하지만 몇주전 겨울이라 그런지 그렇게까진 없었어요 !! ​​ 산책로변 / 스타벅스 조망 ​​주차를 하고 내리면 두군데로 시선이 나뉘어지는데요~ 왼쪽으로가 산책로로 이거지고 반포 한강공원까지 쭉 걸을 수 있는 코스이구요, 오른편엔 한강안쪽으로다가 다리가 놓여진 스타벅스가 자리하고있습니다. ​​ 아트센터 외관 ​​점점 가까워지는 스타벅스, 대박 ㅎㅎ 막상 한강위 스벅을 영접하니까 신기방기 하더라구요? 이미 엄청 하던데 전 왜 이제 알았을까요..여기 말고 상암지구에도 있다고 하더라구요. ​​  외관 디테일 ​​캬하 이날 다행히 흐리지 않고 날이 좋은 편이었어요. 감사하게도... 하늘도 파랗고 강도 푸르른데 그 위에 화이트톤의 아트센터 건물이 아주그냥 반짝 빛나더라구용? ㅎㅎ으리으리하고 멋지지 않나용?   ​​ 내부 입구​​웨이브아트센터로 들어오면은 곧 저렇게 스벅입구를 찾으실 수가 있습니다. 막 웨이팅이 있고 그러지는 않았어요 다행히 저희가 주말 12시 이후에 갔는데도 웨이팅은 없더라구용 ㅎㅎ​​  1층내부​​요 스벅은 1층과 2층으로 되어있는데요~ 먼저 1층 내부입니다. 1층은 천정에 저런 조형물들이 예쁘게 매달려 있고 천정이 답답하지 않아서 좋더라구요. 자리는 다닥다닥 있는 편이긴 하고 사람은 꽉차구요~ 창가자리에 눈치게임 하면서 자리를 차지해야 한다는 스트레스가 있기는 하지만? 그래도 금방 또 기다리다 보면 자리가 나요 ㅎㅎ저희도 한번 옮겨서 금방 앉았습니당!​​  냉장고와 MD상품진열 ​​여느 스벅과 같이 여기 한강뷰 스타벅스 웨이브아트센터점도 기본 MD상품들이 있었고 음료 디저트 냉장고에 먹거리들이 가득가득 차있더라구용? 순간 내가 잠원 한강공원 안에 있다는 사실을 잊어요 스벅안이라 ㅎㅎㅎ 이게 매력아닐까 싶어용 넘나 자주가고 익숙한 곳인데 그게 한강위에 있으니..부담없이 한강 데이트 하기에 요 잠원 한강공원 추천들 할만 하쥬 ㅎㅎ  ​​  2층내부​​2층은, 다소 답답한 감이  있습니다. 천정이 낮구요 일단 다락방 같은 느낌의...1층의 연장선인 2층이라고 할까요 ? ㅎㅎ 암튼 창문도 좀 작아서 한강도 보이긴 하지만 쪼꼼 애매합니다 ^^;;그리고 막 창문이 엄청 깨끗하고 그러지가 않아서 클리어하게 잘 안보인다는 사실? ㅎㅎ​​ 한강뷰  ​​크하! 첫번째 사진은 배타서 찍은줄 알거 같아용 ㅎㅎㅎㅎ 날이 따뜻해지면 여기 윈도우도 오픈하고 야외자리에 앉을 수 있다는데 그때 꼭 가보려구요!밑에서 오른쪽 사진에 보이시는 남산뷰도 사진보다는 훨씬 가깝고 예쁘게 보여서...남산뷰랑 제일 가까운 자리가 제일 탐나기도 했어요.​​ 커피타임 ​​제가 좋아하는 돌체라떼를 오트밀로 바꾸고 해가지고 열심히 커피쿠폰을 쓰면서 데이트를 했답니당? ㅎㅎ 여기서 사실 결혼기념을 호캉스 계획을 했지요 하핫 ​​ 산책로​​2시간 이상을 카페에서 즐긴 후에 나와서 산책을 좀해야겠다 싶어 아까 처음에 본 그 산책로로 쭉 걷기 시작합니다. 바람이 엄청 부는 구간이 있어서 날아가는줄 알았어요 ㅎㅎㅎ ​​ 산책로2 ​​가다보면 오른편으론 강이지만왼편으론 아파트도 보이고 잔디도 보이더라구요 ~​​  대교뷰​​가다보면 멋진 대교들도 보이고 조금  걸어가면 반포한강공원 세빛섬 있는곳까지 갈 수 있게 되있더라구요. 여기 코스 꽤 걷기 괜찮다 싶었어요 ^^​​ 안내문 ​​공원에 세워진 안내문에 보면은 야생동물에 대한 안내와 역사적 장소에 대한 소개가 있더라구요? 그렇구나..하고 지나칩니다 추웠어용 ㅎㅎ​​  돌아가는길 ​​빛에 반사에 따라 구름에 따라 같은날인데 어쩜 이리사진이 다르게 나오는지~ 구름 많은 아름다운 날 자꾸만 걸으면서 사진을 찍게 되더라구요. 그림자 샷도 찍어보구용 ㅎㅎ​​ 이정표 ​​다 걷고나서 보니까 이정표에 잠원 한강공원 밑쪽으로다가 반포 한강공원 가는 표시가 있더라구요. 수영장에 자연학습장까지~ 즐길 거리가 다양한 한강공원 추천지 맞다 싶었어요.​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​​지금까지 한강뷰 스타벅스 웨이브아트센터점 이었는데요~ 다음엔 상암지구 망원동 스벅갔다가 꼭 올려보도록할게요. 밑에는 가볼만한 한강 데이트코스 링크 올렸어요. 참고해 보시구요..화창한 봄날되세요 :p  ​  이촌 한강공원 추천 4주차장 가야하는 이유이촌 한강공원 데이트 사진과 글 ⓒ RJ람지 때마다 발견하는 매력 안녕하세요, RJ람지 입니다 :P 종종...blog.naver.com 반포 한강공원 세빛섬 야경 주차장넓고 바람쒜기 딱 ~반포 한강공원 세빛섬 야경 주차장넓고 바람쒜기 딱 ~ 안녕하세요~R.J 람지입니다 :p 정말 한동안은, 잘 ...blog.naver.com  ​이포스팅이 조금이라도 도움이 되셨다면,인플루언서 @RJ람지 팬이되어주세요♡​배너누르기 ↓ ​포스팅 정독 후 공감과 댓글은서로의 블로그에 큰 도움을 줍니다 :P우리 그런 애정이웃 해요 ♡​​ 
날씨는 흐리지만 시원했던 날, 잠원 한강공원으로 나갔다. 반포 한강공원보다는 덜 부산스러운 곳이라 더 좋아하게 된 곳이다. 치킨과 맥주, 라면이라면 한강 어디든 좋겠지만 여기가 좀 더 여유로운 느낌이다.​게다가 우리는 차 뒤에 항상 캠핑 용품을 가지고 다니기 때문에 어디든 의자와 테이블 등등을 셋팅할 준비가 되어있다.(차박을 위해 구매한 차!!)  https://blog.naver.com/donas/222174271868 [일상]인테리어 공사(1차)/랜드로버 디스커버리 구입오랜만에 블로그 기록... 올해를 또 지역 이동을 한다. 나름 경력이 꽤 긴 편인데, 역마살이라 해외근무 포...blog.naver.com 한강에서도 주차장과 매점 사이에 아주 차를 대고 차박처럼 셋팅할 수 있는 자리가 적지만 있다. 거기 마지막 자리에 우리도 차를 대고 간단히 준비하였다. 이미 다른 분들도 자리 잡으셨다.​그늘막은 금지인 지역이라 테이블, 의자를 놓고 일단 먹을 거 사러 고고~!!   오고가면서 운동도 되서 좋은 한강공원!!  먹고 마시다가 운동하기도 딱 좋고... 치맥하다가 쉬다가 운동하다, 라면 먹다가 쉬다가 운동하다... 계속 이랬던 것 같다.   음식을 다른 곳에서 포장해올 수도 있고, 배달 시킬 수도 있지만 우리는 유람선 안의 레스토랑을 이용하였다. 가격 비교는 모르겠고, 급하니까... 생맥주는 다양하게 골라 마실 수 있게 되어 있어서 좋다. 이런 탭스타일의 맥주바가 체인인 것 같은데, 이태원이랑 판교에서도 이용해본 적이 있다. 굉장히 비슷함! 같은 체인인가?!  칵테일이나 위스키 종류도 판다. 시카고피자, 치킨, 맥주 먹고 마시다가~ 한강라면, 소세지 등등도 냠냠!! 계속 먹게 되는... 게다가 차 안에 누울 수도 있으니 비록  한복판이지만 캠핑하는 느낌이 제대로 난다.  그렇게 뒹글거리고 있다가 인터뷰 할 뻔... 예쁘고 귀여운 아이돌 "츄"가 무슨 인터뷰하는 프로그램인 것 같았다. 다른 사람들처럼 사진 찍다가 눈이 딱! 마주쳐서 인터뷰를 요청당했다;;;​하지만, 이미 술 마신 후라 인터뷰는 노노~!! (얼굴이 벌건 채로 TV에 나갈 수는 없어요! 창피합니다...)  날씨가 너무 덥지 않으면 가을까지 종종 한강공원에서 세미 캠핑을 해야겠다. 한강공원 최고!!  잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 #압구정 #잠원 #한강공원 # #한강라면 #한강에서치맥 #치맥하기좋은곳 #세미캠핑 #차박하기좋은곳 #한강공원 #연예인만난날 #이달의소녀 #이달의소녀츄 
이탈리아 밀라노에서 이미 세를 떨치고신사역 가로수길에 상륙한 신사역 맛집 스폰티니​두툼하고 부드러운 빵 위에 토마토소스와생모짜렐라 치즈가 토핑 된 피자 맛집 🍕​신사  한강 피크닉 한강 먹거리 포장하기에도 안성맞춤인  맛집​ 스폰티니 신사가로수길점특별시 강남구 가로수길 83 지상1층 스폰티니 ​지하철 3호선 신사역 8번출구 또는 압구정역4번출구로 나와서  방향으로 걸어오면쉽게 찾을 수 있는 가로수길 맛집 스폰티니​ ​마치 토마토소스를 연상케하듯 새빨간 외관이시선을 사로잡는 스폰티니 신사 가로수길점​ ​끝을 모르고 늘어나는 치즈 이불을 덮은두툼한 피자를 만날 생각에 설레는 마음 ✨​  ​친구와 나는  피크닉을 위해조각피자를 테이크 아웃 하기로 결정 🛍​ ​매장 내 키오스크를 통해 주문하고 나면 화면에'밀라노에서 배달 중'이라는 알림이 뜬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신사역 가로수길 맛집 스폰티니에서맛보는 밀라노의 맛 기대가 된다구요 🤭​ ​더블 치즈 마르게리따 피자(9,900원) 주문​ ​'스펀지'를 뜻하는 그리스어인 스폰티니답게푹신한 식감을 가진 두툼한 도우의 피자​스폰티니만의 특제 토마토소스를 바르고치즈를 더블로 올린 마르게리따 피자는먹어보기 전부터 사실 이미 보장된 맛 아닌가?​  ​테이크 아웃 전용 박스에 담긴 피자를들고 신사 에 도착​ ​스폰티니 더블 치즈 마르게리따 피자와 함께결들여 먹을 신사역 맛집 칙피스의 지중해식 샐러드​더블 치즈 마르게리따 피자의 치즈 이불만놓고 보면 지금 계절이 혹시 겨울인가 싶었습니다?​ ​성인 손바닥 크기보다 조금 더 큰 두툼한 도우 위로치즈가 빈틈없이 올려진 더블 치즈 마르게리따 피자​시선을 사로잡는 비주얼만큼이나 미각을사로잡는 피자 맛으로 재먹의사 100% 🙌🏻​  ​토핑 가득 올린 한국식 피자와는 또 다른 매력으로입안을 담백하고 포근하게 가득 채워주는 맛 🍕​먹어보면 알게된다구요이탈리아 밀라노에서 한 이유를요​신사역  한강 피크닉 먹거리 포장으로안성맞춤인  맛집 스폰티니 가로수길점​다음에도 칙피스 샐러드와 함께 포장해서 먹어야지☺️​​↓↓  한강 피크닉 먹거리 칙피스 ↓↓​https://blog.naver.com/757wldms/222712102580  한강 피크닉 먹거리 포장은 신사역 맛집 가로수길 칙피스 (Chick Peace)칼로리 걱정 없이 맛있는 지중해식 샐러드를 먹을 수 있는 신사역 맛집 칙피스 가로수길 샐러드 맛집인 칙...blog.naver.com ​✔️ 스폰티니 강남구 가로수길 83 1층0507-1387-6648매일 11:00 - 22:00포장 / 배달 
#핫플레이스 # #인스타핫플살롱드애일리 솔직후기   안녕하세요 여행블로거 달로이입니다.​인스타에서 한 핫플레이스 살롱드애일리에 다녀왔어요!​분위기있는  선상 레스토랑으로노을이 예쁜 저녁타임이 인기있는 곳인데요특히 테라스자리는 예약이 필수인데 저녁시간은 거의 한달 전부터 예약해야될 정도로 엄청나게 치열한 곳이에요.​저는 5월에 운좋게 저녁시간 예약성공했었는데너무 아팠던 바람에 못가고 예약금만 날리고ㅠㅠ 얼마전 라솔언니와 4시 30 타임으로 다녀왔어요​​​​그땐 몰랐다5월에 갔었어야했다,,,  ​​​​​​ 살롱드애일리특별시 강남구 압구정로11길 37-53 애일리하우스 2층 핫플레이스 살롱드애일리는  유람선 안 그랜드모스라는카페 뒷쪽에 있어요​대중교통으로 오려면 압구정역이 제일 가까운데그나마도 걸어서 20분은 걸어야 하는곳이라저희는 압구정역부터 택시타고 왔어요 ㅋㅋㅋ​ 처음에 유람선 안에 들어가니 카페가 나오길래오잉? 했었는데 카페 카운터 뒷쪽으로애일리하우스를 가리키는 화살표가 있었어요​​​​​​ 입구도 포토존처럼 예쁘게 꾸며져있어서여기서도 찰칵찰칵~​​​​​​  실내는 예약 없이도 이용할 수 있는데생각보다 실내도 괜찮더라구요​저녁에 인기있는 레스토랑이라 낮에는 사람도 없고시원하기도 해서 낮엔 실내가 더 낫지 않을까 싶어요 ​​​​​ 핫플레이스 살롱드애일리테라스 자리 예약 팁테라스2테라스3테라스 1,2는 한남대교 방향쪽테라스 3, 4는 한남동, 타워 방향쪽인데인생샷이 목적이라면 테라스 3,4가 더 나아요​저희는 테라스 4에 앉았는데,3번이 더 좋아보이긴 하더라구요1번이 제일 별로였어요.​그치만 테라스 3, 4번좌석은 테이블이 낮아서식사하기 좀 불편하다는 단점이 있지만,여기 예약하시는 분들은 음식보다는사진, 분위기를 위해 오시는걸테니예약은 3번이나 4번으로 하시는걸로~  ​​   살롱드애일리 예약 팁테라스 3 > 4 > 2 > 1  ​​​​​​​  좀 아쉬웠던건 생각보다 메뉴가 다양하질 않아요​프렌치토스트가 인기메뉴라는데 그건 4시 전까지만 주문이 가능하고,다른 것들은 딱히 확 눈에 띄는 메뉴가 없어서구성이 좋지 못한 느낌..? 그리고 테라스 이용고객에게는 좀 더 룰이 많아요이용시간 제한과 1인 1메뉴는 당연한거지만와인이나 맥주도 꼭 1인당 한잔씩 주문해야해요​언니가 이날 술을 못마셨어서 저희는맥주 한잔과 청포도에이드,이베리코뼈등심과 새우앤쵸비파스타를 주문했어요​솔직히 음식 괜찮으면 와인시키자고했는데 딱히 와인과 먹고싶은 음식들은 아니었고진짜 너어어므ㅡ으ㅡ으 덥고 습해서냉수만 벌컥벌컥 들이키고 싶은 생각이 컸어요   ​​​​​​​​ 보트 통째로 빌린 대만 갑부사모님st다행히 뒷 자리에 아무도 없어서사진은 진짜 마음대로 찍을 수 있었는데뷰와 분위기는 정말 좋았어요!​사진 한장으로 단숨에 핫플레이스 등극한 이유바로 이해가 될 정도로 예쁘긴 하더라구요! ​근데 여름에 4시 30은 너무 이른시간이에요날씨 흐려서 사진이 안 예쁘게 나와서보정으로 야매노을 만듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 흐렸던걸 다행으로 생각해야할지도​진짜!! 덥고 습해요안그래도 요즘 날씨 뜨거운데 여긴 한강이라습도가 장난아니더라구요​낮에 오시는 분들은 저처럼왕 선글라스 챙겨오세요​아니 그냥 여름 낮에 오지 마세요4시 30도 오바에요제발 저녁에 오세요..........  ​​​​​​ 이네딧 담이라는 맥주 엄청 맛있었어요더워서 어찌나 벌컥벌컥 잘 들어가던지요  ​​​​​ 선상레스토랑이니까 분위기값이라 생각하고음식에는 큰 기대 안했는데 역시나음식은 정말정말 평범해요​파스타랑 뼈등심 둘다 생각보다는 괜찮았는데더우니까 이게 입으로들어가는지 코로들어가는지​아 근데 다녀오고나서 찾아보니까다른분들 이베리코 뼈등심 사진엔 구운야채랑아스파라거스도 올라갔던데 왜 저희껀 다른건지구성이 매일 바뀌는건가요?  ​​​​​​​ 살롱드애일리 바로 옆이 수상스키장이라서수상레저즐기는 사람들이 많았는데너무 즐거워보이고 시원해보여서 부러웠어요​​이날 땀으로 샤워한것도 그렇지만저 엄청 탔거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ한강물 더럽지만 그래도 물에 뛰어들고 싶을정도  ​​​​​ 해가 좀 가라앉으니까 그나마 살만해서여름엔 무조건 6시 이후에 와야하는구나 싶었어요이쯤되니 그렇게 덥진 않더라구요 !​다시말하지만 무조건 저녁에 오세요한강 노을 너무 예쁘지요 :)​​​​​​ 언니랑 저랑 둘다 너무 쩔어서 나오자마자살롱드애일리 옆 그랜드모스카페로 대피했어요여기 카페도 엄청 예쁘고 괜찮더라구요​아메리카노가 이렇게 꿀맛일줄이야 ㅠㅠ몇시간을 에어컨쬐고있었는지정신 좀 돌아오니까 그제서야 수다폭발했는데​언니와 저의 공통 의견은 살롱드애일리는 남자친구보단여자들끼리 예쁘게 차려입고 오는곳인것같아요​저희는 오늘 많이 지치고 건질 사진은 건져서재방문의사는 딱히 없습니다 !그래도 예전부터 가보고싶던 핫플레이스 여서한번쯤 와본걸로 만족스러워요​사진찍는것 좋아하시는 분들은한번쯤 가보시면 좋을 핫플레이스 살롱드애일리다음에는  피크닉 와야겠어요 :)  ​ 
​요즘 핫한 크로넛!​그럼 또 안먹어볼 수 없지~~​​크로넛으로 한 신사 비비드에 다녀왔어요.​​ 신사 비비드 크로넛​​주차는 가게 앞에 잠시 가능.​빠르게 사고 차 빼려고 외관을 찍을 시간은 없었어요.​​ ​​들어오자마자 보이는 풍경​​일하시는 분이 저 문 안에 방(?)에 계신데저희가 온 걸 한참동안 눈치 못채시더라구요.​​그래서 안쪽을 바라보며 '저기.. 저기여~~'​이런 눈빛을 계속 보냈으나 대차게 실패!​​설거지 다 끝나고 오심ㅋㅋ​​  ​​본격적으로 크로넛 고르기에 들어갔어요.열심히 종류별로 찍어옴~!​​​저 예전엔 이런거 사러 가면 뭔가 이렇게 찾아왔는데 조금 사면 손해인 것 같은 생각에 욕심부려서 많이 사고 집에서 결국 남고,, 그랬는데요즘 자제력 좋아짐..!​딱 먹을 만큼만 사고 맛있으면 다음에 또 와서 사자! 마인드로 바뀌었어요.​​ ​​시그니처라고 설명해주신밀크크림 크로넛​​ ​​딸기는 왠지 눈에 안들어왔음​​ ​​초코바나나6,500원? ​꽤 비쌌네..​​ ​​으 저는 먹을 때 다 흘릴 것 같은 건거르는 편이라 블랙포레스트도 패스​​ ​​갑자기 스콘이 너무 정갈한 느낌​​ ​​마지막까지 고민하다가블루베리 요거트는 골랐어요.​워낙 블루베리 요거트를 좋아함!​​ ​​애플시나몬.​먹다가 설탕 입에 다 묻을듯​완전 카우치포테이토가 되어서 가루 떨어지는 거 걱정 안하게 되면 먹어보겠음.​상당히 깔끔떠는편 ㅎ​​ ​​꿀~~​예전에 벌꿀 아이스크림 한창 유행할 때 이후로이런 꿀 넘 오랜만.​이건 남친이 먹고 싶다고 해서 픽!​​ ​​크림치즈​안에 잼도 있는 거 보니 느끼하지 않게 먹을 수 있을 것 같기도?​​ ​​이것도 시그니처!​근데 제가 솔티드를 별로 안좋아함.​(생각보다 나 가리는 거 많네?)​​근데 어느샌가 오빠가 골랐음ㅋㅋ​​ ​​갈릭 크림치즈​마늘빵같을 것 같아서 패스하긴 했는데뭐 원래 아는 맛이 더 무서운 법이긴 하죠?​​ ​​윽​이건 넘 귀여움 ㅋㅋㅋ​머랭을 입힌 크로넛!​​ ​​티라미수맛​맛있겠죠?​저흰 차안에서 먹을 거라먹을 때 감당안될 것 같아서 패ㅅ..​​ ​​말차 좋아하는 사람으로서 괜찮을 것 같긴 했는데견과류 노!​​ ​​도넛의 정석.​핑크색 코팅에 후르츠 뿌리기​  ​​제가 원래 로투스를 짱 좋아해서이거 먹을까 했는데​갑자기 이걸 보는 순간​'오.. 너무 살찔 것 같아...' 싶어서 안먹었어요.​​도넛 먹으면서 할 소리는 아니지만그래도 좀 너무 거대한 느낌 ㅋㅋㅋ​딱 한입만 먹어보고 싶음..!​​ ​​요즘 패키징도 참 예쁘게 잘 만들어요?​근데 스티커도 유료고 저 박스는 비매품이었던 걸로 기억..​​​ ​​차안에서 그냥 먹으려고 했었는데​신사동에 왔더니 이 코앞이라..!​​바야흐로 이제 한강의 계절 아니겠어요?​​ ​​히힛딱 4개 사왔어요!​​근데 그 마저도 다 못먹음ㅋㅋ편의점에서 음료수 하나 사서 먹었으나 저녁 먹고 와서 그런지 살짝 느끼.​​밀크크림도넛 하나 먹고,오빠는 허니비 하나 먹고.​​ ​​요렇게 손으로 집어먹으라고손가락장갑(?)도 주심​​  ​​비비드 크로넛 짠.​사실 인스타용 부메랑​​ ​​하아~~한강 너무 좋다!!​벌써 사람들이 많이들 돗자리를 폈더라구요!​​아직 약간 쌀쌀한 감이 있긴 한데, 해질 무렵에 딱 좋을듯!​​ ​​울 오빠ㅋㅋㅋ입에 크림 묻힌 것도 모르고 먹는 게 귀여워서 ㅋㅋㅋ​​(그리고 내가 여기에 올릴 줄 몰랐겠지ㅎㅎ)​​암튼 크로넛 괜춘해여!​제가 거의 문닫기 직전 시간에 갔는데 꽤 많이 남아있었어요.생각보다는 덜 팔리는 건지, 아님 많이 만들어두시는 건지 모르겠지만.​그 다음날 계속해서 파는 건지, 폐기하는 건지 좀 궁금했음..​양이 한 두개가 아니라 폐기할 때 눈물나실 것 같긴 하던데..​​​ 비비드크로넛특별시 강남구 테헤란로 517 ​ 
​  여러부운 :)  안녕하세용 ! 어버이 날 부모님과 행복한 시간 보내셨나요 ? 저는 요즘 넘 빠빠서 오전엔 일을하고 오후엔 부모님과 식사하고 이야기꽃 피우다 돌아왔어용 ! 시간가는 줄 몰랐네요 ㅎㅎ(10시반이 훌쩍 넘어버림)​일산에서 집으로 돌아오는길에 갑자기 아아와 한강라면이 먹고 싶어진건 왜 일까요? 압구정공주떡집만 들렀다가 집에 가려고 했는데 음… 비도 오고 그래서 일까 ? 한강에 가고 싶더라구요 !​그래서 바로 라면먹으러 ㄱ ㄱ  으로 !!    ] 한강라면 / 압구정공주떡 흑임자인절미 후기 및 가격 역시 한강은 밤에 와야해 !!! 난 야행성이니까 :) 히히 낮에오면 주차도 넘 힘들고 사람도 넘 많구 ㅠ 역시 밤한강 최고다 !     편의점 쇼핑을 시작합니다 ~ 어우 없는게 없어 다 있어 !!! 과자부터 시작해서 냉동식품 생필품 다 있고 댕댕이들 캔까지 있네용 ! 한강올땐 빈손으로 와도 되겠어요 ㅎ  라면종류가 이렇게 많다니 뭘 먹어야 할지 고민 …   오늘은 신라면과 오징어짬뽕으로 결정 !맥주는 남친꺼 ~ 저는 술알못입니다 .  라면 용기가 바뀐듯 ! 예전에는 은색용기 였는데 오 신기해 걍 종이같은데 ?    뭔가 바뀐시스템 … 버벅버벅 ;; 라면용기옆쪽에 바코드 스티커가 있는데 그걸 기계에 갖다대면 기계가 작동합니다    저는 꼬들면 보단 퍼진면을 좋아하니까 시간추가 ! 기대되는군 , 팁 : 기본시간 다 끝나고 시간추가 안되니 중간에 미리 누르셔야 합니당  날씨 추워서 차 안에서 라면을 먹었는데 이상하다 … 넘 기대를 했나;;라면이 별로 맛이 없는거예요 ㅠ 왜지 ?!! 라면은 무조건 맛있는건데 ? 왜지 ?!?? ​  아!!!!!!! 계란 안넣었어 !!!!!!!!!!! 에잇 신라면은 계란이 생명인데 !!!!!!!! 어쩐지 맛이 별로였어ㅠㅠㅠ 하… 아쉽 ,다음엔 꼭 계란 넣어서 맛있게 먹어봐야겠어요 ! 여러분들은 잊지 마세여 🥲​ ]한강라면 / 압구정공주떡 흑임자인절미 후기 및 가격  라면도 다 먹었으니 집 가기 전에 내일 먹을 흑임자인절미 사러 압구정공주떡집에 들렀어요 ​ 3대 떡집 여기 뭐 워낙 한 곳 이니까 ~   압구정공주떡특별시 강남구 논현로161길 10 매일매일 24시간 영업중 예전엔 줄 서서 떡을 사야했다는데 저는 항상 밤늦게 오니까 기다려본적이 없음요   ​  ​쑥개떡 / 쑥인절미 / 쑥송편도 있어요 하지만 저는 흑임자인절미만 먹어요 히히 ​   ​압구정 공주떡 흑임자인절미 가격 1kg 17.000원 2kg 34.000원3kg 48.000원 ​떡 주문도 가능한 것 같구 전국 어디든 배송도 가능한 것 같아요 ​오 ! 흑임자인절미케잌도 있다 !!!! 엄마 생신때 한번 사봐야겠어요 !!울 엄마도 좋아하시니까 후후 ​     ㅋㅋㅋㅋ 저는 냉동실에 넣어두는거 싫어해서 딱 한팩씩만 사요 한번 먹을것만 !   ​사왔으니까 한개는 먹어봐야쥬 ? 약간 … 사진… 돌 같이 나오네요 ㅋㅋㅋ ​한개를 입에 쏙 무조건 가루 흘림조심 💢​진짜 고소함의 끝 !!!! 흑임자가루 ? 엄청 많이 묻어서 떡 한개 다먹을때까지 고소하고 인절미는 왜케 잘 만든거지 ? 쫄깃쫄깃 아니고 쫜뜩쫜득해 !!!!! 귀여운 사이즈로 18조각 들어있는 듯 한팩 가격은 7.000원 입니다 !    ]한강라면 / 압구정공주떡 흑임자인절미 후기및가격어우 오늘 하루가 넘나 길었네요 ㅎㅎ 저는 내일 아침으로 흑임자인절미 먹을거예요 🤣잘자요 :) ㅋㅋㅋㅋㅋ 다이어트 잊은지 오래됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  강남신논현 24시 써브웨이 이달의 할인행사 치킨데리야끼 소스 추천안녕하세요 :) 포스팅에 재미붙인 1인 입니다 얼마나 갈지는 모르겠지만 … 꾸준하게 일상을 기록해보려고 ...m.blog.naver.com #한강라면 #데이트 #한강라면데이트 # #압구정공주떡 #압구정공주떡집 #흑임자인절미 #압구정떡집 #3대떡집 #압구정흑임자인절미  
​ 드디어 드디어 금돼지식당 도착 ! 12시 오픈인데 11시 10분에 도착해서 웨이팅리스트에 이름쓰기ㅋㅋ그리고 뭐하지~ 싶다가 옆에 한 빵집이 있다길래 구경ㅋㅋ  그곳은 바로 #약수역 #빵굼터 들어가봤는데 진짜 비쥬얼 미쳤었다. 빵 종류도 다양하고 가격도 아주 좋고ㅠㅠ당장 입에 집어넣고싶었는데 그럼 삼겹살 제대로 못먹을거같아서 참았다ㅜㅜ먹을까 말까로 둘다 진지하게 상의하며 5분정도 망설인듯ㅋㅋㅋ그리고 그냥 옆에있는 메가커피가서 아아나 한 잔 먹었다.  무야~호 대미침이었던 #금돼지식당 #본삼겹 깔깔.. 진짜 부드럽고 촉촉하고 또 먹고싶다ㅠㅠ사진 볼때마다 왜이렇게 먹고싶은지ㅋㅋㅋ 양이 많은편은 아니어서 추가로 눈꽃목살 하나 더 시켰는데 2첨 먹고 배불러서 스탑했다ㅋㅋㅋ어쨌든 너무 맛있게먹었다ㅎㅎ먹으면서 듀크랑 와 진짜 맛있다 역시 왜 방탄소년단 맛집인지 알거같아; 했던ㅋㅋ다음엔 또 다른 맛집을 찾아 떠나야지>< 여기는 2개 좌석마다 이렇게 테이블 칸막이가 쳐져있었는데 제니가 그려져있었다..너무 예뻤다ㅠㅠ아아 한입먹으면서해 제니야ㅠㅠ 원래 압구정로데오에서 임세령 카페로 한 메종드라카테고리 가려고했는데ㅜㅜ우리가 가니까 웨이팅을 해야했다ㅋㅋㅋ 그래서 급하게 들어간 #알카페 #압구정로데오카페근데 분위기가 너무너무 좋아서 만족스러웠던ㅋㅋㅋ크로플이랑 커피도 평타는 했던거 같다-여기 사장님 차가 롤스로이스였는데 개간지였다.나도 롤스로이스 끌고싶어..- 압구정현백 쇼핑하고 까르띠에가서 커플링좀 (보기만)하다가ㅋㅋㅋ 도착!여기서 치맥하려고 했는데 나는 그냥 탄산수 냠냠  날씨가 진짜 미쳤던 이 날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돗자리펴고 앉아있는데 이게 힐링이구나 싶었다.나중엔 아이패드 챙겨와서 영화보자고 다짐!><ㅋㅋ근데 사람도 엄청 많아서 한입먹고 마스크끼고 한입 먹고 마스크끼고ㅋㅋㅋ 곧이어 온 #bbq #황금올리브 황금올리브는 진짜 후라이드가 제일 맛있는거같다ㅋㅋㅋ맛있고 야무지게 먹었다 근데 왜인지 소금이나 머스타드가 안와서 살짝 물렸던ㅠㅠ원래 물릴때마다 조금씩 찍어먹어줘야하는게 국룰인데 따흑ㅠㅋㅋ 듀크 페라가모 선그라스가 넘 탐나서 한번 써보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 이거 브라운색으로 사고싶었는데 아직도 고민중,,쓸데없이 사들이는건 아닐까..그치만 자외선 차단은 상당히 중요한데 ㅇㄺㅋㅋㅋ  해가 너무 길어져서 행복하다~잠원 한강공원에서 반포 한강공원까지 걸어가기아직 길 안들여진 신발 신고있어서 살짝 발이 아팠지만그래도 ~ 선선한 바람과 해질녘 한강은 걷기 좋은 장소지나도 잠원동이 내 동네였음 좋겠당 ㅎㅅㅎ​ 반포 한강공원쪽에 있는 스타벅스 혹시 민초블랜디드 있을까봐 들어갔는데 없었다^^ 품절 망할ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때는 생각했지 .. 도대체 언제쯤 먹을 수 있을까ㅋㅋㅋ근데 여기 스타벅스도 꼭 가보고싶다ㅋㅋ뷰가 장난아니어서 한번 쯤 가볼만 한듯??ㅎㅅㅎ담엔 여기 가보자고 해야징ㅎㅎ 발 아프다고 겁나 짜증내니까 아이스크림 하나 물려줬다아이스크림 먹고 바로 기분 풀려버리기 요즘 엔초에 빠졌는데 엔초가 은근 구하기 힘들어서 맨날 엔초같은 느낌의 아이스크림을 고른다ㅋㅋㅋ이것도 엔초 대용이었지만 엔초보다 맛있었음^_^ㅎㅎ 잉?ㅋㅋㅋ 반포한강공원에서 꼭 추모를 해야한다길래 도착.근데 참 아이러니하게, 추모공간 뒤에는 이렇게 많은 사람들이 한강 피크닉을 즐기고있었다.어쨌든 이 곳에 오니 참 마음이 아팠다ㅜㅜ아무쪼록 꼭 진실이 밝혀졌으면..​​​#일상 #일상기록 #금돼지식당후기 #압구정로데오카페추천 #데이트#약수역맛집 #압구정카페 #압구정알카페 # #반포한강공원 #한강피크닉#치킨 #서이추 #블챌 #오늘일기  
​​집에만 콕! 박혀 생활하다가 몸이 근질근질해서마침 미세먼지가 없는 날이라 야외데이트 ♥ 한강나들이 ♥를 다녀왔어요 :)​​​은 한강차크닉존 중에서 차크닉하기 좋기로 하죠 !그리고 여의나루 쪽 보다는 사람이 덜 붐비는 것 같아요.저희는 평일 낮에 갔던터라 사람이 더 적기도 했어요.요새는 아무리 야외데이트를 하더라도, 사람 붐비는 곳은 피하게 되더라구요 ㅠ.ㅠ​​​​<< 여기서  주차 TIP을 알려드릴게요 >>한강 차크닉도 함께 즐기고 싶으신 분들은, 무조건 3주차장!!"  3주차장 " 네비에 찍고 가세요!!후면주차하면 한강뷰 + 잔디밭이 제공되는 완전 좋은 자리들이 있습니다.출차하시기 전에, 자동정산하는 기계있으니 정산하시고 출차하세요 :) ​​ ​날씨가 좋았던 날이라, 정중앙에 남산타워도 보여요 !진짜 한강에서도 제일 명당자리죠 ?? ;)​​​​ 저희는 캠핑의자 두개 피고, 물멍을 했어요.오래만에 한강에 오기도 했고, 은 처음왔는데 진짜 너무너무 좋더라구요.다들 날씨 좋은날 골라서 오세요 :) ​​​​ ​저희는 평탄화가 되는 차량이라서, 트렁크열고 이렇게 누워서 수다도 떨었어요.다들 여기저기 트렁크 열고 차크닉 즐기시더라구요.한강뷰 + 잔디밭까지 있으니 차크닉 분위기 나더라구요 ㅎㅎ한강차크닉하면서 이렇게 여유롭고, 이렇게 뷰 좋기 있냐구요 ~~ ㅎㅎ​​​​​​​ 그렇게 수다 떨고, 멍때리다 보니 이렇게 이쁜 노을이 지더라구요.노을도 이쁘고, 노을빛이 반사된 강물은 더 이쁘고, 오랜만에 여유 너무 좋고 !!​노을까지 봤으니, 한강야경까지 보고가기로 했어요 !​​​​​​조금씩 어둑어둑 해지고 있네요. ​​​​​​​저녁이 되가니, 아직은 조금 싸늘하더라구요. 그래서 트렁크 문닫고 이쁜 야경이 찾아오길 기다리고 있어요 ㅎㅎ담요 꼭 챙겨가세요 !! ​​​​ㅎㅎ...너무 배고파서 사진찍는걸 잊어버렸지만.. BBQ에서 치킨도 시켜먹었어요.3주차장에서 BBQ는 걸어서 5분정도? 밖에 안돼요!그래서 직접 가셔서 포장해오시는 걸 추천드려요. 배달비 아끼자구요 ~ㅎ​​​​​자, 이제 한강야경 감상하시죠 :) ​저 멀리 남산타워 불빛도 보이고, 전면이 불빛으로 가득차더라구요.이때, 정말 으로 오길 잘했다 싶더라구요. ​한강야경 보고 싶으신 분들은 여의도 쪽보단 잠원을 추천드려요 !!​​​​그럼, 한강나들이  포스팅은 요 쯤에서 마무리 할게요.또 데이트 가게되거든, 그 땐 정신차리고 사진 더 많이 많이 찍어와야지 ~~​​​​​​ 
​ 잠원 한강공원​  잠원 한강공원 산책로 걷기좋은길 ​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 대해 소개해드리겠습니다. 근처에 일이 있어 갔다가 들렸던 곳인데 역시 실망시키지 않았답니다. 은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 길이는 5.4km로 강남 제일의 번화가인 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해 있습니다. 둔치에는 육상경기장, 축구장, 농구장, 배구장, 수영장, 체력단련장 등 체육시설이 고루 갖추어져 있답니다. 특히 자전거도로가 잘되어 있어 강바람을 즐기면서 타기에 좋은 코스. 자전거타는 멋진 분들이 유난히 많았던 한강공원이었습니다. ​​ 잠원 한강공원시 서초구 잠원로 221-124( 잠원역 4번 출구에서751m)​ ​우린 한강공원 잠원지구 제1주차장에 주차했습니다. 앞으로는 동호대교가 보였고 뒤로는 압구정 현대아파트가 보이는 곳이었어요. 6시가 넘었는데도 더웠지만 하늘이 예뻐 모든게 용서되는 날이었음. ​​ ​레스토랑 그랜드 모스. 수상레저스포츠를 즐길 수 있는 시설도 보였어요.​​​ ​자전거 타는 사람들이 가장 많았고, 반려견과 함께 산책 나오신 분들도 만날 수 있었어요. ​​​ ​자전거가 워낙 많아 방해될까 조심조심 이동했답니다. 자기관리를 잘하는 대단한 분들이란 생각. ​​​ ​길가에 나란히 피어 있는 외래종인 듯한 대형 강아지풀(?)이 예뻤어요. 식물 이름이 저는 가장 어렵습니다..ㅎ​​​ ​때이른 코스모스는 왜 이런 모습이 됐을까요?  의문.. 아쉬움..​​​ ​걷고 싶은 길이 많아 이리로 갔다 저리로 갔다! ㅎㅎ​​​ ​걷다보니  랜드마크인 N타워도 보였습니다. 언제 보아도 반가운!​​ ​이 더위속에서 운동하는 멋진 청년들! ​​​ ​강아지풀처럼 생긴 이것! 풍성한 모습이 보기 좋았어요.​​ ​한남대교를 찍은 것마다 역광이어서 모두 버려졌고 이거 하나는 남길게요.ㅎㅎ​​ ​한남대교 아래에서 운동기구를 이용해 운동하는 분들도 보였습니다. ​​ ​키 큰 미루나무가 시원스럽게 뻗어 있었습니다. 고가도로와 어우러진 모습이 보기 좋았어요.​​ ​흙길을 걸을 수 있어서 굿! 흙길은 사랑입니다.​​ ​잔디밭에 가지런히 서있는 멋진 나무들! ​​ ​아름다운 숲이 있었습니다.​​ ​초록은 마음을 편안하게 하는 힘이 있어요. 힐링할 수 있는 공간이었답니다.​​​ ​해가 기울수록 사람들이 많아짐을 느낄 수 있었고​​​ ​쉼터는 아쉽게도 접근 금지!​​​ ​친환경 테마 기후 어린이 놀이터가 사무실 앞 초지대에 위치해 있어요. 아이들과 함께 나가면 좋아하겠더라고요. 예쁨.친환경 테마 기후 어린이 놀이터란 지구촌 곳곳이 가뭄, 홍수, 불볕더위 등 자연재난의 주요 원인이 지구 온난화로 그 주범인 이산화탄소 배출을 최소화하고자 친환경 자연에너지(태양광, 바람)와 사람의 운동에너지를 활용한 각종 놀이기구를 도입하여 전기를 생산하고 저장하여 자체 소비하도록 조성된 최초의 어린이 놀이터랍니다. 자원의 소중함과 지구 온난화의 위험성을 자라나는 어린이들이 깨닫고 탄소배출을 줄이는 생활습관을 가질 수 있도록 하고자 하는 의미에서 만들어진 놀이터를 말한다 해요.​​​ ​공원 이용할 때는 지정된 관찰로만 이용해야 해요.​​ ​오래된 나무들도 많아 감상요소가 되어 걷기에 좋았답니다.​​​ ​누에의 일생이 왜 이곳에 있느지 의아하시죠? 의 잠은 누에 잠! 이곳은 뽕나무밭이었다고 해요. 1970년대부터 시작된 강남지역의 개발로 뽕나무밭이 없어지고 대규모 아파트 단지가 들어섰다 합니다. ​​ ​누에가 조형물로 여기저기에 있었어요.​​​ ​번데기도 보였고​​​ ​학습로가 단정하게 조성되어 있습니다.​​​ ​사이좋은 걷기!​​​ ​​​​ ​​​​ ​에서는 바나나보트에서 웨이크보드까지 다양한 종류의 레포츠를 즐길 수 있다네요.​​​ ​예년같으면 '물반 사람반'이었을 텐데.. 수영장엔 아무도 없었습니다.. 인기가 많아 늘 방송에 나오던 곳으로 기억되고 있음.​​​ ​​​​ ​수상이용 안전수칙!​​ ​조금 더 가면 반포한강공원입니다. 우린 끝까진 가지 않기로 했어요. 세빛섬은 둘러보았었고.. 그리고  왠지 반포한강공원에 가긴 마음이 안좋을 거 같았습니다. ​​​ ​한 시간 정도 걷고는 턴하기로 했습니다.​​​ ​생태학습장 이용안내문이 있네요.​​​ ​한강 자전거 공방 700m전.​​​ ​미루나무가 너무 보기 좋았습니다. 선유도전망대에서의 좋은 기억이 있어 더 멋지게 보일 수도 있어요.​​​ ​자연형 호안에는 갯버들과 물억새가 살고 있다고 하네요. 한강의 자연성 회복을 위해서 콘크리크 인공호안을 걷어네고 자연형 호안으로 조성하여 갯버들과 물억새를 식재했답니다. 이 식물들은 물을 좋아해서 한강에 잘 적응한다고 해요.​​​ ​걷다가 눈에 띄는 수국이 소담스럽고 예뻐서 담아보았어요.​​​ ​한강 주변엔 낚시제한지역과 낚시 금지구역이 구분되어 있더라고요. 잘 확인하시고 하셔야 할 듯..​​​ ​한강 낚시지도가 있어 가져왔습니다. 참조하시면 될듯요.​​​ ​찔레꽃도 예쁘게 피어 있었습니다. 반가움!​​ ​턴해서 걷지 않은 길을 찾아 가며 원점회귀​​​ ​이곳은 가을 분위기! 노을에 엇비쳐 연출된 순간을 포착해 보았어요.ㅎ​​​ ​가을 하늘 같았습니다.​​​ ​자연학습장에서 커다란 박도 볼 수 있었어요.​​​ ​한강 건너편으로 넘어가는 해님!​​​ ​동호대교​​ ​아쉬움​​ ​ N타워​​​ ​엔 매점이 세 곳, 화장실이 8, 음수대가 16, 그늘막 64, 의자 357, 그리고  넓은 자연학습장이 있습니다.​​ ​시간이 기울자 돗자리를 펴고 한강을 즐기는 사람들이 많아지고 있었습니다. 우리도 돗자리 위에 앉고 싶었다는 건 안 비밀!​​​ ​그늘막 설치는 불가! ​​​ ​한강공원으로의 배달도 괜찮아보였습니다. 무슨 배달이었을까요? 요즘은 안되는게 없죠. 많이 변한 일상입니다.​​ ​주차장에 도착! 승용차가 훨씬 더 많아졌어요. 이런저런 이유로 한강공원을 찾는 이들이 많아지는거겠죠? 바람이 선선해지니 땀이 식어 상쾌하고 좋더라고요. 시간 가는 줄 모르고 걸었네요. 쉬지 않고 두 시간을 걸었다는 거 확인하곤 놀랬어요. 은 처음이었는데 코시국만 아니라면 훨씬 더 알차게 보낼 수 있을 거 같음. 그러나 이 정도 걷기만으로도 충분히 힐링했고 저는 괜찮았답니다.   잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 
​​​ 잠원 한강공원 맛집낭만적인 한강위 유람선 레스토랑더스테이크하우스피어79 로열스테이크​​​​​​​​​​​​​이번에 잠원 한강공원 갔다가 한강위 위치한 유람선 레스토랑더스테이크하우스피어79 로열스테이크다녀왔어요 :)​​​​​​​​​​​​ ​  ​영업시간​매일 11:30 - 22:00​브레이크타임 15:00 - 17:00​​  ​​​위치는 3호선 잠원역 4번 출구에서 도보12분,​고속터미널 역에서버스노선 143 , 4318 번을 이용하여 잠원한신아파트에서 하차 후한강공원으로 진입하면바로 어렵지 않게 찾으실 수 있답니다​​​​​ ​​​잠원 한강공원 맛집더스테이크하우스피어79 로열스테이크 는건물 2층에 위치하고 있기 때문에,중앙으로 들어선 후 계단을 이용하여2층으로 올라가 주셔야 해요 ​​ ​​꽤나 넓었던 내부공간 ​우드톤의 바닦과 전체적인 스테이크 하우스의분위기가 잘 어울어져 고급스러움 낭낭했던 더스테이크하우스피어79 로열스테이크​​ 바로앞 유람선에 위치한 스테이크맛집이기 때문에 인스타감성의 분위기는 물론이거니와높은 음식 퀄리티로인기 많은 맛집이라는 말을 듣기만 했었는데정말 와서 몸소 체감했던 우리 :)​​이른 낮시간임에 불구하고 강변좌석에손님들로 빼곡히 차있더라구요​​ ​​​한강 위 유람선 레스토랑 이라는분위기에 알맞게 들어서는 순간탁 트인 통유리로 한눈에 내다보였던한강뷰 ​순간 꿈꾸는 듯한 기분  :) ​여유로운 분위기 내며 한강뷰 식사라니벌써부터 설레임에 두근두근 ​​​​ ​​​이날 저희는 일정상 낮시간대 방문이였지만​해질쯤의 오후시간대에 방문하면무드있는 , 더욱 예쁜 의 한강을 즐길 수 있을것 같아요​우드톤과 대비되는 파란색감의 의자가 멋스러웠던 테이블 ​​ ​​또 연인과의 데이트장소 , 부모님과의 식사자리 뿐 아니라 한쪽으로는 이렇게 프라이빗한 룸이 따로 마련되어 있기 때문에 소,대모임 , 각종 가족행사 ,프로포즈 등 분위기 있는 파티까지도 이곳에서 모두 가능하답니다​예쁜 공간인만큼 공간활용마저 참 잘되어 있었던 더스테이크하우스피어79 로열스테이크​​​ ​​저희는 예약 후 방문이였기 때문에한강이 내다보이는 리버뷰 좌석으로 안내받았어요 ​편안하고 깔끔한 아지트 느낌이 낭낭해서인지친구분들 끼리 , 편하게 점심식사 하러도 많이 찾아 오시더라구요 ㅎ ​ ​​자리에 착석 후메뉴 골라보기​​ Previous imageNext image ​​​런치코스부터 디너코스, 세트코스 까지다양하게 준비되어 있어고를 수 있는 선택의 폭이 넓어참 좋았어요​스테이크 , 파스타 , 샐러드 , 피자외 사이드 메뉴와 함께 즐길 수 있는와인과 알콜/논알콜, 차,에이드 종류까지 :)​이날 저희는 런치코스 (9.0) + 청포도에이드(0.6)+얼그레이 차 (0.4)​이렇게 주문했답니다​​​​ ​​​메뉴 기다리는 동안한강뷰 만끽하기​정말 음식 기다리는 시간이지루할틈 없이물멍하기 너무 좋았던 유람선 레스토랑​이러니 데이트 코스로도 소개팅 장소로도 많이들찾으시는 거겠죠 ? :)없던 분위기까지 만들어 줄듯한 무드 가득했던 한강뷰​​​ ​​런치코스다 보니우선 식전빵이 나왔어요 ​빵은 딱 먹기 좋을만큼의 바삭함이였는데속은 또 촉촉해서 함께나온 발사믹 오일과 찍어먹기에딱 좋더라구요 ​딱딱하지 않고 고소한 부드러움이라식전빵이지만 참 만족했답니다 ​​ ​​뒤이어 나온 가든 샐러드​야채의 신선함과 새콤달콤한소스가 어우러져 씹는맛이좋았던 샐러드​원래는 리코타 치즈로 변경하려 했었는데치즈없는 가든 샐러드도이것대로 아삭아삭한 식감에 참 괜찮더라구요 고기엔 야채샐러드참을 수 없지 ​  ​​ ​​할리피뇨 뽈로 파스타​​이런 꾸덕한 크림 파스타 너무 좋아하지만망설이는 이유 중 하나가  먹다보면살짝 느끼할 수 있는 맛 때문인데.​요 파스타는 할리피뇨가 들어가서인지느끼한 맛을 잡아주어 느끼함없이맛이 딱 깔끔 그 자체라너무 좋더라구요맛은 두말할 필요없이 너무 맛있었고​특히나 물리는 느낌 없이 쫄깃한 파스타 면발과 크림소스가잘 어울어져 매콤+달콤의 조화로호불호 없이 너무 잘먹었답니다​또 생각나는 맛 :) ​​ ​​그러면서도 크림파스타의 생명인고소한 꾸덕꾸덕함까지​뷰맛집 만큼의 음식맛집이기도 하기 때문에각종 인플루언서 분들이 끊임없이방문하는 이유 이겠지요 :) ​​ ​ 모둠 스테이크​모둠 스테이크는 살치살 + 목살 의 조합으로 나온답니다 ​요청드렸던 미디움 굽기대로딱 알맞게 구워져 나왔던 모둠 스테이크​스테이크와 대비되는 푸른색감의각종 신선한 야채 데코까지 비쥬얼부터 예사롭지 않죠​​​ ​​질김없이 씹을수록 살아나는 육즙이 아니나다를까U.S.D.A] 프라임 등급 그리고 ++1한우를 사용한 프리미엄스테이크 였더라구요 ​부드러움은 부드러움대로 느끼기 충분했고속살의 촉촉함은 촉촉함대로입안에서 맘껏 느끼며 부족함 없이고기맛을 느끼게 해주었던 모둠 스테이크 :) ​​ ​​마치 파스타 속에 원래 들어가는 스테이크 마냥참 잘 어울렸던 조합​한강뷰 보며 한입멋진 경치보며 한입​힐링와 소확행이 별거냐며 ..많은 시간을 쏟지 않고서도가까운곳에서 소소한 행복감 찾기어렵지 않죠 :) ​​​ ​​먹는동안벌써부터 여름수상 스포츠를 즐기는분들도 눈앞에서 구경하고눈까지 마주쳐 버리기 ​한강 유람선 레스토랑이기에가능한 점이겠죠 ?​이곳 사장님께서 1층엔 술집을 함께 운영하시며야외 한강요트 대여까지 모두 다같이 운영하신다고 해요 ​이곳에서 저녁식사 후 1층에서 술한잔 기울인뒤야외 한강뷰 보며 요트대여까지 ​데이트하기에 더할 나위없이최고의 코스가 한곳에:)​​​ ​​요트대여 상세정보는 카운터에pop로 나와 있답니다 ​ ​​​제대로된 한강뷰 즐기며 맛있는 음식까지정말 부족함 없이200프로 만족하며 머물렀던​한강 유람선 레스토랑더스테이크하우스피어79 로열스테이크​이번에는 낮시간에 방문이였지만다음번 방문때는 저녁시간을노려서 노을진 한강뷰 느끼러다시한번 와봐야 겠어요  ❤︎​​뜻깊은 사람들과 뜻깊은 장소에서좋은 추억 만들 수 있는 곳여러분께도 꼭  드릴게요  ❤︎​​​​​​ 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크2층 더스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크 ​#맛집 #한강유람선레스토랑  #한강뷰데이트코스 #데이트코스 #잠원동뷰맛집 #한강분위기맛집 #한강뷰레스토랑대관 #더스테이크하우스피어79 #힐링체험단​​​​​​​​본 게시글은힐링체험단을 통해 상품만을 제공받아 솔직하게작성한 후기입니다​​ 
한강 라운지바 , 블루페이지  데이트   지난 주 청담에서 촬영예복 피팅을 마치고갈만한 강남 데이트코스를 찾아보다가 분위기 좋은 한강 라운지바, 블루페이지를 발견했어요💙​에 위치하고있어서좋은 날씨에 산책을 하다가저녁 노을이 지는 리버뷰를 바라보며와인 한 잔을 하기 딱이었던강남 라운지바 블루페이지에서의즐거운 주말 데이트 후기랍니다🥰​  주차장에 주차를 하고 나오니 바로 정면에서 보이는 블루페이지 라운지바!​  얼른 매장으로 들어가보았어요​이렇게 시원한 바람을 즐기며와인을 즐길 수 있는 야외 좌석도 있었어요!​ 브레이크타임이 없는 곳이라4시쯤 방문을 했더니 햇빛이 쨍쨍하더라고요​저희는 편안한 매장 안쪽소파 좌석에서 늦은 점심과 함께와인 안주를 주문해서 먹기로 했어요​  창가쪽 좌석에 자리를 잡으면이렇게 커다란 통창으로 잠원 한강공원의리버뷰를 즐길 수 있답니다💖​ 좌석으로 커다란 요트가 보여서 신기했는데요트투어를 하시고나서블루페이지에서 와인을 즐기시는 손님들도 많았어요!​강남 이색데이트코스로 만족스러운 블루페이지에요💙​  ​블루페이지 메뉴 / 가격​늦은 점심시간이라 든든한 수비드 살치살 스테이크와 함께와인 안주로 어울리는 에그인헬을 주문했어요​  주류 종류도 칵테일부터 맥주, 와인, 위스키까지다양하게 준비되어 있었던 한강 라운지바 블루페이지!​저희는 이 날 한강 산책을 하고 들어갔더니날이 조금 더웠어서 시원한화이트 스파클링 와인을 주문하기로 했어요​ 주문을 마치고 블루페이지 2층매장도 구경을 하러 올라가보았어요​고급스러운 화이트 피아노와 함께6인 테이블이 놓여있었던 2층 라운지바!​ 대관을 해서 생일파티나 브라이덜샤워도 가능하고,사전에 예약하시면서 말씀을 하시면무료로 생일파티 장식도 해주신다고해서 더욱 좋더라고요​올해 생일에는 친구들과 함께블루라운지에서 한강뷰를 즐기며 파티를 하려고요🥰​  자리에 오니 딱 맞추어서저희가 준비한 스파클링 와인을 오픈해주셨어요​​  버블이 가득한 시원한 브뤼 와인💖스파클링 와인이라 시원하게 즐길 수 있도록커다란 아이스버킷에 담아주셨어요​그리고 예쁜 앞접시와식기류도 깔끔하게 세팅해주셨답니다​ 잠시 도란도란 이야기를 내누며브뤼 와인을 즐기고 있으니금방 주문한 수비드 살치살 스테이크가 준비되었어요!​  지글지글 뜨거운 팬에 가득 담겨서예쁜 비주얼로 준비된 스테이크 메뉴💖​ 그리고 와인안주로 주문한 에그인헬도함께 즐길 수 있도록 바로 세팅을 해주셨어요​강남에 위치한 한강 라운지바인데안주 가격이 저렴한 편이어서 양이 적을거라 생각했는데플레이트 크기도 크고음식 양이 정말 많아서 놀랍더라고요!​ 테이블을 가득 채운 맛있는블루페이지의 와인 안주들!​예쁜 한강을 바라보며 얼른 음식을 먹어보았어요​  수비드가 되어있어서 정말속이 촉촉한 식감인게 마음에 들었던블루페이지 살치살 스테이크!​불판이 뜨겁게 구워져서 나와서원하는 굽기만큼 더 익혀먹을 수도 있었고가니쉬도 따뜻한 상태로 계속 즐길 수 있었어요​ 미니양배추와 방울토마토,아스파라거스와 버섯까지알찬 구성으로 준비되어있어서만족스러웠던 블루페이지의 수비드 살치살 스테이크랍니다​ 게다가 촉촉한 바게트빵에매콤한 토마토 소스의 에그인헬을듬뿍 적셔먹으면 이 메뉴도 완전 최고의 와인안주에요!​ 음식들이 하나같이 맛이 있으면서가격까지 괜찮아서 정말 만족스럽게이용한 강남 한강 라운지바, 블루페이지랍니다​친구들과 함께 생일파티하러 정말올해 가을에 꼭 올거에요💖​ 천장도 반짝반짝 비치는 재질로 되어있어서샹들리에와 함께 한강물이 비쳐서더욱 고급스러운 분위기를 자아냈던 블루페이지 라운지바!​맛있는 음식과 시원한 스파클링와인예쁜 리버뷰와 분위기있는 인테리어까지마음에 쏙 들었던 즐거운 강남 데이트에요​  잠원 한강공원 데이트 후 분위기 있는 와인바에서 와인을 즐기는성공적인 강남 데이트코스💖​예쁜 리버뷰의 강남 와인바를 찾으시는 분들께,기념일 데이트코스를 고민 중이신 분들께,강남에서 생일파티나 브라이덜샤워로대관 장소를 찾고계시는 분들께예쁜 한강 리버뷰를 즐길 수 있는강남 블루페이지 라운지바를 드려요! 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 블루페이지 라운지바특별시 서초구 잠원동 121-9​​::업체로부터 체험권을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다 
 좋아하시는 분들 계시나요?여의도 한강공원/반포한강공원과 같이 피크닉 규모가 크진 않지만 한남동 전망이 주는 한적함과 그 감성 때문에 종종 찾아가고는 하는데요.​ ​의 텐트 설치 가능한 곳과 주차장 정보, 배달음식 까지 해드릴게요!​​  주차장 ​의 텐트 가능 구역 바로 앞에 주차 하시려면 잠원안내센터 앞으로 오시면 됩니다. 안내센터주차장특별시 서초구 잠원로 221 한강공원잠원안내센터 이 주차장의 공식명칭은 잠원5주차장입니다.​  ​안내센터 앞 주차장은 주로 피크닉을 즐기시는 분들이 많았습니다. 주차면수가 많지 않으니 참고하세요.​주차요금은 최초 10분 1,000원이며 초과 10분당 200원으로 1시간에 2,000원이라는 저렴한 가격입니다.​ ​​참고로 이 곳은 카카오T 주차장입니다.카카오T 어플 설치하시고 차량 등록해놓으면 출차시 자동 결제하실 수 있어요.​ ​​혹시 아직 카카오T 사용안하시는 분들은 설치하셔서 이용해보세요. 정말 편리합니다.​​​ 텐트 가능 구역 ​사진에 색칠한 부분이 가림막 설치 가능 구역인데요. 해당 구간에도 일부 구역별로 설치가 불가능한 지역이 있을 수 있으니 꼭 안내 표지판, 푯말 등을 확인하여 설치하세요! 주차를 안내센터에 했다면 텐트 등의 짐을 가지고 이동하는 시간이 짧은 것이 장점입니다.​ 평화로운 오후 ​​ 배달음식 한강에 오면 치맥 또는 피맥이죠.요새는 피맥에 꽂혀 있는데요. 피자 한 판 시키면 다 먹기가 애매한 양이라 시키기가 조금은 부담스러웠어요. 그런데 이번에 괜찮은 곳을 찾았습니다!!​바로 조각피자!인스타를 보고 주문했습니다.매덕스피자입니다. 매덕스피자 신사점특별시 강남구 도산대로15길 11 1층 ​​ ​쿠팡이츠로 페퍼로니와 하와이안 조각피자 주문했어요!​ ​이렇게 조각피자로 배달이 오는데요. 배달은 잠원안내센터로 와달라고 하시면 다 알고 계시더라구요. 피자 비주얼도 너무 좋고 맛도 최고였습니다!​조각피자라 맛이 좀 덜할 줄 알았는데 진짜 리얼 찐맛집이었어요. 조각이 엄청 커서 한 조각만 먹어도 배부르더라구요. 피자 좋아하시는 분들은 한 번 드셔보세요! ​ 어마어마한 조각피자 크기​​ 가까운 편의점 내에도 편의점이 있지만 이 곳에서는 거리가 있는 편이에요. 그래서 가장 가까운 편의점을  드립니다.​ 세븐일레븐 잠원점특별시 서초구 잠원로 204 ​요 지하보도를 통해 다녀오시면 됩니다.​  ​가는 길에 요런 감성카페도 있더라구요.관심 있으신 분들은 다녀오셔도 좋을 것 같아요!​​한적한 에서 피크닉 즐겨보아요~ 
 🍖 맛집 로열스테이크 🍖 요즘 날씨가 딱! 한강 가기 좋네요.런닝하러 가기도 하고, 그냥 놀러가기도 해요.월요일 빡센 일 마치고 엄마와 함께 잠원한강 나들이 왔는데요.늘 시켜먹거나 라면 끓여 먹는 것도 지쳐서 🤔이번엔 색다른 식사를 해봤어요.​바로 한강유람선레스토랑 로열스테이크입니다~! 에서 한강 쪽으로 쭉 오시면,요트클럽과 함께 있는 건물을 보실 수 있는데요.​1층은 술집 / 2층은 레스토랑으로 되어 있어서1차와 2차를 한꺼번에 해결할 수 있겠더라고요.​요트, 레스토랑, 술집 모두 한 사장님이 운영하신다고 합니다 👍매일 한강 보며 출근하는 삶 부럽네요 ㅎㅎ 요트도 함께 운영하신다고 하니,날씨 좋고 바람 덜 부는 날에는 함께 타도 좋을 것 같아요.​한강 놀러갈 때마다 요트타는 사람들 보고어디서 요트를 빌리는 거지 @_@ 생각했는데,이렇게 식당과 함께 운영하는 곳도 있었군요. ⛵​한강데이트코스, 가족들과의 특별한 날에스테이크와 함께 요트 즐겨보는 것도 좋겠습니다. 한강 바로 앞에 위치하고 있어헤매지 않고 찾기 너무 편했고요.​또 로열스테이크로 가면서 한강 뷰를 마음껏 즐길 수 있었네요.주변에서 산책도 하고, 돗자리 깔고 휴식 시간 보낸 다음에출출해지면 한강스테이크 맛보러 오는 걸 드려요. :)​이날 월요일 저녁이었음에도 사람이 정말 많았는데요!주말에는 예약이 필수라고 합니다. 📅역시 맛집 소문난 로열스테이크네요. ㅎㅎ 상반기 신메뉴도 출시되었다고 해요.양갈비 스테이크, 대구 스테이크, 생연어 스테이크 등등그냥 일반적인 소고기 스테이크말고도다양한 메뉴를 맛볼 수 있는 곳입니다.​소고기도 호불호가 은근 갈리던데,다른 메뉴 선택해서 맛보시는 것도 좋아요! 🍴 매장 내부는 정말 깔끔하고 고급스러웠어요.테이블에 모두 세팅이 되어있었고요.​4인석에 2인이 앉을 경우에는,모두 한강뷰를 즐길 수 있도록 옆자리에 배치해주세요.​연인들끼리 오셔도 다정하게 붙어 앉아한강을 보시며 식사를 하시더라고요! :) 💟​한강유람선레스토랑이니, 오늘 만큼은 연인 얼굴보다한강을 보고 즐기며 먹는 게 좋겠죠? 창가 자리가 아무래도 인기가 가장 많았는데요.이렇게 한강을 마주보고 앉는 자리도 꽤 괜찮았어요.​7시에 갔었는데, 밝은 한강의 모습부터 노을이 지는 모습까지 모두 즐길 수 있었답니다. 연인분들이 한강데이트코스로 선택을 많이 하셨는데요.다들 약속한 듯이 꽃을 들고 오시더라고요. 💐​아무래도 이렇게 한강이 보이는 레스토랑은,특별한 기념일에 오면 너무 좋을 것 같아요.  Previous imageNext image 맛집 로열스테이크에서는다양한 세트& 코스 메뉴도 판매하고 있습니다.​특히 런치세트가 굉장히 저렴한 편인데요!스테이크까지 나오는데 저 가격이면 괜찮은 것 같아요.게다가 뷰까지 완벽하니 말이죠.​ Previous imageNext image 메인메뉴 단품과 사이드메뉴는 이렇습니다.스테이크 메뉴로는 생선 / 한우 / 일반 소고기 / 양고기 등등 다양하게 즐길 수 있어요.함께 먹을 수 있는 메뉴도 꽤 많았는데요.​정말 오랜 고민 끝에시그니처인 <랍스타 쉬림프 로제 파스타>와<립아이 스테이크>를 주문했어요. 먼저 식전빵이 나왔어요.따끈따끈한 바게트와 치아바타 반쪽,찍어먹을 수 있는 발사믹 오일이 나왔습니다.​물에는 생레몬이 들어가있어서상큼하고 일반 물보다 더 깔끔해요. 빵을 먹으며 한강을 보고 있었는데요!곧 랍스터 쉬림프 로제 파스타🦞가 등장했어요.​커다란 랍스타가 하나 올라가져있고,새우 4마리 정도와 파스타면이 함께 있었습니다.​비주얼 자체도 훌륭해서사진찍기 너무 좋았어요~!​들어간 튼실한 재료에 비해 가격도 너무 착하고요. 재료를 듬뿍듬뿍 넣으신 것이 티가 났습니다.​보통 밖에서 먹는 파스타는 양이 굉장히 적잖아요?로열스테이크 파스타는 전혀 그렇지 않더라고요.파스타 하나에 스테이크 하나면 2인이서 충분합니다! 랍스타 살 통실한 거 보이시나요~! 😂밤에 쓰고 있는데 맛이 생각나서 미치겠네요…​적당히 촉촉한 수준으로 익혀졌고요.안에 들어가 있는 새우들도 타이거 새우로 커서,정말 맛있게 먹었답니다. 로제 특유의 맛도 잘 구현되어 있었고요.남녀노소 모두 즐길 수 있는 메뉴같아요.​토마토 맛이 약하지 않은 편이라,전혀 느끼하지 않았습니다.​해산물이 들어간 파스타를 시키니까육류와도 잘 어우러져서, 두 가지의 조합이 너무 좋았어요. 파스타를 어느 정도 먹고 있으니 등장한립아이 스테이크, 즉 꽃등심 스테이크! 🍖​그냥 사진만 봐도 침이 고이네요…받자마자 든 생각이, 가니쉬가 다양해서 좋단 거였어요.​보통 아스파라거스 같은 채소류 몇 개와 버섯 정도 올려주시는데,이를 포함해 가지, 양배추, 애호박, 모짜렐라 치즈, 새우, 파 등등정말 다양한 가니쉬들이 올라갔어요. 굽기는 미디움 레어로 주문했는데, 딱 맞게 익혀졌어요.자르니 육즙이 좔좔~적당히 촉촉하고, 고소해서 너무 맛있었습니다.​소스와의 조합도 좋았고,각 가니쉬와 하나씩 곁들여 먹는 맛도 있었어요.​한 조각 한 조각 헛되이 먹지 않는 느낌!저는 특히 모짜렐라 치즈와의 조합이 좋았는데요.한 번도 먹어본 적이 없어 생소했는데,서로 고소한 맛을 더 살려주더라고요. 한강데이트코스 오려고 해도,분위기만 좋고 음식 맛이 없다면 기분이 상하잖아요?​하지만 분위기와 더불어 맛도 있으니더 기분이 좋아지더라고요.​연인과의 행복한 시간이 필요하신 분들이나,특별한 가족외식을 즐기고 싶으신 분들 드려요.​저도 기회가 된다면 나중에 가족들과 다같이 오고싶네요. 차를 가져오지 않으셨다면, 와인을 곁들이시는 것도 드립니다~!​한입먹으니 와인과 정말 잘 어울린다는 생각이 들었네요.직원 분들도 친절하게 대해주셔서 너무 좋았습니다. :) 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크2층 더스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크 <더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크>​매일 11:00 ~ 22:00브레이크 타임 15:00 ~ 17:00 라스트 오더 20:30​주차는 한강공원 주차장 이용​3호선 반포역 4번 출구에서 도보 12분잠원한신아파트 정류장에서 도보 8분반포역에서 택시 기본요금​🔽요트 예약🔽 마린모나크(@marin_monarch) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,972명, 팔로잉 489명, 게시물 251개 - 마린모나크(@marin_monarch)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 🔽가게 인스타🔽 @the_steak_house_pier79님이 Instagram을 사용 중입니다 • 236명이 @the_steak_house_pier79님의 계정을 팔로우합니다팔로워 236명, 팔로잉 390명, 게시물 13개 - 로열스테이크 피어79(@the_steak_house_pier79)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 힐링체험단을 통해 상품만을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다​​​​#로열스테이크 #더스테이크하우스피어79로열스테이크 #한강유람선레스토랑#한강스테이크 #신사역데이트 #신사데이트 #반포데이트 #한강데이트코스#맛집 #잠원스테이크 #기념일레스토랑 #잠원요트 #한강요트 #힐링체험단 
블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​​ 잠원 한강공원에 위치한,화려한 한강뷰 맛집,블루페이지 라운지안녕하세요!​토요일 저녁, 친구와 함께 한강뷰 식당이자칵테일바인 블루페이지를 방문했어요.​한강뷰를 보며 칵테일을 즐길 수 있는잠원 한강공원 맛집이었는데,음식도, 술도 맛있더라구요!​선상의 야경도 예뻐서  뷰맛집으로도손색이 없었고, 낮에는 한강뷰 카페로도운영해서 편하게 방문하기 좋을것 같았어요.​처음 방문해본 잠원 한강공원 맛집을,같이 둘러볼까요?​​​​​​Bluepage블루페이지 영업시간  📍  서초구 잠원동 121-9 1층​⏰ 매일 09:00 - 23:00​✔️ 휴무 없음​잠원 한강공원 편의점의 근처에 위치한블루페이지 라운지는 오전부터 오픈하기때문에, 브런치를 드시기에도 좋아요.​아이들과 같이 오시는 부모님들도 계시더라구요.​잠원 한강공원에서 산책하고 나서한강뷰 맛집을 와서 와인을 마셔도좋을법한 위치에 있었어요.​​​​​​​Bluepage블루페이지 외부&내부  블루페이지 외부​한강뷰 레스토랑인 블루페이지는이렇게 한강 위에 둥둥 떠있답니다!​노을 질 때 오면 좋을 것 같지 않나요?​  블루페이지 내부​잠원 한강공원의 라운지바는 내부가이렇게 화려한 분위기에요.​마치 클럽같죠?​코로나가 끝나면 선상파티를 해도 될것 같아요!​  ​저녁이 되면 이렇게 더 힙한 느낌이 들어요.​왼쪽은 별관처럼 운영하는 곳이라,더 조용하게 식사를 할 수 있어요.​​​​​​Bluepage블루페이지 메뉴  블루페이지 메뉴 ​한강뷰 맛집은 메뉴가 정말 다양했어요.​먼저, 시그니처 칵테일도 기본 칵테일도 있어요.​당연히 한강뷰를 왔는데 칵테일을 한잔 해야겠죠?​  블루페이지 메뉴 ​한강뷰 레스토랑의 주류는 맥주,와인,양주 등등폭 넓게 취급하고 있어요.​각자 취향대로 시켜서 마시면 될 것 같아요.​  블루스퀘어 메뉴 ​브런치도 같이 하는 한강뷰 맛집이라서음식도 간단한 안주뿐만 아니라 식사메뉴까지생각보다 더 다양했어요.​커피랑 고구마 호빵도 팔고 있으니,메뉴를 참고해주세요!  주류🍹코코라벨 넘버 파이브 -23,000원쿠쿰버 오션 -23,000원샹그리아 -18,000원​음식🥗수비드 살치살 스테이크 -35,000원부라타 치즈 샐러드 -18,000원  저녁도 먹을 겸 방문한 한강 맛집이라서,칵테일과 저녁을 같이 시켰어요.​​​​​​Bluepage블루페이지 칵테일&식사   한강뷰 맛집​블루페이지 라운지의 시그니처 칵테일 두잔!​비주얼도 다른곳에서 잘 팔지 않는독특한 모양이죠?​  ​두 칵테일 다 도수가 부담스럽지 않고,술의 향도 세지 않아서, 식사에 가볍게 마시기좋은 맛이었어요.​술을 못하시는 분들은 코코라벨을 드립니다!​ 한강뷰 맛집의 샐러드​'부라타 치즈 샐러드'​기다렸던 부라타 치즈 샐러드가 나왔어요!​신선한 루꼴라와 각종 채소,그리고 청포도, 방울토마토까지!​ ​여느 식당에 밀리지 않는 비주얼의 한강뷰 맛집이에요.​재료 관리도 잘 하시는지,야채도 아삭아삭하고 신선했어요.​ ​블루페이지에서 나온 부라타 치즈도탱글탱글 신선했어요!​사실 칵테일바나 선상 술집에서는재료 관리가 안되는 곳들이 있는데,한강 맛집은 요리를 전반적으로신경 쓴 느낌이 들었어요.​ 잠원 한강공원에서 식사​블루페이지 라운지의 스테이크까지!​한상 가득 음식이 나왔어요.​  ​뷰 맛집의 스테이크는 갓 구워져서뜨거운 상태로 나왔어요.​그 옆에 버섯,양배추,각종 야채 등등푸짐하게 제대로 나왔어요.​ ​샐러드를 먹고 너무 만족해서,스테이크에 대한 기대도 컸어요.​고기 위에 올라간 버터도 너무 맛있게 보였어요.​  잠원 한강공원의 맛집​와~ 역시 스테이크도 맛집이에요!​한강바에서 미디움 레어로 나온 스테이크가,육즙을 가득 품고 있어서 맛있었어요.​고기의 잡내도 별로 없어서 잘 먹을 수 있었어요.​  ​특히 홀그레인머스타드를 얹어 먹어니 더 맛났어요!​블루페이지에서 먹은 아스파라거스는굽는 방식이 따로 있는지, 친구도 저도먹고 너무 놀랐어요!​채소화된 고기를 먹는 기분이었어요.(따로 추가도 하고싶었던 마음...)​  블루페이지 라운지​같이 나온 버터를 고기에 얹어 먹어도,풍미가 가득 풍겨 맛있었답니다 :)​기대했던 그 이상으로 잠원 한강공원의 맛집의음식 퀄리티는 좋았어요.​양도 푸짐해서 배부르게 먹을 수 있었어요😊​ ​이대로 나가기는 좀 아쉬워서한잔 씩 더 마신 샹그리아.​어쩜 블루페이지 라운지의 샹그리아는절인 과일의 깊은맛이 나면서 달달했어요.​상큼 달달해서 마무리 칵테일로 좋았어요😉​  ​집으로 돌아가기전,야경을 보러 선상바의 밖으로 나왔어요.​비가 잔뜩 와서 흐렸던 날인데도,한강의 야경은 언제나 아름다워요.​한강에 있어서 바로 바람도 쐴 수있고, 풍경도 참 아름다운 한강 맛집이에요.​ ​한강뷰 카페도 예뻐보이던 이날,한강공원의 라운지바에서 좋은 시간을 보냈네요.​프라이빗하게 놀 수 있는 공간도 따로 있어서,생일파티나 대관하기도 좋을 것 같았어요.​데이트 코스로도 좋은 만능 맛집!한강공원 맛집의 후기였습니다🧡  🚘주차장​잠원 한강공원 주차장을 이용하세요.​​​✔️방문시간​월요일 저녁 8시​​​👨‍👨‍👧‍👧혼잡도​매장의 반 정도 손님이 계셨어요.​​​​🧡총평​1. 데이트하기 좋은 한강 맛집!​: 한강과 맞닿아 있는 라운지바라서,분위기가 한층 업!!한강을 보며 칵테일을 한 잔할 수 있는 곳이에요.​​2. 칵테일도 음식도 퀄리티가 좋은 곳!​: 선상바에서 먹었떤 음식들은제 입맛에 잘 맞았어요.간이 너무 세거나 기름지지 않아서,블루페이지에서 맛있게 먹고 나왔답니다 :)​​​​ 
​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​  데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지!!!​​​ ​​​간만에 날씨도 좋고~미세먼지도 좋고~~!!​​아이들과 같이 주말을 맞아한강시민공원에서 놀다가이른 저녁을 먹기위해 들린 곳은 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지!!!​​http://map.naver.com/v5/search/%EB%B8%94%EB%A3%A8%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80/place/1665656799?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true 네이버 지도블루페이지map.naver.com ​​​ ​​이곳은 한강 잠원지구에 위치한 곳으로이렇게 선상위에서 느낌있게 위치하고 있어서낮에는 낮 대로옆에서 흐르는 강 구경을 하며브런치와 식사를 즐길 수 있고,밤이면 한강의 야경과 함께고혹적인 분위기로 파티를 즐길 수 있는 곳이다.​​​ ​​​그러면 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지의 내부를 한번 살펴볼까??​​​​ ​​처음 들어서면내가 좋아하는 핑크색 느낌의LED전등이 이쁘게 비치고 있고~​​ ​​홈페이지 상에서도 알수 있듯이미리 예약을 할 경우 생일파티셋팅도 도와주신다고 했다.​​ ​​전체적인 본관의 느낌은잘 정돈이 된 라운지바느낌??​바로 옆 통창을 통해한강을 지나다니는 요트와멀리 강북의 건물들이 보여밤에는 야경을 같이 즐길 수 있을 것으로 보인다.​​​ ​​그리고 이렇게 단독적으로 있을 수 있는룸도 준비가 되어 있어서특별한 날, 프로포즈, 데이트 등여러 방면으로 예약하기 좋겠다는생각을 했었다.​​​ ​​그럼 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지의 2층을 올라가볼까??​​ ​​채광이 좋은 이곳은 2층으로약간 파티분위기의 1층과 정 반대의 분위기로어른들과 같이 오기에는2층이 더 밝아 하고 싶은 장소였다.​​ ​​그리고 이곳은 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지의 별관으로마치 칵테일바, 와인바 분위기를 보여주고 있었다.​​​​ ​​이렇게마치 미드의 클럽장면이 생각나는스웨이드 퐁의 이쁜 쇼파들이 있어서편하게 와인이나 핑거푸드를 먹으며파티를 즐기기 좋게 보이고,바로 뒷쪽에는드럼 및 여러 악기들이 있어서라이브 연주도 같이 운영 되는 것으로 보인다.​​​  ​​전체적인 별관 느낌 한번 보시고~~​​ ​​​그리고 이곳에서는요트 탑승도 같이 가능해서단독 대관을 하여프로포즈로 이 요트를 타는 것도나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.​​​​ ​​어휴~ 아주 예약도 빡빡하게 돌아가는구먼??ㅎ​좋은 자리는 이렇게 선점되는 경우가 있으니미리 예약하는 것이정신건강에 좋다.​​​ ​​​그럼 이곳에서 우리가 주문한 음식들을한번 볼까???​​​ ​​우리가  데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지에서 선택한 와인은바로 갈라로사 스파클링와인!!!​​깔끔하게 칠링될 수 있도록셋팅해주신 것이 특징임!!​​​​ ​​손수 이렇게 오픈을 하고이쁘게 따라주시기 까지 하고~~​​​ ​​내가 그동안 마신 술의 경력이 짧은 건지난 사실 레드와인으로 된스파클링 와인을 처음 먹어봤는데상당히 달달하면서 탄산이 가득한게..​이거 완전 작업주인걸?ㅎㅎㅎ​라는 생각이 들었다.​​여성분과 함께라면 진짜 강추할 와인임!!​​​ ​​그리고 이건 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지의 모듬튀김!!​​푸짐한 양에상당히 비쌀 것이라 생각이 들었는데..​와.. 이거 3.5만원 밖에 안한다.​​​​ ​​깨끗한 튀김에 다양한 종류의여러 음식들이 담겨져 있고~~​​  ​​전체적인 느낌 한번 보세요~~​​ ​​그리고 이건 새우필리프!!​이건 16,000원!!!​​이곳이 한강뷰의 선상바라고 생각하면난 개인적으로아주 가격대가 착하다고 생각이 드는걸??​​나만 그러나??ㅎ​​스파클링 와인 1병에 5만원,,대략 5만원이면 안주 2개 가능하고..​​이런 한강데이트를 즐기는데10만원정도면 기가막힌 가성비 아닌가??​​​ ​​이건 머~ 맛이 없을 수가 없지!!​우리 아이들도 아주 퍼묵퍼묵!!​​​ ​​그리고 이건 한눈에 보이는푸짐한 모듬튀김플레터!!!​​​ ​​소스는 총 세가지로칠리와 캐찹, 머스타드가 제공이 되는데각자 취향에 먹으면 된다.​바삭한 맛이와인과 잘 어울리며같이 대화를 하며 안주를 먹는데잘 페어링된다고 생각된다.​​​ ​​​ 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지에서 스파클링와인을 마시며새우와 가라아케, 감자튀김까지..​이곳을10년전에 알았더라면아마 아내와 이곳에서 프로포즈를 하지 않았을까??ㅎ​​​​ ​​​아내와 느낌있게 이런 설정샷도 한장 찍어보고~~​​사랑한다. 아내야!!ㅎ​​​ ​​오늘도 이렇게 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 반포한강공원 라운지바인블루페이지에서 깔끔하게 클리어!!​​끝!!!​​​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​ 
22.05.22  옛날부터 한강에서 자전거 타보는게 소원 중 하나..👏🏻오늘은 그 소원이루러 잠원한강 가기로!ㅎㅎ한강 감성 다들 알잖아..? 한강에 갔으면 돗자리도 피고 좀 누워서 하늘도 보구:) 그래서 가까운 텐트 대여점을 찾았어요.​ 소풍가자 텐트대여 잠원 한강점고속터미널역에서 나와 도보로 600m정도 쭉 직진하면 나오는 상가 하나! 원래는 제일 유명한 텐트109 대여하려다 소풍가자 구성이 더 깔끔한 것 같아서 소풍가자 피크닉으로 빌리기로했어요. 잠원 쇼핑센터 지하 1층 엘 마트 가는 길과 같아요 그냥 바로 내려가면 됩니다. 조금만 걸어가다 보면 바로 보이는 소풍가자 텐트 대여점! 벌써 부터 보이는 저 귀여운 피크닉 세트들 내부에는 매트부터 귀여운 피크닉 가방  꽃등등 소품들이 많이 놓여있었어요. 소풍가자 텐트 종류 영업 마감시간은 10시라고 하네용 누가 10시까지 한강에 있어...? 집에가야징..! 소풍가자 힐링세트 평일 만원 주말 만오천원그렇게 가장 저렴하고 간단한 패키지를 대여해서 들어 온 잠원 한강! 이불, 베개2개, 탁상테이블, 돗자리 구성으로 준비되어있었고 대여시 얼음물이랑 물티슈를 꽁짜로 제공해 주고있어용!(베개를 조명으로 바꿀수도 있다고 하네요!) 일회용 베개 커버도 주셔서 찝찝하지 않아 너무 좋았어요! 이래서 한강오는 구나,,, 너무 좋다아~  한강 배달 구구족 강남 논현점싹쓰리 순살 족발배달은 잠원 한강공원 자전거 대여소에서 받겠다고 말씀 드렸는데 한강 원래 이런건가요...?ㅠ 기사님은 한강공원으로 터널 안으로 안 넘어 오신다고.. 그러고서 3천원이나 더 받았어요...믱....??..;;;; 진짜..무슨일.......;;;;;;;싹쓰리 순살 족발을 시켰는데 마늘+일반+매운양념이 한 박스에 담아져왔어요! 매운양념이 정말정말 매워서 혀가 얼얼했지만 마늘은 정말 맛있었어요. 진짜 한강에서 먹기 딱 좋게 깔끔한 포장으로 와서 혹시나 족발 시켜드신다면 해요!:) 터널 중간에 예쁘게 핀 장미꽃들✨ 반포 자전거 대여점한강공원 들어오자 마자 우측에 위치하고 있는 자전거 대여점요즘은 따릉이도 너무 잘되어있지만 한강에 왔으니 2인 자전거 한번쯤은 타줘야지? 자전거 대여시 신분증을 맡기고 대여해요.금액은 2인용 자전거 기준 한시간에 6000원 두시간에 10000원 이지만 한시간으로 충분히 구경하고 올수있어요! 우천시 별도의 환불은 불가능하다고 하니 날씨 꼭 확인하세요! 정말 많은 커플들과 정말 많은 자전거들🚲 빨강 노랑 초록 핑크 귀엽게 놓여있어요! 마음에 드는거 픽해서 타면 됩니다. 저희는 오늘 노랑이로💛뒤에 있는 안장이 앞의 안장보다 낮아 키작은 분이 뒤에 앉으면 될 것 같아요!ㅎㅎ150 기준으로 뒤에 안장을 가장 낮췄을 때 딱 맞았어요🙌🏻오후 6시 자전거 길을 따라 잠원부터 반포 이촌까지 찍고 와도 충분한 거리였어요. 해지는 노을 구경하며 한바퀴 돌고오니 너무 예쁜 잠원 한강 하늘✨ 요즘 날씨 너무 예쁘네요! 특히 분홍 보라 하늘을 보고싶다면 꼭 7-8시 사이에 방문하는거 해요💜없던 썸도 생기게 할수 있을 것 같은 하늘☁️ 반포에서 시간에 맞춰 무지개 분수쇼를 진행해요! 정말정말 예쁘니 꼭 시간 맞춰 가보는걸 합니당🌈 
바람 쐐러 다녀올만한 곳 하면 어디가 떠오르시나요?저는 한강이 제일 먼저 떠오르네요저희 집에서 차 끌고 30분이면 도착하기 때문에 운전하고 싶을 때 드라이브도 할겸 가면 좋더라고요ㅎㅎ한강도 여러군데가 있는데 다른 곳은 자주 가봤지만 잠원 한강공원은 처음이라 여기로 픽!!가기 전에 주차장 검색은 필수죠주차장 정보도 알려 드릴테니 끝까지 봐주세요 >_<​​ 잠원 한강공원저희는 주차장에 주차를 하고 먼저 한강라면을 먹기 위해 근처 편의점을 찾았어요다행히 주차장 바로 옆에 편의점은 아니지만 작은 마트 같은 곳이 있었어요처음 오는 거라 검색도 하고 여기저기 찾아본 것 같네요ㅎㅎ저희가 간 곳은 #해빛한강잠원3호점 으로 윗쪽에 1호점과 2호점이 있는 것 같더라고요~  ​​1호점과 2호점은 어떨지 모르겠지만 제가 간 3호점은 직원인지 사장인지 엄청 불친절하셨어요기분 안 좋게 라면 받고서 라면 끓이고 있는데 지인이 오신 건지 엄청 시끄러웠고 솔직히 라면 기계 4분밖에 안 되는데 그 시간이 귀가 따가웠어요,,잠원 한강공원을 처음 간 거였는데 도착하자마자 간 곳이라 더 안 좋은 기억이네요ㅠㅠ그래도 티 안 내고 인사 잘 하고 나왔어요,,!다음에는 다른 한강으로 가야겠어요​​ 그래도 라면 기계는 멀쩡하니까 불친절해도 별개로 라면은 제 입에 들어가는 거니 기분 좋게 만들었어요​한강라면 끓이는 방법1. 용기 바코드 확인2. 3~5cm 띄어 인식3. 조리 시간이 깜빡거리는 쪽에 용기 내려 놓기4. 조리 시작 누르기5. 1분 30초 남았을 때 계란 넣기​​  적혀 있는 방법대로만 하면 이렇게 맛있는 라면이 완성돼요!보글보글 끓으니 더 먹음직스럽죠제가 제일 좋아하는 봉지라면을 골라 직접 만들어 먹을 수 있어서 좋은 것 같아요​​  물도 적당하고 면이 쫄깃쫄깃 해서 더 맛있어요게다가 야외에서 먹는 한강뷰 보면서 먹을 수 있어서 그런지 더 꿀맛!!먹어본 사람들만 아는 그 맛이랄까요 ☆〜（ゝ。∂）​​ 한강라면으로 따뜻하게 배를 채우고 나와서 산책을 했어요억새도 있길래 분위기 잡으신 울 엄마♥이런 느낌을 좋아하시는 울 엄마 모시고 축제 한 번 갔어야 했는데 열리지가 않네요ㅠㅠ추위를 많이 타는 울 엄마는 핫팩을 손에서 놓지 않으시더라고요 (๑>◡<๑)​​ 한강 물이 이렇게 푸른색이였나 싶을 정도로 맑았어요겨울이라 나무가 추워 보이지만 봄에 다시 오면 너무 이쁘겠죠사진에서도 느껴지는 강풍에 너무 추워서 사진만 후다닥 찍고 안에 카페로 들어갔어요​​ 스타벅스가 보이길래 추워서 무작정 다리를 건너서 들어 왔어요#제주도카약 에서만 보던 게 잠원 한강공원에도 카약 매표소가 있더라고요지금은 운영하고 있지는 않지만 날 풀리면 하는 건지는 모르겠네요담당 직원도 안 계셔서 궁금한 상태로 발을 돌렸네요​​ Previous imageNext image 내부에 뭐가 많이 있는 편은 아니였는데 공간이 많아서 엄청 넓어 보였어요사람들이 추위를 피하러 다들 많이 오신 것 같았어요저희는 좌측에 스타벅스로 긔긔~~​​ #스타벅스웨이브아트센터점잠원 한강공원 물 위에 있는 스타벅스에요짧은 다리를 건너 왔는데 출렁출렁 거려서 출렁다리 느낌이 났어요물 위에서 커피 한 잔이라니 색다르네요ㅎㅎ​​  디저트는 진열되어 있는 게 몇 개 없어서 이미 많이 팔린 것 같았지만 제가 좋아하는 케이크가 있네요저희는 한강라면을 배부르게 먹고 왔기 때문에 디저트는 패스하고 음료만 주문했어요​​  스타벅스 웨이브아트센터점은 1층과 2층으로 운영 중이에요1층에서 주문을 하고 내부에 계단이 있어서 2층으로 올라갈 수 있어요1층에는 이미 많은 분들이 계셔서 주문하고 2층으로 올라갈 생각이였어요!​​ Previous imageNext image 띠로리,,2층에는 넓은 편인데도 더 많은 분들이 계셨어요강뷰가 너무 이뻐서 사진 찍으려고 했는데 그 사이에도 사람들이 막 지나 다닐 정도로 많았는데요~사진 찍는 동안에도 자리가 나질 않는 걸 보니 다들 금방 일어날 것 같지는 않아서 사진만 열심히 촬영했어요​​ 2층에서 촬영한 건데 나름 한적하다고 생각이 드실 수 있지만 통로라 그나마 이 정도였고 1초 안에 찍지 않으면 바로 지나 다니셔서 얼른 찍어야 하는 게 팁 아닌 팁이 되겠네요ㅎㅎ창가 쪽에 통유리창으로 되어 있어서 앉으면 너무 이쁠 것 같은데 앉아 보고 싶었어요​​ 테이블에 앉지 못한 때니는 강뷰를 찾아 다니며 사진만 촬영 중이에요뒤에 한강뷰 아파트에 거주하시는 분들은 매일 볼 수 있어서 지겨우시려나요ㅋㅋ저는 지겹고 싶을 정도로 부럽네요 >_<​​ 음료 하나씩 들고 분위기 있게 한 컷♥엄마 인생샷도 많이 남기고 같이 바람도 쐴겸 구경하러 나오니 기분이 좋았어요엄마가 인생샷 건지셔서 프사도 바꾸셨어요 (๑>◡<๑)​​ 이번에는 동생이랑 음료샷♥저기 뒷 배경에 보이는 건물이 스타벅스가 있는 곳인데 물 위에 떠있는 거 보이시죠건너가는 다리가 출렁출렁 거려서 어렸을 때 출렁다리 건넜던 기억이 새록새록 떠올랐어요잠원 한강공원에서 한강라면은 살짝 기분이 상했지만 스타벅스도 가고 인생샷도 남겨서 재미있게 놀고 힐링도 하고 왔네요다음에는 날이 좀 풀리면 가보려고 해요 ♪(´ε｀ )​​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 
​​살이 2달이 좀 넘었나​ © ferdisaacs, 출처 Unsplash​​내가 로 이사 올 때 로망은약간 ​한강도 가까우니한강 가서 보드도 타고~ 자전거도 타고~​​하지만 현실은​​일집일집일집...​​​​​​​​저번에 반포 한강공원에 갔다​​https://blog.naver.com/bboso1/222546472722 반포한강공원은 잠수교! 월세 노예살이를 하니 한강공원이 가까워졌다. 쉬는날 오늘 반포공원에 여유로운 산책을 나왔다. 이곳...blog.naver.com ​​​​​그런데 댓글에 잠원을 해 주셔서한번 가보기로 하였다.​​​​ 위노벨티 마케팅님​​​​​ ​오션님 Ocean .. 영어 발음할 줄 몰라서오크안님 이라고 했었던..​​그랬었다​​​​​​​잠원 go ! ​​​​​​한남대교 쪽으로 해서 반포대교 거의 앞까지 걸었다​1시간 정도 걸은 듯 ??​ 화질 ,,​​라이딩 즐기기에는자전거 도로가 잘 되어있는데​사실 산책로로 산책하기엔도로가 좀 좁은 느낌이 있었다​어깨 형님들 지나가면 쭈글해져야함.​​ ​걸으면서 찍은 사진.​​​​​​​​​​​​​ ​​진짜 사진 못찍는다​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 야경이 너무 좋았따퇴근하고 한 시간 정도 걷는데뭔가 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 기분.​​​​​​​  ​보일 듯 말 듯 ' 스타벅스' ​​​​​​​​  ​ ​​​​​'Ocean' 이웃님이 말씀해 주신 웨이브아트센터 / 스타벅스 ​​무슨 건물이 황금빛 ;;우리집이었으면 좋겠다.​​​  ​​ㅠㅠ 사진이 너무 아쉽다​​​ © dldusdn, 출처 Pixabay© jezael, 출처 Unsplash​​나도 이렇게 찍고 싶다 ​​​​​​​​​​​​ 이거 찍으신 분   '손 ' 작품명 : 반듯한 삐뚜르빠뚜르​​​ ​​​​ '잠원 한강공원' ​​​​​​​##서이추#서이추환영#블린이#블로거#공감#일상#소통 
안녕하세요 효미입니당~!!  이번주는 남자친구 생일이 있었어요~!!생일이라 특별한 곳 찾다가 핫플 맛집한강뷰 레스토랑 다녀왔어요!! 🥰  더 스테이크 하우스하우스 피어 79로열스테이크  주소 :  서초구 잠원동 121-9영업시간 : 매일 11시~22시 / 평일 브레이크타임 15-17시메뉴 : 스테이크 파스타 리조또 코스요리 등전화번호 : 02-3481-2227주차 :  주차 가능(공용주차장)예약 : 전화예약 가능​ 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크2층 더스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크  한강뷰 맛집더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크!​저희는 차를 타고 방문해서에 주차했어요!!!ㅎㅎ​ 웨이브아트센터에스타벅스가 둥둥 떠있는데 바로 옆 위치해있는한강유람선레스토랑 로열스테이크!​주말이나 저녁은 예약  드려용!! 로열스테이크에서는 요트체험도 가능해요 +_+특별한 날 데이트라 요트 체험도 하고 싶었는데전체 대선이 있다고 해서 놓쳤어요 ㅎㅎ다음엔 전화로 미리 문의하고 방문해야겠어용!!  한강 유람선은 3층으로 이루어져 있어용1층 블루페이지바, 2층 로열스테이크,모나크 요트까지 한 사장님이 하신다더라구용 😊 로열스테이크는 프라이빗한 룸이 있어서파티나 프로포즈로도 자주 쓰인다고 해용 ㅎㅎ 내부 인테리어 넘 멋짐ㅎㅎㅎ🥰어디 앉아도 한강뷰!!!   특히 창가자리가 리버뷰 대박😍  안쪽 자리도 너무 고급스럽잖아요 ✨테이블 셋팅도 깔끔했어용 ㅎㅎ  더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크 메뉴판!평일 런치 코스는 좀 더 가격과 구성이 좋아요!!평일 런치는 35,000원부터~!!식전빵, 수프, 에피타이저, 메인, 디저트까지😍  1인 기준인 코스와 2인 기준 코스가 있어서메뉴 잘 보셔야해요 ㅎㅎ  저녁에는 메인 스테이크 구성이 다양하고파스타, 스테이크 외에도 리조또, 피자, 와인 등이 포함되어 있어요!고급진 메뉴 구성❤️   단품메뉴로 스테이크, 파스타, 피자, 리조또 있어요!오징어새우안심이 들어간 먹물 리조또 Squid Ink베이컨크림파스타 Bacon Cream시그니처 랍스타로제파스타 Lobster Shrimp Rosé​스테이크 종류가 다양한 유람선레스토랑 😍 살치살스테이크 Chuck Flap Tail 안심스테이크 Tenderloin 꽃등심스테이크 Ribeye한우채끝스테이크 HanWoo Striploin양갈비스테이크 Lamb Steak생선스테이크 Chef's Fish Steak가 특이했어용   와인종류도 많아서 분위기 최고에용😍한강뷰 와인바🥰🍷    위스키나 글라스와인 맥주종류도 있고티라미수 젤라또 디저트도 준비 완료!!    로열스테이크 주문메뉴 및 가격평일 런치코스 2인 35,000원만조(안심이 들어간 리조또) 28,000원더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크는평일 11시부터 14시반까지만 주문 가능한 메뉴에요!코스 구성이 너무 좋아요! 🥰  식전빵오늘의 수프에피타이저(참치구이, 샐러드 등)메인코스(오늘의 파스타 or 스테이크)디링크(커피 or 차)  식전빵은 마늘빵! ㅎㅎ 오늘의 수프는 당근오트밀크림스프!적당히 꾸덕꾸덕하고 특별한 맛이었어요ㅎㅎ따뜻해서 든든해..😊❤️ 에피타이저는 참치구이 샐러드였믄데참치구이가 부드럽고 맛있더라구요회로 먹는거보다 맛있었음 ..💛처음 먹어보는 메뉴였는데 고급지고 넘 좋아요!  메인 코스는 오늘의 파스타 또는 스테이크인데2명이 파스타 하나, 스테이크 하나도 가능하대요!​파스타는 오일 크림 토마토 중에도고를 수 있었어요!저는 오일파스타로💘알리오올리오같았는데 양도 적당하고군더더기 없는 맛 >_< ㅎㅎㅎ  또 다른 메인메뉴! ㅎㅎ 스테이크에용오늘은 등심스테이크였던 것 같아요~굽기도 원하는 만큼 구워주세요!!눈에 담는것만큼 안나오는 사진 🥲🥲 굽기도 적당하고 따뜻하고 맛있엉🥰 이건 코스메뉴는 아니구별도 단품 메뉴였던 안심리조또 ㅎㅎ남자친구는 등심보다 안심파임지여기안에 있는 안심고기 잘먹었어요!!  마지막으로 드링크는 커피, 메밀차 중고를 수 있었는데 저희는 아메리카노 ㅎㅎ☺️밥먹고 따로 카페갈 필요 없이로열스테이크에서 끝낼 수 있어요!!! 디저트도 나왔는데 딸기랑 호두파이 케이크였어요 ㅎㅎ케이크는 푹신, 파이는 바삭~❤️저는 특히 초록색 말차소스 넘 좋았어요!❤️ 히히 한강뷰 레스토랑 넘 좋자나 ❤️  밥 먹고 배불러서 에서 피크닉했어용돗자리에 누워서 푹 쉬니 힐링❤️ 남자친구 생일 기념으로 다녀왔던한강 유람선 레스토랑 로열스테이크 ㅎㅎ뷰가 넘 좋아서 저녁에도 와보고 싶고요트체험도 하고 싶었어요!!특별한 기념일, 생일파티에 드려용 🥰 
 한강차박 편의점, 화장실, 스타벅스, 주차요금, 10월 방문  9월 말에 갑자기 차크닉에 눈 뜨고(?)추워지기 전에 #차박 #한강차박해보고 싶은데~ 혼자 가긴 무섭고ㅋ이럴때 쿵짝이 잘 맞는 큰딸램 유니랑 둘이 한강 차박하러 가기로 했어요!  ​한강 차박을 위해 생각&준비한 것1. 장소 :  2. 날짜 : 다음날이 공휴일(큰유니 학교 안가고,신랑도 출근 안하는 날이어야작은유니 맡기고 갈 수 있음ㅋ)3. 준비물 : 차박매트, 이불, 베개, 물, 간식​​​​​​​​ ​10월 대체공휴일 전날을 디데이로 잡고,저녁 먹고, 목욕 싹~ 하고, 짐 옮겨놓고~작은유니 재우고,  밤 11시에 출발했어요!저녁에 한강에서 할 것도 없고;정말 잠만 자고 오는게 목적이었기에ㅋ​작은유니 재우다가 큰유니도 잠들어서아..... "귀찮은데 가지 말까?"집에서 자는게 편한데ㅋㅋㅋ악마의 속삭임이 속닥속닥했지만"지금 아니면 못해! 무조건 고!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 잠든 큰유니를 안아 차로 옮겨주며~ "진짜 괜찮겠어?"  ​길 하나도 안막히니 # 15분만에 도착~근데 비까지 내리고ㅋㅋㅋㅋㅋ첫 차박이 #우중차박 이라니~  ​새벽까지는 비가 부슬부슬 내리고쌀쌀했지만 다행히 아침엔 쨍하니 맑아한강&남산 전망도 보고 넘 좋았어요!눈 뜨는 순간 정신이 맑아지는 느낌~​​​​​​​​​ ​#주차장#차박#한강주차장 많은 차박지가 있지만으로 선택한 세가지 이유!"편의점, 화장실, 스타벅스"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화장실과 편의점이 가까워야 밤 늦게라도 필요한거 살 수 있고,인적이 드물지 않아 덜 무섭지만드나드는 차들 때문에 소음 있어요~그리고 #스타벅스웨이브아트센터점아침에 일어나면 스타벅스에서 커피&토스트 먹으려고ㅋ  ​​​​​​​ 주차장입구특별시 서초구 잠원동스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35해빛 한강잠원3호점특별시 서초구 잠원로 145-57 해빛잠원한강3호점 출처 : 한강사업본부 홈페이지​​​​​​​​  ​한강대교 좌우로 넓은 스타벅스 웨이브아트센터점 바로 앞#잠원6주차장 #해빛한강잠원3호점근처에 주차했는데 편의점 불빛과 가로등이 있어 무섭지 않았어요~​해빛 한강 잠원3호점 편의점 불이 계속 켜져있어 밤새 영업하는줄 알았는데아침 10:00~ 새벽 02:00까지 운영하나봐요!​빗줄기가 세지 않고, 부슬부슬 비가 내려서 운치있고 좋았던 시간~ㅋ차박매트 깔아서 푹신했고두툼한 이불 가져오긴 했는데,10월의 새벽은 한기가 좀 느껴졌어요~얼굴+귀는 춥고, 몸은 따뜻ㅋㅋㅋ그리고 새벽에 드나드는 차들이 있어푹~ 잔게 아니고 자다깨다해서집에 오니까 엄청 피곤ㅋㅋㅋ#잠은집에서​​​​​​​​  ​새벽까지 내리던 비가 그치고,7시쯤 구름이 걷혀지는 모습 포착~다시 누웠다가 아침 8시 밤새 내린 비로맑아진 의 공기를 맡을 수 있었어요!트렁크만 열었는데 이런 아침이라니ㅋㅋ내가 해보고 싶었던게 바로 이것!!  ​​​​​​​  ​#한강스타벅스 웨이브아트센터점문여는 시간이 평일 8시, 주말 7시30분인데주말 아침에도 찾는 사람이 많더라구요!우리도 외투랑 신발 입고 신고~ㅋㅋ주차장에서 스타벅스까지 걸어서 5분컷,#스세권차박지 하고 싶어요~ㅎ웨이브센터 스타벅스 2층에서따뜻한 라떼와 크로크무슈 먹고~​​​​​​​​ ​ 편의점과 화장실비가 와서 그런지~ 10월이라 그런지~주차장 자리는 널널했어요!​​​​​​​​​  ​온김에 오전내내 놀려고 했는데9시 넘으니 딱히 할 것도 없고~ 졸리고~ㅋ참고로 안물안궁이겠지만 차박매트는 #빈슨메시프자충매트 차박거튼은 다이소에서 샀어요^^이젠 추워서 차박, 차크닉 못하는데제대로 된 준비없는 겨울 차박은 혹한기 특전사 훈련이라고 해서ㅋ봄 되면 슬슬 댕기고프네요~​​​​​​​​​ ​#주차 #한강차박주차요금잠원6주차장 운영시간 06:00~24:00최초 30분 1,000원초과 10분당 200원1일 주차 최고 한도 10,000원*다둥이 행복카드 두자녀 30% 할인​밤 11시~아침 10시 사이9시간 36분간 주차했는데밤 12시부터 아침 6시까지는주차요금이 적용 안되는거 같아요~자동 30% 할인되서 5,000원이었는데,다둥이카드(두자녀) 30% 1,500원 할인해서총 3,500원 결제했어요^^​​​https://hangang.seoul.go.kr/archives/2551 주차정보 < 한강사업본부, 한강공원의 주차정보(주차장 수, 이용시간, 주차요금, 주차요금 감면대상 및 비율, 월정기권 발행 안내, 유의사항, 관리자, 신고처)를 안내합니다.hangang.seoul.go.kr ▲특별시 한강사업본부 주차정보​​​​​​​​ ​ 
​​​안녕하세요 장가네입니다​저는 얼마전에 친한 동생이랑  나들이를 다녀왔어요동생이 퇴사를 하고 바로 다음날에 혼자 에 간다고 해서아침에 후다닥 준비해서 같이 가자고 했죠◡̈​이날 코스는잠원 한강공원 스타벅스 > 신사동 가로수길 > 고속버스터미널 쇼핑이었는데, 너무 힘들어서 고속버스터미널 쇼핑은못 갔다왔어요;  잠원 한강공원 스타벅스; 스타벅스 웨이브아트센터점​​​제가 한강을 많이 가봤는데잠원 한강공원은 이번에 처음 가봤는데요,잠원 한강공원에 간 이유는한강에 둥둥 떠 있는 스타벅스가 있다고 해서한강을 가까이에서 보면서 멍 때리려고 다녀왔어요​'스타벅스 웨이브아트센터점'이 정식 명칭이구요사람이 정말 많으니까 평일에 점심시간 피해서 다녀오시는걸드려요 !​저랑 동생은 자리를 4번이나 옮겨서결국 한강이 바로 보이는 자리에 앉게되었답니다;​​​ ​​​바로 옆에 이렇게 한강이 빛을 받아서찰랑찰랑 예쁘게 일랑이고 있어요◡̈​​​ ​​​아침도 안 먹고 거의 1시가 다 되서 도착한 터라음식이랑 커피를 주문했어요-  라자냐&베지터블 밀 박스이탈리안 바게트 샌드위치바닐라 에스프레소 더블샷 (최애메뉴)토마토 주스  요렇게 주문을 했는데,주문한거 다 정말로 너무 맛있었어요 !샌드위치랑 라자냐도 진짜 맛있었고,제 최애 스벅음료 바닐라 에스프레도 더블샷은꼭 한번 드셔보시길...​​​ ​​​크 좋아하는 동생이랑좋아하는 커피에 음식에환상적인 한강뷰까지 보면서 멍때리니까기분 날라가더라구요-​​​ ​​​커피 다 마시고 잠원 한강공원을 슬슬 걸었는데요,제가 한강 중에 잠원 한강공원이 제일 좋다고 한 이유가사람이 많이 없기도 하고,정말 조용해서 가만히 한강 물 소리 들으면서책 읽기가 너무 좋을 것 같아서였어요​제가 좋아하는 길고 얇은 나무들과축축 처진 나뭇잎이 살랑살랑 움직이는게정말 가만히 앉아서 계속 보게되더라구요​​​ ​​​한강 바로 앞에 한 두명씩 앉아서 음악도 듣고책도 읽는 사람들이 보여서저희도 잠깐 앉아서 쉬다가 갔어요​​​ ​​​풍경이 정말 너무 예쁘지 않나요?다음에는 예쁜 돗자리랑 피크닉 가방도 가져오고 싶더라구요남펴니도 정말 좋아할 것 같은 곳이였어요-​​​ ​​귀여운 꼬맹이회사 다니느라 수고했으요◡̈  신사동 가로수길; ARKET / GENTLE MONSTER​​​잠원 한강공원에서 한 정거장 거리에 있는신사동 가로수길까지 한강을 따라 걸어갔어요한 30분 정도 걸리더라구요​가는 길에 정말 예쁜 꽃집이 있어서꽃을 사고 싶었지만,저희 집에 가져오면 다음날 시들 것 같아서아쉽지만 오래오래 살라고 꽃집에 두고왔어요;​​​ ​​​동생이 5월달에 파리에 잠깐 다녀오는데,파리는 선글라스를 껴야한다며젠틀몬스터에 들어갔다가 왔어요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​선글라스 끼니까 저도 여행가고 싶더라구요..알아보니 파리 비행기표 왕복 60만원대던데..여보..파리 갈까여...?​​​ ​​​사실 신사동 가로수길에 온 이유는둘 다 옷을 사려고 온거였어요저는 남펴니 옷을 사러 왔죠 !​처음에 COS 코스에 갔었는데,옷이 예쁘긴 했지만 마음에 막 쏙 들지는 않더라구요그래서 근처에 있는 ARKET 아르켓으로 갔어요-​​​ ​​​여름옷도 예쁜게 많이 나와있었지만,저는 지금밖에 살 수 없는겨울 할인제품을 구매했어요 ◡̈거의 50-70% 할인을 해서 지금 싸게 질 좋은거 사놓고올해 겨울에 남펴니 입히려구요-​​​ ​​​맨투맨 한 장에 10만원, 바지 한 장에 10만원인데맨투맨 40% 세일 + 바지 50%세일 + 추가 10%세일 받아서옷 위 아래 두벌에 99,000원에 구매했어요◡̈​​​  ​​​오늘 남펴니 입혔는데,노랑노랑한게 지금 날씨랑 너무 잘 어울리죠?​머리도 제가 잘라주고, 윗도리 아랫도리 양말까지제가 고른걸로 코디해주니까너무 예뻐서 뽀뽀 500번 해줬어요◡̈​​다음주면 꽃이 다 필것 같은 날씨에요다들 어디로 꽃 놀이 가시나요?저는 이번에 장봉도 라는 곳으로 꽃 놀이를 가보려구요다녀와서 또 포스팅 해볼게요​그럼, 안녕 !​​# #잠원스타벅스 #스타벅스메뉴 #스타벅스신메뉴#아르켓매장 #가로수길놀거리 #남자봄옷 #봄옷#블로그서로이웃 #서로이웃환영 #이웃환영​​ 
 우리 집에서 걸어서 10분 거리에는 잠원 한강 공원이있는데요.​어제 날씨가 좋아서 한강 나들이를 나가서 자전거도타고 걷기도 하는 등 여유로운 오후 한때를 보냈어요.​오래간만에 맞이하는 강바람이 참 좋더라고요.  ​  ​ 원래 코로나가 발생하기 전에는 자주 찾던 곳이지만지난해부터는 발길이 뜸했었지요.​그러던 중 바로 이곳에 잠원 한강공원 스타벅스가새로 생겨서 인기를 얻고 있다고 해서호기심에 찾아가 보았어요.​​​ 강 한가운데 떠 있는  웨이브 아트센터의모습인데요.​커다란 SEOUL WAVE의 간판보다는 왼편 구석에있는 스타벅스의 브랜드가 더 눈에 띄는것은 저만 그런 것일까요? ^^​​​ 다리를 건너서 우측을 바라보니 잠원 한강 공원 걷기좋은 산책로가 저 너머 반포대교까지 이어진것을 볼 수 있었어요.​날이 아주 쾌청하지는 않았지만 그래도 한강 나들이를하기에는 꽤 좋은 날씨였는데요.​특히나 기분이 상쾌했던 것이 바로 옷길을 간지럽히면서살랑이는 봄바람이었답니다.​​​ 건물 안으로 들어가서 좌측을 바라보니 스타벅스가보이는군요.​최근 핫하다는 명소로도 불리었지만 지금은 코로나로인해서 앉을 수 있는 좌석이 많이 줄어서 자리잡기가 쉽지 않았어요.​매장 바깥으로도 의자들을 꺼내 놓은모습이 보이더라고요.​​​ 안에 들어가니 꽤 많은 사람들이 주문을 하기 위해서카운터에 몰려 있는 모습이 보였답니다.​월요일임에도 불구하고 한강 공원 나들이를 하는분들이 참 많이 나왔다는 것을 알 수가 있었어요.​​​ 정신없이 음료를 만들고 주문을 받는 직원들의모습인데요.​네 명이나 들어가 있지만 주문을 한 음료를 받아 드는데까지 소요되는 시간은 15분 정도 걸리더라고요.​우와! 주말에는 도대체 얼마나 많은 사람들이 이곳을찾는지 궁금해지는 순간이었답니다.​​​ 쇼케이스 위에 있는 아포가토를 홍보하는 메뉴를 보니급 땡기더라고요.​그래서 저는 아포가토를 와이프는 아이스아메리카노를 주문했답니다.​​​ 음료를 주문하고 나서 앉을 자리를 찾고자 주변을둘러보았는데 엄두가 나지 않더군요.​​​ 2층에도 홀이 있다고 해서 올라가 보았는데요.​독특한 건물의 구조가 더욱 눈에 들어오기 시작했어요.​​​ 2층에서 내려다본 잠원 한강 공원 스타벅스 1층 홀의풍경이랍니다.​전체 건물 중 왼편의 반만 사용하고 있어서 그런지그리 넓게 보이지는 않았어요.​​​ 그리고 2층의 홀도 가장 자리 소파만 운영을 하고있으며 이마저도 사회적 거리 두기를 하고 있어서앉을 자리 찾기는 하늘의 별 따기였답니다.​​​ 하지만 운이 좋은 것이 바로 스벅의 반대편에 넓은홀이 있었고 이곳에서도 음료를 가지고 와서앉아서 휴식을 취할 수 있다고 하더라고요.​​​ 우리가 찾았을 때까지만 해도 이곳의 홀은 사람들이거의 없을 정도로 여유가 있었답니다.​​​ 그래서 안쪽에 자리 잡고 앉았는데요.​앉고 나서 얼마 되지 않아서 이곳 또한 많은 사람들로점령이 되기 시작했네요.​​​ 아포가토는 기대를 했던 것보다 맛이 좋지는 않았어요.​아이스크림이 꽤나 맛 좋을 것처럼 홍보를 했는데제 스타일은 아니더군요.​그래도 기분 전환을 하는 데에는 많은도움을 받았답니다.​​​ 약 30여 분 정도 앉아서 휴식을 취한 후 다시잠원 한강 공원 자전거를 타러 밖으로 나왔는데요.​건너편에 있는 커피 스미스는 상대적으로 여유로워보였는데 다음에는 저기서 음료를 마셔야겠다는생각이 들더라고요.​​​ 날이 좋다 보니 한강 자전거 타러 나오는 분들도 꽤나많이 있더라고요.​우리 와이프도 따릉이를 빌려서 라이딩을 즐기겠다고해서 빌리러 갔답니다.​​​ 잠원 한강 공원 할만한 것이 바로 인근에따릉이를 빌릴 곳이 있다는 것이랍니다.​​​ 올림픽대로 아래 지하통로를 지나 걸어 들어가면아크로 리버뷰가 나오는데 그곳 도로변에따릉이 빌리는 곳이 있었어요.​​​ 주중이라서 그런지 자전거들이 상당히 많이 있었네요.​​​  미리 앱을 설치한 우리는 손쉽게 빌릴 수 있었는데요.​한 시간에 천 원의 저렴한 가격으로 기분 좋게한강 자전거를 즐길 수 있었답니다.​​​ 자전거를 배우고 싶다면서 한동안 이곳 한강 나들이공원에 와서 배우더니 이제는 혼자서도제법 타고 다니더라고요.​​​ 바로 여기서 도로를 타고 약 10여 분만 가면반포대교까지 향할 수가 있는데요.​욕심을 조금 더 내면 여의도까지 가게 되는데운동을 하기에 딱 좋은 코스였답니다.​​​ 한강 자전거를 즐기고 나서는 바로 주차장에 있는편의점을 찾아서 시원한 음료를 마시면서 쉬면부러울 것이 없는 하루가 되었답니다.​​​ 그리고 편의점 뒤에 펼쳐진 잔디밭에서는 돗자리를깔고 앉아서 한낮의 여유를 즐기는 사람들도많이 눈에 띄었는데요.​우리 가족도 하루빨리 마음 놓고 이곳에 나와일광욕을 즐겼으면 하는 바람입니다.​​​ 와이프가 한강 자전거를 타고 운동을 즐기는 동안 저는한강 걷기로 운동을 하기로 했답니다.​목 디스크에는 걷는 것이 좋다고 해서 매일운동을 하기로 했거든요.​​​ 그라스 정원을 한 바퀴 돌고 나서 강변의 오솔길을걷기로 했지요.​이 일대에는 예쁜 정원들을 조성해 놓아서걷기 참 좋더라고요.​​​ 미루나무들이 산책로를 더욱 운치 있게 만들어 주는한강 나들이길 또한 걷기 좋은 분위기를조성해 주고 있네요.​​​ 저 너머 남산을 바라보면서 봄바람과 함께 천천히걸어가자니 기분이 아주 상쾌해졌답니다.​​​ 와이프랑 함께 휴식을 취했던  웨이브 아트센터가점점 멀어질수록 더욱 아름답게 보이는 것 있죠?​​​ 특히 바람에 일렁이면서 부딪치는 나뭇잎 소리가아주 마음을 상쾌하게 만들어 주었는데요.​오후의 한강 걷기 덕분에 하루가 참 기분 좋았답니다.​​​  ​​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
​ ​​​안녕하세요 여러분 일상을 공유하는 블로거 미스터윤입니다. 다들 신나는 일상들 보내고 계신가요?  저는 뭐 일상을 여행처럼 보내기 위해서 열심히 퇴근후 혹은 주말만 되면 망나니 아니 망아지마냥 핫플레이스 찾아 돌아다니고 있는데요 ㅋㅋ​진짜 이게 얼마만이냐!! ㅠㅠ눈물 가득 머금고 다녀온 잠원 한강공원 라운지바 블루페이지 ​분위기가 다하고 뷰가 미쳐버려서 음식도 술도 죄다 좋았던 이날 이렇게 좋은 거 나만알수 없으니 또 열심히 리뷰해 보겠습니다. ​오랜만에 한강데이트 생각하시는 분들은 참고하시죠!렛츠꼬우~!​​​​​​​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​​잠원 한강공원 라운지바 블루페이지는 대중교통으로 오시면 잠원역에서 걸어서 15분정도 걸리는 위치였습니다. 물론 주차장도 있고 해서 자차로 오셔도 좋지만 아무래도 이런 좋은 분위기에서 술한잔 기울이시려면대중교통으로 오시는게 편하겠죠? ㅎㅎ​​​​  ​​한강에 오는것만 으로도 너무 설레는 일인데 이렇게 또 한강뷰 보면서 술한잔 할수 있다니 감개무량 ㅠㅠ나 성공했나봐~~ㅋㅋ착각할정도로 분위기가 좋았는데요 마치 제가 자주 가던 태국 짜오프라야 강 주변 루프탑바 생각도 나고 요즘같이 해외여행 못갈때 힐링하러 오기 너무 좋은 핫플레이스 였습니다. 한강은 와서 치맥만 해봤지 와인이 무슨일이냐구요!!! ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​자~!그럼 설레는 마음으로 입장! ​ Previous imageNext image ​​우선 멋드러진 라운지바 블루페이지 분위기부터 한번씩 봐주시구요~캬~~ 쥑인다 소리가 절로 나오는 저는 어쩔수 없는 아재 ㅠㅠ​​​ Previous imageNext image ​​​​  ​​​1츨 2층 루프탑까지 완벽한 분위기 자아내는 블루페이지 라운지 1층은 저녁이 되면 뭔가 고급진 호텔 클럽 같은 느낌도 나고 2층은 메인홀에 그랜드 피아노가 있어서 럭셔리하게 식사하기 좋은 색다른 분위기에 장소였는데요 이런곳은 데이트하기도 좋지만 낮에 오면 부모님이랑 와도 좋겠다~ 싶더라구요~한강뷰 떡~~하니 바라보면 너무나도 힐링되는공간이였습니다. 엄마랑 또 와야지!ㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image ​일부로 여유있게 즐기기 위해서 초저녁에 방문 했더니 어찌나 여유롭던지 밤이되면 더 이쁜 한강 라운지바 블루페이지 오오~~! 메뉴판을 보니까 가격이 생각보다 착하더라구요~괜히 분위기만 보고 겁먹을 필요 없습니다 ㅋㅋㅋ그냥 오셔서 분위기 즐기면서 가볍게 칵테일 한잔 하셔도 좋고 저처럼 와인한병 까서 신명나게 즐기시면 더 좋은 장소인것 같은데요 ​​ ​​그렇게 빠르게 주문후 테이블세팅 해주시는데 이마저도 고급짐.이날 3월들어 가장 행복하면서 가장 슬펐던 날로 기억하는데 ㅎㅎ지나고 보면 또 좋았던 추억으로만 기억되겠죠?그래도 라운지바 블루페이지는 최고였다구요!!!​​​​ ​​레드로 할까? 화이트로 할까?고민하다가 가볍게 마시기 좋은 달달한 레드로 선택! ​​  ​​​여러분!!이거에요 ㅠㅠ찹스테이크 꼭! 드셔야 합니다. 어찌나 부드럽고 맛이 좋은지 아니면 여기 분위기 맛집이라서 죄다 맛있게 느껴지는지 바로 앞에 한강뷰 보면서 술한잔 기울이니 이게 성공인가? 싶었던  라운지바 블루페이지 ​​​​​ ​​​그리고 화덕에서 구웠나? 싶을 정도로 맛있었던 페퍼로니 피자 몇달만에 먹는거지? 그냥 포크 없이 손으로 탁! 집어서 한입에 클리어 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​그래도 인스타 감성샷 포기 못하니까 한장 찍어봤구요~요즘 날씨가 봄날이라서 한강와서 치맥만 하는 것도 좋겠지만 쾌적하고 편안하게 라운지바에서 즐기는것도 적극  합니다. ​​​ ​저녁 노을이 지고 남산타워 까지 보여서 더욱더 운치있었던 라운지바 블루페이지 그동안 핫플레이스 많이 갔지만 진짜 제대로된 분위기 맛집  데이트 코스 찾는다면 한번쯤 방문하시면 좋을것 같습니다. 그럼! 전 또 다른  핫플레이스 리뷰로 찾아올게요~감사합니다. ​​​​#라운지바 #칵테일바 #와인바 #루프탑#라운지 #한강공원 #칵테일 #한강요트 #선상바 #한강바 #라이브공연 #파티룸 #생일파티 #브라이덜샤워 #대관 #기념일 #이벤트 #데이트 #데이트코스 # #반포한강공원 #강남바 #서초바 #블루페이지 #블루페이지라운지​​업체로부터 지원받아 작성한 리얼리뷰 입니다. ​​​​​​ 
 안녕하세요  : )​하늘콩입니다 ☁️​우리 별콩이⭐️들 주말 잘 쉬셨나요?(주말 순삭이여라ㅠ)오늘은 제가 주말에 ' 잠원 한강공원 '에 다녀왔는데정말 " 뷰 좋은 카페 겸 칵테일바 " 를 해드리고 합니다.(믿고 보는 하늘콩 리뷰 아시죠?ㅎ)​​ 블루페이지 라운지주소:   서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지           ( 잠원역 4번 출구 )영업 시간:  매일 오전 10시~새벽 3시주차 정보:    잠원6주차장문의 전화:  0507-1473-7823※ 애견 동반 가능정말 한강은 오랜만이네요!​이 날은 날씨가 조금 흐렸었는데그래도 나름 운치가 있고 좋았습니다 🌫​  캬  ∙̑◡∙̑역시 한강 ㅠㅠ  (흐르는 물결소리 들리시나요? )정말 속이 뻥 뚫리는 것 같고  🌊눈으로 보는 것만으로도 상쾌한 기분이예요! " BluePage Lounge & Cafe "고급스러움을 물씬 풍기는 문을 열고 들어가볼까요~?  제가 이 곳을 들어오면서늘 든 생각은 " 정말 고급스럽다 "라는 이미지였어요​​ 카페 1층 내부 & 라이브 공연 BAR 분위기에 따라서 " 다양한 좌석(바, 테이블, 룸) " 에서다양한 티와 칵테일들을 홀짝일 수 있어요  🥂  " bar 입구 " 를 들어오마자!저희는 눈이 휘둥그레져서  👀너무 예쁘고 분위기 좋다고 난리도 아니였어요!  🤍​​ Photo Zone이곳은 따로 개별적으로 ' 포토존 '이 마련되어서자유롭게 촬영도 가능합니다 📷  그 외로도 매장 곳곳에서보여주는 고급스러운 인테리어와 장식품들까지  저도 행복해하면서 기념 촬영을 마쳤습니다​:-D​ 프라이빗 라운지 과연이 곳은 어떤 환상의 장소가 펼쳐질까요~? 🤎 왼쪽에 살짝 보이는 선상 보트를 보며럭셔리하게 마신다니! ㅠㅠ  저희는 이번에는 비록 ' 카페 '시간대에방문을 하였지만 다음번에는 꼭 칵테일바를 이용해보자고 다짐을 했답니다ㅠㅠ​ 카페 2층 내부이 곳은 굉장히 매장이 넓고 좌석수도 많습니다.2층에도 좌석이 마련되어 있는데 올라가보실까요~? 역시 한강뷰는 층고가 높을수록더 좋은 분위기를 즐길 수 있군요!  ⚓️  ​ 따로 단체석도 마련되어 있습니다​​ 메뉴판 고급스러운 가죽무늬 메뉴판을 열어볼까요~?이곳에는 무슨 메뉴까지도 이리도 다양한지! 도대체 무엇을 시킬지 내적갈등을 많이불러일으켰던...!( 브런치 메뉴들과 겨울 Special 메뉴로 군고구마까지 판매합니다! ) 🍠​+ 고슬고슬한 군고구마가 당긴다면 야외에서 제대로 기계로 굽고 계시니까언제든 먹을 수 있어요  :-D​​ 칵테일  Cocktail " 블루페이지 라운지 " 만의 시그니처 칵테일도 있고클래식 칵테일도 있습니다또한 술을 못 드시는 분들은 논알코올로 이용하실 수 있는메뉴들도 준비되어 있으니까  Don't Worry~​​ 커피 및 음료 낮 시간대에는 " 카페 " 로 운영되고 있어서 정말 좋았습니다( 다음에 재방문하면 ' 버터플라이 피 레몬티 ' 가 특색이 있어서 맛보고 싶네요! ㅎㅎㅎ)​저희는 이 중에서 주문한 메뉴는!​Cocktail: 1.  코코라벨 넘버 파이브         2.  트로피컬 가든 Bread: 생크림 딸기 크로와상 샌드위치                   누텔라 바나나 크로와상 샌드위치    인절미 연유 허니브레드 저희는 고급스러운 파란색 쇼파 좌석에 자리를 잡았어요~! 디저트가 나오기 전에 미리 테이블 세팅이 예쁘게 되어있었습니다 짠!  ✨저희가 시킨 메뉴들이 다 나왔습니다~!  직원분이 사진 예쁘게 찍으라고조명도 빌려주셔서 셔터를 마구마구 눌렀어요!  📷  이제 메뉴들 하나하나 살펴볼까요~?​​ 코코라벨 넘버 파이브" 블루페이지 라운지 " 의 시그니처 ' 코코라벨 넘버 파이브~! '라벨5위스크, 코코넛, 복숭아의 환상적인 조합되겠습니다ㅠㅠㅎㅎ 🥥🍑우선 처음 보자마자 데코레이션이 정말 예뻤고( 정성스러워서 손이 많이 갈 듯했어요! )실제로 코코넛 안에 담아주신 칵테일로 코코넛과 복숭아가 섞였는데한강 위에서 먹으니까 마치 휴양지에 놀러온 기분ㅠㅠ 어떡해~ OMG   저희는 차를 가지고 와서 ㅠㅠ 🕶​ 아쉽게도 논알코올로 시켰지만 그래도 분위기 취해서 둘 다 " 좋다~! " 이러고 만취하였죠​​ 트로피컬 가든" 트로피컬 가든 " 은 화이트와인 베이스에 망고와 패션푸르츠 등 열대과일의시원하고 달콤한 향을 음미할 수 있는 칵테일이예요  : ) 🥭저는 살짝 ' 망고주스 ' 맛이 났던 상큼하고 달달했어요!​정말 이 곳은 데코레이션 맛집 인 것 같아요~" 사장님~ 혹시 이 곳에는 직원채용할 때 금손들만 뽑으시나요~? ㅋㅋㅋㅋ 😉"  ( + 저기 위에 꽂혀져 있는 망고는 한 입에 호록~ 다 못 마셔서ㅋㅋㅋ디저트 포크로 찍어 먹었다는 후기. )​​ 생크림 딸기 크로와상 샌드위치누텔라 바나나 크로와상 샌드위치딱 보자마자 양이 정말 많고내부 속이 꽉 채워져 있어서 정말 흡족했던!  :-D  점심 안 먹고 오시면 이것만 드셔도 배불러요! ㅎㅎㅎ" 토핑 " 이 정말 한 가득~들어가거든요~ 🍓스트로베리는 정말 아낌없이 듬뿍 넣어주시고 바나나와 누텔라의 조합은... !  🍌​(어찌됐건 여러분들은 이곳에서 나가실 적에 토실해져 나가십니다...ㅋㅋ) ​​ 인절미 연유 허니브레드부드럽고 폭신~한 허니브레드 위에바닐라 아이스크림 With 쫀득~한 인절미 되시겠다!  ( + 이거 드실 때는 얼! 른! 드셔야해요왜냐면 저기 맨 위에 올려져있는 바닐라 아이스크림이 빨리 녹거든요ㅎㅎㅎ ) 💨​으 또 먹고 싶어라 ㅠㅠ​​ Event마린모나크 서비스 ' 환상적인 요트 ' 안에서 파티 하실 분들 어디계신가요!< 마린모나크 서비스> 는 특별한 날을 기념하실 분들을 위하여  🛥대관, 대선, 촬영 전부 가능하니까 미리 예약해주세요  :-D​ 선상 스페셜 LIVE  공연 " 블루페이지 라운지 " 에서는 선상 스페셜 라이브 공연이 준비되어 있어요~특히 매주 금, 토요일 저녁 시간대에 진행하니까 특별한 추억을 만들고 분위기에 젖고 싶으신 분들은 꼭 놓치지 마세요!  🪕  인스타그램  이벤트+ 인스타그램에서 팔로우하고해시태그 달아서 게시물 3개 올리면 무료 쿠폰을 드리니까 알뜰하게 가성비 좋지만 고급스럽게 놀아요,  우리!갓  군고구마 판매 별콩이 여러분들~군고구마 굽는 기계예요! 여기서 즉석해서 구워진 말랑 + 보슬 ( Feat. 김 모락 ) 고구마는 얼마나 맛있게요~? 🍠​ 마지막을 나가면서 너무 아쉬워서기념 사진을 찍었습니다.​이 곳에는 한 번오면 두 번 오고 싶고두 번 오면 다른 사람들한테 소개해주고 싶었던, 분위기가 환상적인 카페(칵테일바) 였습니다." Bye,  Dear BluePage "​​​오늘도 성공적인 리뷰를 끝마치며​저는 다음에 또 다시 별콩이들을 위한 멋진 장소를 물색해서 돌아오겠습니다!​하늘콩이었습니다​:-D​​​  ​ 유수환(@evan_ong_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 605명, 팔로잉 154명, 게시물 36개 - 유수환(@evan_ong_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​#한강카페 #카페 #한강디저트 #한강브런치 #한강뷰카페 # #한강칵테일 #한강브런치 #한강루프탑카페 #한강애견동반 #한강데이트 #한강데이트코스 #서초구카페 #서초구칵테일바 #카페 #칵테일바 #마린모나크 #블루페이지 #블루페이지라운지 🛳​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ 
​​종종 산책가는 잠원 한강공원에서이번엔 반짝반짝 빛나는 시간을갖기로 했다.​걸으며 느끼는 한강도 좋지만가만히 앉아서 즐기는 한강은대표적인  데이트  코스. 칵테일바에서 한강 야경을 바라보면어두웠던 마음도 빛나고빡빡했던 삶에도 여유가 스미니까.​블루페이지 라운지는 루프탑은 예쁘고 룸은 편안해딱 좋은 곳이었다. ​​ 룸에서 한강을 바라보며​ 루프탑에서 인생샷 ​​자연과 산책을 좋아하기에에서도 숲이나 강을 찾게 된다.​ 한강공원은 자연스레 자주 가게 되는데,그중에서도 오래전부터 다니던압구정-잠원-반포 라인이 단골 코스. ​이번엔 부모님과 함께잠원으로 향했다. ​​ ​ ​ ​​잠원 한강공원에서 갈만한 곳은 웨이브아트센터와 요트클럽. ​어둠이 살포시 내려앉는 시간느긋하게 돌아다니다가블루페이지로 향했다. ​​ ​ ​​오픈 시간에 맞춰갔기에사람이 적었는데,'루프탑이 예쁘지만 지금은 쌀쌀하다'는안내에 우선 루프탑부터 올라가봤다.​그리고 단숨에 반했다.​​ ​​블루페이지의 루프탑은선상라운지인 만큼 한강 위에 떠있는 듯하다.​이미 배를 타고 있는 듯한강이 찰랑이는 모습이가깝게 느껴진다. ​테이블과 체어 스타일이 다양해원하는 자리에 앉아분위기를 낼 수 있는데,아무래도 강 가까운 쪽이  인기가 많을 듯.​야경이 상당히 예뻐 데이트 코스 찾는 분들에게하고 싶은 루프탑이다.​​ ​  ​​어둠이 착실히 내려앉는 동안루프탑에 올라간 엄마와 나는셀카삼매경. ​어떻게 찍어도 좋아눈매가 사르르 풀리고답답했던 마음도 풀린다. ​잠원 한강공원에서 바라보는예쁜 경관은 그 자체로 힐링.​연인들에게는 로맨틱이 되겠고. :) ​​ ​  ​​루프탑으로 가던 길,2층도 분위기가 꽤 괜찮다.​조용하고 깔끔한 분위기를좋아한다면 2층에 자리잡기를 .​​ ​​하지만 우리는 신비롭고 화려한 1층으로~​​ ​​1층은 또 다르게 한강을 즐길 수 있다.​한강 위에 떠있는 기분을더 제대로 느낄 수 있고. ​​ ​ ​​푹신하고 편안한 자리와 룸도 있어 느긋하게 술 마시기에도 좋다. ​시선은 한강에,몸은 편안하게.​​ ​​1층은 라운지바 분위기로벽난로 비슷한 인테리어도 있고드럼과 음향기기도 있어가끔 공연도 할 것 같았다. ​칵테일 한 잔에반짝반짝 야경에 라이브 음악. ​이보다 더 완벽할 수는 없을 듯.​ 데이트 코스 은무조건 잠원 한강공원으로. ​​ ​  ​​샹들리에를 중심으로바 공간도 무척 마음에 들었다. ​친구들과 함께 온다면 이런 자리도 좋을 듯.​커플이라면 더 좋겠지? ​​  ​​옆문으로 나가면별관 같은 곳으로 이어지는데,이 공간은 조용해서색다른 분위기가 펼쳐졌다.​사람이 많아지면 또 다른 분위기가 될지 모르겠지만인테리어와 전체적인 톤이메인 공간과는 확실히 다를 것 같다. ​​ ​  ​​마지막으로 돌아본 곳은(아마도) 포토존. ​사진 찍기 좋은 곳으로휴대폰을 들고하염없이 사진을 찍게 되는 곳이다.​나도 여러장 찍었음. ​​ ​ ​​한참 돌아다니다 와보니이미 세팅되어 있는 칵테일과 요리.​우리가 주문한 건 시그니처 칵테일 3잔과스테이크 플래터, 그리고 모듬소시지. ​그리고 창밖으로 찰랑이는한강.​​ ​​보드카 베이스에 무화과와 진저엘로 청량감을 살린칵테일 무화과 뮬. ​리치와 레몬의 상큼함에 오이로 알콜향을 줄여높은 도수에 비해 술맛이 적게 느껴지는상큼한 칵테일 쿠쿰버 오션. ​쿠쿰버 오션은 소주 반 병 정도 되는도수 높은 술이라고 했는데 엄마는 주량이 강해 선뜻 주문했다. ​그리고 엘레강스.​이름이 너무 엘레강스해서 살짝 고민했지만히비스커스와 스파클링와인의 거품을 더한 부드러움에 로즈인센스의 향을 함께 즐기는 칵테일이라는 설명에호기심이 몽글몽글 일어나주문했다.​그리고 빠졌다.​종이에 불을 붙이자 로즈인센스에서 부드러운 향이 나는데너무 진하지도 않고 너무 인위적이지도 않아서몸과 마음이 말랑말랑해지고정신도 몽글몽글해지는 느낌이 들더라.​​ ​​모듬소세지와 스테이크 플래터는 평범하게 맛있는 맛. ​아무래도 요리를 중심으로 하는맛집이 아니기 때문에일정하게 맛있지만아주 특별하진 않았다.​스테이크 굽기는 딱 좋았음.​​ ​ ​​ 데이트 코스 을 보고 어느 정도 기대하긴 했지만예상보다 훨씬 좋았어서,이 농밀한 시간을 더 즐기고 싶어서조니워커 블랙 3잔을 더 마셨다.​커다란 얼음과 금빛 액체.잔 안에 담기는 의 빛.​​ ​​블루페이지의 또다른 매력은창밖으로 요트가 출발하고 돌아온다는 점. ​한강을 유유히 떠가는요트를 보던 우리는 결국요트까지 타기로 했다. ​그 이야기는 다음에 따로. ​잘 알고 있다고 생각했던잠원 한강공원의다른 면을 보게 된 시간.​이 시간 덕분에 삶이 한결 윤기있어졌다. :) ​​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​  ​ ​ 
한강에서 술을 마시는 것을 금지할 것이라는 예고같은 기사를 봤다. 요즘같이 날씨가 좋을 때는 한강에서 술이 최고인데 한강에서 술을 마시고 일어난 여러 사고들 때문에 점점 법적으로 무언가 제재가 가해지려는 분위기를 읽고 뭔가 금지되기 전에 가볍게 술이나 한잔 할까 하고 나선 날이었다.​  CU잠원한신점 와인 ​사실 이 날 1차를 이미 한강위에 떠있는 선상 라운지, 블루페이지에서 가볍게 스파클링 와인 1병을 나눈 이후였다. 2차로 마시는 겸이었기에 1차에서 와인을 했으니 2차도 와인을 해야하는 것은 아닌지, 잠원 한강공원과 가장 가까운 CU편의점에서 열심히 와인을 둘러보던 우리들이었다.   CU 잠원한신점특별시 서초구 잠원로 148 잠원한신아파트 ​우리가 반전처럼 CU가 아닌 조금 더 떨어진 GS더프레시 잠원으로 향했던 이유는 간단했다. 와인이든 뭐든 술을 사서 가볍게 한강에서 돗자리를 펴고 마시던지 아니면 테이블이나 무언가 앉을 수 있는 장소를 찾으려 했는데 무려 CU 잠원한신점에 일회용 컵이 다 떨어졌기 때문이었다. 컵이 없다면 우리가 마실 수 있는 방법이 없었기에 자연스레 가장 가까운 조금 더 큰 마트를 찾게 된 것이었다.  GS더프레시 잠원점특별시 서초구 잠원로8길 25 ​GS더프레시 잠원까지는 잠원 한강지구에서 대단히 가깝다고 하기에는 애매할 정도로 약간 거리가 있는 느낌이었지만 그래도 일회용품이나 술이 많았기에 확실히 먹거리를 사기에는 좋았다. 여기까지 왔으니 먹고 싶은 과자도 사자며 이것 저것 집어들었던 우리들이었으니 말이다.​ ​열심히 마실 술과 간식거리를 사들고 다시 잠원 한강공원으로 돌아온 우리들은 본격적으로 적당히 마실만한 곳을 찾아 나서기 시작했다. 그새 어두워진 한강은 어딜 보아도 아름다운 야경을 비춰주고 있었기에 어디든지 한강이 보이기만 한다면 다 좋을 것 같다는 느낌이었다.​ ​사실 여기저기를 알아봐도 한강이 잘 보이는 곳에는 이미 자리잡고 있었던 사람들이 있었기에 자리를 잡기 쉽지 않아서 그냥 대충 한강이 어렴풋이 보이는 곳에 돗자리를 깔아야하나 생각하고 있었다.​ ​그 사이에 펼쳐진 반포대교의 무지개분수는 넋을 놓고 바라볼 수 밖에 없는 장관을 연출하고 있었다. 사실 코로나로 인하여 반포대교 무지개분수가 한동안 멈춰있었기에 다시 작동한다는 것 만으로도 감동이었던 것 같다. 반포대교특별시 서초구 반포동  ​처음에는 한강이 잘 보이지는 않지만 테이블과 의자가 있는 애매한 장소에 자리를 잡았지만 이런 아름다운 야경을 두고 애매한 장소에 앉기에 아쉬웠던 우리들은 계속해서 잠원 한강공원에서 반포 한강공원 방향으로 걸으며 호시탐탐 자리를 노렸다.​ ​그러다 찾아낸 곳이 바로 이곳이었다. 적당히 반포대교도 보이면서 테이블도 있고 의자도 있고, 심지어 바로 옆에 분리수거 휴지통까지 있던 곳이었다. 잠원 한강지구에서 반포 한강지구로 향하는 한강공원 중 한강 쪽이었는데 분명 코로나 이전에 이런 테이블이 없었던 것으로 기억하는데 언제부터 이렇게 먹기 좋은 테이블이 생겼는지 모르겠다. ​ ​GS 더프레쉬 잠원점에서 깨알같이 고로케부터 과자와 와인을 사온 우리들은 CU편의점에서 사온 크림치즈까지 더해 한바탕 마실 한 상을 차려놓았다. 선선한 바람과 탁 트인 한강의 야경은 우리를 들뜨게 하기 충분한 조건이었다. ​ ​시작을 스파클링 와인으로 하지 않았다면 아마도 2차가 소주였을 것 같은데 1차가 스파클링 와인이었기에 자연스레 2차도 와인으로 이어졌다. 와인에 대한 입맛이 까다롭지 않았던 우리들은 GS더프레시에서 판매하던 아마도 9,900원짜리 레드와인을 사와서 적당히 즐겼던 기억이다. ​ ​와인 1병만 사웠던 우리들은 멋진 야경을 안주삼아 가볍고 빠르게 1병을 해치우고 말았고, 아쉬운 마음을 가득 안고 이대로 헤어질 수는 없다고 생각해 반포대고까지 향한 후 잠수교에서 버스를 타고 서초로 나가 다시 3차를 즐기기로 했다. ​ ​예전에는 대중교통으로 이동하기에는 한강공원의 접근성이 좋지 않아서 늘 아쉬웠었는데 요즘은 그래도 버스로 일정 부분 접근성이 좋아진 것 같아 한강공원을 즐기기 더 좋아진 것 같다. 이제 야외에서는 마스크 착용 의무도 해제되었기에 더욱 즐기기 좋은 한강공원. 다시 시작한 무지개 분수도 즐길 겸 반포대교의 인근으로 나들이는 어떨지 해보고 싶다. ​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ 
의 한강공원은 어디를 가나 뻥 뚫린 한강의 뷰와 잘 조성된 공원으로 가족과 연인, 또는 혼자 산책을 즐기고 운동을 하기도 좋을 만큼 많은 시민들의 사랑을 받는 한국의 대표 명소 중 하나이다. 오늘은 그 중 여유롭게 산책하며 한강뷰와 함께 커피 한 잔 하기 좋은 을 소개한다.​​ 은 반포대교와 한남대교 사이에 위치한 약 5.4km 길이의 공원이다. 주변에는 농구장이나 축구장뿐만 아니라 여름에는 야외 수영장, 가을에는 그라스정원의 핑크뮬리로, 유선장과 수상스키장, 캠핑장 등 다양한 부대시설이 마련되어 있어 다양한 사람들로부터 사계절 내내 사랑받는 곳이다.​ 11월의 끝자락에도 여전히 에는 가을의 정취가 조금씩 남아있어 겨울이 오기 전 마지막 가을을 느껴 보기에도 좋다.​​ 특히 은 자전거 도로와 산책길이 뻥 뚫린 한강뷰와 함께 잘 조성되어 있어 산책뿐만 아니라 조깅, 바이크라이딩을 즐기기에도 좋은 곳이다. ​​ 한강공원 오른편 한남대교 방면으로 향하는 산책길을 따라 걷다 보면 저 멀리 남산타워까지 한 눈에 들어온다.​​ 이 곳에 위치한 자연학습장 공간은 산책길과 쉼터 공간, 놀이터까지 잘 마련되어 있어 어린 아이들과 함께 시간을 보내기에도 좋다. 놀이터는 바람과 태양열, 운동에너지 등 신재생 에너지를 접목한 시설물이 설치된 친환경을 테마로 한 기후 놀이터라 어린이들에게 놀이와 함께 자연스럽게 자원의 소중함과 지구 온난화 문제에 대해 생각해볼 수 있는 의미를 담은 공간이다.​ 특히 곳곳에 누에 조형물과 함께 누에의 일상에 대한 스토리를 볼 수 있는데, 지역의 향토성을 알리기 위해 누에와 함께하는 체험학습 프로그램을 진행하는 누에테마 학습장으로 조성된 공간이다. 잠원동이 세종때부터 뽕나무를 심어 왕실에서 누에치기를 권장하던 잠실도회를 두었던 곳으로 원래 잠실리라 불리던 곳이 송파구의 잠실과 구분하기 위해 지금의 잠원동으로 불리게 되었다고 한다. ​ 반대편 반포대교로 향하는 방면에는 에서 아직 가을의 정취가 남아있는 그라스정원이 있다. 이 곳은 핑크뮬리와 함께 가을 억새와 여러해살이풀 등 다양한 식물로 꾸며진 공원내에 위치한 정원으로 핑크뮬리가 만발하는 가을에 가장 사랑받는 곳이다. ​ 늦은 11월에도 여전히 정원 사이사이 산책길 양쪽으로 가득 담겨있는 억새 덕분에 늦가을의 정취를 느끼기에도 좋다. ​ 점점 겨울이 다가올수록 초록빛 가득한 식물들이 하나 둘 사라지고 있다 보니 산책길에 우연히 만난 한 켠에 아직 조그맣게 남은 핑크뮬리마저 반가운 기분이다. ​ 핫한 핑크뮬리로 가득한 그라스정원의 뷰는 또 다시 내년을 기약해야겠지만, 그만큼 한적해진 공원길은 가을바람을 맞으며 조용히 산책하기에 좋다.​ 1.     가는 방법 : 공항철도 역 – 4호선 환승, 충무로 – 3호선 환승, 잠원역 4번 출구, 도보 12분2.     주소 : 시 서초구 잠원로 221-1243.     전화번호 : 02-3780-0531 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​​​​ “스타벅스(웨이브아트센터점)”가을바람 맞으며 산책 후, 따뜻한 커피 한 잔 즐기기 좋은 의 또 다른 핫플레이스인 한강뷰가 예쁜 카페를 소개한다. 작년 가을 오픈 후 한강 위의 카페라는 이색적인 위치로 1년이 지난 지금까지도 핫한 웨이브아트센터의 스타벅스이다.​​ 입구에 들어서서부터 통창 넘어 보이는 한강 주변 의 모습과 따사롭게 들어오는 햇살과 햇빛에 반짝이는 한강까지, 그림같은 풍경에 보고만 있어도 힐링되는 곳이다. 매장 내부는 1층과 2층으로 규모는 널찍하지만, 인기가 많은 곳인만큼 특히 창가 쪽 자리는 빈자리를 찾기 쉽지 않아 주말보다 좀 더 여유로운 평일에 방문하기를 한다.​​ 산책 후 커피와 함께 즐기는 디저트는 무엇보다 달콤하다. ​ 날이 점점 추워진다고 집 안에만 머물러있기보다 답답한 날, 또는 조용히 산책을 즐기고 싶을 때, 지나가는 가을이 아쉬울 때, 아직 조금이나마 가을의 분위기를 느낄 수 있는 의 산책길을 걸어보고 예쁜 한강뷰와 함께 커피 한 잔의 여유를 즐겨보는 건 어떨까.​​ 스타벅스 웨이브아트센터점1.     가는 방법 : 공항철도 역 – 4호선 환승, 충무로 – 3호선 환승, 잠원역 4번 출구, 도보 17분2.     주소 :  서초구 잠원로 145-353.     영업시간 : 평일 08:00-20:00, 주말 07:30-22:004.     전화번호 : 1522-32325.     홈페이지 : http://www.starbucks.co.kr/6.     가격 : 아메리카노(tall) 4,100원, 연유밀크모닝 4,300원, 바질토마토베이글 5,300원※    업체 정보는 업체 사정에 의해 변경될 수 있습니다. 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​​​​ *공항철도 블로그 기자단 박진아님이 작성한 글입니다.​​​​​ ​ 
안녕하세요~~도령남원추어탕입니다🙇오늘은 맛집이 아닌한강에서 뷰가 좋은 카페를 소개해드리려고합니다!! 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 바로 스타벅스 웨이브아트센터점 입니다이름 너무길지않나요??ㅎㅎ​갑자기 무슨뜻일까 하는 궁금증이 생겨인터넷을 검색해 찾아본 결과  스타벅스는 ‘물 위에 떠있는 가장 아름다운 스타벅스라는 뜻을 가지고 있다고 합니다👍👍  6주차장에서 가장 가깝고잠원역에서도 도보로 10-13분정도라주변 구경을 하면서 천천히 오셔도 좋답니다!!​​스타벅스 웨이브아트센터점​ 서초구 잠원로 145-35지번 : 잠원동 149-2주말 07:30~21:00 평일 08:00~21:001522-3232​최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원 1일 주차 최고 한도 10,000원​ 주차장 정보이니 참고해주세요~~ 앞쪽에 다리를 건너오면 스타벅스가 있습니다​물위에 있는 다리라서 출렁출렁거려서건너가는 재미가 쏠쏠하답니다~~😆😆 저는 건물 전체가 스타벅스인줄 알았는데실내로 들어가니까 아니더라구요ㅎㅎ당황했습니다😅😅​공연장도있고 다른공간과같이 사용하는것 같았어요 ⬆️스타벅스 입구는 왼쪽에 위치하고 있습니다⬆️ 입구쪽에는 스타벅스의 텀블러와계절한정 원두를 판매하고 있었는데요​텀블러를 사용하고있지만항상 구매하고 싶은 마음이 꿀뚝같아요^^​디자인이 너무나 맘에 들어요~~ 도령남원추어탕경기도 하남시 월호로 38-1 도령남원추어탕 1층도 뷰가 좋아서 창가자리는인기가 항상 많아서 잡기어렵답니다ㅠㅠ​카운터와 같이있어서 주문하는 사람들도 많고그렇기때문에 너무 시끄럽고 정신이 없어요ㅎㅎ 시간과 이용가능을 확인하고 얼른 2층에 자리가 있는지 확인하러 출동~~ 일찍 도착한 덕분인지 아직은 2층까지 오지않았어요!!  각종 음료와 케이크 있고 갓 나온 따끈한  빵 종류가 많았어요. 일반 매장에서 볼 수 없던 메뉴들도 다양하게 있는 듯해요  뷰가 제일 잘보이는곳에 자리를 잡고사이렌오더로 주문을 하였습니다ㅋㅋ 도령남원추어탕경기도 하남시 월호로 38-1 도령남원추어탕 2층에서 1층을 내려보는 재미도 꽤 있어요~~ 아이스아메리카노와 따뜻한 카페라떼그리고 고구마 케익하나를 주문하였습니다 스타벅스의 커피는 두말 할것없이 너무맛있고​고구마 케익도 처음 먹어봤는데​고구마 무스도 너무 달지않아 맛있었고​빵도 부드러워서 파리파게트나 뚜레쥬르보다 훨씬 맛있어서 블로그를 보시는분들께도 드립니다👍👍 다 먹고 나오니 어두컴컴해졌는데낮에보다 밤에와서 야경을 즐겨야 할꺼같다ㅠㅠ​근처에 한강공원이있어 산책하기도 좋고스타벅스같이 뷰도 즐길수있는 카페도 있어서꼭 한번 방문하는것도 좋을꺼같습니다~~....​#고려대학교온라인마케팅과정#고마전12기_100일의기적#이영현교수_일일일블페인#실행부여가_이영현교수#실행깡패_고마전..#도령남원추어탕#한식#미사리#보양식#맛집#하남#데이트#가족외식#한강#한강공원#스타벅스웨이브아트센터점#한강웨이브​​​ 
안녕하세요 여러분 미니멀라잎 미니입니다:)  ​오늘은 화창했던 어느 주말에남자친구와 함께 자전거로 한강 라이딩을 했던 코스가정말 좋아서 해드리려고 해요!​​​ 공덕역에서 잠원 한강공원 라이딩​우선 저는 서강대역에서 따릉이를 대여했구요:)공덕역 근처 샐러드 가게에서 피크닉용 샐러드를 픽업한 후,라이딩을 시작했습니다.​ ​이날 도전한 루트에요:)네이버 지도 기준 자전거로 40분 걸리네요!​ ​이렇게 공덕역에서 마포대교 쪽으로 쭉 내려오면마포대교 옆, 한강 자전거 도로로 빠지는 길이 있어요!여기까지만 시티 라이딩 조심하시면 됩니다:)그 이후에는 코스가 아주 쉬워요 ㅎㅎ​​​ 마포대교 - 잠수교 상단까지!​ ​짜잔 !이곳이 바로 마포대교 옆 한강공원 출입구입니다 ㅎㅎ벌써 경치가 정말 예뻐요 ㅎㅎ날씨가 넘 좋아서 기분이 좋았어요!​ ​이제 무작정 왼쪽으로 달리 시작합니다.잠수교에서 남쪽으로 건널꺼라서 그 전까지경치, 풍경, 아름다운 즐기면서 쭉 가시면 되어요 ㅎㅎ​중간에 이렇게 여의도와 63빌딩이 보이는스팟이 있어서 잠깐 멈춰서 사진을 찍었어요 ㅋㅋ​ ​다시 자전거를 타고 쌩쌩 출발 ~!​  ​중간 중간에 저보다 자전거를 훨씬 잘타는남자친구가 제 영상을 뒤에서 찍어줬어요 ㅎㅎ음악 입혀서 나중에 릴스로 올리기도 좋더라구요!​  ​이렇게 양 쪽으로 큰 나무가 우거진 곳도 영상이 참 잘나오더라구요 ㅎㅎ​​​ 잠수교 건널 땐 경사에 유의!​ ​잠수교 상단까지 왔으면이제 자전거를 타고 건너가면 되는데요 !잠수교가 ^^ 차로 다닐 땐 몰랐는데가운데까지 경사가 꽤 있더라구요 ㅋㅋ​  ​하지만 자전거로 엉덩이 터지도록 밟아서 올라간 후,중간부터 내려오는 내리막 길이 기분이 매우 좋아요 ㅎㅎ영상 꼭봐주세용!!​이렇게 남쪽으로 내려온 이후에는 또 자전거 도로를 따라 반포 한강공원을 거쳐잠원 한강 공원으로 오시면 됩니다 ㅎㅎ​​​ 저희가 잠원을 선택한 이유는?​1. 근처 아파트 단지에 따릉이 반납 가능2. 이 나무가 훨씬 많아 그늘이 많다입니다 ^^​​ ​도착하자마자 이렇게 돗자리를 깔고 자리를 잡고 ㅋㅋ포장해온 샐러드를 꺼내서허겁지겁 먹었습니다 ㅠㅠ넘 배고파...​ ​샐러드는 공덕에 '내여자를부탁해' 라는 곳의 메뉴에요:)​이렇게 샐러드 먹고, 커피 마시고, 조금 쉬다보니까 다시 체력이 충전되었었어요 ㅎㅎ​ ​잠원 공원 석양 모습 너무 예쁘죠..​남자친구랑 같이 따릉이를 다시 대여해서집으로 갈 때도 자전거로 라이딩했습니다! 한강 석양 및 야경을 즐겼어요 ㅠㅠ 행복​집은 신촌역쪽이라잠원에서 서강대교까지 라이딩했네요​  ​이건 돌아갈 때 제가 찍은 남자친구 뒷모습 !ㅎㅎㅎ​자전거로 날씨 좋을 때 한강 라이딩하니운동도 되고 데이트도 할 수 있고경치도 좋아서 신나고1석3조였어요!!​정말 쉬운 코스라 저희는 자주 갈 예정입니다:)여러분들도 날씨 좋을 때 꼭 한번 가보세요그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요​  ​ 
​  잠원 한강공원 돗자리와 살롱드애일리 한강뷰 카페​한강의 계절이 왔어요!매일 미세먼지 걱정에 아침마다  날씨먼저 검색해보고 나들이를 하고 있어요.그래도 해가 반짝 뜨는 날에 제일 먼저 생각나는 곳이  한강공원이기도 해요.​그중에서도 요즘 한강 핫플은 잠원 한강공원의 살롱드애일리 선상 카페입니다카페와 레스토랑을 함께 하고 있어서 점심 혹은 저녁을 먹으면서 일몰과 야경까지 보기 좋은 스팟이라  연인들 데이트 장소로도 딱이에요.​아직 정식 오픈은 아니고 가오픈 기간이라고하셨는데 테라스 자리는 예약 안 하면 앉기 어려울 정도로 이미 핫플이 되었습니다!​잠원 한강공원 가시는 분들은 살롱드애일리와 한강공원 돗자리 피크닉 함께 즐겨보세요​ 잠원 한강공원 살롱드애일리 분위기 무엇?!​​SNS을 보고 미리 찜해뒀던 살롱드애일리 한강뷰 카페에 도착했습니다. ​날씨가 따뜻해져서 잠원 한강공원에는 돗자리 피크닉 즐기는 분들이 많았는데요이번에는 선상카페를 즐겨보기로 했어요.​​  ​​카페 겸 레스토랑과 웨딩홀까지 !분위기가 정말 러블리하고 애일리하우스에서 웨딩촬영하는 커플도 있었어요!아주 잠깐 웨딩홀도 엿봤어요.​​​ ​​천정이 유리로 되어 있어서 햇살이 비치면 자연 채광도 너무 예쁘고 포토존 정말 제대로져?!​ 한강공원에 있는 레스토랑이랑지금은 없어진 프라디아 웨딩홀도 가봤는데애일리하우스는 전체적인 분위기가화사하고 꽃이 있어서 아늑한 분위기에요​​​ ​​1층 웨딩홀이 있는 애일리하우스를 지나서 2층 살롱드애일리로 들어왔습니다. ​당연히 테라스 자리를 욕심내고 왔는데미리 예약을 해야지만 앉을 수 있더라구요.​모두가 원하는 자리이기 때문에 예약한 사람에게 테라스 자리 우선권이 있구요자리가 비면 앉을 수 있다고 하셨지만 테라스 자리는 식사 또는 와인 손님만 가능한것 같아요이 날은 예약자가 마감까지 풀이라서 결국 앉지는 못했습니다.​잠원 한강공원 살롱드애일리 레스토랑 가시는 분들은 미리 예약하고 다녀오세요​한강뷰 카페 살롱드애일리 영업시간 12:00-22:00​테라스 좌석 예약 가능 시간12:00 / 1:30 / 3:00 / 4:30/ 6:00 / 7:30실외 좌석은 5타임으로 예약이 가능하고실내는 항시 가능했습니다.  ​  ​​테라스 좌석 제일 끝에 요 한자리가 비어서잠깐 앉아보기만 했는데요 ​이 분위기 무엇?!조명은 발리, 베트남 느낌이고 테이블과 의자 마치 또 유럽 같고 전체적인 느낌은 태국 느낌?!​​ ​​인스타그램 스토리에 먼저 간단하게 올렸더니다들 여기 어디냐고 물어보더라구요.​ 한강공원 정말 많이 다녀왔는데 살롱드애일리는 핫플이 되기에 충분한 분위기죠?​이날 분위기가 방콕 짜오프라야강 느낌도 살짝 있었는데미세먼지 없고 날씨 좋은 날에는 분명 파리 세느강 느낌도 살짝 들지 않을까 싶습니다​​ ​​실내에서 보면 요렇게 액자 뷰도 너무 예쁘고이국적이면서도 여기가 정말 한강이 맞냐며분위기 아주 흡족스러웠어요.​연인들은 알콩달콩 데이트하는데 어찌나 예쁘던지 말입니다!셀카 존 테이블이라 더 예쁘고 다음엔 요 자리 성공해야겠어요.​​​  ​​메뉴에는 사진이 있어서 참고할 수 있구요간단하게 음료만 마셔도 되지만음료만 있으면 심심할까 봐 잠봉 샌드위치 주문!​저녁 약속이 따로 있어서 식사는 안했구요잠봉 샌드위치는 평범한 맛입니다. 잠봉이 조금 더 많았더라면 좋았을걸 많지 않고 그 점은 아쉬운데 짜진 않았어요.​다른 메뉴도 궁금하긴 한데파스타가 괜찮다는 평이 있더라구요. 메뉴 선택 잘하셔야 할듯요!​​ ​​해 질 무렵엔 일몰도 볼 수 있고 정면으로는 남산타워와 한남대교도 보이는데 이날 미세먼지 왜 이래요?!​한강 가는 날은  날씨가 좋길 바라보지만요즘 하늘은 참 답이 없어요.하지만 날씨 무시하고 선상에선 음악이 있어서 그런지 분위기만큼은 최고!​​  ​​테라스 손님들이 모두 빠지고 정리하면서잠깐 사진을 담았는데 소파 자리가 넘 편해 보이고 좋더라구요.​또, 이왕이면 6시 타임을 합니다.3월은  일몰이 6시 30분쯤 넘어가니까해질 때 예쁜 사진을 담을 수 있어요.​다음 타임은 야경 보기 좋은 7시 30분인데요아직은 좀 쌀쌀해서 3~4월은 6시가 제일 좋을 것 같아요.​​ ​​밖에 앉은 사람들 살짝 부러워하며다음에 다시 또 오면 된다고 스스로를 위로하고대신 루프탑에 올라가 마음껏 즐겼습니다!​​  ​​루프탑으로 올라오니 해는 자취를 감추고있었지만 그래도 탁 트인 한강뷰가 좋았죠!​루프탑은 다들 패스하는 것 같은데여기도 시원하기 넘 좋았고 바람 부는 잠원 한강 살롱드애일리에서 인생 사진 셔터 시동을 걸어봤습니다!​​ ​​이날 마침 또 쇼핑을 했던 날이라 새 옷을 입고 샤방하게 한번 턴해보았는데너무 신났죠?!​세상 즐거워하는 표정으로 코트 한번 휘날려주고저세상 텐션으로 즐겼어요.​​  ​​핫플에 와서 인싸 자리는 놓쳤지만 그래도  한강의 재발견이었고선상 카페 겸 레스토랑이 만족스러웠어요.더 많이 알려지기 전에 후다닥 다녀오길잘했다는 생각이 들어요.​3월부터는 연인들이 한강 데이트 많이 하는데살롱드애일리는 예쁜 사진 담기 괜찮은 곳이라  데이트 코스로 해볼게요!​  ​​ 잠원 한강공원 돗자리 피크닉​  ​​잠깐의 꽃샘추위가 있긴했지만 다시 완연한 봄날씨같고 비 소식만 없으면 한강에돗자리 갖고가서 피크닉도 즐겨야죠!​​ ​​ 한강공원 중에서도 잠원 한강을 제일 많이 가는 편인데 잔디가 있는 돗자리 존에서간단하게 뭘 먹거나 낮잠을 자기도 하고 방역수칙 지켜가며 오후를 보내고 있더라구요.​봄부터 가을까지는 차크닉의 계절이기도 해서미리 가서 자리 선점해 두는 것도 좋겠어요.오후가 되면 한강이 보이는 편의점 옆에는자리 맡기가 늘 하늘의 별따기입니다.돗자리 피크닉만 즐긴다면 사실 아무 때나 가도 상관없지만요~​​ ​​올해는 한강마다 돗자리와 함께 피크닉 세트 대여하는 곳이 더 늘어날 것 같은데요 집에서 이렇게 직접 준비해서 가는 것도 재밌고 음식점에서 간단하게 포장/배달하는 것도간편하고 좋겠어요.​잠원 한강공원 가까이에 가로수길이 있으니간단하게 음식 준비해서 한강 피크닉까지 즐겨보세요!​ 살롱드애일리특별시 강남구 압구정로11길 37-53 애일리하우스 2층잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​​ ​​​​ 
잠원 한강공원 3주차장_지도오늘은 차크닉 인 3 주차장을 리뷰하겠습니다.  피크닉도 가능하고, 차량 활용도가 높은 지역이라 차가 있다면 한 번 쯤은 꼭 추천하는 버라이어티 입니다.​위치는 압구정 뒷편 한강 오엔 앞 주차장이라고 생각하시면 돼요!​ 추천드리는 피크닉 자리 ( 빨간색 표시)빨간 표시되어 있는 지도에서 피크닉을 즐겨본 결과 만족도가 꽤 있었습니다.​차크닉으로 제일 추천드리는 장소는 주차장과 풀숲이 인접한 장소인데요 한강이 보이는 위치가 제일 만족도가 높고 그만큼 자리도 별로 없습니다 ㅠㅠ​ 역시 차는 suv가 실용성이 좋은 것 같습니다.한강 갈 때 suv는 아니지만 친구들 사이에서도 제 차 트렁크가 2미터 가까이 열려 애용합니다.  (사실 그냥 제가 용품이 많아서 그런 것 같습니다) suv, rv, 해치백, 박스카가 차크닉엔 최고인 것 같네요. (당연한 얘기지만, 차크닉엔 트렁크 공간 큰 차들이 좋습니다. 하지만 전 오픈카를 가지고 싶어요​코로나 단계가 높아지기 전에 촬영한 사진이라 지금 봐도 어색한 광경이네요. 대부분 한강과 가까운 주차자리에 트렁크를 열거나 의자, 돗자리를 챙겨서 한강을 바라보고 피크닉을 즐길 수 있습니다. ​ 피크닉하는 시점의 뷰날씨가 좋으면 연인과 데이트하기도 좋을 것 같네요 ( 저랑은 먼 얘기 )​ 트렁크 감성 조명이러면 지나가는 사람들이 다 쳐다봅니다. 한강과 인접한 자리 차크닉 캠핑이나 차크닉 경험이 많은 사람들의 일반적인 세팅입니다.  피크닉 세팅 이건 차량 옆에도 설치가 가능하나 그 날 한강 변에는 사람이 너무 많아서 사람이 잘 안다니는 곳에 설치해보았습니다. 조금 세팅 시간이 많이 걸리지만 감성적입니다.​혹시라도 갑자기 비가 온다면 지도의 천막으로 대피하면 됩니다.​————​요약.​주차 요금은 할인 없는 기준으로(밤12시부터 새벽6시까지는 공짜. 택시들이 밤12시 넘으면 주차장안에서 대기함) (승용차) 최초 30분 1,000원 (초과 10분당 200원) / 1일 10,000원, 월정기권 50,000원저공해 자동차나 경차를 이용하는 경우 30~50% 일부 시간에 할인이 들어간다. ​장점- 좋은 자리를 잡았다고 가정할 때, 만족도 높은 피크닉을 할 수 있다. - 화장실, 편의점, 배달존 모두 인접한 위치에 있어서 편리하다.- 공놀이나 보드게임을 했더니 재밌었다.​단점- 사람이 많다. 사람이 많으면 좋은 자리의 주차공간도 별로 없고 나가는데 시간도 오래걸린다. 그리고  뭔가 코로나 위험성이 높아진다. 날씨가 좋은 날엔 들어가는것도 힘들고 주차 공간이 아예 없을 수도 있다. ( 가야한다면 사람이 없을 시간에 눈치 게임을 하는게..)- 여름의 경우 낮엔 매우덥고 밤엔 벌레가 많다. 요즘 내가 잘 안가게 되는 이유기도 하다. (벌레 기피제나 퇴치제를 구비하는게 좋다)​​# #차크닉  
해가 저물고 일과를 마무리하고 난 뒤에도 의 밤은 낮보다 더욱 분주하고 화려하다. 분주히 집으로 돌아가는 차량 행렬들부터 일몰이 시작될 때부터 서서히 켜지기 시작하는 고층 빌딩들의 불빛은 어지럽게 섞이며 낮 보다 더 밝은 밤을 사람들에게 선사했다.​ N 타워가 빛을 밝히면 강남과 강북을 잇는 32개의 한강 다리에 불이 들어오기 시작한다. 일렁이는 강물에 닿은 한강 다리의 불빛은 강류에 몸을 맡긴 채 군무를 보여준다. 직접 카메라와 삼각대를 들고 다녀왔던 곳에서 담은 사진들과 글을 통해 시선과 생각을 공유하고자 한다.​ "하늘공원​한가하게 산책을 즐길 수 있는 '메타세쿼이아 길'을 시작으로 가을의 정취를 한껏 느낄 수 있는 핑크 뮬리와 억새와 갈대 로 잘 알려진 하늘공원. 하지만 이곳도 해가지면 의 다른 곳들과는 조금 다른 밤의 정취가 사람들의 시선을 사로잡는다. 더불어 최근 개통한 월드컵대교는 하늘공원의 야경에 화룡점정을 찍었다 해도 과언이 아닐 정도였다.​하늘공원까지 이어진 계단의 개수는 총 291개. 이 계단을 밟고 위로 올라오다 보면 한눈에 상암 월드컵경기장의 모습을 담을 수 있다. 그 전만 하더라도 쓰레기장에 불과했던 난지도의 모습이 한,일 월드컵 이후 180도로 바뀐 뒤 오늘날에는 없어서는 안 될 곳으로 자리매김했다. 더불어 저 멀리 어렴풋하게 보이는 여의도의 야경도 놓치면 상당히 아쉬운 포인트다.​ 하늘공원을 거닐다 보면 공원 가장자리에 한강변을 조망할 수 있는 데크가 조성되어 있다. 한창때가 아니면 이곳을 찾는 이가 드물기에 멀리서부터 들려오는 도시의 소음을 즐기며  N타워와 롯데타워 대신 월드컵대교와 국회의사당 그리고 여의도 고층 빌딩들의 수놓는 밤하늘을 잔잔하게 즐길 수 있다.​게다가 얼마 전 문을 연 월드컵대교는 개통 기념으로 BTS가 이곳에서 무대를 가지며 '지미 팰런 쇼'의 엔딩을 장식하기도 했다. 한강에 비친 다리의 반영은 은은하게 한강을 수놓고 있었고, 강남 쪽 에서 바라본 의 모습과는 사뭇 다른 모습들 덕분에 색다른 매력을 만끽할 수 있었다.​ 주소 -  마포구 하늘공원로 95​운영시간 - 05:00~22:00하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​​ "응봉산​날씨가 한창 맑을 때 일몰 때부터 시작되는 매직쇼는 놓치고 싶지 않은 찰나의 순간이다.  성동구에서 매봉산과 함께 야경 로 불리는 응봉산은 낮은 산 높이 덕분에 평소 주변 거주민들에게도 많은 관심과 사랑을 받는 곳으로 유명하다. 입구에서부터 힘들게 계단을 밟고 올라오면 탁 트인 한강 조망과 저 멀리 보이는 롯데 타워의 풍경은 모든 고통을 순식간에 성취감으로 뿌듯함으로 바꿔준다.​ 매봉산은 시에서도 조망 로 지정할 만큼 이미 야경 로 유명하며, 더불어 바로 아래 위치한 응봉역을 중심으로 봄에 산을 뒤덮는 개나리는 또 하나의 장관을 연출한다. 동호대교와 성수대교가 양 옆으로 갈라지며 그 사이를 잇는 강변북로가 만들어 내는 풍경은 절로 탄성을 자아낼 정도다.​롯데타워와 한강 쪽을 돌아본 후 뒤로 돌면 남산 타워 아래 옹기종기 모여 있는 꽤 익숙한 모습의 도 눈에 담을 수 있다. 화려함 뒤쪽에 자리한 아파트들의 모습은 사뭇 다른 매력들을 가져다준다. 날씨도 서서히 좋아지고 있으니 코로나로 여행이 어려운 요즘 응봉산으로의 마실 조심스레 추천해 본다.​ 주소 -  성동구 금호동4가 1540 응봉산​운영시간 - 24시간​​ 응봉산특별시 성동구 금호동4가 1540 응봉산 "매봉산​응봉산과 함께 성동구 야경 로 잘 알려진 매봉산은 응봉산에서 바라본 야경과는 또 다른 매력을 선사한다. 한강 따라 롯데타워 까지 쭉 이어져 있어 탁 트인 풍경이 일품이다. 거주민들을 위한 운동시설들도 매봉산 곳곳에 자리해 있기 때문에 일반 시민들의 발걸음도 잦은 편이며 한강변에서 불어오는 바람과 함께 즐기는 야경은 일상 속에서 얻은 스트레스를 순간 잊게 만들어 준다.​ 응봉산과 마찬 가지로 조망 로 지정되며 항상 사진작가들이 삼각대와 함께 작업중인 모습을 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 곳 중 한 곳 이기도 하다. 무엇보다도 이곳이 좋은 이유는 의 대표적인 이미지와 현실을 한 눈에 담을 수 있다는 것인데 한강 따라 조성된 대단위 아파트 단지들과 롯데타워가 어우러지며 절묘한 풍경을 선사한다. ​멀리 갈 순 없는 팍팍한 환경에서 잠시나마 일상에서 벗어나 여행의 순간을 만끽하고 싶다면 매봉산을 올라보는 건 어떨까? 단일 풍경 속 저 멀리 보이는 롯데타워가 마치 여행을 떠난 것과 같은 기분을 건네줄 것이다. 일상을 여행처럼 느낄 수 있는 최적의 장소로 조심스레 추천해 본다. 주소 -  중구 신당동 산51​운영시간 - 24시간매봉산공원특별시 중구 신당동 산51 ​ "​가로수길에서 한가로이 오후 시간을 보낸 뒤 10여분을 걷다 보면 잠원 한강공원에 도착한다. 의 그 어느 한강공원보다 잠원 한강공원의 밤은 화려했다. 반포대교 방향으로 걷다 보면 강변북로의 반영이 한강을 황금빛으로 물들였고, 다리 너머로 보이는  N 타워가 스타벅스 건물과 잘 어우러져 화려하면서도 조화로운 모습을 사람들에게 선사했다.​ 각종 영화와 광고 촬영지로도 유명한 반포대교, 그 옆에 위치한 세빛둥둥섬은 무지개 분수와 어우러져 또 하나의 명장면을 선사한다. 코로나 이전까지만 하더라도 많은 사람들이 저마다 삼삼오오 모여 이 화려한 순간을 즐기곤 했지만 마냥 일상을 언제 회복할 수 있을지 기다릴 수밖에 없다. 세빛둥둥섬은 오후 10시가 지나면 불이 꺼지니 반포대교의 야경과 함께 즐기고 싶은 사람이라면 시간을 유념하도록 하자.​ 주소 -  서초구 잠원동​운영시간 - 24시간잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
안녕하세요 써니스트입니다오늘은 주말에 에서 따릉이도 타고 일몰도 보고 미니 피크닉을 한 이야기입니다!  잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동  바로 앞에 있는 따릉이에서따릉이를 빌려서 자전거 라이딩을 했어용ㅋㅋㄷ​ 한강공원이라 자전거 도로가 잘 되어 있어서넘 좋더라구요! 잠원에서 한남대교로 가는 길보다 다시 돌아오는 길이 오른쪽에 강이 보여서 더 예쁘더라구요뒤에 오던 백구님이 인생샷을 찍어줬어용ㅋㅋ​그리고 따릉이를 다시 반납하고 공원으로 왔는데 딱 일몰이 예쁜 시간이었어요오후 5:50분쯤이었습니다참고로  일몰 시간은 6:18이었어요일몰 시간 30분 전쯤이 제일 예쁜 것 같아요!!​ 웨이브아트센터로 내려가는 다리가 일몰 더라구요!!​ 웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2 실제로 보면 더 예뻐요~~  해가 금방 지니까 꼭 시간 맞춰서 빠르게 찍으시길 바라용ㅋㅋ​ 그리고 피크닉을 하러 다시 한남대교쪽으로가다가 강변으로 내려가서 찍은 사진입니다역시 일몰은 한강이 최고인 것 같아요 잔디밭에 앉아서 피크닉을 하려고 하는데세상에모기가 너무 많더라구요...그래서 조금 앉아있다가 말았어요 ㅠㅠ뚝섬유원지는 이렇지 않았는데이 모기가 더 많은 건지 뭔지...아직은 모기 때문에 피크닉은 무리인 것 같아용​그래도  낮에도 예쁘고 일몰도 야경도 다 예쁜 곳이니까따릉이 타시거나 산책을 추천합니다...!ㅋㅋ  [ 카페] 한강뷰가 빛나는 스타벅스 웨이브아트센터점 방문 후기!안녕하세요 써니스트입니다 오늘은 스타벅스 웨이브아트센터점 방문기입니다! 스타벅스 웨이브아트...m.blog.naver.com ​​ 
루이비입니다~​주말에 날이 너무 좋았단 말이죠!!!안나가면 유죄!!저희 커플도 집에서 쉬려다, 밖으로 향했답니다! 구리 왁싱 한 그 날! ㅋㅋㅋ나름 봄봄 데이트 룩을 입었기에 저희는으로 향했답니다!아직 피크닉 하기엔 쪼쿰 쌀쌀 하다쥬..  차를 끌고가서, 주차장 치면 3곳 나와요!!압구정현대 백화점에서 한 골목 지나서 우회전 해서 직진 하면 됩니다!!날이 너무 좋아 저희 둘다 눈 웃음이 절로 나더군요!!# #한강주차 #봄나들이 좀 걷다가, 클랩피자 먹으러 갈거라 돗자리 말고 저희가 픽 한 것은 연!!진짜 요즘 연날리기 너무 좋은 날씨더라구요 ㅠㅠ바람도 솔솔~ 따스한 햇살! 그저 최고 최고!#한강피크닉 #한강데이트 #남자봄자켓    초등학생 이후 연을 처음 날리는데 어린애 마냥 뛰어 다녔죠?!제가 다 띄어 놓고 구리가 더 높이 띄울려고 열중 하는 중!!실타래를 끝까지 풀어본건 처음이었다쥬??그만큼 날이 좋아 연이 훨훨 날더라구요! 사진으로는 잘 안담겨 아쉽지만, 실제로 보면 기분이 되게 좋았답니다!둘다 승부욕 강해서 주변 연들보다 제일 높게 날리라고 계속 연을 풀었다 당겼다 했숩니다!    날이 좋고, 구리도 멋지고, 연도 잘 나니 계속 영상과 사진을 찍게 되더라구요!!    우리 둘이서 날린 연!!훨훨 나는 연처럼 우리도 술술 잘 풀리길 기원하며~    역동적인 모먼트를 너무 잘 잡은 구리 ㅋㅋㅋ제 앞에 있는 분들이 다 연날리고 있었답니다 ㅋㅋ마음 같아서 연싸움도 하고 싶었지만 참았습니다 호호     사진이 죄다 저희 사진 + 연날리는 사진이네요 ㅋㅋㅋ사실 에서는 벚꽃구경은 어려워요 ㅋㅋㅋ 벚꽃 나무가 없고 그 도입구 아파트 단지가 벚꽃 많아 피워 있습니다!!      이것은 코로나 전  나들이!!제가 말한 이 곳이 벚꽃 구경 가능 하답니다!!​이때 다이어트 빡시게해서 .. 얼굴이 갸름했네여 흑흑..😭​이번 주말에 가시면 이런 느낌 가능 할 것으로 보입니다!!​다들 행복한 봄나들이 되세요!! 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​그럼 앗뇽! 
 안녕하세요 토동이에요 ٩( ᐛ )و진짜 진짜 마지막 가을 포스팅입니다...이제 진짜 걍 겨울이네욥...^^...​​얼마 전에 제 네이버 클라우드에서N년 전 사진을 보세요 ! 하고 한강에서 피크닉했던 시절의 사진이 떴더라구요​ 풋풋했던 우리..^^(날씬이 시절이라 당당하니 노 모자이크 ㅎ)마스크 없던 시절... 참 좋았지.....1400일 기념으로 한강에서 풍선 들고 사진도 찍고...(지금은 2800일 실화냠,,ㅋ)4년 전에도 참 변함없이 사진 찍는 거 참 좋아했던 토동쓰 ㅎ​​암튼, 한강 사진을 보니까 급 뽐뿌가 와서친구가 추천해준 에 차크닉을 하러 갔어요 !은 수원에서 1시간 내로 갈 수 있고고속도로에서 빠지자마자 바로 나오는 곳이라서 헬게이트를 많이 거치지 않아도 되어 합격 >.<​​그치만 ㅎ주말은 언제나 헬이쥬 ..^^가는 길은 오지게 막히더라는.. 사실....쪽 들어서면서부터 오지게 막히기 시작해서 한시간 좀 넘게 걸리고...겨우겨우 노을 질 때쯤 맞춰서 딱 도착했답니당 !​  3주차장차크닉 명당 자리에 주차를 하려는데주말이라 사람이 많아 자리가 꽉 찬거에요 ㅠㅠㅠ 포기하고 그냥 돗자리 깔고 놀자,, 하려던 찰나에마침 명당 자리에서 빠져나오는 차를 발견해서후다닥 다시 시동 걸고 재빠르게 주차함 ㅎ운이 넘 좋았어요 히히​ 우리 바로 앞 뷰는 요랬지만..^^옆을 쳐다보면 노을이 아주 !!! 아주 아주 !!!!존멋이었땁니당 !!!!!!​ 이런 뷰,,,♡ 그저 사랑후다닥 주차하고 후다닥 셋팅하고이런 풍경에서는 힘이 날 수밖에 없지 않나욥 ㅠ ㅎ진짜 조녜...이래서 사람은 에 살아야 한다는 것인가....(근데 또 교통체증은... OTL...)​​  이런 풍경은 또 못 지나치죠 ㅎ​ 편의점에서 바라보는 뷰도 이렇게 예쁠 일 ? ㅎ​​  한강에 왔으면 편의점 라면은 꼭 먹어야죠 ^^!2차로 먹으려고 일단 킵해놓고배달어플을 켰습니당 ㅎ​은 가로수길 바로 앞이라서가로수길의 핫한 식당의 음식들을배달/포장 해와서 먹을 수 있어서 더더욱 좋더라구요 !!얼마만의  나들이인지,,​​  저희가 선택한 맛집은 !길버트 버거 앤 프라이즈 가로수길 점 !길버트 세트 - 버거패티 200g / 치즈프라이로 선택을 했답니당 !​라면을 먹기 위해 햄버거는 세트로 하나만 시켰어요절대로 비싸서 하나만 시킨건 아니랍니다...햄버거 세트가 2만원인게 말입니까 방구입니까...​그치만 역시 수제버거는.. 언제 먹어도 진리에요너무 맛있어서 와구와구 먹어치움 ㅎ​ 밥 먹으면서도 계속 예쁜 경치 보구​  또 보구 ㅠ​​  산책하면서 동영상도 남기구 ㅠ행  복 ♥​​ 물론 사진은 필수코스야경 넘 예뻐요 ㅠㅠ앞에 보이는 건물은 오왠이라는 레스토랑이었는데다음에 꼭 가보기로 약속하고 옴,,비싸려나,,? 쥬륵​​  해가 완전히 다 지고차 안에 들어와서 쉬면서 놀았어요 ! 홍홍차크닉 할 때 하트 거울 셀카는 필수 >.<​​ 우리 차가 제일 예쁘다 이 말이여 ~~~!​  한강 라면 뿌수기 ~~~!크림진짬뽕이랑 매운 너구리를 먹었는데둘 다 세상 자극적이어서.. 정말...행복했답니다...^^...​ 오랜만에 제대로된 힐링 데이트를 하고 왔답니당 요즘 결혼 준비하느라 주말마다 이것저것찾아보고 알아보고 돌아댕기고 바빴는데,, 흑(차크닉하면서도 계속 신혼여행 알아본 것은 비밀..ㅋ)​맨날 이렇게 행복하게 살고시퍼요~!~!~!물론 지금도 행복하지만,,난 더 행복해지고싶다~~~~~ ƪ(˘⌣˘)ʃ​​ 
최근 부부관련 글을 올리고 나니괜히 또 추억거리를 찾게 되는군#감성블린이​연인사이라면 한강데이트정말 흔하고도 가볍게 즐길 수 있지만늘 육아전쟁에 시달리는 전우는이마저도 결코 쉽지가 않음...선선한 초가을의 어느 날시댁찬스로 애들을 하루맡기고 얻은평화로운 퇴근시간​ ​그런데 창문밖에 노을머냐구우 ㅠㅠㅠ 너무예쀼자냐!​이쁜 노을에 이끌려치미덕에 알게 된 노을 맛집으로 뀨를 꼬셔 급 달려감​​ ​우리가 도착했을 때는 이미한강이 보이는 뷰에 위치한 주차장에카크닉을 하는 사람들이 많이 있었다!​트렁크에 조명들을 달아두고아주 반짝반짝이뻤음다음엔 한강 뷰 주차자리를차지해보리라 다짐하며가져온 테이블과 의자를 셋팅함​※ T I P ※(개인적인 생각)1요금소를 기준으로좌측, 우측 주차장이 나뉘는데상대적으로 잠원 한강공원3주차장이자리도 널널하고공원을 빠져나갈 때도 비교적 수월했던 것 같다!시야를 가리지 않는 한강뷰와미니스톱도 가깝게 있어카크닉을 하기에도 안성맞춤!​​ ​역시 한강에 나가면 뽀글이는 사랑이지ㅋㅋ시원한 바람덕분에 더 맛있는 것 같기도?​상체에 담이 심하게 걸린 뀨 덕분에내가 설치 다하고 ^^^^^^내가 라면 끓여다 받치고 ^^^^^^누가보면 엄청 가부장적 남편과 살고있는씩씩한 마누라인줄....(사서고생하는 스타일)​​ ​옴쌀달싹 못하는 남펴니즘어떻게든 잘 찍어주겠노라카메라도 들고 서성여주고​​ ​삼각대도 설치해주고 ㅋㅋㅋㅋ근이완제를 먹은 뀨는 술을 못마시고담에 걸린 남편 보좌하는 나는 운전해야해서 못마시고세상슬픈 무알콜맥주..그래도 나름 분위기도 내보겠노라플라스틱와인잔에 환타도 셋팅함  ​ ​트렁크에 늘 간단한 캠핑장비들을넣어다니니 이렇게 또 감성적인 한강데이트를 즐길 수 있는군​#카즈미윙체어#문캠핑롤테이블​​  ​나름 이렇게라도 우리의 데이트 순간을 남겨봄​반포대교가 보이는 쪽에서 주로놀았던 것 같은데한남대교가 보이는 뷰도동호대교도 보이고 또 색다른 뷰맛집인 것 같음!​ 잠원 한강공원4주차장입구특별시 강남구 압구정동  이용시간: 오전6시- 오후12시잠원 3주차장: 강남구 압정동 386주차요금: 기본 30분 1,000원초과 10분당 200원1일 주차 최고한도 10,000원 
 편의점 야경 & 캠핑테이블 힐링  비만 안오면 날씨 너무 좋은 요즘!가로수길 갔다가 집에 바로 가기 아쉬워서바람 쐬러  다녀왔어요.또 한강 하면 빠질 수 없는 것이 맥주 한캔 아니겠어요?치맥은 아니고 간단하게 한잔 - 편의점에서 맥주 한캔 사서편의점 앞 파라솔 의자에서 야경도 함께 즐겼죠.​​​ 해빛 한강잠원1호점특별시 강남구 강남대로 708 아직은 코로나 때문에편의점 파라솔 시간 10시면 철수하지만그전까지는 이용할 수 있었어요!​​ 호가든 로제 & 클라우드 드래프트극명하게 갈리는 맥주 취향ㅋㅋㅋ하지만 안주는 누가 봐도 제가 고른 서타일.랍스터킹 꾸이맨 사랑해-!비교적 살 안찌면서 맛있는 안주 ㅎㅎㅎ​​​​  편의점 해빛 1호점제일 뷰 좋은 타워 멀찍이 보이는 테이블에서맥주 마시니까 취하지도 않더라구요^^함강잠원1호점 편의점 가장 바깥쪽(?)의 단독 파라솔 테이블여기가 바로 한강 야경!​​​​ (사실 도수가 약해서.. 3%ㅎ)호가든 로제 알콜 귀요미님들께 추천^^​​​ 캬아-한강 뷰도 맥주도 달다 달아-!​​​  편의점 라면도 다양하고라면 끓이는 공간과 전자레인지도 있고돗자리까지 다 구매 가능해서잠깐 피크닉할 거라면 바리바리이것저것 챙겨가지 않아도 되겠더라구요!​가로수길과 가까운 은이렇게 계획 없이 와도 좋았어요 :)​​​​ 음료수 종류도 다양한데저의 사랑 탄산수와스프라이트 제로, 칠성사이다 제로도 있어서다이어트 사수하며 음료 즐길 수 있어 아주 좋았구요^^​​​ 와인, 보드카 좋아하는 저는 이 구간에서 심쿵.. 편의점 와인까지 팔다니요..?미니 와인부터 큰 와인까지..물론 가격은 일반 편의점보단 좀 비싸지만기분에 한잔하기는 부담없는 정도.미니와인 5천원대, 큰 와인은 2-3만원대!심지어 스미노프 보드카도 있더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​ 그래서 스미노프 보드카 샀답니다(?)이날 같이 간 친구 생일이라서그냥 맥주 한잔 더 하거나 소주 마시긴 아까우니까스미노프 보드카에 칠성사이다 제로 타 주기로^^(보드카토닉 장인)​종이컵 따로 안 사고얼음컵 두개 사서 저기에 그냥 희석시켜 먹었는데나름 괜찮더라구요 ㅋㅋㅋ​​ 스미노프 보드카 칵테일얼음 많이 + 보드카 2샷 + 칠성사이다 제로 200ml​한 잔당 대략 이 정도 비율로 ㅎㅎㅎ 만든 듯.얼음 비울 데가 없어서 큰 얼음잔 그대로 ㅋㅋㅋ 잠원 한강공원 편의점스미노프 보드카 가격 9,600원!생각보다 저렴하죠?​200ml라 양은 그리 많지 않지만도수도 높고 깔끔하고 숙취도 없더라구요 :D살 안.. 덜 찌는 스미노프 보드카 칵테일 레시피로 추천^^앱솔루트 러버인데 스미노프도 괜찮네요!병도 예쁘고 가벼워서 장식하기도 좋을 듯ㅎ​​​ 10시 되어서 파라솔 테이블은 치워지고..아쉬워서 자체 테이블 잠시 설치.친구 차에 있던 캠핑테이블이랑 의자 가져와서갑자기 본격 야간 캠핑 모드 ㅎㅎㅎ핸드폰 손전등 켜고 뒤집어서보드카 칵테일 비추면 고대로 조명이죠 :D​​​​ 블루투스스피커는 안 가져왔으니제 핸드백에 핸드폰으로 음악 틀어서풍부한 사운드까지 즐겼답니다 크으 :D​​​ 요즘 차박이나 캠핑 많이들 하시던데멀지 않은 에서도이렇게 소소하게 캠핑 분위기 내니너무 기분 좋더라구요 :)​다들 같은 마음인지 11시 가까이 된 밤인데도사람들이 참 많았답니다..ㅋㅋㅋ부디 좀더 빨리 ㅋㄹㄴ 빠이빠이해서더욱 안심하고 캠핑도 맘껏 할 수 있길!​​​​ 역시  야경은 한강이 최고 :)다음에 또 소소하게 힐링하러 가야겠어요!뚝섬한강공원 자주 갔는데도 괜찮더라구요^_^ 
화이트데이에 튤립을받고 아 내가 좋아하는 꽃은 튤립이다! 싶어서(매번 달라지는 나의 최애꽃 ㅋㅋ) 조금 늦은감이 있지만튤립이 유명한 숲공원에 야간나들이를 갔다. ​꽃 너무 조하.   네비에 ‘숲 공원주차장’으로 검색하면친절히 안내해주니 마음놓고오자. ​오잉..? 주차는 했는데 어디로 가야하지..오빠랑 수다떨다 길을 옴총 헤맸다. 뒤늦게 부랴부랴 검색튤립이 많은 곳은 거울호수 쪽이라고 해서 네이버 지도에 ‘숲 거울호수’이라 입력하고 고고​Tip. 숲 1-3번 출구로 가면 튤립과 가깝다고 하는데,출구가 워낙 많아서 자칫 더 헷갈릴 수 있다. 거울호수를 검색해서 가는게 훨씬 빠름. ​ 드디어 보이는 숲 표지판 ! ​ 조금만 더 들어가면 멀리 갤러리아 포레 건물이 보인다. 도시뷰 너무 예쁘쟈나 ~~~ ​산책을 하다보면사이좋은 커플과 훈훈한 가족들의 모습이참 평온해 보인다. ​저 멀리 튤립이 보였지만 그보다 먼저 보인건 바로 거울호수! ​ 조명때문에 나뭇잎이 팝콘처럼 보이기도하고,담양 메타셰콰이어 같기도하고.왜 거울호수라고 하는지 알겠다. ㅎㅎ​  왔으니 기념으로 찰칵찰칵 ! ​ 거울호수 뒤로보이는 광장. 코로나가 없었다면 사람은 더 많고 버스킹 하는 사람도 많았을텐데. 선선한 공기와 사람소리가 너무 좋았다. ​ 드디어 영접한 튜울립 🌷늦게와서 활짝 펴있을 줄 알았는데상상한 그대로 잘 있네 -! ​튤립길은 질서있게 일방통행으로 관람해야한다. 밤에도 조명이 켜져있어 예쁜색감을 그대로 마주할 수 있다. 사진엔 다 담기지 않지만. ㅎㅎ​ 잉 너무 예뻐. 🥺​  귀여운 오빠 헤헤. 튤립이랑 찍어주겠다고 기어코 쭈그리고 앉게했다. 더 오래 보고싶었지만뒷사람의 관람을 위해서 서둘러 나왔다. ​튤립이 유명해서 그렇지, 중간 중간 예쁜 꽃도 참 많다.  되게 자주 보는 식물인데 이름을 모르겠어...암튼 저녁에 보아도 쨍한 색감이 시선을 사로잡는다! ​요르케 숲 튤립나들이 잘 마무리하고,온 김에 도 들르기로 했다. ​우어... 그런데 웬만하면 한강공원은 대중교통을 이용해서 가는게 좋을 것 같다.네비에 ‘ 주차장’을 검색하고 갔는데차가 너무 많아서 주차하는데만 30분이 걸렸다. 뿌엥 ㅠ_ㅠ ​  아직은 좀 추워서 오래있진 못했지만한강에 왔으니 라면은 먹어줘야지~~~​결혼 후 야간데이트는 많이 못했던 것 같은데이런저런 이야기 많이하고,앞에 보이는 남산타워 야간관람을 기약하며집으로 돌아왔다. ​겨울 내 움츠러든 우리의 몸과 마음을이렇게 활짝 펼 수 있게 해주는 봄,정말 봄이 좋긴 좋은 것 같다. ​#튤립 #나들이 #야간나들이 #드라이브 #숲 #숲공원 #거울호수 #데이트 #한강 #한강공원 #한강나들이 #잠원지구 #​ 
 날씨가 춥지도 덥지도 않고 딱 좋은#핑크뮬리 의 계절이 왔어요​제주도에서 보고싶었지만.. 육지인은 육지에서 보는게 참맛이죠아쉬운 마음 가까운 잠원 한강공원 그라스정원에도핑크뮬리가 예쁘게 자라나고 있어서포스팅 해봅니닿ㅎㅎ  차로 이동하시는 분은 잠원 한강공원에 5주차장 또는 6주차장을 이용하면가깝고 편하게 오실 수 있어요 # 5주차장에 주차를 하고 조금 걸어오면 보이는 #웨이브아트센터  센터내에 위치한 #스타벅스올해 9월에 오픈했다고 하는데분위기가 장난아니에요물 위 혹은 배 위에서 커피마시는 기분느끼고 싶은분에게추천합니다  Previous imageNext image 커피 한 잔 하고 나와서아트센터 정문에서 우측으로 조금 걷다보면여유롭게 낚시를 하는 분들 앞으로 탁트인한강물멍+오리구경을 할 수 있어요 Previous imageNext image벼과에 속하는 핑크뮬리 핑쿠핑쿠한 벼같이 생겼네요 ㅎㅎ 그리고 조금 더 걸어오면공원안에 위치한 #그라스정원핑크뮬리가 한창인 예쁜 정원에 도착해요 Previous imageNext image 니 마이묵었네 컨셉으로남치니 복부 쓰담쓰담하며#인생샷 한 번 찍어주고여  아이폰11 저 초록??파란?색 점은 뭘까요예쁜 가을하늘 앞에 핑크뮬리를 감상 해봅니다 Previous imageNext image막 찍어도 예쁜 가을분위기 핑크뮬리는 9-11월이 개화시기로사진처럼 아직 그냥 벼(벼과)모양인 부분도핑크색으로 물든 부분도 많이 있었어요​ ​한들한들 코스모스도 너무 예뻤고주말에 뭐 할지 아직 결정 못 하신 분들​핑크뮬리 들어는 봤는데아직 못 본 분들어서 구경가세욧  잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 
​얼마 전 친구와 강원도를 다녀왔습니다. 날짜를 잘못 잡아서 종일 날씨가 흐리고 비가 왔는데 막상 로 상경하니 하늘의 먹구름이 서서히 걷히고 햇살이 살짝 고개를 내밀더군요.​그래서 올림픽대로에서 한강공원 쪽으로 차를 돌려 잠시 사진 몇 장을 담았습니다.​원래는 세빛 섬이 있는 반포 한강공원 쪽을 가려고 했는데 길이 너무 막혀서 그 앞에 있는 에 차를 세울 수밖에 없었습니다.​​​ ​사실 올림픽대로에서 한강공원에 잠시 들러보자는 생각을 했을 때만 해도 흐린 날씨가 걷히고 뭔가 드라마틱 한 일몰을 만날 수 있지 않을까 기대를 했지만 현실은 그렇지 않았습니다.​그저 비 올 때보다 나은 정도지 그렇게 멋진 하늘은 볼 수 없었습니다.​​​ ​그래서 살짝 실망감이 들었지만 기왕 올림픽대로에서 힘들게 차를 빼서 온 만큼 뭐라도 찍자는 생각에 무작정 세빛 섬 쪽을 향해 걸었습니다.​​​ ​해 질 무렵이 되니 날씨도 선선하고 산책하기 딱이었던지라 한강변에는 산책을 하는 사람과 자전거를 타는 사람들로 가득하더군요. 우리나라에 자전거를 좋아하는 사람들이 이렇게 많은지 살짝 놀라기도 했고 또 평일에 한강공원에 사람이 이렇게 많은 것에 대해서도 놀라기도 했습니다.​​​ ​잠원 한강공원에서 세빛 섬으로 향하는 둔치에는 자전거를 타는 사람들 외에도 반려견과 함께 산책을 하는 사람들도 만날 수 있었는데 정말 평화로운 모습이었습니다. ​한강변에서 이런 여유를 즐기려고 한강변 주변 집값이 이렇게 비싼가 하는 엉뚱한 생각이 들기도 했네요.​​​ ​시간이 지날수록 해는 점점 지고 하늘은 붉은 기운이 조금씩 올라왔는데 그래도 원하는 그런 멋진 일몰의 하늘은 아니었습니다. 이미 사진은 포기했고 그냥 무작정 강바람을 맞으며 걷는 것에 치중을 할 수밖에 없었습니다.​​​ ​그렇게 계속 걷다 보니 강변에 하늘거리는 모습으로 예쁘게 피어 있는 코스모스를 만날 수 있었습니다. 가을꽃의 대명사인 코스모스가 언제부터인가 계절에 상관없이 아무 때나 보인다는 것을 알긴 알았지만 그래도 무척 이른 초여름 6월에 만나니 왠지 반가운 생각이 들었습니다.​​​ ​가뜩이나 사진 찍을 것도 없는데 오늘은 이거다 싶어서 코스모스 앞에 발걸음을 멈추고 연신 코스모스 사진을 담았습니다.​​​ ​그렇게 코스모스를 찍다 보니 자연스레 잠원 한강공원을 지나는 자전거족들이 배경에 담겼고 나름 심심하지만은 않은 사진을 담을 수 있었습니다.​​​ ​코스모스 앞에서 계속 사진을 찍다 보니 원래 세빛 섬까지 걸어가 보자는 생각이 서서히 사라지기 시작했고 그나마 이곳의  중 하나인 스타벅스까지의 발걸음도 귀찮아지기 시작했습니다.​​​ ​날씨도 그저 그렇고 그냥 코스모스 사진이나 더 담다가 집으로 귀가하자는 생각이 들었고 결국은 이 앞에서 셔터 몇 컷 누르고 발걸음을 돌렸습니다.​​​ ​근 두어 달 만에 다시 찾은 한강은 잔디 곳곳 그리고 벤치 곳곳에서 즐거운 이야기를 나누는 사람들의 모습을 볼 수 있었으며 코시국의 답답함을 떨쳐 낼 수 있을 정도로 자유롭고 평화로운 풍경이었습니다.​​​ ​한강이 집에서 가깝다면 나도 딸아이와 함께 이곳을 자전거를 타고 달리고 싶다는 생각이 들 정도로 한강공원의 자전거길은 아름다웠고 깔끔하게 단장된 공원도 휴식을 취하기에는 그만이었던 것 같습니다.​​​ ​다음에는 좀 더 여유로운 시간에 찾아와 돗자리 펴놓고 치맥도 즐기고 또 그 맛있다는 편의점 라면도 먹어봐야겠습니다. 그리고 잠원 한강공원의 인 강 위에 떠 있는 하얀색의 스타벅스도 꼭 방문할 생각입니다.​​​ ​글/사진 : UltraOrange 장세현​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
소박이와 벚꽃 구경  나들이⊰✿​"그해.. 봄이었다...♡"​​봄이 된 지 한 달이 지나가고 벚꽃이 핀지 꽤 지났지만 내가 본 벚꽃은 근무지에 있는 벚꽃뿐이었다.. T_T​ 오랜만에 맞은 휴일에 제대로 벚꽃을 즐겨보자 해서 소박이와 로 갔다!! 잠실 데이트 "벨리곰 & 석촌호수 벚꽃길"롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 잠실 가서 제일 먼저 만난 곰돌이 "벨리곰" 이 친구 요새 엄청 핫해서 그런지.. 사진 찍기 위한 줄이 석촌호수까지 서 있어서 멀리서만 지켜봤다ㅠㅠ 하지만 뒷모습도 너무 귀엽다구ㅜㅜ​이 옆으로는 벨리곰 팝업스토어가 있다!! 팝업스토어에서 만 원 이상 구매하면 벨리곰 풍선도 준다고 한다~​(물론 팝업스토어도.. 줄이 엄청 길어서 구경도 못했다ㅠ) 소박이가 사준 벨리곰♡ (+추가) 내가 벨리곰 얼굴쿠션 귀엽다고 한거 소박이가 기억해놨다가 오늘 퇴근하는길에 벨리곰 팝업스토어에 들렸다고 한다ㅠㅠ아쉽게도 얼굴쿠션은 매진돼서 예약해두고 오늘 사온건 벨리곰 입덕키트♡♡ 하나하나 다 너무귀엽다♡ 벨리곰쿠션도 언능오길~ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 벚꽃  중 하나 "석촌호수 벚꽃길" 벨리곰을 뒤로하고 벚꽃을 구경하기 위해 석촌호수로 이동했지만..! 사람들이... 엄~~~~청 많았다.. 인파 속에 밀리며 강제로(?) 석촌호수 한 바퀴를 돌았다.아쉽게도 아침에 비가 와서 그런지 벚꽃잎 일부가 떨어져 나가고 푸릇푸릇 해지고 있었다. 석촌호수와 함께 바라본 벚꽃길 예쁘긴 예쁘다♡석촌호수에 떨어진 벚꽃잎들 사이에 오리들이 헤엄치는 것도 너무 귀여웠당~ 모든 것이 힐링♡ 역시 벚꽃 사이로 보이는 롯데타워도 웅장하다~ 잠실 맛집 "만다복" & "메가번"잠깐 사람들 많은 곳에 있었다고 배가 고파져서.. 밥 먹으러 이동했다!! 만다복 롯데백화점잠실점특별시 송파구 올림픽로 240 지하 1층 인천 차이나타운 맛집이 잠실에 있다 해서 간 "만다복" ㅡㅡㅡㅡ 주문 내역 ㅡㅡㅡㅡ​짬뽕  (11,000₩) 2개마파두부밥 (10,000₩)​625 짜장 (7,000₩)​탕수육 대 (25,000₩)​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​짬뽕도 해산물이 많고 국물이 진하고 마파두부밥도 맛있고 탕수육이 쫄깃하고 바삭해서 맛있었다.   후식으로는 롯데백화점에서 파는 "메가번"​ㅡㅡㅡㅡ 주문 내역 ㅡㅡㅡㅡ​1번 메가번 세트 (플레인+버터+생크림) 11,000₩​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​크기가 어마어마한 메가번!! 진짜 내 얼굴만 해서 놀랬다.크기가 크면 맛이 그냥 그럴 것 같았는데 너무너무 맛있었다. 부드럽고 단짠단짠맛!! 벚꽃 숨은  "송파 둘레길"아산병원 앞 송파 둘레길 성내천 산책로​석촌호수에서 사람이 너무 많아 벚꽃을 즐기지 못해 아산병원 앞 송파 둘레길로 이동했다! 송파둘레길특별시 송파구 문정동 이곳이 바로 숨은 벚꽃 맛집이었다!!!! 사람들도 많이 없고 양옆으로 핀 벚꽃이 하늘을 만들어서 벚꽃 사이로 걸어가는 기분이 너무 좋았다!!  바람이 살랑살랑 불때마다 떨어지는 벚꽃 비를 맞는데 이게 바로 봄이지!!~~~🌸(가끔 바람이 세게 불어서 벚꽃 싸다구를 맞긴 했다...ㅎ)  뽕실뽕실 핀 벚꽃들 사이에 핀 개나리들!!!이곳에서 벚꽃을 실컷 즐겼다~~ 나중엔 소박이랑 따릉이 타고 또 오고 싶다♡ 봄나들이 야경 "잠원 한강공원"잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 휴일은 끝까지 즐겨야 하기 때문에 야경을 보러 잠원 한강공원으로 이동했다!!! 여의도, 뚝섬, 잠실 한강공원을 자주 갔었지만 잠원 한강공원은 처음이었다. 가기 전에 다른 한강공원처럼 야경이 예쁘지 않을까 봐 걱정했지만 도착하자마자 야경이 너무 예뻐서 소박이랑 달려갔다!! 갤럭시의 빛 번짐.. 속상해... 저 멀리 보이는 남산타워까지 야경이 너무 예뻤다!이런 야경엔 시원한 맥주 한 잔은 필수!!!! 바로 앞에 있는 편의점에 가서 맥주랑 안주 하나 사서 벤치에 앉았다. 한강 야경을 보면서 맥주 한잔하니 소박이랑 옛날에 한강에서 악뮤보고 맥주 한잔했던 추억이 새록새록 났다.​소박이랑 앉아서 한강 바라보며 도란도란 얘기하는 시간이 너무 행복했다☆ (ps. 에서 버스 타러 올라가기 위해 엘리베이터를 탔다.. 분명 2층을 누르고 닫힘 버튼을 눌러 문이 닫혔는데.. 열림 버튼에 빨간빛이 들어오며 문이 계속 열렸다.. 무서워서 계단으로 소박이랑 달려 올라갔다..다음엔.. 엘리베이터를 타지 않을 테야...!)  오늘 하루 오랜만에 소박이와 데이트다운 데이트를 한 것 같아서 너무 좋았다. 벚꽃 구경도 실컷 하고 한강도 걷고 야경도 보고 완벽하게 힐링했던 하루였다.충전했으니 이제 또 다음 주부터 화이팅해서 출근해야지.. 또르르.. ☆ 모두들 화이팅!!  ​ 
에 스타벅스가 오픈했다고 해서 한강도 갈겸 스타벅스 구경할겸 에 갓어요! ​스타벅스 웨이브아트센터 오픈 전부터 정말 기대햇는데💚​ 한강위스타벅스라니😊 얼마전 한강위선상바베큐도 다녀왓는데 도시에서의 낭만😆​스타벅스를 지도에 찍고 가는데!! 대박,,, 가을이라그런지 에도 핑크뮬리와 억새가,,, 감동😆 억새밭👍​생각하지도 못했는데 가을 구경을 하게됫어요! 일단 스벅에서 커피 마시고 나와서 구경햇죠😆​  쨘,,,,,, 대박이쥬👍 하늘도 맑아서 이날 넘 사진이 잘나왓어요! 배경 잘만 잡으면 건물도 안보이구~ 억새밭은 여기가 가장 예뻐요​여기 정확한 위치가 어디냐면요!!  스타벅스를 지도에 찍고 가면요~! 스타벅스랑 한강을 잇는 다리가 있는데 그 다리 바로 앞이에요!! 포토존😊 ​ 억새포토존 위치는 생각보다 쉬워요​잠원스타벅스 갔다가 개이득봣죠😊 키보다 크고 넘 예뻐요💙 완전 포토존이죠😆 가을분위기 물씬! 억새보러  하늘공원가지말구 가까운 억새밭 가요ㅎ  이젠  핑크뮬리 보러 고고 ​이젠 그라스정원으로 갈건데요! 웨이브아트센터 스타벅스에서 나와서 나온방향으로 쭉 걸어가면 되요😊​ 엔 그라스정원이라고 있어요🌳 핑크뮬리 장소 궁금하신분들은 이곳으로 가세요! ​원래 있던건지 시즌이라 있는건지 모르겟지만, 이 정원에 가을느낌 물씬잉 각종 꽃들이 잇어요🌿​가장 많이 아는 억새 , 핑크뮬리가 잇죠! 크진 않지만 가을느낌 내는데 부족함 없는 크기에요! ​ 전 일주일 전 갔었는데, 아직 만개하진 않았지만 이번주는 엄청 핑크핑크하겟죠😊​  그래도 나름 만개한곳은 사진도 예쁘게 나와요! 인물사진도 정말 감동,,,,ㅎ ​  핑크뮬리 다들 궁금하셨을텐데!! 지금이 가장 예뻐요💙 모두들 안전하게 마스크 꼭 하고 구경 다녀오세요!!  이건 팜파스인가요?ㅎ 억새 갈대는 아닌게 분명한데,, 키는 팜파스보다 작아서😅​여튼 그라스정원엥 핑크뮬리 지금 만개했어요! 느므느므 예뻐요😊   지금이 가을구경하기 딱인것 같아요! 핑크뮬리 보고 힐링 하고 오세요😊​ 그라스정원특별시 서초구 잠원동 121 # #핑크뮬리 #억새 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #스타벅스 #잠원스타벅스 #웨이브아트센터스타벅스 #웨이브아트센터 #핑크뮬리만개 
토요일에 비가 엄청 쏟아지더니일요일에는 날씨가 급 좋길래잠원 한강공원에 오빠랑 데이트 갔지요~ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 잠원 한강공원 벚꽃은..네... 전 날 비 와서 그런 건지전혀 하나도 없었습니다 대신에 한강뷰 제대로 즐기기~💙잠원 한강공원 제1주차장에주차하고 내렸는데정면에 남산타워가 보였다우리의 코스는 남산타워 정면으로 바라보고왼쪽으로 먼저 갔다가오른쪽으로 가는 코스였다! 오빠한테 사진 찍어 달라 했는데여기서 사진 찍는 사람 나밖에 없다고ㅋㅋㅋㅋ다들 여유롭게 산책하는 것 같았다..동네 주민분들이겠지만우리는 멀리서 왔다고요🙄 오빠한테 삼각대도 꺼내자 하심^_^오빠 근데 그거 내가 알려준 포즈 아닌 것 같아..남산 자연스럽게 가리키라고 했는데..응....아니야... 조금 더 걷다 보니 예쁜 튤립과오엔 레스토랑을 만났다 튤립 인생샷도 찍어주고~🌹튤립이 낮게 있어서이거 찍으려면 바닥에 치마 끌리고 앉아서 찍어야 한다그렇게 찍어준 튤립이다 튤립 찍고 조금 더 걸었는데덩그러니 혼자 있던 나무가 예뻐서 찍었다약간 한강이 아니고 바다 느낌도 나는 것 같음 그래서 그런지이거 스토리에 올렸는데친구들이 남해 갔냐고 연락 옴뭔 소리야! 남산타워 안 보여?!진짜 웃겨가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가  숨은  찾은 느낌이라 혼자 뿌듯함 이 나무 아래로 인도가 있어서 내려갔다이 아래쪽으로는 사람이 전혀 없어서내려가도 되는 건지 고민했지만..내가 걸으면 그게 길 아니겠어요? 내려가서 나무를 보면이런 느낌..(?)분홍빛이라 하늘과 무척 잘 어울림 흠....근데 우리는 뭐가 문제지?돗자리를 챙겨갔으면 깔고 앉아을 텐데 아쉽다 일어나서 2분할로 찍는 게 훨씬 예쁘군물론 보정 한 스푼 추가욧​  # #한강데이트여기서부터 오른쪽으로 갔던 코스 흔들 그네가 있어서 앉았다왜 사람들이 안 타나 했는데바로 밑에 물웅덩이가 있어서그네를 타기 힘들었다ㅠㅠ 여기 그네 옆에도 혼자 빨간빛 내고 있던나무가 있어서 찍어봤다오빠가 이거 인생샷이래ㅋ얼굴 하나도 안 보이는데ㅋ초록 초록해서 싱그러운 느낌이 난다에서 이런 감성이라니💚 이 길도 뭔가 감성적(✿◡‿◡)오빠랑 날 좋을 때 걸으니까걷기만 해도 기분 좋은 데이트였다 벚꽃보다 오히려 더 분홍빛으로 예쁜 것넌 이름이 뭐니?이것도 사실은 벚꽃인 거 아냐,,?ㅋㅋ  식알못입니다..이해해 주세요 왜 자꾸 내가 움직일 때 찍으시는지요? 오빠랑 삼각대 놓고도 한 장 찍었다삼각대로 전신샷 찍으면 너무 짜리몽땅하게 나온다근데 지나가는 사람한테 찍어달라는 소리는 죽어도 못 함그냥 짜리몽땅 커플로 봐주십쇼! 이 시국 뽀뽀샷...^^날씨가 이렇게 좋을 줄 모르고커플티도 안 입고 갔는데마음에 드는 사진이 나와버려서 아쉽다이제부터는 커플 마스크도 사야겠음ㅡㅡ  오빠랑 벚꽃을 못 봐서잠원 한강공원 찍고가평으로 넘어갔다이 동영상은 4월 4일 가평 벚꽃길 상황이다자세한 가평 벚꽃 포스팅은 커밍쑨...아마 내일..?ㅎㅎㅎ​오랜만에  데이트도 하고~꽃구경도 하고~오빠는 운전 5시간 넘게 했지만덕분에 행복했던 하루💐 
급작스러웠던 친구의 연락, 최근 몇 달간 바쁘게 지내고 있었기에 불현듯 찾아온 친구의 연락은 무척 반가웠다. 순간 무슨 일이 있나 싶었지만 내일 시간만 괜찮다면 오랜만에 밥이나 먹자는 말에 문득 강남에서 일하고 있던 사실이 떠올라 밥을 먹고 근처 한강 공원에서 야경 사진 좀 담자는 내 제안에 만남이 급 성사됐다.잠시 사진 소모임에 들어갔을 때 만났던 이 친구는 오랜만에 봐도 어제 본 것처럼 매우 반가웠고, 잠시 짐을 내려둔 채 주린 배를 채우기 위해 가로수길에 위치한 수제버거 집으로 급하게 들어갔다. 잠시 1시간 정도 밥을 먹으며 근황 토크를 마무리 지은 우리는 달콤한 커피가 선사하는 카페인 대신 분위기에 취하고자 급하게 잠원 한강공원 쪽으로 발걸음을 옮겼다.﻿ 가는 방법 잠원 한강공원의 경우 반포대교&잠수교 옆으로 세빛섬과 코로나 시국 이전까지만 해도 무지개 분수를 볼 수 있는 곳으로 연결이 되어 있기 때문에 3호선 지하철을 타고 고속터미널역, 잠원역, 신사역 등을 포함해 접근할 수 있는 방법은 다양하다. 하지만 개인적으로 3호선 신사역 8번 출구로 나와 가로수길을 통해 한강공원 쪽으로 진입, 반포대교 방향으로 천천히 걷는 방법을 추천한다.위에 언급했던 방향대로 천천히 걷다 보면 앉아서 쉴 수 있는 벤치들도 배치되어 있으며 중간에 편의점에서 한강에서 먹는 라면은 물론 각종 주전부리들을 즐길 수 있으며, 한남대교를 시작으로 건너편에 남산타워와 함께 풍경 또는 인물 사진도 함께 담을 수 있으니 여러모로 데이트 코스로도 각광받고 있는 곳이다.﻿완연한 가을 날씨 중간에 서로 그동안 못 했던 얘기들을 천천히 나누며 한남대교 아래 마련된 공간을 발견하고 삼각대를 펼친 후 카메라를 얹은 후 본격적으로 사진을 담기 시작했다. 어깨를 짓누르던 카메라 가방 때문인지 열이 많은 체질 탓인지 이마에 맺힌 땀방울은 간간히 불어오는 강바람에 서서히 식어갔고, 야경 촬영을 위한 준비를 마친 뒤에 내 눈앞에 펼쳐진 건 한껏 잔잔했던 한강과 로맨틱한 분위기를 물씬 풍기는 의 밤이 눈에 바로 들어왔다.반포대교 쪽으로 천천히 걸어가며 눈에 잡히는 데로 삼각대를 세우고 천천히 사진을 담아갔다. 평소 같았으면 30분 정도면 충분히 거닐 수 있는 곳이지만 움직임에 따라 시시각각 변화하는 찰나의 순간을 놓치지 않기 위해같이 온 친구와 함께 온 신경을 곤두 세운 채 대화를 이어갔다.여름이라고 하기에는 조금 시원하고 가을이라고 하기에는 좀 더운 애매한 이 날씨가 사진을 담기에 정말 안성맞춤이었다. 물론 기상청 일기예보를 보고 좀 두터운 카디건을 입고 왔기 때문에 두 손이 매우 바빴지만 충분히 감내할 수 있었다. 잠원 한강공원에서 담았던 사진들 중 가장 맘에 드는 사진이 바로 잠원 한강공원에 떠 있는 스타벅스 건물 쪽에서 담을 수 있었는데 뒤에 보이는 남산 타워는 이곳이 바로 이라는 것을 바로 보여주는 듯했다.흐르는 한강을 따라  곳곳에 한강 공원이 자리하고 있다. 다른 야경 들 과는 다르게 한강 공원에서 담는 야경들은 정해진 포인트가 아니라 주간에 담는 사진들처럼 숱하게 널린 피사체들을 활용해 내가 재구성할 수 있는 요소들이 도처에 널렸다는 점이다. 물론 그 순간을 담기 위해 삼각대를 조절하는 건 감내해야겠지만 그 정도는 전혀 대수롭지 않았다.로맨틱했던 의 밤반포대교 쪽으로 향하는 곳에서 바라본 의 밤은 정말 로맨틱하다 라는 표현 말고는 다른 어구가 생각이 나지 않을 정도로 황홀했다. 잔잔하게 흐르는 한강 물 위로 화려하게 펼쳐진 황금빛 비단은 뷰파인더를 통해 더욱 아름다운 자태를 뽐내고 있었고 절로 탄성을 자아내게 만들었다.덩달아 각양각색의 조명들도 그 분위기를 고조시키는데 한몫하고 있었다. 중간중간 강북 방향으로 고개를 돌릴 때마다 보이던 남산타워의 푸른 불빛은 오늘의 대기 상태를 잘 알려주고 있었고, 영업시간이 끝나 장사를 한창 마감하는 와중이던 스타벅스 건물에서 은은하게 퍼져 나오는 조명들 까지 온 세상이 아름답게 보일 정도로 나도 모르는 사이 입가에 미소가 스며들었다.스타벅스 주변에서 한참 시간을 보낸 채 삼각대를 접어 시간마다 의 밤을 항상 수놓던 무지개 분수가 있는 곳으로 자리를 옮겼다. 멀리 보이는 현수막에 사회적 거리두기 단계가 완화될 때까지 운영하지 않는다는 문구와 함께 코로나 이전과는 달리 눈에 띄게 사람들이 줄어든 모습을 바로 목도할 수 있었다. 평소에 노을과 아름다운 야경을 기대하며 배달 음식을 시켜 먹던 자리인데 바글거리던 사람들의 모습이 매우 아쉬울 지경이다. ﻿덩달아 10시를 넘기자 반포대교 바로 옆에 있는 세빛섬도 불이 서서히 꺼져가고 있었다. 평소에 SNS에서 보던 사진들을 보면 조명이 들어왔을 때 매우 아름다웠는데 그 모습은 다음에 담도록 기약하며 약 2시간에 걸렸던 에서의 순간을 잘 마무리 할 수 있었다.﻿정해져 있던 포인트 들은 물론이거니와 널리 펼쳐져 있던 피사체들 덕분에 오랜만에 마음껏 사진을 담을 수 있었던 공간 아름다운 조명들은 물론이거니와 강남에서 잠원 한강공원 쪽으로 접근하기도 매우 용이해 여의도 한강공원, 이촌한강공원과 함께 평소에 자주 찾는 곳이었는데, 내가 바라봤던 시선을 프레임에 담아 다른 사람들과 공유할 수 있다는 사실이 한편으론 뿌듯하게 느껴진다. 완연한 가을의 정취와 의 밤 분위기를 즐기러 찾아가 보는 걸 살포시 추천해 본다.  
​  ​잇님들 저두 여기 다녀왔어용~~~💕일이있어서 잠시  갔을때 후딱 다녀왔던요즘 핫한   중간에 위치한 <스타벅스 웨이브아트센터점> 방문후기입니당야경로 떠오른 그 스타벅스!!!산책하기도 좋고 여유있게 커피 한잔하기도 딱이겠더라구요?한강위에 떠있는 선상카페 리뷰 gogo~(´∀｀)♡​​​☕ 위치 : 한남대교와 반포대교 딱 중간☕ 영업시간 : am8:00 ~ pm22:00주차는 잠원지구 주차장!​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​웨이브아트센터 마크가 더잘보이지만 왼쪽편에 보면 스타벅스 마크 있어욧~~!​ ​야경 실제로 보면 더이뿐데 내폰에는 담기지 않는구나아...ㅠㅠㅠ아이폰12프로 언능언능!!!​ ​얼른 더 쌀쌀해지기 전에 선상카페 야외에서 커피한잔 마셔봐야쥬?ㅎㅎㅎ​ ​스타벅스 입구!!!​ ​화장실도 뭔가 세련됬쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아무소리 대잔칰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​우선 내가 좋아하는 샌드위치들이 이렇게 잔뜩있는 스타벅스 처음봐요ㅠㅠ울산 스벅은 항상 가면 텅텅~비어있거나 몇개 없었는뎅!!!​ ​요기서는 케이쿠를 먹어봐야징>_<​ ​할로윈시즌이라 새로운 잇템들이 가득했어용ㅎㅎㅎ​ ​시즌메뉴인것같은데 할로윈마카롱도 있다구용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​메뉴판은 어느 스벅매장이랑 다 똑같구용2층에서 찍어서 잘안보이는게 함정ㅠㅠㅠㅠ​ ​넓직넓하니 좋아요ヾ(｡・ω・｡)ﾉﾞ~♪​ ​꺄아~!!!곧있음 할로윈데이!원래 그런거 관심없는 1인이지만 뭔가 이런분위기는 좋더라구요?ㅎㅎㅎ​ ​2층올라가는 계단옆에 할로윈 분위기가 뿜뿜했어요​  ​할로윈 시즌 메뉴들이 등장했으니 먹어봐야쥬~?왼쪽음료가 리틑위치 할로윈 크림 프라푸치노(6,500원)인데 음...건강한 흑임자 프라푸치노맛?ㅋㅋㅋㅋ대신 위에 휘핑이 말차 휘핑이라 맛있었습니당근데.....칼로리가 300...하하하하하할로윈 시즌 음료니까 한번만 먹고 말아야징..ㅎㅎㅎ​케이크는 윌넛 카라멜 치즈 케이크인데 솔티 카라멜맛이라 아주 달달구리해용계속 먹으면 당뇨올것같은....ㅎㅎ^^​ 스타벅스 아트센터​아트센터에는 각각의 아트들이 전시되어 있었는데 구경하기도 괜찮더라구요~​ ​일단 다녀온 후기로는 다들 밤보다는 낮에 많이들 가시던데 밤에 가보니 이유를 알것같더라구요ㅎㅎ밖은 어두워서 한강뷰가 훤히 보이지않고,실내는 조명이 밝아서 한강 야경도 눈에 잘 안들어와요ㅠㅠ대신  웨이브아트센터 건물은 넘나리 이쀼!!!결국은?? 한번은 가볼만했습니다용내돈내산 솔직후기였습니당ღ˘⌣˘ღ​​​#스타벅스 #한강스타벅스 #한강스타벅스 #선상카페 #가볼만한곳 #여행 #스타벅스 #아트센터 #웨이브아트센터점스타벅스 #스타벅스 # #핫플 #핫플카페 #반포한강스타벅스 #스타벅스웨이브 #웨이브스타벅스 #스타벅스할로윈시즌메뉴 #내돈내산 #직접후기 #카페블로그 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영​​ 
2020년 10월 13일핑크뮬리올 가을 핑크뮬리를 볼 수 없을줄 알았는데 다행히 코로나19 1단계로 내려가게 되서 볼 수 있었던 핑크뮬리🌸 오랜만에 한강 나오니까 좋긴 좋다잠원 한강공원에 있는 그라스정원  해가 조금씩 저물고 있는 시간너무 예쁘다핑크뮬리 속에서 사진 엄청 찍다가 배가 고파져서 빨리 예약한식당으로 고고찾아오는 길 그라스정원 서초구 잠원로 221-124
​​  꽃구경 잠원 한강공원 피크닉 개나리, 산수유, 매화도 활짝4월을 코앞에 두고 드디어 에서도산수유, 매화, 개나리 꽃이 활짝 피었어요. 잠원 한강공원에서 피크닉하고 오랜만에 산책 좀 할 겸 찾았는데 의외의 꽃구경에 눈이 즐거웠습니다.​바람이 좀 매섭게 불긴했지만 그래도 모처럼의  한강 나들이라 바람 따위는가볍게 이겨 주었구요 피크닉 매트 펼쳐서 테이크아웃한 클랩피자와 음료 마시며 소소하지만 넘 즐겁더라구요. ​곧 있음 에도 벚꽃 개화와만개 소식이 들릴 것 같은데 주말에도 가기 좋은  한강나들이미리 엿보고 가심 좋을 것 같네요.​​ ​​미세먼지 없이 파란 하늘은 얼마만인건지!이런날은 집에 있으면 안 될 것 같아서 멀리는 못 가고집에서 가까운 한강공원을 찾아왔는데산책하는 사람도 많고 라이딩하는 분들도 진짜 많았습니다. ​​ ​​한강을 감싸고 있던 앙상한 나뭇가지에새싹들이 보이기 시작했고 그것만으로도 참 기분이 좋아집니다. ​​ ​​날씨 좋다며 일단 나부터 좀 찍어달라고 카메라를 건네고 혼자 또 이백프로 신났어요!​​ ​​잠원 한강공원에서 보는 남산타워도선명하게 보이는 날이라 사실 응봉산까지다녀올까 했지만 다음날 일정이 있어서 무리하지 않고 한강 피크닉만 즐기기로!​지금 응봉산 개나리도 만개했으니 잠원 한강공원이랑 함께 다녀오셔도 좋을 것 같아요​​​ ​​여름이 되기 전까지 한강 피크닉을 자주 즐기는 편인데 피자 포장해서 한강에서먹으면 그렇게 맛날 수가 없더라구요!사실 밖에서 먹으면 뭐든 맛있지만요!특히 클랩피자 좋아해서 자주 사는 편이구요피크닉 매트 하나만 있어도 갬성나부랭이 놀이를 할 수 있고 사진도 백장각!​​ ​​후다닥 피자 한 판을 클리어 하고나서 이번에는 반포 반향이 아닌, 동호대교 방향으로산책을 했는데 한강공원에서  꽃구경을하고 싶다면 동호 대교 방면이 좋아요!적어도 3월말~4월 초에는 동호 대교방면의 산책길이 훨씬 예뻤어요. ​​​ ​​오랜만에 낮에 한강을 찾아서 그런 건지 날씨가 좋아서 그런 건진 몰라도 텐션 업이고 신나게 걷고 싶더라구요. 요 며칠 궂은 날씨 속에서 하늘 보는 재미를 잃었는데 주말에는막 유럽의 하늘 같고 그랬어요​​​ ​​한강에서 씽씽 보트를 타는 사람들도 있구요직접 타진 못했지만 대리만족이 되더라구요!​​ ​​날씨 좋은 날은 동호대교 야경이진짜 멋진거 아시죠?그래서 응봉산 팔각정에 더 가고 싶었는데요나중에 안 간 거 살짝 후회했습니다. ​응봉산은 지금 이맘때가 일 년 중 가장예쁜 시기인데 개나리 이면서 저녁에는 화려한 야경이 환상이거든요!저 대신 누가 좀 가주세요!​​ ​  ​​여튼! 슬렁슬렁 잠원 한강공원 산책하다이정표 포토존에서도 한 컷 담고 카메라가 손에 있으니 그냥 지나치질 않았구요요기가 은근히 사진이 잘 담기더라구요. ​​ ​​자, 그리고 저 멀리 산수유 나무가 보이는 것 같아서 발걸음을 옮겨보니 정말 산수유나무가 맞았어요. ​ 한강공원에서 산수유를 만나게 될 줄몰랐는데  꽃구경을 한가하게 할수 있었지 뭐에요​사실 의 산수유 나무, 매화, 개나리꽃은 듬성듬성 피어있기 때문에 꽃구경 가시는 분들은 절대 기대하지 말고 가서 봐야 기분 좋은 산책을 할 수 있어요​​  ​​올해 구례를 못 다녀와서 아쉬움이 남았는데에서라도 볼 수 있으니 참 좋았구요 날씨가 아무리 춥다 해도 때가 되면 꽃은 피네요​​ ​​매화나무도 곳곳에 한 그루씩 있었어요. 올해 확실히 봄이 천천히 오는 건 맞는 것 같아요이제서야 에서 매화를 보고 말이죠그래도 볼 수 있으니 참 좋습니다.​​  ​​파란 하늘 아래 매화꽃들은 마치 팝콘처럼 보이기도 하구요 매화 군락지가 아니어도 한 그루에 있는 꽃들이 아름다움 그 자체였어요​   ​​매화 한 그루, 산수유 한 그루 번갈아가며 만나고 나니 제주도로 향하지 못한 마음이 달래지는 것 같았어요​사실 출발 직전에 취소를 하게 되는 바람에넘 속상했는데 이제는 곳곳에서 봄꽃 소식이 들리고 의 벚꽃 개화도 머지않은 것 같네요​​​ ​​그래도 매화 볼 날이 얼마 남지 않았으니 이 순간을 즐기고 만끽해 줘야겠죠?!​​ ​​잠원 한강공원에서 마지막 꽃구경은 개나리!언제 이렇게 노랗게 물들인 걸까요?!이번 주 주말쯤에 개나리 만개하지 않을까 싶었는데 벌써 만개라니요!​​ ​​물감으로 뿌려놓은 듯한 청량한 파란 하늘에 노란색의 개나리가 운동하는 사람들의 발걸음을조금 더 가볍게 해주는 것 같고 개나리 이어지는 꽃길만 보고 걸어도 한 시간은 거뜬하게 걸을 수 있을 것 같더라구요​​ ​​아직은 겨울이 남아있는 옷차림이지만 이번 주에는 한강공원이나 동네 근처로 나가서걷기도 하고  꽃구경도 만끽해 보세요!개나리, 산수유, 매화 보고 돌아오면 벚꽃도 시작일 테니까요​​ ​​짧은 산책을 마치고 돌아가는 길입니다조금 더 걸어볼까 했지만 현실은 너무 봄옷을 입고 나와서 추웠구요이러다 감기 걸리겠다 싶어 다시 주차장으로 턴!​​ ​​언제 가도 즐거운  한강공원!이제 겨울도 끝났겠다 본격적인 한강 피크닉의계절이 돌아왔으니 가볍게 하고 자주 와야겠네요​  ​​원래 있던 이정표인지는 모르겠지만 덕분에 사진도 잘 담았구요!​​ ​​오후가 되면서 사람은 더 많아졌어요. 그래도 실내보다는 탁 트인 한강이 좋고 미세먼지 없는 날은 가깝게 가기 넘 좋구요 ​  ​​댕댕이들도 신난 봄!바로 옆에 댕댕이들 모임인지 으르렁대며 기싸움하는 것 같은데 그마저도 너무 귀여웠고 모처럼의 한강 피크닉 나들이 즐거웠네요!​​ ​​잠원 한강공원은 주차장에서 바로 한강이보이고 그래서인지 차크닉의 성지이기도 한데요 주말에는 한강뷰 자리가 잘 안 나기 때문에 이 또한 눈치작전이 필요하더라구요!​평일에 가면 한강 앞쪽에 주차를 할 수 있어서좋지만 주말은 진짜 아예 포기하고 갑니다.그리고! 잠원 한강공원은 한강 앞은 그늘막, 텐트설치 안되니가 미리 알고 가시면 좋을 것 같아요!​한강공원 꽃구경은 이번주에 가도 좋을 것 같고시간 되시는 분들은 응봉산 개나리 보러 다녀오세요!​​  ​  잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
벚꽃4월 꽃구경  아직 만발한 것은 아니지만 유독, 해가 많이 드는 곳에는 활짝 핀 꽃을 볼 수 있는 요즘이에요.​ 어제 친구를 만나러 가는 잠원한강지구 가는 길, 날씨가 좋아 걸어갔는데요. 왼쪽에 벚꽃 나무에 핑크빛이 가득한 거예요.​ 잠원 ic 길 옆으로 일방통행 길이 있는데요. 이곳은 1도 가본적 없는 길이거든요. 그래도 지도 앱만 보고 한번 가보기로 했어요.​ 어머 그런데! 시 따릉이도 있는 거예요. 보통 지하철역 근처에 많지만, 인기가 많은 봄엔 정말 타기 쉽지 않은데 이곳에 많아요. 꿀 이득!​ 여기서부터 따릉이를 타고 한강으로 가면 너무 좋은 코스가 되겠더라고요. 그런데 이날은 중간에 다른 길로 빠져야 해서 눈에 킵만 해뒀고요.​ 하얗고 핑크핑크한 벚꽃에 다시 흠뻑 빠지는 시간을 가지며 걸었어요.​ 올해부터 다시 개방된다는 여의도 윤중로까지 가기엔 거리도 있고요. 얼마나 많은 사람이 있겠어요? 그런데 잠원ic 옆길은 혼자 온전히 다가진 기분이라 더 좋았어요♡​ 게다가 1방 통행이니 차도 그리 많지 않고요. 더 만끽할 수 있었다랄까요? :)​ 미리 알았더라면 친구와 자전거 타면서 함께 갈껄. 그럼 얼마나 더 좋았을까 싶고요ㅎㅎㅎ​ 빨간 벽돌 앞에 핑크 색감이 더욱 돋보이며 핀, 벚꽃은 정말 예뻤고요. 남쪽은 많이 폈다고 하는데요. Seoul은 아직 부분부분만 펴서 체감이 안됐거든요.​ 그런데 이곳에 오니, 봄을 확실히 느낄 수 있었어요. 시설 잘해놓고 멋지게 흐드러지게 핀 장소들과 비교할 바는 안되지만요.​ 노랑 노랑 개나리부터 우아하고 가장 좋아하는 새하얀 목련까지. 한참 넋을 놓고 보다가 친구랑 만나는데 늦을뻔 했다니까요.ㅎㅎㅎㅎ​ 더 이상은 그럼 안되겠다 싶어서 엄청난 자제력을 갖고 다니 길을 제대로 보며 걷기 시작했지요.ㅎㅎㅎ​ 봄이 되면 시에서도 거리화단을 꾸며놓잖아요. 얼마 못 가긴 하지만요. 대신 화려함의 극치를 볼 수 있어서 너무 좋아요. 수선화, 펜지, 튤립까지!​ 어느 화원에도 뒤지지 않는 모습이에요. 벚꽃보러 꼭 어디로 가야지! 계획하고 있었는데요. 인파도 많고 스텔스 오미크론이 걱정돼서 주저하고 있다가, 다 져서 못 보면 어쩌지? 걱정했는데요. 이렇게 나만의 장소를 알게 되어 정말 기쁜 날이었답니다. 어디든 어때요? 내 마음이 기쁘고 즐거운 곳이면 되었죠 :)​ 잠원IC특별시 서초구 잠원동잠원IC방향특별시 서초구 잠원동 #벚꽃 #잠원IC 
안녕하세요^^오늘은  한강 공원 차크닉 후기를 써볼까 합니다!저는 한강 차크닉  중 하나인 으로 다녀왔습니다^^ 주차 요금 1일 최고 한도가 만원이라 너무 좋은 차박지 같아요^^하루 종일 있어도 만원~!!  차크닉 는 제3주차장이에요!오엔 바라보고 있는 제가 체크박스 해둔 저 자리들이 최고에용!!​ T MAP에서는 아래 사진처럼  3주차장이 검색이 되는데 ​네이버 지도에서는 검색이 안돼서  1요금소로 검색해서 찾아가야 합니다... ㅜㅜ ​티맵으로 3주차장 찍고 와도 한강공원 1요금소 쪽으로 안내하더라구요~쭉 왼쪽으로 들어오면 아래와 같은 풍경이 보입니다. 너무 친절하게 표시되어있쥬 드디어 도착~~~ 잠원 3 주차장!!  이렇게 미니스톱 한강 잠원 2호점 오른편이 쭉~~ 차박 !! 왼편 뒤에는 자전거 대여점도 있네요~원래 이 뒤에 화장실이 있는데 공사 중인지.. 문을 다 닫아놨더라구요ㅡㅡ한참 돌아서 화장실 찾아갔었습니다 ㅠㅠ흑흑​저는 토요일에 갔는데요, 주말에 가실 거면 오전에 가시는 걸 추천드려요.저는 오전 10시쯤 도착했는데, 벌써 꼬리 텐트 치시고 세팅 완료된 차들도 많더라구요 ㅋㅋ저는 꼬리 텐트는 귀찮아서 커튼만 달았어요^^ 제가 원했던 자리는 아니지만, 조금 옆으로 이동해서 차크닉 세팅 완료했습니다!!차박준비에서 포스팅했던 커튼.... 사길 너무너무 잘했어요ㅠㅠ누워있거나, 앉아있으면 지나가시는 분들이 엄청 쳐다보시거든요 ㅋㅋㅋ커튼 없으면 민망할 뻔했어요 정말 ㅋㅋ 차크닉에는 필수 템이에요~~ 뷰 죽이쥬ㅠㅠ 한강 못 잃어... 최고야..... 이렇게 왼편에 미니스톱 한강 잠원 2호점 편의점을 두고 자리를 잡았어요~! 자리에 앉자마자 배가 너무 고파서.... 소떡소떡이랑 빅소세지 하나씩,,, 각각 3,000원씩이에요 자리에서 오른쪽 시선... 이렇게 테이블도 있어서 너무 좋은 것 같아요~ 피크닉만 오신 분들도 테이블 활용하시고 좋더라구요^^ 그늘막 텐트 설치 금지 구역이라고 되어있구요!! 저 멀리 재활용품, 일반 쓰레기 나눠 버릴 수 있는 구역도 있구요한강 관리 너무 잘 되는 것 같아요 피크닉 하기 최고!!쓰레기 버리는 곳 저렇게 있으니 제발 아무 데나 버리지 마세요^^ 하~~ 여유로움..... 나이스 뷰..... 최고.... 오전 일찍 서둘렀기에.. 커튼 치고 한숨 때리기....자고 일어나니 급 허기가 져서.... 마라탕과 꿔바로우 !!!!!제가 먹은 곳 그렇게 맛있진 않아서... 추천은 안 쓸게요배달 주소는 미니스톱 한강 잠원 2호점으로 쓰시고, 라이더 분 전화 오면 주차장 쪽에 서있다고 하시면 다 찾아오시더라구용^^  한바탕 먹고 또 쉬어줍니다....^^ 이게 바로 요양...이날 오전에 미세먼지+안개가 좀 심했는데, 오후 되면서 날씨가 좋아지더라구요~덥지만 바람이 선선해서 산책하기 너무 좋았어요!!ㅠㅠ 주말 한강 차크닉 최고.... 커튼 안 했으면 지나가시는 분들과 눈 다 마주치고... 동물원 원숭이 될 뻔... 한남대교까지 걸어서 산책도 즐겨주고~ 걸었으니 또 먹어줘야쥬?^^원래 치킨 아니면 한강 라면 하나 때리려고 했는데,마라탕 소화가 안돼가지고 미니스톱 치킨이랑 과자 등등으로 배 채웠네요저 미니스톱 치킨 존맛이에요..빅치킨..3,800원 점심 지나서부터 사람이..... 무섭게 차기 시작합니다.... 앞만 보면 이렇게 한적한데 고개를 돌리면 인산인해.... ㅋㅋㅋ 아마 이날 저녁 뉴스에 한강 시민 엄청 많이 모였다고 나오지 않았을까 생각...  너무 이쁘지 않나요..이렇게 군데군데 꽃들이 엄청 피어있고 진짜 너무 이쁘고 좋다... 노을 지는 한강 뷰....................하.... ​한강 차크닉 너무 좋았어서 한 번 더 갈 예정^^ 즐거운 차크닉 ~~ 
​​​강남권역 벚꽃구경은~ 양재천, ,반포한강공원이 제일이지 않을까요?^^​데이트겸 산책겸~​다녀오시면 좋겠어요~​요즘 날씨도 좋고~​코로나때문에 좀 거리두시고 걸으시는거 추천드려요^^​​​​  ​​​​주차도 편하고~ 저렴하고~​화장실도 잘 되어있구요~​편의점도^^​카페와 음식점도 있어요~​​​​​ ​​​​편의점 라면은 사랑이죠 ㅠㅠ​이눔 코로나.. 산책만 하다 왔어요^^;;​평일이 덜 붐비니 가능하신분은 평일 추천드려요~​​​​  ​​​​자전거 대여소가 생겼네요~​봄가을에만 운영하는건지~​요금도 저렴하고~​자전거 도로가 잘 되어 있어서~ 굿!!​​​​​​  ​​​​걸어서 가로수길이 가까워요~ ​좀 걷는 것도 괜찮으시다면~​날이 좋으니 걸어서 쇼핑도 추천이요!​​​​​  ​​​​행복한 꽃구경 되세요~​​​​​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
핑크뮬리  중의 하나!  핑크뮬리 하면 잠원 한강공원의 그라스정원 ​   ​​​​​지난 공휴일에 아이들이랑 하남에 있는 동물들 보러 가는 길에 에 잠깐 들러보기로 했어요 날도 너무 좋은 날이라서 잠깐 이라도 나들이가 하고 싶더라고요     ​​​​​난생처음 핑크뮬리를 보고 온 날~인스타에서 매년 이맘때쯤 올라오는 핑크핑크한 배경들의 사진들을 보면 한 번쯤 가보고 싶긴 했거든요~집 주변에는 볼 수 있는 곳이 없어서 혹시나 에는 있지 않을까 검색해보니 핑크뮬리  그라스정원이 나오더라고요!   ​​​​​그러고 보니 한강공원에도 처음으로 와 본 촌녀자;가장 걱정스러웠던건 주차여서 주차는 어디서 하는지 잠원 한강공원 주차장 부터 검색 해보니 잠원 6주차장에 하면 가깝다고하더라고요   ​​​​​일단 네비에 그라스정원 이라고만 입력을 하고 도착하면 주차장을 찾아야겠다고 생각했는데 이 곳으로 알아서 안내해주네요! 잠원 5,6 주차장 여기에 주차 하면 돼요~   ​​​​​여유있게 즐기고 싶었지만 다음 일정도 있으니까 시간이 빠듯했네요 한 시간 5분 정도 주차 하고서 주차요금 2000원 지불 했어요    ​​​​​주차장 바로 옆에는 매점이 있어요 티비에서나 보던 그런 은박지 라면들을 사먹으시더라는~이런데서 먹으면 얼마나 꿀맛일지ㅋ   ​​​​​ 핑크뮬리 그라스정원으로 가는 길 알려드릴게요 주차장을 등지고서 한강 쪽을 보면 카페가 있어요 사람들이 향하는 쪽을 보면 답이 나오죠 왼쪽으로 100m 정도 걸어가면 희미하게 핑크핑크한게 눈에 보이기 시작해요     ​​​​​인스타로 사진을 봤을때는 사람 주위로 온통 핑크로 물 들어있던데 그 정도는 아니더라고요 사진 기술이 뛰어나신분들ㅋ 듬성듬성 핑크라서 사진을 어떻게 찍느냐에 따라서 주위를 핑크뮬리 꽃밭으로 만들어버릴 수 있어요~   ​​​​ 이틀 전에  핑크뮬리  그라스정원의 모습은  아직은 이렇게 초록뮬리가 훨씬 많았어요 온통 핑크로 물든 잠원 한강공원을 언젠가 한 번 더 가보고 싶네용그때는 여유있게 즐길 수 있길~     
From, 블로그씨블로그씨는 아무 생각 없이 멍 때릴 수 있는 조용한 장소를 좋아해요. 내가 가장 좋아하는 장소를 사진과 함께 소개해 주실래요? 잠원 한강공원잠원수영장옆공영주차장 ▶ 주차비 ◀최초 30분 1,000원초과 10분당 200원1일 주차 초과 한도 : 10,000원#블로그씨 #블로그씨질문 #블로그씨답변 # #좋아하는장소# #주차장 잠원수영장옆공영주차장특별시 서초구 잠원로 221-124 한강공원잠원안내센터 ​프라디아, 엔제리너스 때부터 추억의 장소.스타벅스 웨이브센터점 생긴 뒤에도자주 가는 곳이지만, 스벅에 앉아 있는 것보단(복잡, 어차피 창가 자리 내 차지 되기 힘듦)​차에서 한강 보며​ 잭슨피자 압구정점잭슨 프라이즈​피자도 먹고​ 현대백화점 압구정점 오너스그램​까눌레도 쪼개고​ ​음악 듣고 멍 때리기 좋은의 (내피셜) 중 하나.​멍 때리는 장소 물어봤는데너~ 무 먹는다 ㅋㅋㅋ​ 잠원 스타벅스 : 반포 한강 카페 : 스벅 웨이브아트센터점한강 잠원지구에 있는 스타벅스에 가봤다. 스타벅스 웨이브아트센터점 #잠원스타벅스 #한강카페 #스벅...blog.naver.com 
한 2주정도 됐네요. 날씨가 딱좋던 날 가을을 만끽하기 위해 나들이 다녀왔답니다.이맘때쯤이면 생각나는 핑크뮬리!에서 핑크뮬리 찾으시는분들 여기 추천하고싶어요~~~작년에 양재천도 가보고 하늘공원도 가봤지만 저는  그라스 정원에 있는 핑크뮬리가 제일 마음에 들었어요~~​아마 핑크뮬리 구경하고 소풍(?)즐기기 좋아서 더  그런가봅니다.​ 주차는 수영장 주차장 찍으시면 편해요.주차하고 바로 편의점 보이고 그뒤로 그라스정원이 자리하고있답니다.​핑크뮬리와 함께 여러가지 들꽃들이 있어요. 날씨가 좋으니 핑크뮬리가 더욱 빛이나네요. 잠원 한강공원 그라스 정원도 인생샷 찍기좋게 되어있답니다.저희가 갔을때 사람도 많지않고 나들이 하기도 너무 좋았어요.   에서 핑크뮬리  찾으시면 핑크뮬리도 보고 나들이도 가능한 잠원 한강공원 그라스정원 추천드리고싶어요.  
잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 22년 4월 3일 일요일 기준​오늘 일몰이 너무 예쁠 것 같아서 다녀온 한강공원 아직 엔 벚꽃이 많이 안펴서별 기대안하고 가는중이었는데 조금씩 보이기 시작했다​주차는 3주차장에 해놓고 스멀스멀 웨이브아트센터쪽으로 걸어가고있었는데 어랏?!!? 벚꽃이잖아 이거!!!! 하고 발걸음을 멈췄다앞만 보고 걷다가 지나칠뻔했는데 내 레이더망에 포착!!성그니가 나보고 뒷통수에도 눈달렸냐며🤣 몽글몽글 🌸 앗 좀 징그러운가? 🍿 아래쪽에 산책로가 있길래 내려가서 보았다 이렇게 자전거도로 옆쪽에 있는거라서사진찍으려면 이쪽에서 찍는게 나을 것 같지만이러나저러나 위치가 애매하다 내 궁딩이가 저렇게 웃길줄은 몰랐다.. 자전거아저씨 안녕하세요 흔들흔들 확실히 파란하늘이랑 찍는게 예쁘다.. 💙 가까이서 찍었는데 왜이렇게 예쁘니!! 😘  흠,,.. 이 지랄로피테쿠스로 찍었지뭐에요,, 필카도 찍었는데 얼른 현상하고파라..!!  밑에는 잠시 윤슬감상하실게요,,,,,, 저 멀리 (갑자기) 보이는 남산 이쪽에 내려와서 사진찍으면 예쁠것같길래 와밨슴다 오랜만에 보는것같은 윤슬 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 반짝반짝 ✨✨✨✨✨ 아 옙뿌다.. 냐하 한강 너무 오고싶었닥우ㅜㅜㅜ  💙 윤슬과 나🤍 요게움짤 희희 이쪽 산책로로 다시 걸어가고 있었는데뭔가 운치있어보였,, 아 이제나두 차크닉 다닐때가왔구나,,!!!!생각하면서 걷다가 어? 산책로 위에 벚꽃!!!!!!!!또 한번 발견했다 성그니한테 칭찬받았다 자연학습장에 엄청 큰 벚꽃나무가 있더라구요 ㅎㅅㅎ 이런식으로 되어있어용 예쁘다  여기가진짜 오늘 본 벚꽃나무중에서제일 크고 사진 찍기에도 괜찮았던듯!! 그리고 뭔가 좀 더 핑크핑크한 느낌이었다 🥰 배경화면을 바로 바꿔버렸습니다? 💖 💗 이렇게 나무 아래에 있을 때 넘 좋 아.. 저 뒤에 앙상한 나무가지들은 무시해주세요 핸드폰으로도 찍고 🤳 필카로도 찍고 📸바쁘다바빠 현대사회 아이폰12pro 인물사진 이 사진들은 여깄는 아이들을 인물사진으로 찍은거랍니당  저 멀리 보이는 남산과 개나리 🌼 이러다 해지겠다 싶을 정도로조금 걷다가 멈춰서 사진찍고 걷다가... 찍고.. 무한반복 이거지... 여기가 바로  일몰항상 잠한공(다쓰기귀찮) 올때마다 찾는 곳! 🌅 점점 물드는 남산여기서 보는 남산이 예쁩디다 여기 있다보면 그냥 눈에 영화필터씌워지는거 아시져?어깨동무하고 지나가는 커플도 예뻐보이고엄마랑 같이 온 딸도 예쁘고그냥 모든순간이 아름다워보이는 매직​내가 이래서 일몰을 좋아해강을 물을 경치보는걸 좋아해 오늘 남산가서 일몰봤으면 너무예쁘겠다 싶었다(그래서 수요일에 갈거임ㅋ) 점점 내려오고 있는 해 ☀️ 진짜진짜 예뻤다 거의 건물에 걸쳐졌고 건물에 숨어버렸다 완전히 주황색으로 물들었다실제로 보는게 진짜 예뻤는데... 사진에 안담겨서 아쉽다얼른 또 꽃놀이하러 부지런히다녀야지 🧡 
스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​# 에 있는 #스타벅스웨이브아트센터점​ ​다리를 건너 #웨이브아트센터 로 들어가면 된다.​ ​스타벅스 입구​ ​여러 가지 MD들​ ​뷰가 좋다.​에어컨도 나와서 시원함​근데 사람이 너무 많고 테이블 간격이 매우 좁아 닭장임​한강에서 자전거 타고 쉬러온 사람들이 많다.​ ​내가 굉장히 힘들어할때 기프티콘 선사해주신 오리오리님이제서야 쓰는군!!​ ​웨이브아트센터에는 #카약 탑승장도 있다.​​ 해빛 한강잠원3호점특별시 서초구 잠원로 145-57 해빛잠원한강3호점 #해빛한강잠원3호점 편의점 ​커피 마시고 #한강라면 먹으러 고고스타벅스 바로 앞에 편의점이 있다.​햇빛 때문에 타이머가 잘 안보이니 손으로 잘 가리고 봐야한다.​내가 안보여서 헤매니 어떤 이쁜 언니가 도와주셨음​  ​한강에서 피크닉까지 클리어~!​ 
​​​잠원 한강공원  핑크뮬리 그라스정원    곳  ​​​ ​​​2017년 잠원 한강공원에 조성된 그라스정원​그라스 공원 곳곳에는  핑크뮬리가 가득해서 시민들의 산책코스를 더해 이제는 연인들의 핫플로 자리 잡은 곳​그라스 정원 위치는 서초구 잠원로 221-124한강공원 주차장에서도 가깝다.3호선 신사역 5번 출구에서 23분 정도3호선 잠원역 4번 출구에서 15분 정도 7호선 반포역 6번 출구에서 20분 정도강남고속버스터미널역에서도 멀지 않다. 걸어서 30분 정도^^​잠원 한강공원은 신사동 가로수길과도 가까워서그라스정원 산책 후 맛집 찾아 가기에도 수월한 위치에 있어서 좋다.  한남대교가 옆에 있어 한남동  맛집이나 분위기 좋은 카페  찾아가기에도 좋답니다.​날씨 좋은 주말 그라스정원 산책 후 반포대교 아래 새빛섬으로 이동해서 분수쇼를 보고 야경도 감상하고 가도 좋겠습니다. 데이트코스로도 딱이죠:)잠원 한강공원 위치가 정말 좋죠:)​​  ​​​​​  ​​​​#그라스정원 가면 아직도 #핑크뮬리  볼 수 있을까?라고 망설이는 분들이 있다면 고민하지 말고 지금 당장 달려가 보세요. 아직은 괜찮아요. TIP을 드리자면 빛이 좋을때 가길 추천해요. 리타 씨 2020년 10월 29일에 가서 담은 사진과 영상입니다.​​ ​​​​ 2020년 10월 29일​​​ 사진 찍기 예쁜 곳은 이렇게 망가져 있어서 아쉬웠어요. 그만큼 인기좋은 포토스팟이란 뜻이기도 하죠. 애써 스팟 찾아 헤매지 않아도 되니 좋네요. 응?​  ​​ 핑크핑크한 핑크뮬리​​​ ​​​​  잠원 한강공원 그라스정원에는 지금 가을이 가득합니다.​​​ 마치 나만의 비밀의 숲 같아. 현실은 많은 사람들이 북적이는 훈훈한 곳이다.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​한강의 시원한 바람과 맑은 하늘, 그리고 바람에 하늘거리는 갈대와 핑크뮬리 #잠원_한강공원  그 곳에는 가을이 한창입니다.​​​ ​​​​ ​​멀리 떠나지 않아도 에서도 그것도 한강에서 이렇게 핑크뮬리를 볼 수 있습니다. #산책 도 하고 #한강뷰를 배경으로 #핑크뮬리 를 감상해보아요.​​  ​​​​ 
7월 14일 수요일츄니언니와 잠원 한강공원에서데이트를 했다.​ 할 일이 있어서선상카페 그랜드모스에조금 오래 있다가,나와서 한강 야경을 보면서 산책을 했다.그랜드 모스는 따로 포스팅을 해놨으니아래 링크를 참고하시기 바란다.https://chewnie-bro.tistory.com/111 [잠원 한강공원 카페] 그랜드모스 : 분위기 좋은 유람선 카페7월 14일 수요일 츄니언니와 잠실 한강공원에서 그랜드모스 카페에 갔다. ​ 혹시나 코로나 때문에 운영을 안 할까 해서 전화로 확인을 하고 갔는데, 11:00~22:00 운영을 하고 있었다. 네이버에는 00:00까지 운영..chewnie-bro.tistory.com ​ 여기는 우리가 주차를 한 장소다.운영시간은 항상 06:00~24:00이고,요금은 아래와 같다.​30분 : 1000원60분 : 1600원120분 : 2800원240분 : 5200원​그런데 실제로는 우리가 18:40쯤 와서나갈때는 22:10쯤 나갔는데주차요금은 2500원을 냈다.​어떻게 된 일인지는 모르겠지만,주차요금이 그렇게 비싸지는 않은 것 같다. 잠원 한강공원의 전경이다.이건 그랜드모스 들어가기 전에아직 날이 밝을 때 찍은 사진이다. 이건 위의 운동장을 저녁때 찍은 사진이다.사진 한 가운데 저 멀리 남산타워가 보인다. 산책하면서 찍은 야경의 모습이다.왼쪽에 보이는 다리는 한남대교.이 사진도 정중앙에 남산타워가 보이고 있다.여기를 건너가면 한남동/이태원 쪽이다. 한남대교 다리 밑에는 각종 벽화가 있었다.그리고 다양한 운동기구들이 배치되어 있어서사람들이 열심히 운동을 하고 있었다.너무 사람들이 많아서 사진을 찍지는 못했다. 사람들이 길을 따라서 열심히 운동하고 있다.걷는 사람들도 있고,가볍게 뛰는 사람들도 있었다.인도 옆에는 자전거 도로가 있어서자전거들이 아주 빠르게 씽씽 달리고 있다.자전거들이 엄청 빠르게 달리고 있어서혹시나 길을 건널 때에도꼭 횡단보도 표시가 있는 곳에서건너는 게 좋을 것 같다. 길 옆에는 예쁜 꽃들이 피어있었다.아래쪽에 있는 꽃은 코스모스 같은데,위에 있는 애들은 뭔지 모르겠다.그런데 예뻤다.밤하늘에는 달이 환하게 빛나고 있었다. 한강 반대편에는 나름대로의 예쁜 산책로와농구코트 등의 운동시설이 있었다.농구하는 사람들을 보니까 부럽다.나도 껴서 같이 하고 싶었다ㅠㅠ... 다시 카페 그랜드모스가 있는 쪽으로 돌아왔다.그랜드모스 너머로 동호대교가 보이고 있다.동호대교도 낮에 볼 때는 뭔가 허접했는데밤에 불이 들어오니까 상당히 멋있었다. 한강 곳곳에는 편의점들이 있었는데,이거는 우리가 주차를 한 쪽에 있던 편의점이다.한강에서는 식사시간대에편의점을 이용해보는 것도 좋은 방법이다.​잠실 한강공원.얼마 전에 갔었던 반포 한강공원보다는뭔가 시설들이 오래된 느낌이다.뒷쪽에 보이는 아파트들이 재건축이 안 되서그런 느낌을 더 강하게 주는 것 같다.​그래도 한강을 따라서 걷는 길이 정말 좋다.선상카페 그랜드모스도 진짜 좋았고.방문하신다면 강력 추천이다.한강공원은 다 너무 좋은 것 같다. 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동그랜드모스특별시 강남구 압구정로11길 37-53 ​ 
안동에서 올라온 동생을 데리고 을 돌아보기로 한다. 신사동 가로수길에서 사람들에게 치이다 한강이나 걷자며 걷기 시작.   먼저 잠원 한강공원으로. 나는 여의도 아니면 반포, 숲까지는 가봤는데 잠원은 처음 가보는 것 같다. 가로수길에서 20분 정도 걸어가면 잠원 한강공원 도착. 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​  한강공원 중에는 가장 한적한 느낌.외국인이 연도 날리고 있었다.  한남동의 비싼 아파트와 남산타워 뷰. 어디 SNS에서 보던 뷰가 여기군. 자전거 길이 잘 되어있는 한강.잠원에서 반포까지 걸어가본다.  30분 정도는 걸어야함.평소에 운동할때도 그정도 걸어야하는데 걷는거 좋아하는 나는 동생을 데리고 고군분투 한다. 한강공원 중에는 가장 한적한 느낌이랄까.   걸어가다  웨이브 등장.신사 가로수길 스타벅스에서 2번 뺀치 먹었는데 저기 있는 스타벅스로 사람들이 많을 것 같았다.   내가 주인이 아닌가 할 정도로 나를 좋아하던 강아지. ㅎ2  잠원에서 반포로 가는 풍경이 참 좋다.   반포 한강공원 도착. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  역시나 사람이 많다.  우리도 자리를 잡으려다가 이렇게 걸었으니 라면이나 먹자며 편의점을 향해 간다.  날씨가 좋아짐. 정준일 뮤비 배경 반포 한강공원.  연날리기를 보면서  편의점 방문. 한강라면 2개 음료 2개 과자 1개 구매했는데 16000원 나옴. 미니스톱 서래나루점특별시 서초구 올림픽대로 2085-18 서래나루 한강수상택시 도선장 미니스톱 서래나루점. 한강공원 바로 앞에 있고 의자도 있고 화장실도 가까워서 자리 잡고 앉았다.   라면 끓이기. 고장난 기계들이 너무 많음. 자리 잡았다.   맛있다. 홈런볼은 대용량으로 산건 처음인듯. 많이 걸었더니 입맛이 아주. 밤이 되었습니다. 코로나 수치  최대지만 마스크 잘 착용했음.   밤의 반포 공원.반포공원 분수는 코로나로 중단이 되었다.  하루종일 걸어다녔더니 감기 걸리지 않을까 걱정이 되는 우리들. 나들이 끝. 
안녕하세요. 둥글둥글한 하루 보내셨는지요?오늘일기 놓치지 않기 위해 짬짬이 일기 쓰고 저장해둔답니다그러고 다음날로 넘어가면 바로 게시해서 까먹지 않으려합니다​여러분 하루만 버티면 수요일 빨간날이야우리 모두 파이팅 ~ ⋆｡˚ ☁︎ ˚｡⋆｡˚☽˚｡⋆ 𓂃𓂃𓂃𓊝 𓄹𓄺𓂃𓂃𓂃 ​+ 오늘 매우 긴 하루를 보냈습니다읽으실 분들은 TMT 폭발 및 긴글 주의...쓰는 김에 장소 첨부도 하고 설명도 담으려 했음,,(근데 알맹이는 없음​ 그냥 하는거지 ••• 그냥 하고싶은거 할거야 !!!프로들은 다 저 마음이라면서요그걸 몰입이라 부르든, 그냥 한다고 시니컬하게 말하든어쨌든 기왕지사 하기로 한거 그냥 합시다결과는 나중문제고 ~ 결과야 제발 알아서 잘 따라와주련?​​ 5일이 어린이날 빨간날이더만요???고등학교 동생이랑 같이 점심 먹고 연극보기로 함아직까지 대학로 연극 보면서 실망하고 나온 적이 없어서무척이나 기대가 됩니다 듀근듀근 💘​그러고 저녁엔 언니랑 옷 사러 가야함 제발단벌신사 탈출해보겠습니다 제발​​ 말을 참 예쁘게 하는 고규미 씨덕분에 시작부터 좋다! 🌿​​  윤얼렁뚱땅뚱 3년하고도 3개월만에 제주도 가요~나의 마지막 제주는 인생 최고 폭설 맞봤던(아이슬란드보다 더 많이 옴) 18년도 2월, 고등학교 졸업식 전날 •••이렇게 갑자기 제주행 비행기 결제해버리는 나.. 제법 어른​돌아오는 항공편 아직 구매 X제주 가서 계획? 성산일출봉 가고싶단 생각 외에 X운전면허증만 있지 렌트해서 차몰고 다닐 수준 X뚜벅이 여행 Oㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어째 잘 놀다오겠지?​내 성격상 '잘'이란 개념이 성립하지 않는 상황에서도 막상 부딪히면 잘하려고, 뭐 하나 놓치지 않으려고 쪼으는(?데그 과정에서 주변인을 의도찮게 힘들게 만든다는 것을 알고ㅠ그런 내가 싫고ㅠ 아마 매우 짧은 2박 3일로 다녀올 것 같은데이번에는 좀 그런 강박? 조급함 훌훌 털어버릴 수 있는 계기가 되면 좋겠다​부산>제주 뱅기 3천원이라고 자기 전에 예매할거라고 해서나 부랴부랴 티켓 알아보고 비교해본다고 새벽 3시 넘어 예매 완료ᆢ그러고 침대 누웠는데, 당장 오늘 한강갈거, 3주 뒤 제주도 갈거 걱정불안도 밀려오고 긴장도 되고 ㅋㅋㅋ아마추어냐고ㅠ잘할거 아닙니다~~ 놀다옵시다~~~~ 제발!! 맘편히!!!​ㅡ 무려 여기까지가 자기 전에 있었던 일​​​​아침에 겨우 일어나서 아침 거르고 조금 더 누워있다가부랴부랴 준비해서 59분에 집에서 나옴우리집ㅡ중도 10분컷 불가이기 때문에 따릉이 빌려서 무사 도착50분 동안 블로그 쓰는중^^... 이제 할거 좀 하고 저녁에 마저 써야지^^..​​ㅡ 집 귀가하고 쓰는 글 저거 뭐지 휘장이라하나,,? 5월 5일은 개교기념일 ~기념으로 해놓은 것으로 추정내일 산책겸 점심 때 본관 가봐야징​​11시 2-30분 쯤 148 타고 압구정으로 ••• 샤로수길 맛집으로 추천받은 피자네버슬립스가 압구정에도 있길래 가봤당.. 때깔이 좋아보였거든둘 다 환장하게 배고파서 전화로 주문하고 가려했는데 전화로 미리 주문 안받음... ㅠ​ w😲w여기 진짜 맛있어 얘들아 꼭 가...직원분도 짱 친절하시구 맛도 도랏맨​ 코젤 생맥 w. 생크림환장할 맛은 아니었음​ 피자네버슬립스특별시 강남구 도산대로19길 50 2층 피자네버슬립스 /피자네버슬립스/ 재방문의사 🙆🏻‍♀️ hell yes- 페퍼로니 포테이토 반반 강력추천- 다음에 가면 굳이 코젤 안 마실듯​​​ /가로수길 Aesop/편하게 둘러볼 수 있게 색션만 설명도 해주시구이런저런 질문에 대답도 친절히 해주신당가지런히 정돈된 제품 보면 마음의 평화가..​ 이솝 가로수길특별시 강남구 가로수길 54 ​​​   /조던 /지하 1층은 남성지상 2층은 여성​정원이 따라 가보았소여기선 자본주의 사회에서 한정된 자원의 효율적 분배 논리가 통하지 않는 추첨제 구매가 진행되고 있었소걍 구경간건데 추첨 걸린거 찾으러 왔냐고 물으시기에 당황..별로 볼건 없었다!(내기준​ 조던 특별시 강남구 논현로175길 88 ​ 않이 카카오에서도 바이크 내놨어?나 처음봐서 우와! 했는데 최정원 이미 알더라 훙​​​        /탬버린즈 플래그십스토어/사라지기 전에 꼭 가세요...2층으로 구성되어있고, 이솝보다 편한 분위기에 구경 가능함(애초에 이솝은 정식 매장이라 일괄 비교는 어렵긴 함)​젠틀몬스터처럼 탬버린즈도 단순히 제품을 판매하기 위한 공간이 아닌,  그 자체에 미학적, 형이상학적, whatever sth they persue를 담아내는 공간으로 활용한 것 같단 생각을 했다 (말이 꼬여 걍 막 뱉음요즘 브랜드 트렌드인가..하는 생각​언제까지 운영하는지는 모르지만, 탬버린즈 제품과 그들이 구성한 공간을 직접 체험해볼 수 있는 가봄직한 장소라 생각했다!탬버린즈하면 우리 파니 언니 왓츠인마이백이 제일 먼저 생각나..안 본 사람 꼭 보셈 티파니영 솨뢍홰​또 특이한건 향의 이름을 숫자로 넘버링했다는건데000의 향이 좋다는걸 기억하고 핸드워시, 로션 사용해봤는데 완전 내 취향이 아니었거든? 근데 000을 구성하는 메인 ingredients 3개 향을 각각 맡으면 이보다 더 내 취향일 수 없음...​암튼 000은 좀 아쉬웠고, 개인적으로 152가 제일 좋았다!너무 진하지 않은 우디+시트러시 이 조합을 난 제일 좋아하는듯따뜻한? 푸근한 향을 안좋아하는데, 7은 워시로 사용했을 때 좋았음! 로션으로는 무거운 향이 확 다가와서 별로였음​어쨌든 탬버린즈 즐거운 경험이어따 🤍​ 탬버린즈 플래그십스토어특별시 강남구 압구정로10길 44 케이빌딩 ​​​    /나이스웨더/여기가 인스타에서 핫하다며요?근데 볼 건 없었던 나이스웨더아우어 베이커리 바로 옆에 위치. 잠시 들어갔다가 바로 아우어 감.들어가자마자 인센스 피운 향이 확 났다. ㄹㅇ로 절 느낌이었음​ 나이스웨더특별시 강남구 강남대로162길 39 ​​​ 지나가다가 본 젠틀몬스터유튜브로 도산점은 봤었는데, 가로수길에도 있는지는 몰랐다여기선 거대한 트리를 눕힌채로 돌리고 있던데요...?저 석고상 뒤에 보이는게 회전하고 있는 나무...들어가보진 않았지만 얘네는 참 유쾌한 브랜드다 생각함​​ 스벅와서 3시 반 수업 듣기...민트 신메뉴 마시고 싶었는데 재료 소진ㅡㅡ정원이 추천한 포레스트 콜드브루 마셨는데 낫밷근데 재구매의사는 없음​​ 수업 마치고 매ㅡ우 오랜만이다아마 잠원은 18년도 겨울이 마지막 같은데요...?​  미세먼지 보통​ 좋았던 날씨에 삘받아서 자전거 탈 줄 모르는 정원이 따릉이 빌려 균형잡기 연습하고ㅋㅋㅋㅋ 옆에서 같이 봐주다가 정원이가 타고 오라길래 동호대교ㅡ아크로리버뷰 미췬듯이 밟았음아 그러고 오늘 잠도 잘 못 잔 상태+5키로 넘는 가방 메고 달린 탓에 상체 찌뿌둥+진 다뺌ㅠ 피로가 몰려왔다 •••​  이 흰 꽃 정체 아는 사람 댓글좀요ㅠ예뻤는데 이름을 몰라+ 이거 이팝나무임!! 근데 이게 꽃가루 주범이래ㅠ​ 신사역 가는 길 기먼필 보고 카메라 드니 늦었다 •••필하람... 첫 뮤지컬 끝까지 파이팅 (•̀ᴗ•́)و ​ ​ /빽다방 신사사거리점/드디어 와봤다 빽다방 신사사거리점...찾아온건 아니고 가다가 보여서 들어와 음료 빨고 감온김에 나 맘모스 사가고 싶었는데 맨날 나오는게 아니더만요ㅜㅜ?먹고싶은 빵 나오는 요일 확인하고 가세요들...​ 빽다방 신사사거리점특별시 서초구 강남대로 605 휴먼타워 1층 ​아아+아샷추로 기운차리고 인생네컷 찍으러 갔다가 해산힘들어 쥬글뻔 해따인생네컷도 기록하고 싶지만 그건 다음에 서로이웃글로 올려야지전체 공개 이거 뭔데 부담임. 개인정보 유출과 염려, 보호를 한 번에.​​이 글 하나 쓰는데 뻥안치고 거의 오늘 2-3시간 쓴듯요이제 기절해보겠습니다. 내일은 다시 정상 범주로ㅡ긴 글 읽어줘서 감쟈 🌝 다들 행복한 하루 보내셔요 
​ 잠원 한강 공원스타벅스  웨이브 아트센터점 안녕하세요 방랑의 민데렐라입니다지난주 날씨 좋은 평일에 잠원 한강공원에 산책 겸, 웨이브 아트센터에 있는 스타벅스도 다녀왔어요 ​ 웨이브 아트센터는 문화 공간으로한강 선상에서 전시나 공연, 행사 등 대관할 수 있는원플레이스 멀티플렉스 존이라고해요 ​잠원 한강 공원은 많이 가봤지만 웨이브 아트센터는지나가면서만 보고 처음 가봤어요예전에는 다른 카페가 있었던 걸로 아는데지금은 스타벅스가 생겼네요 !(아닌가....?) ​눈길을 사로 잡는 예쁜 한강 뷰,,들어가자마자 ‘와,,,예쁘다 좋다’라고 생각했어요 ​다양한 머그컵과 텀블러들, 원두 Previous imageNext image 스타벅스 올 때마다 뭐 먹지하고 보게되는 베이커리아쉽게도 제가 좋아하는생크림 카스테라는 품절되었더라구요 😭  ​일층은 아까 들어가자마자 보인 공간과이 공간이 다였어요 생각보다 아담한 크기  ​일층엔 자리가 꽉 차서이층에 자리있나 확인하러 가는 길 ​올라가서 바라 본 일층,,한강 뷰는 너무 예쁘지만많은 사람들에 비해 너무 조그만한 매장 🙁  ​코로나 때문인지 의자들이 한편에 다 쌓여있어서테이블들만 덩그러니,,2층에도 앉을 공간은 딱히 없었어요 ​매장은 조그맣지만 끊임없이 사람들이 와서바쁜 직원분들,,,진짜 쉴틈없이 너무 바빠보였어요ㅠㅠ ​스타벅스 매장에서 바라보는 한강쉬는날 얼마만에 날씨 좋음인지,,🥺  ​자리가 없기도하고 날씨도 좋아서그냥 돗자리 대여해서 한강에서 먹으려고했는데나와보니 웨이브 건물에 따로 좌석들이 있더라구여  ​저희가 시킨 메뉴들생크림 카스테라가 없어 대체한 티라미슈 ​창가쪽에 뷰를 보며 앉으려했지만아쉽게도 이미 다 꽉차 있었어요ㅠㅠ그래도 전체적으로 창이 커서가에 앉아 보는 뷰도 예쁘더라구여  ​한참 수다를 떨고 산책하기로 결정 ! ​진짜 근 휴무날 중에서 날씨 역대급으로 좋았던 날 ㅠㅠ평화로운 느낌,, 😌 ​햇살은 조금 쎘지만 춥지도 않고 덥지도 않고맨날 퇴근하고 밤에 한강 온 적이 많아오랜만에 날씨 좋은 날 낮에 한강왔더니 너무 햄볶,,🤍  ​진짜 보정 하나도 안 하고 기본 카메라로만 찍은 한강날씨가 좋아서 그런지 자전거 타시는 분들도 많고저희처럼 산책이나앉아서 피크닉 즐기시는 분들도 많았어요 ​요즘 날씨도 점점 따뜻해지고 좋아지고 있어서한강 산책이나 피크닉 겸 웨이브도한 번 가보시는 거 추천드려요 !​* 내돈내산 포스팅입니다 *​​  ​ 위치 :  서초구 잠원로 145-35영업 시간 : 매일 8:00 - 22:00스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2입구특별시 서초구 잠원동 
[잠원 한강 공원, 스타벅스 웨이브아트센터점] 한강 뷰 카페, 한강 산책 : (서초구) 가볼 만한 곳 ​ 잠원 한강 공원스타벅스  웨이브 아트센터점안녕하세요 방랑의 민데렐라입니다지난주 날씨 좋은 평일에 잠원 한강공원에 산책 겸, 웨이브 아트센터에 있는 스타벅스도 다녀왔어요 ​ 웨이브 아트센터는 문화 공간으로한강 선상에서 전시나 공연, 행사 등 대관할 수 있는원플레이스 멀티플렉스 존이라고해요 ​잠원 한강 공원은 많이 가봤지만 웨이브 아트센터는지나가면서만 보고 처음 가봤어요예전에는 다른 카페가 있었던 걸로 아는데지금은 스타벅스가 생겼네요 !(아닌가....?) ​눈길을 사로 잡는 예쁜 한강 뷰,,들어가자마자 ‘와,,,예쁘다 좋다’라고 생각했어요 ​다양한 머그컵과 텀블러들, 원두 스타벅스 올 때마다 뭐 먹지하고 보게되는 베이커리아쉽게도 제가 좋아하는생크림 카스테라는 품절되었더라구요 😭 ​일층은 아까 들어가자마자 보인 공간과이 공간이 다였어요 생각보다 아담한 크기 ​일층엔 자리가 꽉 차서이층에 자리있나 확인하러 가는 길 ​올라가서 바라 본 일층,,한강 뷰는 너무 예쁘지만많은 사람들에 비해 너무 조그만한 매장 🙁 ​코로나 때문인지 의자들이 한편에 다 쌓여있어서테이블들만 덩그러니,,2층에도 앉을 공간은 딱히 없었어요 ​매장은 조그맣지만 끊임없이 사람들이 와서바쁜 직원분들,,,진짜 쉴틈없이 너무 바빠보였어요ㅠㅠ ​스타벅스 매장에서 바라보는 한강쉬는날 얼마만에 날씨 좋음인지,,🥺 ​자리가 없기도하고 날씨도 좋아서그냥 돗자리 대여해서 한강에서 먹으려고했는데나와보니 웨이브 건물에 따로 좌석들이 있더라구여 ​저희가 시킨 메뉴들생크림 카스테라가 없어 대체한 티라미슈 ​창가쪽에 뷰를 보며 앉으려했지만아쉽게도 이미 다 꽉차 있었어요ㅠㅠ그래도 전체적으로 창이 커서가에 앉아 보는 뷰도 예쁘더라구여 ​한참 수다를 떨고 산책하기로 결정 ! ​진짜 근 휴무날 중에서 날씨 역대급으로 좋았던 날 ㅠㅠ평화로운 느낌,, 😌 ​햇살은 조금 쎘지만 춥지도 않고 덥지도 않고맨날 퇴근하고 밤에 한강 온 적이 많아오랜만에 날씨 좋은 날 낮에 한강왔더니 너무 햄볶,,🤍 ​진짜 보정 하나도 안 하고 기본 카메라로만 찍은 한강날씨가 좋아서 그런지 자전거 타시는 분들도 많고저희처럼 산책이나앉아서 피크닉 즐기시는 분들도 많았어요 ​요즘 날씨도 점점 따뜻해지고 좋아지고 있어서한강 산책이나 피크닉 겸 웨이브도한 번 가보시는 거 추천드려요 !​* 내돈내산 포스팅입니다 *​​​ 위치 :  서초구 잠원로 145-35영업 시간 : 매일 8:00 - 22:00[출처] [잠원 한강 공원, 스타벅스 웨이브아트센터점] 한강 뷰 카페, 한강 산책 : (서초구) 가볼 만한 곳|작성자 방랑의 민데렐라​ 
안녕하세요? 에릭이에요~주말인데 다들 머하시나요.?당연히 근교나 지방으로 여행가면 참 좋겠죠?하지만 시간이 없으나  에서라도 데이트는 감성적이게~ 하고 싶을 때가 있죠! 오늘은 감성데이트, 한강 데이트를 추천해드릴거에요!에 여러 한강공원이 있지만 오늘은 제가 제일 많이 놀러가는 잠원 한강지구를 추천해드릴거에요.​한강에서 식사하기는 쉽지 않으니 일단 식사부터 해야겠죠? 잠원 한강공원과 가까운 가로수길 맛집을 찾아가보아요. 오늘은 제가 너무너무 좋아하는 멕시코 음식이 먹고 싶었어요.멕시로를 얼마나 좋아하냐면 ㅋㅋ재작년에 멕시코에 연말휴가로 놀러가기도하였답니다~타코먹으러 ㅎㅎ​가끔 "네가 정말 그렇게 여행을 많이갔냐?"하면서 물으시는데..네 .. 여행 중독정도로 정말 많이갔다왔습니다 핫(코로나만 아니면 해외여행 블로그했을거에요) 여튼 의심을가지시는 분도 있어서..인증합니다 핫.​  ​여튼 타코 먹으로~Go Go!  제가 아주 오래전부터 애용하던 감성타코!지금은 체인점도 많고 가로수길에도 하나더 생겼지만 저는 본점인 감성타코앤그릴 신사점을 주로 애용한답니다~​ 감성타코 신사점특별시 강남구 신사동 523-16   ​가로수길을 걷다보니 저기 감성타코가 보입니다(신사역 8번출구에서 도보 7분거리)후후 오랜만이다앗..!가로수길 식당들의 장점은 발렛파킹이죠?역시 3000원에 발렛파킹을 해주셔요​  ​두둥. 감성타코에 도착했습니다!​  ​코로나바이러스 이전에는 대기가 많아 여기 입구에 수많은 사람들이 앉아있었어요.오늘은 조금 일찍 도착해서인지 대기도 없고 바로 입장하였습니다~​  ​영업시간은 ?평일은 11시반부터, 주말은 12시부터 시작해서 밤10시까지 영업을 하구요.  ​아직 피크타임전이라 사람들이 많지는 않았어요. 이제 자리에 앉아서~메뉴판을 찬찬히 봅니다  ​  ​  ​오늘은 셋이서 먹기로해서 감성 그릴드 파히타(38000원)과 아보카도 치폴레크림 쉬림프 부리또(14000원). 마지막으로 베르데 숏립 퀘사디아(14000원)을 시켰어요..ㅎㄷㄷ 사실 평소에 둘이서 감성그릴드파히타만 먹어도 양이 많아서 배부르거든요~하지만 오늘은 덩치좋은 남자셋이라 훗몽땅시켜보았습니다.​  ​핑크색 네온 조명이 이쁘게 벽에 걸려있네요.여기에 오면 다른매장도 그렇고 살짝 어두우면서도 은은한. 그런 분위기가 느껴지더라구요~감성타코.! 분위기와 감성을 중시하는 것같아요. 그래서 데이트코스로도 많이들 찾고 계시죠~​   ​두둥..드디어 나왔습니다 파히타~다양한 음식들을 저 또띠아에다가 싸서 자기 취향껏 먹습니다~(또띠아와 사이드 소스들은 무한리필가능해요 쿄쿄)사이드로 나오는 소스들과 재료들도 잘 조합해보아요 .몇번을 먹어도 너무 맛있는...ㅠ감동의 맛입니다. 맛도 감성적이네요~   ​곧 퀘사디아도 나와요~역시 맛이 훌륭합니다.(처음에 3명이니 3등분해주세요 했었어야되는데 ㅠㅠ)  ​파히타와 퀘사디아. 투샷~​  ​리필이 되는 또띠아와 소스들, 사이드음식들~각가 다양하게 정말 맛있더라구요.감성타코에서만 느낄 수 있는 그런 느낌?   ​어느새 금방 해치우고 부리또까지 추가~처음 먹어보는 메뉴인데 상당히 맛이 괜찮았어요. 후후사실 한국에서 멕시코음식을 먹으러가면 멕시코에서 먹던 음식들보다는 맛이 떨어지긴해요. 하지만 감성타코에서는 멕시칸푸드를  한국식으로 재해석해서 더 한국인 입맛에 맞게 업그레이드 시킨 것 같아요! ​순식간에 엄청난 양을 먹어버리구..(진심 너무 배가 불렀습니다.)오늘의 하이라이트인 잠원 한강공원으로 향합니다~​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동  ​  ​아직 해가 지기 전이라 하늘이 밝았어요커피를 안좋아하하는 저는 따옴 자몽맛으로다가 ㅋㅋ​  ​와...하늘 정말 예술이죠? 이렇게 하늘이 예쁠수가 있을까요..같이 온 형 차에서 예쁜 돗자리와 테이블을 꺼내서 셋팅해보았답니다.로 여행온느낌?  후후.오늘은 정말 말그대로 감성데이트코스네요감성여행~  ​점점 해가 어두워지면서..하늘은 예술로 변합니다. 아니 어떻게 이렇게 예쁠 수가있지..극찬에 극찬을 하고감탄사가 절로 쏟아졌어요..6월의 한강 하늘..살면서 이렇게 예쁜 하늘은 처음 보는 것같아요 정말..진심..  ​  ​핑크빛하늘이라~ 저기보이는 레스토랑 한강오엔에도 불이켜지면서 한강뷰를 더 예쁘게해주네요~  ​뷰가 너무 예뻐서 사진한번찍어봤어요후훗 막찍은거같은데 배경이 정말 아름답네요핑크빛에서 붉으스름한 예쁜 하늘~​  ​너무 예쁜 한강 산책길을 걸어보았어요.저 멀리 남산도 보이고 N타워도 보이네요~하늘 색깔이 무슨 샤베트 아이스크림색이에요아름다운 한강뷰. 역대급이네요 정말~  ​점점 날이 어두워져 이제 다시 집으로 향합니다오늘의 데이트 요약! 1.  감성타코에서 멕시코음식 즐기기2. 해지기직전에 한강가서 아름다운 핑크빛하늘 즐기기3. 한강에서 돗자리깔고 음료수 마시기​재밌게 보셨나요?공감하기와 이웃추가는 제게 큰힘이됩니다  ​#감성타코 #감성타코신사점 #가로수길맛집 #신사맛집 #타코맛집 #주말데이트 #가성비데이트 #강남맛집 #데이트 #데이트코스 #가로수길데이트 #한강공원 # #한강데이트 #한강공원추천 #신사데이트 #가로수길추천 #커플데이트 
​​​​​안녕하세요~^^  이제 봄이 오려나봐요~^~날씨가 따뜻한 날들이 많아졌어요☺️날도 좋은데 집에만 있을 수 없죠!​자전거타고 한강공원 가볼까요?오늘은 강남에서 따릉이 타고 한강공원 가는 법을 알려드릴게요~~​   ​ 강남에서 한강공원 가는 방법우선 저는 나라에서 운영하는따릉이 자전거를 타고 한강을 갈 거기때문에 한강 근처에 있는 따릉이를 타러 갔어요​따릉이는 어디있느냐~~ Previous imageNext image 1. 압구정역 6번출구로 나와서 직진한다.현대백화점이 있는 압구정 6번출구로 나와서 한 10분 정도 직진하시면 따릉이 친구들이 있습니다ㅎㅎ​​​​​  직진~....​​​​ Previous imageNext image 도착!신호등 건너시면 신사중학교 앞에 따릉이 들이 있어요​여기는 가로수길 끝 쪽이기도 하니까 가로수길 근처이시면 더 가까우실 거 같아요ㅎㅎ​​​​​​ Previous imageNext image따릉이 이용방법 1. 따릉이는 따릉이 어플을 깔고 2. 회원가입 후 로그인을 한 다음에 3. 이용권 구매 4. 대여하기 눌러서5. 큐알코드(QR) 를 핸드폰에 대시면 됩니다.​​주의1. 따릉이는 큐알코드가 있는게 있고 없는게 있으니 있는 자전거 미리 찾아서 대시면 되요:)​2. 자전거 크기는 아이들용 같이 작은게 있고 큰게 있으니 그것도 잘 보고 고르셔야 합니다:)​​ Previous imageNext image 대여하기 눌러서 핸드폰 큐알코드에 들이대기!될때까지 좀 기다리시면 잠금장치가 풀릴거에요!​종료시간은 핸드폰으로 알람이 오는데 빌린 시간 기억해서 반납시간 전에 내면 된답니다​시간 오바되면 추가요금 나가요~​​​​ ​이제 따릉이 타고 신사중학교 껴서 좌회전 하시면 한강공원입구가 나옵니다!!​  ​이제 달려 보즈아~!!!​  따릉따릉~~다비켜~~~😝 ​​​​ 이야~날씨 너무 좋죠?다들 자전거 타러 많이들 나오셨도라구요ㅎㅎ​​저는 을 지나서 반포대교쪽으로 한바퀴 돌 예정이에요!😆​ ​​​​...​​​​​ 날씨가 엄청 맑고 구름이 예쁜 날씨였어요ㅎㅎ바람이 좀 불어줘서 미세먼지 하나 없고 시원한 그런 날😭​​​​​​ 달리다보면 고 유명한 스타벅스 웨이브아트센터점이 나와요ㅎㅎ​창가에 앉으면 내 옆에서 물이 찰랑 거리는 광경을 볼 수 있답니다❤️​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​​​ 바로 앞에 편의점도 있어서 맛있는 음료를 사서 멋진 한강을 바라 볼 수도 있어요ㅎㅎ​​ ​​...​​반포대교 도착! ​ 젤 멋진 광경을 볼 수 있는 곳은 여기부터에요!자전거를 타고 이 대교 중앙까지 올라가야 볼 수 있어용!.....​ 올라가는 중~~​....​​​ 올라간 보람있게 정말정말 멋있는 풍경이 보여요💙​카메라에 다 안 담겼는데 멋있지 않나요😆​​​  완전 그림같은 풍경이네요🥰센프란시스코 아인교!!​너무너무 멋진 모습이에요❤️​​​ 열심히 올라온 길​​ Previous imageNext image 열심히 내려가는 사람들​​이제 다시 반포지구로 가서 맛있는 간식 먹으러 가볼게요🥰​...​​ 싸온 간식은 밀키스랑 싸다김밥 참치김밥이랑 치즈김밥입니다!!!​싸다김밥은 요 두가지가 젤 맛있는거 아시나유​넘넘 맛있어요❤️ 열심히 자전거 타고 와서 먹는 김밥이란..❤️​말로 표현안됨​​ 치즈김밥 참치김밥 씁..또 먹고 싶다..​​​​​ 세빛섬​ 예술​​​​​ 무슨 유럽 숲 속 같지 않나요😌​ 한강공원에는 멋진 곳들이 쏙쏙 숨어 있어요🥰​​​...​​​​ 이제 반납하러 가는 길에 산수유가 예쁘게 펴 있네요봄아 얼른 와~~​...​​​ 한강공원은 신기한게 운이 좋으면 특이한 반려동물을 키우는 주인들과 동물들을 볼 수 있어요​전에는 당나귀 두 마리를 봤는데 (이동네 유명한 당나귀임) ​이번엔 색이 예쁜 새를봤어요🦜​ㅋㅋㅋㅋ​재밌는  입니다😁​​​...​​​ 반납하실 때 화살표방향으로 버튼을 내리시면 잠겨요​체인에 걸리지 않게 잘 잠궈 주시면 자동 반납입니다!​  👏​​날도 좋아졌는데 2천원으로 기분좋은 한강나들이 가볼만 한 것 같습니다🧡​  ​​​​​​​​​​#한강공원 #주말나들이 #나들이 #곳 #곳 #일상 #일상블로그 #취미 #취미생활 #따릉이 #자전거 #봄나들이 #강구경 #꽃구경 #아이 #데이트 #데이트코스 #가족나들이 # #여행 #여행 #여행지 #여행블로그 
에 올라온 지 1년. 집과 가까운 거리도 아닌데 항상 발길이 닿는 곳이 있어요바로 !과 망원한강공원은 한 달에 두세 번 갈 정도로 제가 좋아하는 장소거든요!바쁘다 바쁘다고 느끼는 의 이미지와는 다르게 사람들의 여유를 볼 수 있는 곳이어서 좋아하는 것 같아요.자전거를 타는 사람, 운동하는 사람, 자리를 잡고 도시락을 먹으며 수다 떠는 사람들을 보며 바쁜 와중에도 여유를 즐길 줄 아는 사람들이구나라고 느낄 수 있거든요  저 멀리 모델 같은 외국인 세 분이 있어서 다가가 말했습니다"캔아이!!!!!!!!!!테이크....어....픽..쳐..?????????" 캔아이면 다 통함...가운데 분이 생일이어서 추가로 더 찍어드리고 사진은 선물로 드렸어요!​  아... 이때가 바로 튤립 시즌이었군요숲에 가면 정말 많은 튤립이 있는데 느낌이 또 다르다!  야외촬영 시 가장 좋아하는 시간대인 5시부터 해가지는 타이밍이에요그냥 막 찍어도 사진이 잘 나오는 시간이거든요 하하하그래서 주황빛들을 담으러 여기저기 뛰어다녔습니다  ​​  https://www.instagram.com/p/CNcN4xEsc24/?utm_source=ig_web_copy_link 인스타에는 더욱 멋진 사진들이 올라오니 꼭 보러 와주세요!    한남대교인지 반포대교인지 이제는 모르겠다... 한남 잠원 성수 동호 항상 순서가 너무 어려워...  빛망울 사진을 찍는 것도 좋아합니다! 해가 다 지니 이제 주황빛은 사라졌어요! 정말 평온해보이지않나요ㅠㅠ이제 또 에 들러 쉬고 갈 때가 된 것 같네요 여유가 생기면 또 다녀올게요!안녕!! 
지금은 아이스크림처럼 녹아내릴것 같으니 저녁산책 추천드려요 🙂위드미니 언제나 걷기를 좋아 하는자. 날만 덜더우면#반포한강공원 에서 # 까지 걸으면좋은데 지금은 녹아내릴것 같은 폭염이니 낮에걷는건 용감하신분들에게만 추천한다. 🥲잠원에서 반포까지 걷는길 나름 예쁨.​#잠원 에 웨이브아트센터에 선상스타벅스가 생겨서 #잠원한강 이 핫해지기는 했지만 그래도 반포가 사람이 더 많은듯? 모르겠네 요즘 분위기는. (๑•̀ㅂ•́)و​  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​하지만 화려한 야경까지 보려면 #세빛섬이 잘 보이는 #반포한강 이 잠원보다는더 화려한것 같다. 지금은 낮에는 더우니선선한 저녁에는 강바람이 시원해서 산책괜찮은듯 하다. 진짜 이럴때 강바람이 시원하다.저녁에는 선선하지만 나는 즈질체력이라 한곳에 서서 노을 보거나 멍때리는게 좋더라.​​안가본지 꽤 오래 되었는데, 여유가 생기면노을과 화려한 반포한강공원의 야경 보러 가야겠다. 정말 다들 더위 조심하세요. 진짜 핵더운 날씨의 나날이다. (๑¯∇¯๑)​​#잠수교 위에 #반포대교 에서 바라보는 세빛섬야경도 정말 괜찮다고 한다. 나름 #야경출사지 인듯 한데! 다음에도전해서 예쁜 사진 얻어와야지.​​​​​#힐링여행 #한강공원산책 #저녁에곳 #걷기좋은길#출사지 #노을명소#서초구곳#야경맛집​​​ 
안녕하세요,사진찍고 육아하는 Amazing Grace 입니다.​저는 요번 포스팅에 지난 2주간 주말마다 방문한 “아기랑 산책  곳”을 소개하려고해요. ​사실 스벅빠인 저희 부부는 스타벅스웨이브 가 궁금해서 오랜만에 에 갔었는데요, 5개월 아기 주안이와 함께하기에도 딱이었던 곳이라 2주 연속으로 발걸음이 이어졌어요. ​날씨도 가을가을하고 산책이 당기는 요즘 아기랑 어딜 산책하면 좋을까 고민하시는 분들께 도움이 되면 좋겠네요. ​제가 2주째 아기랑 방문하면서 느꼈던 의 장점은요. 1. 주차공간이 산책로와 근접해있다.2. 유모차를 끌고 산책하기 좋다. 3. 산책 후 스타벅스 웨이브 에서 커피한잔을 즐길 수 있다.로 뽑아보았습니다. ​이제 사진과 함께 아기랑 산책 갈만한 곳 과 웨이브아트센터를 미리보기 해보세요:)  ©2020.Amazing Grace.All right reserved  웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2 # #아기랑산책 #스타벅스웨이브 ​​ 
요즘 날씨 정말 좋죠~ 실내에만 있기 아쉬운 날씨예요. 다양한 카페들이 있지만, 의 핫플! 한강이 바로 옆에 보이는 웨이브아트센터 스타벅스에 가보았습니다.잠원역에서 도보 10분, 한강 잠원공원 주차장도 바로 옆에 있어서 자차로 가기도 편한 것 같아요. 한강 위에 떠있는 하얀색 웨이브센터 건물로 다리를 건너 들어갑니다. 한강_스타벅스높은 층고에서 내려온 조형물들이 인상적이었어요.한강 위에 있으니 물방울을 형상화한 것일까요?^^ 넓은 창을 통해 한가득 한강 풍경이 보입니다.예술이에요~~ 한강 위에 햇빛이 비치는 모습이 환상적이었어요~오후 4시 30분경 여기는 2층. 2층에서는 한강이 잘 안 보이네요.테이블을 줄인 상황. 자리가 많이 없어요. 블론드 돌체라테웨이브아트센터스타벅스 매장 내 자리가 부족하면, 스타벅스를 나와서 웨이브아트센터 입구 쪽 1층에 있는 홀(위 사진)로 들어가시면 됩니다. 테이블과 의자가 많이 있어요. 평일 오후인데 이곳에도 자리가 거의 다 찼더라고요.(코로나가 끝나면 테이블이 더 많아지겠지요) 한강 카약 체험 승차장_웨이브아트센터한강 보이는 곳이 카약 승차장. 카약을 체험할 수 있는 곳이에요. 1인 또는 2인용 있었는데, 체험비가 비싸지 않았어요.(요즘은 휴관 중) 타보고 싶더라고요. 남해에서 1인 카약 타본 적 있는데, 정말 재미있어요~~ 해 질 녘, 한강공원힐링 제대로 했던 날이었어요~잠원역 근처 한강공원은 처음 가봤는데, 스타벅스에 안 가더라도 나들이, 소풍 가기 좋은 곳이네요~자전거 타는 분들도 많았고요. 근처에 공유 자전거도 있었습니다.^^ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35잠원역 3호선특별시 서초구 잠원로4길 46주차장입구특별시 서초구 잠원동 ​ 
가을에 한강이라 아들 접이식 자전거를 항상 차 트렁크에 넣고 다니니는 데 ​급 필받아서 ​전 피드에도 말씀 드렸다 식아직 캠핑 도구는 없지만 돗자리를 가지고 있어서 ​한강에 가보았다!!  아들이랑 놀기 위해 캐치볼이랑 유아 배드민턴도 가져갔지만 ​아직 배드민턴은 무리!!  아들은 과자 먹고 남편이랑 둘이 했네 아들이 찍어준 사진인데 잘 찍어줬네 ​난 남편이랑 진심으로 배드민턴 쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 정말 요즘 편의점엔 없는 게 없어 아들은 모구모구 나랑 남편은 맥주 마실까 와인 마실까 하다 둘 다 삼​편의점 플렉스   집에 있는 돗자리 스타벅스 휴대용 의자 하나 그리고 접이식 계단으로 ​나름 피크닉 분위기 잘 내보았다 ​캠핑용 식탁 없어도 ​집에 있는 아이들로 잘 활용​ 욕실 미끄럼방지 가정용 접이식 휴대용의자 사각 LJ-ch042COUPANGcoupa.ng ​   자전거도 맘껏 타고 가을 가을 하니 날씨도 좋고 코스모스 길에 한강에 운치 최고!!​  아빠랑 캐치볼도 하면서 이럴 줄 알았으면 오드리도 같이 오는 건데 오드리 다음에 같이 한강 나드리 하장​​ 2021 노블키즈 어린이자전거 NEW 버스트C 18인치 네발 조립별도COUPANGcoupa.ng ​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
2년이 다되가는 코로나언제까지나 집콕만할순 없어사럼들은 있지만 열린 공간인 공원을 자주 찾게 되네요​사실... 화장실은 안가요야외 공원 화장실을 별로 안 좋아하기도 하지만좁은 공간에 많은 사람이 오가는 곳이라조심스럽네요​다행히 둘째는 기저귀를 차서 괜찮고첫째도 기저귀 채워 차에서 볼일 보게 하니맘도 편하고 좋더라고요^^ 잠원 한강공원한강에 남산타워가 보이는 잠원 한강공원​주말에 주차가 힘들뿐...그 외에는 다 좋네요😊 특히 강아지들이 산책을 많이 와서오랜만에 저희 강아지도 신나보여요😊 다만, 놀이터가 없어서 놀거리를 챙겨갔어요​떨어진 코스모스 주워다가 그림도 그려보고색종이도 접어서 날리고 했네요  애들이 잘 놀때는 잠시 등붙여 누울수도 있어요😊 집에 있는 재료로 간단히 아이들 밥만 만들어왔고저희는 시켜먹으려 합니다😊 대현산 배수지공원언덕길을 올라오기가 힘들지만올라오고나면 그늘도 많고놀이터도 있고아이들도 강아지도 산책하기 좋은 공원이예요 놀이터 바로 앞 그늘에 자리를 잡았습니다 작은 놀이터를 시시해하는 첫째를 위해다른 놀이터를 찾아나서고 있어요​덕분에 이렇게 또 걷네요😊 여기는 모래로 된 놀이터라놀이기구도 타며 놀지만모래놀이도 할수있습니다😊 이곳에 갈때는 물 필수!!​공원 내에 물을 살 곳이 없어요또 언덕이라 쉽게 사러 내려가지지도 않더라고요💦​ 숲주말, 숲 주차는 늘 헬이죠💦​그런데 저희 아이들은 6시반이면 일어나는 얼리버드들​덕분에 여유롭게 아침먹고 챙겨서 나왔더니주차장도 텅텅 비어있네요😊 아침이라 사람이 별로 없는 한적한 놀이터에서 놀기 시작😊 숲은 주변에 상점이 많아서간식을 따로 준비하지 않아도 되요😊  먹고 또 다음 스팟으로가서 신나게 놀고웨건타고 이동해서 또 놀고를 반복 낮시간이 되니 사람이 점점 많아져 집에 가려는데둘째는 웨건에서 졸고 있어요​너무 잘 놀았다는거죠😊 ​코로나로 꽃사슴은 아주 멀리에서만 볼수 있지만폐쇄됬던 놀이터가 개방되서아이들이 뛰어놀기 좋았습니다😊​​ 뚝섬 한강공원어느덧, 가을이 왔네요서늘한 날씨지만 해가 뜨거웠어요 오늘은 아빠없이 애 둘 데리고 뚝섬한강공원에 왔어요​3주차장에 주차하면 코앞이 놀이터라혼자 아이들 데리고 가기에 좋습니다😊 그늘 하나 없는 놀이터이게 좀 아쉬웠어요~~!!!​아무리 선선해졌어도햇빛 아래 오래 있는건 힘들었어요 놀이터 주변에는 체험해 볼 수있는 악기들이 있었고상황극을 하며 신나게 놀았습니다😆 한참 놀다가 해가 뜨거워졌어요​그늘이 없어서 놀이기구 아래 그늘에서모래놀이를 시작했습니다😊 그래도 뜨거운 햇빛그늘 잔디로 옮겨서 자리를 잡고 간식타임😊​조금만 걸으면  공원 안에 편의점이 있습니다  조금 쉬고나니 아이들이다시 충전되어 소꿉놀이를 시작하네요😊 그래도 땡볕아래서 뛰어놀아 지쳤는지​우리 둘째는 잠에 들고​첫째도 놀이터말고 그늘에서 엄마랑 놀거라네요😆  
​이제 날도 많이 선선해지고한강공원에서 자전거 타기딱 좋은 계절이 된 것 같아요. :)​​보통은 집 근처 뚝섬에 자주 갔었는데이날은 많이 안 가본 공원에 가고 싶어서잠원 한강공원으로 다녀왔어요.​ ​잠원이랑 반포한강공원은 따로자전거 대여해 주는 사설 업체는 안 보였고따릉이를 빌려서 타면 되는 것 같아요.​가까운 따릉이 대여소는📍 아크로리버뷰 부지 앞📍 한신16차아파트 119동 앞​이렇게 두 군데는 주말에도 비교적따릉이가 많이 남아있었어요.​ ​대여소에서 작은 터널 하나 지나면금방 한강공원이랑 자전거길이 나와요.​ ​잠원 한강공원 그늘막 텐트 설치 구간참고하세요~​자전거길 바로 옆쪽에 있는데한강 피크닉 하는 분들 너무 좋아 보여서우리도 다 타고 라면 피크닉 하기로 했어요.​ ​가끔씩 한강 자전거 대여해서 타는 초보라오랜만에 타면 초반에는 늘 비틀비틀 ㅋㅋ​그래도 길이 평탄하고 경사 구간이 거의 없어서금세 여유로운 라이딩을 즐길 수 있었답니다.​ ​무엇보다 한강 자전거 코스가 좋은 건바로 옆으로 펼쳐지는 시원한 경치​한강공원의 초록 초록한 풍경도 이쁘고눈만 돌리면 한강까지 보이니이만한  자전거길이 또 없더라고요.​ ​공원 옆길이라 중간중간 벤치도 많고따로 자전거 쉼터도 만들어져 있어서쉬엄쉬엄 라이딩 하기 좋았어요.​ ​이날은 잠원 한강공원에서 시작해서성수대교 - 동호대교를 지나 성수동 근처까지달렸는데 왕복하는데 1시간 정도??생각보다 가깝더라고요.​ ​남산타워도 보이고내 사랑 동호대교도 보이고​개인적으로 지금까지 가본한강 자전거 코스 중에 가장만족도가 높은 자전거길이었어요.​여기는 밤에  야경 보러 와도너무 예쁘겠어요.​ ​따릉이 대여는 1시간 간격으로 가능하고1시간에 천 원이라는 저렴한 가격 덕분에언제나 부담 없이 탈 수 있어요.​게다가 제로페이 결재하면300원 할인돼서 단돈 700원에한강 자전거를 즐길 수 있다는 사실!​ ​공원 인근에는 예쁜 가게나 카페도 많아서자전거 탄 뒤에 곳도 많더라고요.​요기는 건물이 예뻐서 다음에 가려고찍어둔 한강뷰 카페 그랜드 모스​ ​따릉이 반납하기 전에한강 배경으로 인증샷도 한 장​오전에 비 한두 방울 떨어진 흐린 날이라좀 아쉬웠는데 그래서 오히려 더 시원하고자전거 타기에는 좋았던 것 같아요.​시원한 강바람은 언제나 사랑 :)​ ​그리고 잠원 한강공원 왔으면웨이브에 있는 스타벅스가 필수 코스​물에 두둥실 떠있는 건물인데강뷰도 좋고, 분위기도 좋아서꼭 한 번씩 들리게 되더라고요.​ ​거리 두기 때문에 2층은 운영을 안 하고1층 매장에서만 취식이 가능했어요.​특히 야경도 예쁜 곳이니한강공원 데이트하는 분들은한 번쯤 들러보세요~​ ​이번에 처음 알게 됐는데잠원에는 넓은 그라스정원이 있어요.​표지판을 보니 가을에는 억새와 뮬리 등다양한 그라스 종류가 심어지는 것 같아요.​ ​조용한 숲속 산책로가 있어서마치 공원 속의 공원 같은 느낌​피크닉 존이랑 강 근처와는 달리요기는 사람도 없고 조용한 분위기라제대로 힐링 산책 코스더라고요.​ ​초여름이라 그라스 종류는 별로 없었는데핑크뮬리 표지판이 있는 저기는 아마도가을에 뮬리가 심어질 곳인 가 보다.​가을에 하늘하늘 핑크뮬리 가득해지면또 자전거 타러 와야겠어요. :)​ ​이때는 아직 장미가 초큼 남아있고삼색 버드나무가 만발 중이었어요.​그동안 잠원 한강공원에 이렇게 예쁜스팟이 있는 걸 몰랐다니 아쉬워라ㅋㅋ​ ​올해 가까이에 뮬리 보러 갈 곳이하나 더 추가되었네요.​가을에 한강에서 자전거 타고뮬리 보고, 치맥 or라면까지 하면주말 데이트 코스로 갓벽♡​  ​주말이지만 붐비지 않아서 더 좋았던한강 라이딩은 영상으로 담아봤어요.​# #한강공원 #자전거코스#한강자전거 #자전거길 #한강데이트​ ​좀 더 걷고 싶어서 라면은 반포 가서먹기로 했는데 잠원에서 반포까지 가는 길에키 큰 나무들도 너무 멋지더라고요.​ ​한강의 끝은 라면이라는 게 학계의 정설​요즘은 차에 바구니랑 테이블을늘 싣고 다니니까 아무 때나 아무 데서나피크닉 할 수 있어서 넘 좋더라고요.ㅋㅋ​ ​여유로운 주말을 만끽할 수 있었던잠원 한강공원 자전거 데이트는이렇게 마무리 :)​​이제 본격적으로 가을이 시작되는 느낌인데이 아름다운 계절이 지나가기 전에한강 나들이 많이 가야겠어요.​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
한강 레스토랑잠원 한강공원더 스테이크하우스 피어 79​한강 레스토랑은 처음이다!예상 만큼 뷰가 끝내줬던 잠원 한강공원더 스테이크하우스 피어 79! 후기 고고띵~   ​ ​미리 전화로 예약을 하고 방문했다!여길 가는 이유는 이 한강뷰이기 때문에창가자리에 앉고 싶었고 미리 예약했더니다행히 자리가 있었다 😆​이른 저녁시간에 방문해서 해지는 것까지 보기루!요즘에는 금새 져버리니깐 타이밍을 잘 맞춰야 함ㅋㅋ​ ​창가자리는 예상대로 정~말 좋았다!한강에 둥둥~ 떠서 저녁 먹는 느낌ㅋㅋㅋ뒤쪽으로는 용산쪽이 보여서 여길 배경으로사진을 찍어야 노을지는 것까지 나옴! ​ ​내부는 요런 분위기다!캐주얼하면서도 분위기가 인근 좋아서 괜찮은 듯!꼭 창가자리가 아니더라도 창가를 바라보고 앉는 것도 👍🏻​ ​창가자리 테이블은 다 6인석이었는데 미리 예약하면 두명도 당연히 앉을 수 있다!해가 지기 전에 가길 너무 잘했고요 ✨​ ​앉자마자 레몬워터가 나왔다ㅋㅋㅋ한강 레스토랑 더 스테이크 하우스 피어 79는가성비가 괜찮은 편이다!​음식 가격이 부담스럽지 않은 정도라무난하게 가기 좋았음~한강 구경하느라 메뉴판을 못찍었... 😭샐러드+파스타+피자+스테이크 코스가 12만원대였는데우리는 어차피 많이 안먹어서 피자, 파스타만 주문!​ ​식전빵도 나온다!코스로 시키면 샐러드와 스테이크가 나오고~스테이크하우스니깐 스테이크맛보고 싶은 사람은코스로 주문해도 괜찮을 것 같다 :) ​ ​그리고 우리는 와인 대신 탄산음료도 대체!사이다와 콜라를 하나씩 주문했다 ㅋㅋㅋ하나에 오천원 😱 시원하게 다 드링킹하고 왔음! ​ 쉬림프토마토 25000원​그리고 내가 주문한 쉬림프토마토 파스타!25000원이다 😆​그렇게 가성비가 있는 편은 아니지만한강 레스토랑치고는 가격이 합리적이지 않나 싶음ㅋㅋ안에 들어간 해산물이 실하고 맛있어서 흡입함 😗​ ​면이면 다 좋아하는 편이지만 어쨌든 맛있음ㅋㅋㅋ뒤로 보이는 한강뷰가 너무 고급져서 사실음식은 크게 맛있지 않아도 괜찮을 거라 생각했는데평균 정도는 되는 것 같다!​엄청 맛집이라고 찾아올 정도는 아니지만뷰 때문에 만족하는 곳 💗​ ​주문하자마자 바로 나와서 놀라고너무 뜨거워서 놀라고 ㅋㅋㅋ파스타가 원래 이렇게 뜨거운 음식인가요​ ​돌돌 말아서 맛있게 후루룩짭짭 맛나게 먹었다.여기 한강 레스토랑 리뷰 찾아보면대부분 예쁜 전신샷... 이런거 올리던데 ㅋㅋㅋ음식 사진만 주구장창 올리는 사람은 나뿐일 듯 🤣​ ​그와중에 관자도 맛있어서 확대샷 찍음...ㅋㅋ맛있어서 소스까지 다 먹고 왕새우도 까서오빠랑 사이 좋게 반반씩 나눠 먹음 💗​ 에밀리안 피자 23000원이탈리아피자라면 루꼴라는 못참지!오빠가 좋아하는 프로슈토, 내가 좋아하는 루꼴라가올라간 피자라고 하길래 고민 없이 주문했다 😆​ ​피자랑 위에 올려진 루꼴라향 너무 좋고요 ㅋㅋㅋ이것도 맛이 괜찮았다! 존맛탱까지는 아닌 듯...하지만그래도 하나도 안남기고 다 먹었지롱 🤣​ ​안에 들어있는 빼꼬리노 치즈라는 게 맛있었음!루꼴라+프로슈토 넣고 맛없으면 문제가 심각하니깐 😱암튼 맛있게 잘 먹었다!​요즘 날씨가 워낙 추워서 빵이 금방 식어서고 점은 조금 아쉬웠지만 그건 이탈리아 장인이 와도어쩔 수 없는 부분이 아닐까.... ㅋㅋ 핫​ ​뭘 시켜도 무난하게 먹을 수 있을 듯!피자도 퀄리티는 별 세개 정도~ ​ ​하지만 별 5개짜리 한강뷰가 있으니까 괜찮음 💗해가 점점 지니깐 더더 멋있고요! 이쪽 방향이 더 멋있습니다 ㅋㅋㅋ 저기 멀리 보이는 래미안 첼리투스 🤣혼자 그렇게 높기 있냐 ㅋㅋㅋ​ ​인증샷도 냄겨야지요 ㅋㅋㅋㅋ흐엉 너무 못생기게 나와서 이거 밖에 건질 게 없었다 😭요즘에는 하도 칩거생활을 하니깐 카메라 앞에서 예쁜척하기 쉽지 않음...ㅋ ^_ㅠ​ ​점점 해가 지고~거의 한 30분? 정도면 일몰은 다 볼 수 있는 듯ㅋㅋㅋ해지는 속도 실화냐 😱​ ​완전 깜깜해져도 분위기가 좋음!그래도 일몰중이 더 멋있기도 하고?어쨌든 음식 맛은 고만고만하지만 뷰 때문에라도 더 스테이크 하우스 피어 79~꼭 추천할만한 곳이다 싶음! ​ ​안에 요런 닉낌의 인테리어도 있어서기념일에 가면 만족스러운 한강 레스토랑 😆 ~우리도 어디 한번 가볼까 고민해서 갔는데!이번엔 멋진 한강뷰 봤으니까담번엔 고급진 맛 먹으러 가보쟈 ✨​ ​한강 레스토랑 더 스테이크 하우스 피어 79!미리 예약하고 가야지 좋은 자리 앉을 수 있고맛은 보통이지만 뷰때문에 엄지척!너무 추워서 한강은 못걸었네... ^_ㅠ겨울은 멋있는데 너무 춥따 ❄️​#내돈내산​ 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크 2층 더스테이크 하우스 피어 79로열스테이크 ​​​ 
안녕하세요~~요즘 날씨가 너무 좋아서 한강 피크닉 자주들가시는거 같아요​날씨 좋을때 에선 한강만한곳이 없지요~​개인적을 한강공원을 너무 좋아하는 1인입니다​날씨 좋을때 한강 가는것만으로도 그 자체가 힐링입니다​살이 하면서 느끼는 자부심 중 하나가 한강입니다!​그 중에서 가장 많이 간 한강공원은 아무래도 집과가까운 여의도 한강공원이고요즘 가장 좋아하는 한강 공원은 뚝섬지구와반포지구입니다😀​한강공원도 12개인가?(어디서 들은건지 모르지만^^;)무튼 여러 한강공원 투어하는것도 넘 좋아해요 지난주 금요일 회사에서 저희팀은 급으로한강 워크샵(?)을 다녀왔어요 ㅋㅋ말이 좋아 워크샵이지 ㅋㅋ뭐 ㅋㅋ여기까지만 ㅋㅋ​이날 날씨가 너무 좋아서 오후 한강 워크샵은신의한수 였어요  하늘도 푸르고 한강은 반짝이고 ㅋㅋ 봄이라 알록달록 꽃도 피어있었고요 말이 필요없었어요 ㅋㅋ 하늘이 넘 맑고 예뻐서 어디를 찍든 다 예뻐요이날은 똥손이어도 괜찮았어요  그린그린한 경치를 보고 있자니그 자체가 힐링입니다😀  자전거 도로도 잘되어있어요팔당댐까지 안가도 되겠어요>.<날씨 좋은데 아름다운 자연 감상하면서시원한 바람 느끼면서 타는 자전거라,,상상만해도 행복하네요😆 보는것만으로도 시원하네요  유유자적 거닐기만해도 행복한 이곳!!!♥아마도 근무시간인 평일 오후라 더 신나고 행복했을지도 몰라요 ㅋㅋ직장인분들이라면 공감해주실거죠?^^​그리고 풀밭에 삼삼오오 모여서돗자리 펴고 피크닉하는 사람들도 꽤 많었어요~~지금 딱 좋을날씨죠^^ 철쭉?인지 꽃이 예쁘게 피어있어요핑크핑크하니 봄날과 잘어울립니다! 잠원지구에서 반포한강공원 가는 쪽인거 같은데,,반쪽짜리 메타세콰이어길 느낌 나지 않나요?너무 예뻐서 감탄하고 있었는데 회사 동생이 그림같은 사진을 찍었지 뭡니까😍굳이 강릉까지 남이섬까지 안가도볼 수 있는 요 예쁜경치!!​한강 잠원지구에서도 볼 수있어요!ㅋㅋ 저희가 간 곳은 바로 이곳입니다모나크 비스트로!!다음 포스팅에서 후기 올릴게요  그리고 그 바로 옆에 있는 잠원 한강 스타벅스 웨이브센터입니다!​이것도 후기 공유드릴게요^^  하늘이 너어무 예뻐서 사진이 너무 잘나온 이날!!계속 카메라를 켜게 됐다는,,,ㅋㅋ​https://m.blog.naver.com/nan0709/222708930916 [모나크 비스트로] 한강 선상 레스토랑 뷰맛집에서 날씨좋은 봄날 힐링안녕하세요 지난글에 이어서 잠원 한강공원 포스팅입니다 지난 금욜에 급으로 저희 파트만 한강에서 워크샵...m.blog.naver.com https://blog.naver.com/nan0709/222710237540 [ 웨이브아트센터] 잠원 한강 스타벅스 좋네요안녕하세요 지난 포스팅에 이어서 잠원 한강공원 곳입니다 지난글에서 소개해드린 모나크 비스트로...blog.naver.com 잠원 한강공원곳 뷰맛집 한강선상레스토랑과한강 스타벅스 웨이브센터점도후기 공유드립니다😀  잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
<여의도 한강공원> 봄이 되면 피크닉을 하러 사람들이 더 많이 들리는 여의도 한강공원사람이 너무 많긴 하지만 피크닉도 즐기고 라면도 끓여먹고 자전거도 타기 좋다. 전동휠 등도 대여 가능해서 활동적으로 즐길 수 있다. <반포 한강공원> 세빛섬과 달빛무지개분수를 볼 수 있는 반포 한강공원전에 텐트 사용이 가능할 때와 밤도깨비 야시장 기간에 가서 사람들이 엄청 많아 고생이긴 했지만 야경이 멋있어서 괜찮았다. <성수 한강공원> 성수대교 야경을 보고 싶어서 갔는데 생각보다 점등 시간이 너무 늦게 켜져서 기다리다 뒤에 약속시간 때문에 못 보고 온 아쉬운 기억이 있다. 나중에 한번 꼭 보고 싶다. <잠원 한강공원> 잠원 한강공원에 위치한 그라스정원에 핑크뮬리를 보러 갔었다. 이름처럼 핑크핑크해서 너무 예뻤다. 다만 사람들이 사진을 남기려고 핑크뮬리를 많이 밟아놔서 속상하고 안타까웠다. 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 성수대교특별시 성동구 옥수동 그라스정원특별시 서초구 잠원로 221-124 #곳 #여의도한강공원 #한강자전거 #63빌딩 #반포한강공원 #세빛섬 #달빛무지개분수 #밤도깨비야시장 #성수대교 #성수대교야경 # #핑크뮬리 
봄봄봄 봄이 왔어요 ~ 퇴근하고 잠원 한강공원으로 ~!가는 길에 예쁜 벚꽃, 개나리 보고 너무 행복해,,🌸  잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 30분 걸어서 잠원 한강공원 도착 💛야무지게 챙겨온 한강 필수템 돗자리 !!!!!!!한강하면 치킨이죠 ! 치킨사러 다녀오겠습니다~  여행 온 느낌 뿜뿜 느끼게 해주는 US CRUISE화려한 조명 ,, 클럽음악 조금은 정신이 없었다!!😧치킨 , 피자 시키고 !!!! 편의점으로 꼬우꼬우 !   에피타이저는 과자와 맥주 + 초록매실 💚하 ~~~ 길었던 이번주 !!! 고생 많으셨습니다.30분 수다 떨었더니 치킨 ! 피자 연락와서 가지러 출발 꺙 소리질러 ~~~~~! 오예 오예 !!!!! 오동통통하니 ,, 맛있는 치킨 ! 🍗🍗피자는 너무 두껍고 ,, 음 맛이 없어서 조금 아쉬웠지만 한강 분위기가 다했다  저녁에는 춥다 추워 ~!즐거웠던 피그닉 안녕 ,, 🌸🌸 다음에 또올게 ​#퇴근 #직장인 # #한강공원 #한강공원데이트 #서초 #봄소풍 #피그닉 #한강 #치킨 #맥주 #피자 #곳 #나들이 #한강시민공원 #한강벚꾳 #공감 #서이추 #서이추환영 #일상블로그 ​ 
안녕하세요!푸나입니다^^  ​오늘은 차박이 가능한 SUV를 가지신 분들에게 유용한 포스팅이에요 ㅋㅋ제목에는 차박이라고 써져있지만 실제 한강공원에서 차박이 가능할는지는 모르겠어요아마 안되지 않을까 싶기는 한데 마땅한 대체어가 없어서 일단 차박이라고 제목을 넣은 점 양해 부탁드립니다.​요즘 SUV가 인기죠.그리고 코로나 시대에 맞물려서 차박 및 캠핑 전성시대라 할 수 있습니다.​실제 유럽 같은 곳만 가도 이제 젊은 층은 거의 세단을 몰지 않는다고 해요.실제 인식 자체가 세단은 노인들만 소소하게 타는 차량? 뭐 거의 그런 느낌이라고 합니다.​각설하고 오늘 말씀드릴 지역은 두둥!!바로 잠원한강지구 주차장이에요잠원한강지구 중에서도 오엔레스토랑이 있는 쪽입니다~ 잠원한강지구 주차장특별시 강남구 압구정동 386  가로수길 지나서 현대 고등학교 골목으로 진입하면 굴다리가 있는데 들어오시면 됩니다.주차비를 받기는 하지만 부담되는 수준이 아니니까 PASS ​주차장 진입 후 한강과 가장 가까운 쪽 주차 자리를 선점해야 합니다.그렇지 않으면 아무 의미가 없어요지도 보시면 강이랑 가장 가까운 쪽으로 주차된 차들 보이시죠?​바로 여기입니다. ​이 자리에서 후진 주차로 주차를 하시고트렁크 문을 열고 차량 평탄화를 하시고 쉬시면 되겠습니다 ㅋㅋ  가급적이면 편의점 근처로 하시면 더 좋아요. 라면 사러 가기 편하니까요ㅋㅋ하지만 너무 편의점이랑 가까우면 번잡하고 음식물 냄새가 나니까 살짝 떨어진 곳으로 자리를 잡으시는 게 더 좋습니다.  ​그리고 주차 후 반드시 바로 앞에 돗자리를 펴시고요.그렇지 않으면 다른 팀이 와서 자리를 차지하기도 하니 돗자리는 필수! 주차장 바로 앞 잔디에 사람들이 삼삼오오 돗자리를 펴고 간식을 먹거나 담소를 나누는 모습을 보고 있으면 자연스럽게 코로나도 좀 잊을 수 있고 힐링이 되는 느낌이에요.​​실제 저희도 올해 6월에 한번 나가봤는데 너무 좋았어요.차 안에 있어서 타인에게 피해도 주지 않으면서도 저희도 안전하게 즐길 수 있었고...​다른 사람들은 돗자리 정도 폈지만 저희는 마치 텐트에서 쉬는 듯한 느낌도 받을 수도 있었어요 ㅎㅎ​6월에 나갔었는데 사실 한여름에는 못 갈 거 같기는 해요.보통 차박도 한여름이나 한겨울에는 못한다는 말을 많이 합니다.왜냐하면 너무 덥거나 춥기 때문이죠.​에어컨이 있지 않냐라고 물으실 수 있는데 에어컨 키려면 차 시동을 걸어야 합니다.근데 장기간 공회전은 불법일 뿐 아니라 질소산화물(NOX) 등 발암물질이 나오기 때문에 불가하죠즉  에어컨은 사실상 틀지 못한다고 보시면 됩니다.​해서 늦봄부터 초여름까지, 늦여름부터 초가을까지 딱 즐길 수 있을 것 같아요. 한강에서 노을이 지고 있는 모습을 차 안에서 보고 있으면 정말로 힐링 돼요.차 안에서 오손도손 이야기를 나누는 시민들을 보고 있으면 마치 같이 이야기한 듯한 느낌도 나고요.서로서로 힐링해 주는 느낌이랄까요.​SUV를 가지신 분들은 꼭 한번 해보셨으면 좋겠어요.코로나 때문에 밖에 많이 못 나가는데 이렇게라도 언택트 힐링을 할 수 있으니 정말로 너무 좋았습니다.​준비물은 평탄화가 가능한 SUV, 차박매트, 돗자리, 물, 간식 그리고 같이할 사람!​여차하면 앞에 오엔 레스토랑에서 근사한 저녁을... (저는 가보지는 않았습니다^^a) ​​그리고 실제 가보면 자리 경쟁이 치열해요.차종도 레이부터 쿠페형 SUV까지 다양하게 그런 식으로 트렁크를 열고 안에서 많이들 쉬기도 하고요.​자리가 없다 해도 실망하지 말고 근처에 주채해 놓고 언제든지 차지할 수 있도록 대기해 보세요.대기한 만큼 보상받으실 수 있으실 거예요.​​​그리고 찾아보니까 잠원지구 쪽 말고도 송파 쪽에도 하나 있는 것 같은데요.저는 여기까지는 가보지 않았어요.​ 여기도 아까 잠원지구처럼 후면 주차가 가능하고 편의점도 있고 당연히 화장실도 있고요.다음에는 저도 여기 한번 가볼 생각이에요 ㅋㅋ 잠실한강공원 주차장특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 코로나 때문에 가급적이면 차 안에서 해결하는 것을 고민하다 보니 찾은 장소에요.그러니 이 시국에 놀러 다닌다 핀잔 주지 마시고 한번 나가보시길 권해드려요.​언택트, 힐링, 모든 조건 만족입니다 ㅋㅋ​그럼 오늘 포스팅은 여기까지 할게요.안녕히 계세요!    ​​ 
 안녕하세요 여러분 다채입니다 :D며칠 전 친구들이랑 굉장히 오랜만에  나들이 (?) 를 하고 왔는데요!​강남부터 신사까지 ㅋㅋ아주 열심히 돌아댕겼어요!가로수길도 간 겸 핫한 카페가보자! 하고 찾던 중,신사 크로플 맛집 새들러하우스가 생각났지 뭐예요 히히바로 방문해보았습니다 :)​ 새들러하우스 신사 위치는? ​새들러 하우스가 어디있지..? 하고 눈 동그랗게 뜨지 않으면자칫 ㅋㅋㅋ 지나칠 수 있을 것 같아요!지하에 있답니다 :)​ ​가로수길엔 굉장히 핫한 카페들이 많더라구요,마음같아선 다 가고싶다는....​새들러하우스는 ​테이크아웃 전문점이라따로 앉아서 먹을 수 있는 공간이 없어서크로플 테이크아웃 후 근처에 있는에 가기로 했어요!​  ​SADDLER HAUS  강남구 도산대로 17길 10 B1 새들러하우스신사역 8번 출구에서 530m영업시간 11:00 - 20:00​ ​처음 맞닥뜨린 문과 바닥부터 감성폭발....★이것이 핫플레이스닷...!!!싶었어요 ㅋㅋ도심 속 제주 느낌~??​ ​테이크아웃 전용 매장이라는팻말도 써있구요!​ 새들러하우스 내부​저희는 평일 낮 5시 쯤 방문 하였는데요,핫한 곳이라 굉장히 북적북적 할 줄 알았는데생각보다 사람이 정말 없더라구요!리뷰 보면 사람이 굉장히 많다는 이야기가 많지만저는 웨이팅 없이 바로 들어갔습니다!오예 +_+~​  ​보기만해도 맛있어보이는 크로플!꽤 많은 종류의 크로플들이 있었는데요,하.. 제가 결정을 잘 못하는데.. 여기서 정말 힘들더라구요 ㅋㅋ다 맛있어보이구 ~~~다 사가자니 다이어트 중이구.. (크흠..)​ ​옆에 진열대에는 크로플이긴 하지만샌드위치 형태의 크로플샌드위치?도 있었어요 :)맨 위에 통에 들어 있는건 크림치즈더라구요! 일반 크로플 + 크림치즈 먹어도너무 맛날 것 같은 조합이람스..><~~★​  ​와플 세트와 플레인 세트로도판매되고 있더라구요!확실히 세트로 구매하면 더 할인된 가격에만나보실 수 있는 것 같아요 :0​저는 테이크아웃 후 집에 갈게 아니라세트는 구매 못했지만요 ㅠ_ㅠ!!! 넘 아숩...(지금 보니까 또 먹고싶네요!가로수길 가면 꼭 세트로 포장 해갈테야...★)​ ​새들러하우스에선 음료는 구매 안하고크로플만 구매했어요!​저는 밀크카야 크림샌드 pick!친구1은 피스타치오 크림샌드,친구2는 플레인크로플!​ Previous imageNext image ​새들러하우스 크로플 포장 기다리면서 둘러보았는데요,내부에 역시 테이블이란 1도 없구,포토존으로 꾸며져 있어서 기다리면서 사진 찍기에도 좋은 것 같더라구요 ㅎㅎ굉장히 힐링되는 감성적카페....★ 요런 느낌!​  ​내부에 거울도 2-3개 정도 비치되어 있어서이렇게 친구들이랑 찍기 좋습니다!​(누가 봐도 자라 다녀온 3인><)​ ​포장 완료!이제 잠원 한강 공원으로 가기로!크로플은 한강에서 먹기로 했어요 ㅎㅎㅋㅋ★카페 문 앞에서 찰칵★  테이크아웃 후  ​크로플크림샌드는 이렇게 포장해주더라구요,친구랑 저는 다른 메뉴를 시켰는데,스티커에 메뉴 이름이 쓰여져 있어서구별하기 어렵지 않았어요 ㅎㅎ!!​  ​짠 - ★위엔 피스타치오 샌드,밑엔 크림카야 샌드!​비쥬얼 장난아니죠오 ㅎ3ㅎ  새들러하우스부터 까지 꽤 걸어 왔는데도 (약 30분정도)흐트러지지 않고모양이 잘 유지되었어요 :)​ 크림카야샌드 맛은?​일단 제가 먹어본 크림카야샌드는안에 크림이 굉장히 꽉 차있어서부드러우면서 카야크림 덕분에너무 맛있더라구요!​ 크림카야샌드​크로플 자체의 겉면에도 달달함이 가득 느껴졌는데요,안에 크림은 그다지 달지 않아서조화롭게 느껴졌어요 :)아아와 함께 먹으면 딱인!!!(그런데 다음에 간다면 기본 크로플만 먹고싶을 것 같아요 ㅋㅋ)​아무래도 크림이 들어있다보니1개 이상 먹기엔 힘들겠더라구요 ㅠㅠ계속 먹으면 살짝 느끼함이 느껴졌던..!!맛있긴했지만..다음엔 꼭 기본 크로플 먹기로.... 피스타치오 크림샌드 맛은?피스타치오 샌드​피스타치오 먹은 친구에게 물어본 맛은!크림이 달지 않아서 좋았다고 하는데요,자칫 느끼해질 수 있지만안에 크랜베리잼이 있어서 괜찮았다고 해요!​근데 친구도 ㅋㅋ 저랑 같더라구요!다음에 방문하면 크림 없는 기본 크로플 먹을 것 같다는..^^^ 플레인 크로플 맛은?​플레인 크로플 먹은 친구에게도 물어보았습니다!그냥 딱 기본 크로플이라 달달하고 보기와 다르게 딱딱하지 않고쫀득했다고 하는데요,​제가 먹은 크림샌드에서도 쫀득한 식감이 정말 마음에 들더라구요!그런데 기본 크로플은 온전한 맛을 느낄 수 있어서더 맛있을 것 같아요 ㅠㅠ​ ​친구는 슈가파우더 때문에 조금 아쉬웠다고 해요,​전체적으로 새들러하우스 크로플은 쫀득하면서 맛있어서 다음에 가로수길 가면다시 방문해서 저도 플레인 크로플 먹고싶네요! ​근처에 도 있어서잔뜩 포장해서 돗자리 펴고 앉아서힐링하기 너무 좋더라구요 :)(벤치도 많아서 돗자리 없이도앉아있기 좋답니다)​다른 한강에 비해 사람도 적구요!데이트코스나 친구들과 한적한   곳 찾고 계신다면 너무 좋으실 것 같아요!​ SADDLER HAUS특별시 강남구 도산대로17길 10 B1 새들러하우스 ​ 
안녕하세요! 샤로니 블로그입니다요즘 날씨가 너무 좋아 한강을 자주 가게 돼서한강 마스터가 된 느낌이에요. 그래서 그런지한강 피크닉 관련 포스팅을 자주 올리네요(❛◡❛)✿​오늘은 잠원 한강 가는 법과 한강 라면 포스팅을 진행하려고 해요🤍​​경험 상 돗자리피고 피크닉 하기에는 강남 한강 쪽이선 잠원 한강 공원이 제일인듯해요!  잠원 한강공원 가는길잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 잠원 한강공원 가는길을 알려드려요!​잠원 한강공원은 네비로 오엔 한강 레스토랑을 찍고 가시면 헤매실 일 없이 편하게 주차도 가능합니다!​한강공원 주차 팁은 꼭 카카오T어플을 깔고 차량등록 하시면자동 주차 정산 되니 꼭꼭 참고하세요!​​​  주차 하시면 한강 잠원 2호점  편의점이 있는데요!바로 옆에 자전거 대여소도 있고 저는 한강 잠원 2호점 편의점에서라면 끓이는게 피크닉 동선이 젤 편해서여기서 한강 라면 먹는게 제일 좋았어요.​한강은 곳곳 마다 특색이 달라서 핵심만 요약할게요! 한강공원 어디가야 할지 모르겠다면?장소별  요약!​🔹 세빛섬 반포 한강공원 : 달빛 무지개 분수 구경 🌈  세빛섬 데이트  [일상] 반포 한강공원 마실 💛 세빛섬 주차팁, 반포대교 달빛 무지개 분수 후기, 세빛섬 카페안녕하세요 오늘은 회사 패밀리 데이라 일찍 끝난 날이에요 기분 쵝오❤️💚 그래서 낮에 잘 못만나는 남...m.blog.naver.com ​​🔹스타벅스 한강 잠원:  웨이브 스타벅스 및 한강 레스토랑이 위치해서 기념일에 데이트 하기 좋아요!❤️ [한강 데이트코스 추천 ] 잠원 한강공원 맛집 🥩스테이크맛집 더 스테이크 하우스피어 후기 / 기념일 데이트 코스안녕하세요 샤로니블로그입니다 오늘은 남자친구와 만난지 200일이 되는 날이라 기념일을 맞아하여 한강에...m.blog.naver.com 🔹잠원 한강공원 : 피크닉 및 한강라면 먹기 최고 좋아요  날씨가 끝내 줘서 이날 돗자리 하나만 깔아도피크닉은 완성됐어요조금만 더 지나면 벌레가 많아질 예정이라재 빨리 한강에서 놀아야합니다! 한강 라면 먹는 법(한강라면사용법)일단 편의점에서 원하는 라면을 집은 뒤 계산하면알아서 사장님께서 젓가락과 끓이는 일회용 바코드 그릇을 주세요  예전엔 호일타입이었는데 요즘엔 종이 타입이라끓여도 들고다니기 뜨겁지 않아요!걱정하지 마세요!​1. 접시에 라면과 스프를 모두 부어요2. 바코드를 인식합니다 3. 조리기 버튼 클릭하면 끝!​너무 간단하죠?​ 보글보글 끓여지면 휘휘 젓가락으로 저어요 너무 오랜만에 짧은 포스팅이라 더 길게 쓰고 싶지만오늘 블로그는 여기서 마칠게요!​   
​​에이치아이​​에 위치한 한강뷰 라운지바[ 블루페이지 라운지 ]얼마 전에 생일 맞이 기념으로 다녀왔어요💙​후기 공유할게요!​​  ​​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 - 가게 위치 -​​ 블루페이지 라운지🏠 특별시 서초구 잠원동 121-9 1층⏰ 09:00 - 03:00📍 📝 단체석,포장,예약,무선인터넷,반려동물동반,남/녀 화장실 구분​​#라운지바 #칵테일바 #와인바 #루프탑 #라운지#한강공원 #칵테일 #한강요트 #선상바 #한강바#라이브공연 #파티룸 #생일파티 #브라이덜샤워#대관 #기념일 #이벤트 #데이트 #데이트코스# #반포한강공원 #강남바 #서초바 #블루페이지 #블루페이지라운지​​  ​​ ​​ 데이트코스 블루페이지 라운지이렇게 한강에 떠 있는 방식으로 너무로맨틱한 분위기 연출이 가능한 곳이더라구요!​​ ​​블루페이지 라운지에서는 브런치, 카페메뉴뿐만 아니라 이벤트로 생일도 미리 요청 시생일 셋팅도 준비해주시는 등 데이트코스로도방문하기 너무 괜찮았던 곳이에요​​ ​​평소 브런치 먹으러 다니는 걸 너무 좋아하는데블루페이지에는 이렇게 브런치도 운영하고있어서  산책갔을 때 먹기 너무 좋더라구요!​​ ​​저희는 미리 예약을 하고 생일파티 셋팅을부탁드렸어요~ 깜짝 이벤트였는데 저도셋팅이 어떻게 되는지 몰라서 저까지 두근두근,,​​ ​​의 한강이 한 눈에 들어오는 뷰에분위기도 꼭 선상 라운지바같아서 되게매력적인 곳이더라구요!​​ ​​여긴 바로 저희가 예약하면서 요청했던생일파티 셋팅! 풍선으로 너무 예쁘게해피벌스데이 문구와 함께 풍선 등으로화려하게 꾸며주셨더라구요​​ ​​인원 수에 맞춰서 미리 식기류도이렇게 준비해주셔서 좋았답니당​​ ​​ 데이트코스 블루페이지 라운지의메뉴판 보여드릴게요~​​ ​​우선 이런 셋트메뉴! 보드카와 함께음료, 음식까지 선택할 수 있더라구요​​     ​​그 외에도 다양한 칵테일부터(논알콜 가능)맥주, 와인, 위스키, 브런치, 필라프,스테이크, 사이드메뉴, 버거, 파스타등 진짜 다양하게 있었어요.​​ ​​분위기 넘 좋고,,~​​  ​​음식 주문하고 나서는 햇빛이 잘 들어와서셀카 + 사진 타임,,✨💙확실히 생일파티 셋팅 부탁드렸더니사진 찍을 맛도 나더라구용​​ ​​💙💙​​ ​​저희가 주문한 메뉴 하나하나 소개해드릴게요!저희는 우선 수비드 살치살 스테이크를주문했어요. 수비드 살치살 스테이크는200g / 680g 중 선택하실 수 있었고저희는 두명이서 갔기에 200g으로 주문!​​ ​​이렇개 팬에 수비드 살치살 스테이크와 함께다양한 곁들임 채소가 나오더라구요.​​  ​​사실상 고기집 가서도 주변 야채를 더많이 먹는 편이라 야채 종류별로 제공해주신게넘넘 제 스타일,,,💙🕶​​ ​​물은 요청하시면 이렇게 컵으로 가져다주세요​​  ​​우선 고기도 굉장히 부드러웠어요!라운지바에서 먹는 스테이크는 항상 기대를별로 안하는 편임에도 불구하고 되게 맛있더라구요​​ ​​그리고 주문한 페퍼로니 피자!가격은 16,000원이었답니당​​ ​​피자를 너무 좋아해서 오늘은 꼭 피자 먹어야지~했는데 피자 메뉴가 있길래 바로 딱 주문!​​  ​​페퍼로니도 엄청 올라가있었고치즈양 보이시나요 ㅠㅠㅠㅠ치즈가 진짜 두껍게 올라가있는 점도너무너무 마음에 들었어요💛​​ ​​JMT..❤️​​ ​​분위기 좋은 곳 와서 칵테일이 빠지면 안되겠져?!저는 우선 고민하다가 보라해~! 라는칵테일을 주문했어요.​​ ​​블루페이지 라운지의 보라해~! 칵테일은블루베리와 요거트, 애플보드카의 조화로상큼하면서도 부드러운 칵테일이에요​​ ​​이건 피나콜라다!피나콜라다는 제가 어렸을 때부터 가족들이진짜 자주 먹던,,,코코넛 크림과 파인애플이 어우러진달콤한 칵테일이에요​​ ​​ 블루페이지 라운지의피나콜라다는 파인애플보다는 코코넛의 맛이더 강하게 나는게 이였어요!​​ ​​칵테일들 비주얼도 너무 예쁘고특히 보라해는 고민하다 주문해봤는데제가 상상했던 그대로의 블루베리요거트 맛이라너무 만족하면서 먹었던 💙💖​​  ​​ 근처 기념일이나 이벤트준비하시는 분들은 데이트코스로블루페이지 라운지 방문해보세요 ◡̈ ​​  
와인 문화의 경험 가득한 긴 여정을 만들어갈 무드 이 곧 시작됩니다도심 한가운데 아름다운 한강뷰를 즐길 수 있는 잠원 한강공원의 솔빛섬에서 분위기를 한 것 잡을 수 있게 되었어요낯 시간에는 가볍게 즐길 수 있는 캐주얼 다이닝으로선셋부터 야경까지 한눈에 볼 수 있는 저녁시간에는 시푸드와 와인을 즐길 수 있다 우니 다 와 일어나라는 it wine(격식을 따지는 고정관념에서 탈피하고 캐주얼하게 즐길 수 있는 와인) 문화를 만들어가기 위해서 시작한다는데요와인 하면 진지해야 하고 까다롭게 구는 격식의 상징이었다 할 수 있는데 누구나 편하게 즐길 수 있도록 한다는 게 인 것 같아요좋은 취지인 것 같아 앞으로 기대도 되네요 ​오이스터 플레이트는 깔끔함과 풍부한 바다향을 느낄 수 있었었는요우리가 평소에 먹던 그 생굴과는 다른 느낌?정확히 표현하긴 힘든데 엄청 맛있더군요굴 하나에서 느껴지는 풍미가 제법 인상적이었답니다스파클링 와인을 선택했었는데 정말 조화로웠답니다생생한 전달을 못하는는게 좀 민망하지만 직접 경험을 해봐야 제 말이 무슨 뜻인지 알 수 있을 거예요​ ​세 발 나물을 곁들인 봉골레 역시 색다른 맛을 선사해 주더군요봉골레에 세발나물이라~~처음엔 이게 맞을까 언뜻 생각이 들었지만 시식을 한 후 너무나 잘 어울린다는걸 알았어요​ ​한우 채끝 스테이크는 기대를 저버리지 않더군요부드러운 식감에 육즙 가득한 풍미는 최고였어요​ ​어느새 어둑어둑해진 시간을 알아채지 못할 만큼 입이 즐거웠답니다역시 스테이크엔 레드와인이 제격이죠~한우 채끝과 함께한 베이컨 와인이 너무 잘 어울렸답니다​  ​식사를 곁들이는 경우엔 2층에서 공연도 감상할 수 있어요선택했던 클림트 키스 뀌베 브뤼 인데요 산듯한 스파클링을 체험했답니다구스타프 클림트의 연인 그림이 인상적이었는데 맛 또한 연인과의 키스를 연상시킨다고 해야할까요?그림이 상징하는 것처럼 그러한 느낌도 받았답니다​공연을 준비할 때쯤 이미 어두워져 있었는데요한눈에 한강의 야경을 감상할 수 있었지요그럼 지금부터 공연을 즐겨보세요​   소중한 연인과 특별한 날에 가는 게 아니라언제든지 편하게 격식에서 탈피하고 즐겨보길 원한다면 한번 가보세요~한층 더 자연스럽고 업그레이드된 기분을 만끽할 수 있을 거예요​ 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085  ​ 
날씨가 너무 화창하고 좋아서 최근 오픈한 스타벅스 웨이브아트센터점에 다녀왔어요 #스타벅스웨이브아트센터점 #잠원스타벅스 #스타벅스웨이브점 #한강공원스타벅스 #한강뷰 #잠원한강스타벅스 #스타벅스웨이브주차 #스타벅스 #웨이브아트센터​​ 잠원 한강공원에 위치한 선상 카페로 2층으로 된 건물에 100여개 좌석을 배치한 300㎡ 규모 매장의 가장 큰 은 내부에서도 한강을 조망할 수 있어 작년 10월 오픈 전부터 큰 관심을 모았죠​ (웨이브아트센터 건물 자체는 3층으로 구성되었지만 스타벅스는 복층식으로 2개 층을 사용합니다) 지하철을 이용하신다면 잠원역 3번, 4번출구에서 잠원 한강시민공원 방면이라 도보 18분 거리인데 버스로 환승하면 금방이에요​ 주차는  6주차장을 이용하시면 됩니다. 선선한 바람을 쐬고자 일부러 걸어 왔는데 신잠원나들목도 간만에 통과했고 한강 자체를 정말 오랜만에 왔어요! 터널을 지나면 한강시민공원과 마주하게 되는데 귀여운 강아지도 잔뜩 만났음​ 출렁다리가 포토존인지 다들 사진부터 동영상까지 찍으시길래 저도 동참했어요. 평일인데다 시간대가 애매해서 너무 북적이지 않고 딱 적당했다는​ 가오픈기간에는 미어터졌다는데 지금 방문하길 잘한 느낌이에요! 저 멀리 반포대교, 남산타워까지 시야에 확 들어왔고 구름 한점 없이 파란 하늘에 바람도 시원한 게 너무 좋았습니다​ 제가 방문한 시기에는 알렉산더 맥퀸의 2021 S/S 컬렉션 프레젠테이션 행사가 있었는데, 기간이 짧아 끝났으며 그 자리에 새로 입점한 브랜드는 없다고 들었어요. 즉 공실이라 텅 빈 상태인 거죠​ 잠원 스타벅스 웨이브아트센터점 옆은 메리모나크 건물로 카페 커피스미스, 커피마리나 그리고 레스토랑 더 스테이크 하우스 피어79, 모나카 비스트로가 입점해 있습니다​ 확 땡기는 업장은 없는데, 기왕이면 엮어서 방문하셔도 괜찮겠어요. W수상스키장도 있으니 여름에는 플라이보드를 즐기셔도 좋겠구요​ 주변을 충분히 감상하다가 스타벅스로 입장! 입구에는 음료 웨이팅을 안내하는 바리게이트가 설치되어 있었고 메뉴는 우리가 흔히 들리는 매장과 다를 바 없었어요​ 스타벅스 웨이브아트센터점만의 특화 메뉴가 없었다는 게 가장 아쉬운 점이랄까? 커피, 디저트 등 한두 개쯤은 이 매장에서만 선보이는 메뉴가 있어도 좋았을 텐데 말이죠​ 아니면 머그컵, 텀블러 등 MD 상품도 좋고요! 그래서 따로 메뉴판은 찍지 않았는데 봄 시즌에만 선보이는 체리블라썸 화이트 초콜릿, 미드나잇 베르가못 콜드브루로 초이스해 보시길​ 저도 블라썸 시리즈 중 하나로 마시고 싶었는데 갈증이 나서 탄산이 땡기더라는! 그래서 블랙 티 레모네이드 피지오 옵션으로 탄산 엑스트라를 선택했고 청량감 있는 음료라 상쾌했음​ 앞서 스타벅스 내부를 복층 형식의 구조라고 설명했는데, 한강 변이 보이는 공간은 1층과 2층을 터 층고를 높게 설계해 탁 트인 개방감이 인상적이었어요​  시원한 한강 뷰를 배경으로 천장에 달린 반사 소재의 원형 조형물이 햇빛을 받아 반짝거렸지만 솔직히 인테리어 자체는 특별하지 않았고 한강도 통유리로 된 1층과 계단에서 가장 잘 보일 뿐​ 2층은 층고가 낮아 시야에 확 들어오는 느낌은 아니었음. 빈자리를 찾기 어려울 정도로 방문하는 인원에 비해 테이블 수가 좀 적었는데, 날씨가 좋아 한강공원을 산책하며 음료를 즐기셔도 괜찮겠어요​ 전체적으로 무난했던 느낌이지만 벚꽃이 흐드러지게 필 즈음 다시 들려보고픈 스타벅스 웨이브아트센터점의 포스팅이었어요 🌸​​주소 /  서초구 잠원동 149-2 영업시간 매일 / 08:00 - 22:00 브레이크타임 없음 / 설날, 추석 연중무휴 포장 가능 / 주차 잠원한강지구 6주차장 이용 
잠원 한강공원 차박하기 좋은 주차장과 풍경과 야경들제가 가본 차박하기 좋은 공원은 바로 잠원 한강공원이에요. 주차장 뒤로 잔디밭이 있고 저렴한 주차요금 그리고 멋진 야경도 가지고 있어서 매우 좋아요. ​ 요즘 차박이 대세라는 게 느껴지네요. 제 블로그에서도 차박관련 글들이 인기가 가장 많아서 실감이 납니다. 오늘은 한강 공원에서 차박을 계획하시는 분들을 위해 차박하기 좋은 장소를 알려드리려고 합니다. 한강공원에서 잠원과 반포만 가봤지만 잠원 한강공원이 차박으로는 가장 매력이 있어 보여서 저는 항상 여기만 간답니다.​​ 우선 위 사진은 바로 잠원 한강공원의 안내도에요. 한남대교를 중심으로 좌측은 텐트를 칠 수 있는 공간과 피크닉 장소가 많고 우측은 운동을 할 수 있는 공간이 많습니다. 안내도 만 보고 차박하기 좋은 장소를 찾으시면 한남대교 좌측을 생각하실 거예요. 사실은 우측이 훨씬 좋아요. 장소마다 을 알려드리겠습니다. ​​​​​ ​우선 차박을 위해선 당연히 차가 있어야겠죠. 잠원뿐만 아니라 한강공원이 차박으로 매력이 있는 이유가 바로 저렴하고 넓은 주차공간을 가지고 있어서입니다. ​​​​​ 잠원 한강공원주차요금일단 주차요금은 1일 주차 최고 한도는 1만 원입니다. 하루 종일 주차해도 더 나오지 않아요. 제가 며칠 전에 반포 갔을 때 오후 5시에 들어가서 다음날 오후 1시쯤 나왔는데 요금이 9,800원이 나왔습니다. 계산하는 방식은 저도 잘 모르겠네요. ​​​​ ​비용을 조금 더 아끼고 싶은 분은 저녁 23시 이후에 오셔도 좋습니다. 23시부터 다음날 9시까지는 주차 요금이 무료라서 공짜 차박이 가능합니다. 제가 가까이 살았다면 저는 매일 차 가지고 올 거 같아요. ​​​ 잠원4주차장​조금 이른 시간에는 다들 돗자리를 펴고 쉬고 있는데 저녁까지 있어보니 캠핑용 의자와 테이블 만 놓고 쉬는 분들이 많습니다. 랜턴도 설치하시고요. 텐트는 칠 수 없는 공간이지만 차박을 하기 때문에 크게 상관없어 보였습니다. 그리고 화장실이 근처에 있는데 사람들 눈에 잘 띄지 않아서 화장실 사용이 수월합니다.​​ 조금 이른 시간에는 다들 돗자리를 펴고 쉬고 있는데 저녁까지 있어보니 캠핑용 의자와 테이블 만 놓고 쉬는 분들이 많습니다. 랜턴도 설치하시고요. 텐트는 칠 수 없는 공간이지만 차박을 하기 때문에 크게 상관없어 보였습니다. 그리고 화장실이 근처에 있는데 사람들 눈에 잘 띄지 않아서 화장실 사용이 수월합니다.​​ ​한남대교가 바로 옆이라서 여름에는 다리 및 그늘을 찾아 들어가기도 좋고 운동시설도 잘 되어 있습니다. 모든 걸 다 갖췄지만 편의점과 거리는 가장 멀리 있는 주차장이라는 게 단점이라면 단점입니다. ​​​ 잠원3주차장아침에 한강을 바로 보면서 눈을 뜨고 싶으신 분은 잠원 3주차장에서 차박을 권해드립니다. 차 트렁크를 여는 순간 한강뷰가 바로 앞이라서 멋진 사진을 남기고 싶은 분들은 여기가 딱입니다. 바로 옆이 편의점이라서 편리하고 사람들도 많아서 무섭지 않게 있을 수 있습니다. 다만 저녁에 차량 통행이 많아서 잠을 설칠 수도 있다는 게 단점입니다. 사람들이 정말 너무 많거든요. 감안하신다면 여기가 최고의 장소입니다.​​​​​ 잠원1주차장넓은 잔디가 차량 바로 뒤에 있는 잠원 2주차장이에요. 아이들이 있는 분들게 추천해 주고 싶은 장소입니다. 왜냐면 바로 옆으로 트랙구장이 있고 꿀벌숲이 있어서 산책하기도 좋습니다. ​​ ​꿀벌숲으로 들어가는 길인데요. 안으로 들어가시면 산책하기 매우 좋습니다. 요즘은 양귀*꽃들도 많이 펴서 굉장히 예쁘더군요.​​​​ 사진 찍기 좋아 하 신는 분들이라면 망원렌즈와 광각렌즈 두 개는 꼭 챙기세요. 한강의 풍경은 시간대별로 변하기 때문에 셔터 누를 일이 많을 겁니다. 네고 블록을 방불케 하는 한강 건너편 집들을 찍어봤어요. 카메라 렌즈에 HDR 모드로 사진을 찍었더니 색다른 느낌이 연출됩니다. 이날 망원렌즈로 사진 찍기 연습 엄청 했어요. 모델들이 많은 곳에 가야 연습이 되지 않겠습니까! ​​​ 한남대교 야경한강 잠원공원은 밤이 더 예뻐집니다. 잠원 4주차장에서 찍은 한강 야경입니다. 셔터 스피드를 최대 낮춘 후 찍었는데 지나가는 사람들이 찍히지 않는 신기한 광경입니다. 원래 사람들이 엄청 돌아다니는 길이거든요. 신기합니다.전 초보사진사입니다.​​​​ 차박을 하다 심심하면 사진기를 들고 와서 사진을 남기기도 합니다. 사진 찍기 좋아하신다면 꼭 추천드립니다. 한남대교가 아주 멋지게 나와서 저는 너무 좋았어요. ​​​​​ 멋진 야경이죠? 한강에서 차박을 준비하고 계획하시는 분들은 꼭 잠원 한강공원을 이용해보세요. 제가 안내해드린 주차장을 직접 보신 후 가장 잘 맞는 장소에서 차박을 하시면 될 거 같습니다. 그리고 사진을 좋아하시는 분들이라면 꼭 풍경 사진과 야경 사진을 찍어 보세요. 매우 아름답습니다.사회적 거리두기 실천 잊지마시고요~​​​# #한강차박 #한강공원차박 #돗자리 #한강주차 #주차장 #한강공원차박 #한강차박  
​안녕하세요 :)트레블디토 입니다.오늘은 강남에 있는 럭셔리(?)한 '  차박 포인트 '​​잠원 한강공원 차박 꿀팁을 소개드리려고 합니다!  ​​​날씨도 추워지다보니,,,  데이트 코스로 유명했던 한강도 ㅠㅠㅠㅠㅠ 담요 없이 오래 있기가 쉽지 않더라구여.​​​그러다보니  한강 주차장 곳곳에정말 '한강 차박'을 즐기는 분들이 많아지셨어요.​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​오늘 소개드릴 곳은서초구 잠원동에 위치한 ' 잠원 한강공원 ' 입니다.​​강남에 계시는 분들은 보통 반포 한강공원이밤 시간의 뷰가 아름다워 가장 많이 찾는 곳인데요.  ​​저도 잠원 한강공원은 그냥 공원 같은 느낌이라산책 나가는 분들만 많을 줄 알았었어요.​하지만 이게 왠일....??​​차박하러 가보니까정말 이렇게 뷰 좋고시설이 빵빵한 곳이 없더라구여!​ ​ 잠원 한강공원의 주차장은1~6주차장까지 있어요.​​제가 갔을때 공사중이어서 이용이 불가한 곳들도있었지만, 대부분의 주차장이정말 차박하기에 너무너무 괜찮을 포인트 였어요.​​괜히 경기도 차박 하러 떠날 필요 없이에서만 즐겨도 너무 만족 스러운 곳이었답니다ㅎㅎ  ​1주차장 부터 6주차장까지주차장 별 장단점과 꿀팁 정리 입니다!​ 잠원 한강공원 주차장 : 제 1주차장​잠원 한강공원 1주차장은 정말 뷰맛집 !!​​ 데이트 코스로 이만큼야경이 예쁜 곳은 정말 손꼽을 정도라는데주차요금만 내면 ​​이 뷰를 눈에 담을 수 있답니다!!크으...  ​반대쪽에는 한강과 더불어 남산까지 한번에 보이는뷰를 가지고 있어서정말  차박지로 사랑 받는 곳이었어요!!ㅎㅎ​​제가 주차한 자리 쪽에는 강아지풀(?) 버들(?)이있었는데 생각보다 사진으로 같이 담으면엄청 예쁘더라구여 ㅎㅎㅎ​​그리고 주차하실때 구석 쪽에 주차하는게훨씬 덜 눈치보이고 쾌적한 차박을 즐기실 수 있으니추천드립니다!​ ​재활용품, 일반쓰레기를 버리는 곳도마련이 되어있어서​한강 배달 음식을 시켜먹더라도손쉽게 처리가 가능해서 참 좋을 것 같더라구여!​  ​편의점은 Have IT이라는 개인 편의점이 있었어요.개인적으로 CU나 GS같은 대형 편의점이훨씬 먹을 것들이 다양하다보니선호하는 편인데!​이렇게 편의점 있는 것만으로도 ㅠㅠㅠㅠ너무 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ​ ​화장실은 제가 주차한 스팟쪽에50걸음~100걸음? 도 안되는가까운 위치에 있었어요 ㅎㅎㅎ 잠원 한강공원 주차장 : 제 3주차장​잠원 한강공원 2주차장은 주차대수도 너무 적고안쪽에 위치하고 있다보니차박지로는 별로 였어요.(제가 갔을때는 공사중이었답니다)​​그래서 바로 3주차장 왔는데,여기가 바로 제가 여기 한강 공원 차박 하러 올때봤었던 리뷰 속 그곳이었어요!!​​딱 봐도 괜찮은 차박지 이구나 싶었어요.  ​ ​앞쪽에는 풀이 생각보다 많이 우거져 있어서잔디가 좀더 짧게 관리가 되었으면좋을 것 같다는 생각이었지만​​산책로와 자전거 타시는 분들과의 거리가생각보다 멀어서 ​​여기다가 캠핑 의자같은 것들을슬쩍 꺼내두고 있기에 엄청 좋을 것 같더라구여ㅎㅎㅎ  ​ ​그리고 3주차장에는 편의점이'미니스톱'편의점이었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​미니스톱에 워낙 괜찮은 먹거리가 많다보니치킨이랑 소떡소떡같은 메뉴들을엄청 선호하는 편인데요!​​개인적으로는 ㅠㅠㅠ이 편의점때문에저는 3주차장을 제일 선호했습니다!!ㅎㅎㅎ​​ ​그리고 그 외 시설로는자전거 대여소가 있었어요.​​​요즘 에 따릉이 가 많아졌는데생각보다 저렴한 가격이었고 ㅎㅎㅎ화장실도 바로 옆에있어서​​ 데이트 나 주말 가족 나들이로도엄청 괜찮은 장소였어요 ㅎㅎㅎ(제가 본 후기글도 가족끼리 오셨더라구여)​  ​​ ​제 3주차장은 이런 비쥬얼 입니다.생각보다 라인이 꽤 촘촘하더라구여그래서 주차하실때 살짝 주의를 기울이시길추천드립니다!ㅎㅎㅎ   근교 차박지 : 제 4주차장 ​이 차박지는 다른 편의시설이 적은 대신에뽀송뽀송한 잔디가 입니다.​​여기 한강공원 차박 지 중 유일하게화장실이 없는 곳이라서 아쉬운 곳이었어요 ㅎㅎㅎ​​그래도 낮에오면 태양을 막아줄 나무들이 있어서잠깐의 피크닉으로 나오기 딱 좋은 곳이었어요!  ​​ ​이렇게 넓은 잔디가 펼쳐져있고,체육시설들도 반대쪽 다리 아래에꽤 많이 있더라구여 ㅎㅎㅎ그래서 여기 차박도 하다가운동도 하고~?​​바람쐬기 딱 좋은 곳이었어요.(여기는 편의점이 없다는게 아쉽네요 ㅠㅠ)  잠원 한강 고수부지 : 제 6주차장​5주차장은 ㅠㅠㅠ길이 막혀있었고,공사중이어서 다른 출입구로 들어와야 도착할 수 있는​​제 6주차장 입니다!  ​여기는  야경 데이트 코스로 정말 괜찮은 곳이에요​​뷰가 탁 트여있는 것과 더불어서여러 편의시설이 가장 많은 곳이었어요 ㅎㅎㅎ​​평일인데도 가장 많은 차들이주차되어있어서당황했던 기억이 납니당ㅋㅋㅋㅋ​ ​이쪽 주차장도 주차라인이 생각보다여유롭진 않아서 이렇게 한칸씩 띄우고주차하시는 분들이 많더라구여​​그리고 산책로쪽에는 주차라인이 지워진 곳이 있는데이렇게 공간이 있다보니산책하시는 분들과 자전거 타시는 분들과의 거리가멀어져서 상당히 부담없이 차박할 수 있는 곳이었어요!​  ​ ​편의점은 한강 잠원 3호편의점개인편의점이 있었어요 ㅎㅎㅎㅎ메이져 편의점은 입찰로 들어와야하는데,,이쪽은 ㅠㅠㅠㅠ안되었구나 하는 느낌쓰~​그리고 저쪽 잔디쪽에 보시면피크닉 즐기는 분들이 많아서 그런지이렇게 쓰레기 버릴 곳들도 마련되어있었어요!  ​ ​잠원 한강 고수부지 에는웨이브라는 공연장이 있고,요트클럽 선착장이 있어서이쪽에 더 주차를 많이 하시는 것 같기도 하더라구여ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 잠원 한강공원 주차요금​기본 30분 : 1,000원추가 10분 당 200원1일 최고 주차한도 10,000원​운영시간4월~10월 : 09:00~23:0011월~3월 : 09:00~21:00​정말 경기도 차박 하러 멀리 나갈필요없이한강 차박 으로 즐길 수 있는 좋은 곳들이너무 많은 것 같아요!​더 자세한 후기가 궁금하신 분들은아래의 영상으로 만들어뒀어요.▼▼▼ ​각 스팟별 디테일한 설명과지도를 만들어서 꿀팁들을 정리해뒀답니다!​감사합니다 :)​  ​  ★또다른  한강 차박 REVIEW★2) 캠핑장처럼 괜찮았던 이촌한강 공원 차박후기가 궁금하시다면 아래의 포스팅을 추천드립니다.▼▼▼  차박 : 이촌 한강 차박 주차장 정리! (feat. 싼타페)​​안녕하세요 :) 여행크리에이터 트레블디토 입니다!​오늘도 정말 괜찮은 차박 장소 추천 소개드립...blog.naver.com ​★색다른  남산 차박 REVIEW★2) 백범광장공원 & 국립극장 남산 차박후기가 궁금하시다면 아래의 포스팅을 추천드립니다.▼▼▼ 차박 : 남산공원 추천! 백범광장공원, 국립극장​안녕하세요 :)트레블디토 입니다.오늘은 차박 에 대한 소식을 준비했습니다!!​정말  차박지 찾...blog.naver.com ​★ 근교 차박 REVIEW★3) 인천 무료차박지 연안부두 & 종합어시장후기가 궁금하시다면 아래의 포스팅을 추천드립니다.▼▼▼ 인천차박 : 연안부두 무료 차박지 종합어시장 후기​안녕하세요 :) 트레블디토 입니다.오늘은 인천차박 지 중에 가장 HOT한 곳!!​" 인천연안부두 &q...blog.naver.com ​4) 인천 무료차박지 영종도 거북바위 (평일차박)후기가 궁금하시다면 아래의 포스팅을 추천드립니다.▼▼▼ 인천 차박 영종도 무료 스팟 (평일 여행 후기)​안녕하세요 :) 트레블디토 입니다.오늘은 저번에 다녀온 인천 무료 차박 후기준비했어요!!ㅎㅎㅎ​첫 차...blog.naver.com ​ 
장원한강공원 데이트코스 추천: 그라스정원 핑크뮬리&스타벅스 웨이브아트센터점코로나19 거리두기로 가을을 만끽하지 못하고 있는 요즘 ㅠㅠ 주말에 바람이라도 쐬고 싶어서 에 방문했다. 다른 한강공원 보다는 사람이 적은편이다.​ 에서 핫플레이스는 바로 그라스정원! 입구부터 억새가 반겨주고 살랑살랑 부는 바람에 흔들리는 억새소리가 정말 듣기 좋았다.​​​​  그라스정원 안쪽으로 들어가면 보이는 핑크뮬리도 너무 예쁘다. 포토존이라 다들 사진찍기 바쁨-​​​​  특히나 해가 질 때 노을 아래 흔들리는 억새갈대밭이 너무너무 아름다웠다. 하늘공원 부럽지 않은  억새갈대밭 뷰! 바로 맞은 편에는 한강 위에 있는 스타벅스 웨이브아트센터점이 있어서 데이트코스로 좋을 것 같다.​​​​  스타벅스 웨이브아트센터점스타벅스의 특화 매장 전략 중 하나인 한강 위에 떠 있는 매장, 스타벅스 웨이브아트센터점! 2층으로 된 건물에 100여 개 좌석을 배치했고 매장의 가장 큰 은 매장 내부에서 한강을 전망할 수 있다는 점이다.​​​​ 오픈 소식에 언제 한번 가보나 했는데 생각보다 빠르게 방문함! 그리고 역시나 사람들이 어마어마하게 많았다.​​​​ 이것은 출입하는 줄입니다. QR코드 찍고 들어가야하고 들어가면 주문하는 줄이 또 있어여​​​​  반짝반짝- 1층과 2층을 터 층고를 높게 만들어 탁 트인 느낌을 주고 한강을 배경으로 천장에 달린 반사 소재의 원형 조형물이 햇빛을 받아 반짝였다. 근데 사람이 너무 많아서 모든게 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  2층 올라가는길 할로윈 맞이 인테리어 소품이 눈에 띈다. 한강 뷰가 보이는 매장이라 통유리로 된 창가 자리 경쟁이 치열했는데 스타벅스는 스스로 자리를 찾아야하는 매장이라 눈치 싸움이 장난 아니였다. 운좋게 1층 창가자리에 앉게됨.​​​​ 여기는 한강은 보이지 않지만 스타벅스 매장 바깥쪽에 준비된 좌석들! 좌석 간 거리가 넓고 조용해서 한강을 보는게 목적이 아니라면 이쪽 공간이 더 쾌적하다.​​​​ 스타벅스 웨이브아트센터 2F2층에는 노트북을 사용할 수 있는 1인좌석이 중앙에 놓여져 있고 다닥다닥 테이블들이 준비되어 있다. 2층은 층고도 낮게 느껴지고 한강도 잘 보이지 않아서 그닥 추천하진 않는다.​​​​  스타벅스 웨이브아트센터 1F통유리 창으로 한강이 훤히 보이는 1층에는 좌석이 많은 편은 아니다. 뷰는 좋긴 좋다. 넘실대는 한강도 보이고 날씨가 좋았던 날이라 남산타워도 보였다. 맑은 하늘 구경하는 것도 좋았음. 대신 근처에는 사람들이 바글바글​​​​ 우리가 앉았던 자리! 내가 앉은 좌석은 햇빛이 너무 잘들어와서 요리조리 피해 다녀야 했다. 줄 설 엄두가 안나서 사이렌오더로 주문하고 자리에 앉아 기다렸다.​​​​ MD를 볼 수 있는 공간에 주문 줄이 길게 이어지고 있어서 여러모로 불편한 부분이 많았다. 한강 슬쩍 보고 미술관 쪽에 준비된 좌석에 앉는 걸 추천한다. 사람이 많지 않을 때 1층 창가좌석을 이용하면 정말 좋긴 할 듯.​​​​  따뜻한 라떼 한 잔 마시며 수다수다~  스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 스타벅스 웨이브아트센터점open 08:00 ~ close 22:00 
​  안녕하세요 솔직담백입니다~ 루프탑 라운지바 블루페이지다녀온 솔직후기 남겨볼게요. 블루페이지잠원역별점 4.5점 이유: 한강공원에서 뷰도 즐길 수 있고 라운지바도 있고 좋음 블루페이지 위치는,​잠원역 4번출구 도보 20분(택시로 이동시 기본요금)   블루페이지 영업시간은,​ ​연중무휴오전 9시 - 새벽 3시   블루페이지 메뉴판,​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​라운지바, 레스토랑, 브런치가 가능한블루페이지는 선상에서 운영되는 가게로써,다양한 메뉴를 판매하고 있었는데요.​브레드는, 생크림 딸기 크로와상 샌드위치 7000누텔라 바나나 크로와상 샌드위치 7000BLT 스크램블 크로와상 샌드위치 9000연어 아보카도 크로와상 샌드위치 10000베리베리 허니브래드 12000초콜릿 바나나 허니브래드 12000​스페셜 티와 라떼는,녹차라떼 8000홍차라떼 8000자색고구마라떼 8000초코라떼 8000흑당달고나라떼 8000인절미라떼 8000흑임자라떼 only ice 8000쑥라떼 8000히비스커스 꽃차 10000금잔화 꽃차 10000버터플라이 피 레몬티 10000​커피 엔 티는, 아메리카노 5000카페라떼 6000카페모카 6500카라멜마끼아또 6500바닐라라떼 6500바닐라티 6000페퍼민트티 6000애플티 6000카모마일티 6000얼그레이티 6000자몽에이디 7000레몬에이드 7000히비스커스 에이드 7000​칵테일은,코코라벨 넘버 파이브 23000라벨 5 위스키와 코코넛 , 복숭아의 오묘한 조합으로 휴양지에 놀러온 것 같은느낌을 받는 명품 칵테일 이구요.- 논알콜 변경가능.​트로피컬 가든 23000화이트 와인 베이스에 망고 , 패션프룻 등상큼한 과일맛이 풍부한 칵테일 이구요.- 논알콜 변경가능.​스트로베리 키스 23000딸기 믹스와 입술에 닿는 크리미한 칵테일이달콤한 키스를 연상시키는 칵테일 이구요.- 논알콜 변경가능.​보라해~! 23000블루베리와 요거트, 애플보드카의 조화상큼하고 부드러운 칵테일 이구요.- 논알콜 변경가능.​초콜릿 팩토리 23000초콜릿 크림 바나나 쿠키의 맛이 없을 수 없는 조합. 살찌는 건 맛이 없을수가 없다고 나와있네요.- 논알콜 변경가능.​엘레강스 23000히비스커스랑 스파클링 와인의 거품을 더한부드러움과 로즈인센스의 향을 함께즐기는 아름답고 우아한 칵테일 이구요.​로스티니 스모어 마티니 23000크림치즈와 카카오쿠키가 먼저 입에 닿으며마시멜로우와 초콜릿 크림의 부드러움이 맛있게 느껴지는 구워진 스모어가 연상되는칵테일이라고 나와있어요.​쿠쿰버 오션 23000리치와 레몬의 상큼함에 오이로 알콜향을줄여서 높은 도수에 비해 술맛이 적게 느껴지는 상큼한 칵테일 이라고 나와있구요.​베이컨 올드 패션 23000베이컨 향을 입힌 비번 위스키로만든 독특한 향의 올드 패션이구요.​모히토 15000럼베이스와 민트와 라임이 어우러진 청량한 칵테일 - 논알콜 변경가능​피나콜라다 15000코코넛크림과 파인애플이 어우러진달콤한 칵테일 - 논알콜 변경가능​샹그리아 15000레드와인에 과일을 담궈 숙성시켜서만든 상큼한 칵테일 ​로얄리티 마가리타 15000데낄라 베이스에 라임의 상큼함을 입힌마가리타에 스파이시한 소금과 푸른 한강의 색상을 함께 담은 마가리타구요.​카시스 프라페 15000침실의 여왕이라고 불리는 향긋한 달콤한 저도수의 칵테일 ​아디오스 15000푸른색의 롱아일랜드 아이스티​준벅 15000멜론, 바나나, 코코넛이 어우러진달콤한 저도수 칵테일.​맥주는,스텔리 드래프트 10000기네스 드래프트 12000하이네켄 90001664블랑 9000​레드글라스와인 / 화이트글라스와인모스카토글라스와인 12000​파스타는,차돌오일 파스타 21000쉬림프 로제 파스타 21000베이컨 양송이 토마토 파스타 21000베이컨 양송이 크림 파스타 21000​와인은,레드와인 콘차이 토로 리제르바도 까베르네 소비뇽 60000나바로 꼬레아스 레세르바 말벡 65000카사블랑카 세피로 리저브 까버넷 쇼비뇽 70000셀리에 데 프린스 꼬뜨 뒤론 그랑리저브 70000프랑수아 라베 피노누아 70000로스 인토카블레스 말벡 70000젠틀맨즈 컬렉션 쉬라즈 80000브리스데일 프랭크 포트 80000로버트 홀 까르베네 쇼비뇽 95000마르케스 데 리스칼 리제르바 105000마틴 레이 나파 벨리 까버넷 쇼비뇽 130000양가라 쉬라즈 150000루이 라뚜르 상뜨네 피노누아 170000​화이트 와인은,콘차이 토로 리즈레바도 샤르도네 60000린드만 빈65 샤르도네 70000마르케스 데 리스칼 루에다 70000닥터루젠 리슬링 70000푸나무 소비뇽 블랑 80000머드 하우스 쇼비뇽 블랑 85000우나니메 샤르도네 130000리틀뷰티 쇼비뇽블랑 130000시모네 페브르 샤블리 1등급 150000​스페셜 와인은,발비 소프라니 브레카토 다퀴 70000세구라 비우다스 아리아 브뤼 70000폴 당장 페이 브뤼 150000파이퍼 하이직 꾸베 브뤼 170000모엣 샹동 브뤼 임페리얼 180000​싱글와인은,보틀과 글래스에 따라 글렌피딕 12년 15년 18년발베니 더블우드 12년발베니 캐러비안 캐스크 14년발베니 포트우드 21년멕켈란 더블캐스크 12년발렌타인 글렌버기 12년 15년발렌타인 밀튼더프 15년​블랜디드 위스키는,보틀과 글래스가 있는데 조니워커 블랙 블루발렌타인 12y 21y제임슨 잭다니엘​탱커레이 붐베이 사파이어Au 보드카 앱솔루트 보드카호세꾸엘보 에스페셜시에라 골드 엑스 레이티드패트론 실버 패트론 XO 카페​블루페이지 브런치 오전 10시부터 오후 3시까지가능18000 + 아메리카노 세트와 라떼세트가 21000 / 22000​에그인헬 19000감바스 18000바게트 추가 5개 2000​샐러드는,부라타치즈 샐러드 18000제철과일 샐러드 15000카프레제 샐러드 15000​고르곤졸라 피자 16000페퍼로니 피자 16000​새우 필라프 16000스테이크 필라프 16000​수비드 살치살 스테이크 200g 35000수비드 살치살 스테이크 600g 90000​브리치즈구이 15000찹스테이크 30000모듬 소시지 30000치즈 플래터 25000치즈과일 플래터 28000모듬 튀김 플래터 35000프렌치프라이 550g 가라아게 코코넛 쉬림프 샐러드 ​블루페이지 특제 수제 패티와 수제 소스 로 만든 완전 수제버거 ​오리지널 수제버거 16000더블치즈 수제버거 18000머쉬룸 수제버거 18000+ 음료추가세트 ( 콜라 or 스프라이트 or아메리카노 ) + 3000 원 더하시면 됩니다.  이제 내부를 살펴볼까요.​ ​잠원역 4번출구로 나오시면,​ ​저는 밤에 이동했기 때문에 어두운 4번출구 이미지를 보여주고 있었는데요.​ ​4번출구에서 택시를 타고 이동했어요.까지 한 5분정도 걸려요.​ ​정면에 , 반포한강공원의뷰가 한눈에 보이네요.​ ​블루페이지는 우측에서 좌측으로 돌면바로 측면에 보이는 라운지바예요.​ ​그 옆은 유명한  스타벅스네요.스타벅스 웨이브아트센터점이라고 하니 참고해주세요.​ ​스타벅스 옆면의 뷰는 건물 불빛이강에 적셔지고 있어서 더욱 예쁘구요.​ ​일단 블루페이지로 이동하려면 하단의 계단을 이용해야 하는데요.​ ​블루페이지가 정면에 보입니다.​ ​블루페이지는 지상 1층 - 2층 - 루프탑으로 층수가 나뉘어져 있는데요.​ ​1층은 블루페이지 bar & cafe2층은 로열스테이크3층은 모나크 비스트로 입니다.​ ​블루페이지 브런치는허니브레드와 크로와상 샌드위치를팔고있으니 참고해주시구요.메뉴판도 나와있어서 드시기 전에 오셔서 메뉴를 먼저 보실 수 있어요.​​ ​그렇게 정면에 있는 바로 들어갑니다.​ ​ 루프탑 라운지바 블루페이지는입구부터 정면사진을 찍을 수 있는거대한 거울이 있었어요.​ ​제 기럭지를 만나볼 수 있는 ..​ ​그렇게 입구로 들어왔습니다.블루페이지는 생각보다 엄청 넓고,인스타용 사진을 찍을 수 있는 공간도 있고분위기에 벌써 취하겠더라구요.​     ​이곳은 1층 전경사진인데요.안의 내부는 룸형식으로 되어있는장소도 있고, 오픈식 테이블도 있었는데요.룸도 뷰를 바라볼 수 있는 통창이 있어서예약하고 여러명이 모여서 방문하실 시좋겠다 싶었어요.​  ​나머지 1층 전경은 동영상을 통해 확인하시면 좋겠습니다.​ ​1층은 라운지바로 이루어져 있어서전부 불빛들이 붉으스름하더라구요,사진은 안예쁘게 나올수 있겠지만그럼에도 한강뷰는 기가막힌게 느껴지시죠.​ ​그렇게 블루페이지 내부 2층 계단으로올라가시면,​ ​테라스로 나갈 수 있는 입구가 있고,​ ​내부에서 레스토랑으로 통하는 2층 내부도 있었는데요.​ ​앞에 테이블과 같이 있는 소파도 있고, ​ ​2층은 1층과 다르게 라운지바가 아닌레스토랑 느낌이여서 밝은 불빛을 비춰주고있었어요.​ ​안쪽으로 갈수록 넓은 좌석이 보이더라구요.그리고 손님도 있어서 더 깊게는 못들어갔어요.​ ​2층도 직원분은 안계셨지만 라운지바식으로 운영하시는 것 같았는데,​ ​블루페이지 1층의 뷰와 2층의 뷰는새삼 다르더라구요. 밝은 조명에서 바라보는뷰와 붉으스름한 조명에서 바라보는 뷰는오셔서 한번 느껴보시면 좋겠어요. ​개인적으로 저는 바취향보다는 밝은 조명이 좋았네요.​ ​그리고 카운터 바로 앞에는 2층 레스토랑이위치하고 있었는데요.​블루페이지는 2가지 메뉴판을 가지고 있어서레스토랑을 전문적으로 이용하실거라면따로 검색하시는게 좋겠어요.​ ​안에도 찍어도 된다 하셔서 찍긴 했는데화사하면서도 블랙계열의 이미지가담겨있는 블루페이지 2층 레스토랑 입니다.​ ​그리고 안쪽에서 좌측을 바라보면 루프탑으로 이어지는 문이 있었는데요.​ ​그렇게 외부로 나가보면,​  ​나머지는 동영상을 통해 루프탑 전경을확인해보세요.​ ​밤에 다녀온 블루페이지 루프탑 전경은정말 예쁘더라구요.​  ​루프탑 안에는 이용할 수 있는 좌석도 있었는데요. 날씨가 추울수록 바람이 많이부니좀 따뜻할적에 루프탑 이용하시는게 좋겠어요.​ ​외부에서도 비닐하우스 없이 이용할 수 있는좌석도 있으니 날씨 좋을때 참고하세요.​ ​그렇게 옆으로 가면 하단으로 내려가는외부 계단이 또 있었는데 여기는 내려가기 무서워서 안갔어요 .​ ​끝쪽으로 가면 보이는 선상은 블루페이지 선상라운지바에서 유일히 볼수있는 요트랍니다.​ ​요트가 두세대 있길래 찍어봤는데 나중에는 요트 체험도 가능하다고 하니한번 문의해보시는게 좋겠어요.​ ​여기는 2층 안쪽 룸이구요.​ ​피아노 위에 병이 예쁘길래 찍어봤어요.​ ​다시 아래로 내려갑니다.​ ​1층에서 외부로 이어지는 입구가 또 있길래그쪽 문으로 나가보니 반포한강공원 블루페이지는1층 입구가 2개였어요.​  ​그리고 1층은 다른방도 존재했는데요.vvip분들이 이용하는듯한 느낌의 방이였고,이미 한분이 이용중에 계셔서 자세하게 영상으로 담진 못했지만 분위기를 느껴주시면 되겠습니다.​1층 전경을 가장 꼼꼼하게 볼수있는 방은이방이 가장 제격인 것 같아요.​ ​테이블 바로 앞이 뷰감상 가능했기 때문에더욱 운치있는 라운지바 블루페이지가 아니였나 싶네요.​ ​그리고 안쪽은 무대도 있어서 때로는 공연도 하는 모양이더라구요.​ ​이렇게 공연이 가능한 무대도 있구요.뭔가 초대가수를 초청해도 될듯한 느낌.​​ ​다시한번 뷰를 감상해보시구요.​ ​그렇게 사진찍고 좌석에 앉아서 다시한번내부를 찍었답니다.​ ​제가 앉은 자리는 입구 바로앞에 있는좌석인데요.​ ​바로 앞은 드럼치는 악기가 있었어요.​  ​다시한번 1층을 전체적으로 찍어봤어요.1층은 가운데에 바테이블이 공개적으로오픈되고 있어서 위생도 같이 확인할 수 있었어요.​사진을 두장찍었는데 어떤게 더 예쁜가요?한번 평가해주시면 감사합니다 .ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음으로 주문한 음식을 살펴볼게요.​ ​그전에 테이블에 놓여있는 물티슈를 통해 손소독 필수로 해주시구요.​테이블에 촛불도 킬수있던데 직원분이 오셔서 켜주시니 은근 분위기 있더라구요.​ ​주문하고 기다리자 먼저 접시 세팅을 해주셨고,​ ​주문한 칵테일이 먼저 나왔는데요.트로피컬 가든과 보라해를 주문했어요.​  ​트로피컬 가든은 대나무잎인지 모르겠지만잔을 감싸고 있는 잎의 디자인이 신기했어요.그리고 위에 올라간 파란색 토핑은 설탕조각으로 만든 사탕같은 느낌이였구요.​맛은 상큼한 트로피칼 느낌이 강하면서도계속 마시면 마실수록 튀김의 맛을 감싸주는상콤한 맛이 인 칵테일이였어요.​ ​다음으로 보라해~! 를 찍어봤는데요.​  ​블루페이지 보라해는 블루베리가토핑으로 올라가있고, 요거트층과 블루베리 음료가 같이 섞여져있는 칵테일이였어요.​솔직히 정말 최애 칵테일이라 해도 인정할만한 맛이였는데 알콜맛이 사실..잘 느껴지진 않았어요. 취하지 않았어요..​제가 도수가 쎈편이 아닌데도 취하지 않은건!나중에 취하고싶은 칵테일 부탁드릴때 도수를 좀넣어달라고 말씀드리는게 좋겠네요.​  ​다음으로 주문한 모듬튀김 세트가 나왔어요.모듬튀김은 감자튀김 새우튀김치킨 가라아게에 샐러드와 소스 3가지가나오더라구요. 감자튀김이 550g이라서양이 진짜 많았어요.​ ​소스는 3가지로 케찹, 칠리소스, 머스타드구요.샐러드 소스는 오리엔탈?인거같아요.​ ​움짤로 반포한강공원 블루페이지 모듬튀김세트를 확인해보세요.​  ​다음으로 나온건 에그인헬이예요.사실 가장 늦게나오기도 했고,한 20분정도 기다린거같아요.사진을 찍기위해 기다렸다는..​ ​제 인생 첫 에그인헬은 나쁘지 않았어요.​ ​에그인헬에 꽂혀져있는 바게트는 소스에 적셔먹지 않으면 엄청 딱딱해서꼭 적셔 드실것을 추천드립니다.그리고 맛있어요 에그에그!​  ​전체샷은 이렇구요.​ ​새우를 촛불에 올려봤어요.​ ​새우를 불빛에 비춰봤어요.튀김옷이 기가막히게 잘묻었죠.​ ​치킨가라아게예요.맛있어보이죠.​ ​샐러드는 역시 기본소스죠.​전체적으로 겉바속촉했던 감자튀김,튀김들이 겉겉 바바 속속 촉촉 해서맛있었어요. 추천합니다.​ ​마지막으로 칵테일 짠까지.​ ​그리고 입구 들어오는 길목에 티비도틀어져있었는데 컨셉인건지 예쁘더라구요.​   ​여기는 입구로 들어오시면 바로우측에 위치하고 있는 사진포토존이구요.​통거울이 안 내부에도 있어서 예쁘게 사진 촬영 가능했어요.​  ​블루페이지 화장실은 입구 바로 좌측면에 위치하고 있어요.그 앞면에는 사진을 찍을 수 있는 내부가 있었답니다.​ ​요트패키지로 칵테일과 음식 요트투어도 가능하니 블루페이지에서한번 문의해보시면 되겠습니다.​ ​전체적으로 분위기있고 라운지바로 제격이었던! 루프탑 라운지바 블루페이지!잘 놀다갑니다.​  ​읽어주셔서 감사합니다 하단에 위치첨부 할게요​  댓글과 공감 좋아요  서이추 당연히 환영해요 ♡댓글 달아주시는 분에 한해서^^​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ##반포한강공원#루프탑#라운지바#블루페이지#블루페이지라운지#와인바#칵테일#한강요트#선상바#한강바#라이브공연#파티룸#생일파티#브라이덜샤워#대관#기념일#이벤트#데이트코스#강남바#서초바 
교육계 새로운 비지니스모델 유봇과 우리 레드QR의 제휴가 가능한지에 대한 미팅을 위해 특별한 곳에서 점심을 먹으러 잠원 한강공원에 있는 선상 브런치카페 모나크비스트로에 갔습니다. 한강공원에 이렇게 뷰가 좋고 맛난 브런치카페가 있었다는 것을 후배 류원장 덕분에 처음 가본것이죠~~~ 지금부터 잠원 한강공원맛집 브런치카페 모나크비스트로에서 투움바파스타를 먹으며 유봇&레드큐알 협업미팅을 한 후기를 올립니다. 잠원 한강공원 주차장에 차를 주차하고 찍은 선상 브런치카페 모나크비스트로와 한강너머 보이는 남산타워의 모습. 마침 비온 뒤 개인 하늘엔 구름한점 없는 푸른하늘을 자랑하는 날씨라서 더욱 좋은 뷰입니다.​​ 좀 더 가까이에서 찍은 한강 선상 브런치카페 모나크비스트로의 모습​​ 모나크비스트로특별시 서초구 잠원동 121-9 3층 브런치카페 모나크비스트로의 위치는 지도에서 보시는것처럼 한강 선상에 위치해 있습니다.​​ 수상레처를 즐길수도 있나봅니다. 승선료와 대여료가 함께 안내되어 있습니다.바라쿠다요트우어 8인 60분 30만원, 사르고 요트투어 12인 60분 40만원, 향유 세일링 요트투어 30인 60분 60분 1인당 25000원, 썬시커 요트투어 12인 90분 3백만원입니다. (요즘은 5인집합금지라서 조금은 다를 수 있으니까, 사전문의 010-5233-2495로 하시면 좋을듯 합니다)​​ 선상 3층에 위치한 모나크비스트로에 올라오니 체온체크와 QR체크인을 해야합니다. 사슴두마리가 정겨워서~~~​​ 가까이에서 찍어보았습니다. 아마도 연인끼리 왔을때 포토존인가 보네요~~~​​ 벌써 많은 분들이 식사와 함께 담소를 즐기고 계시네요~~~​​ 우리는 조금 한적한 곳으로 선택했습니다. 왜냐하면 앞서 말씀드린것처럼 제휴미팅을 해야해서요~~~​​ 잠원 한강공원맛집 브런치카페 모나크비스트로의 메뉴판입니다. 저는 메뉴중에서 투움바파스타를 선택했습니다.​ 모나크비스트로 잠원 한강공원맛집 브런치카페 투움바파스타 22000원​ 제가 주문한(사실은 류원장 추천메뉴) 투움바파스타가 서빙되었습니다.​​  파스타면이 일반적인 것이 아닌 펜네파스타면보다는 넓고 지티파스타면보다는 긴 리가토니파스면 인것 같습니다. 펜네파스타면의 은 뚫린 구멍안으로 소스가 잘 스며들어서 깊은 맛이 나는것이 인데 이 리가토니면도 그런것 같습니다~~~ 그래서인지 일단 파스타면 한알(?) 숟가락으로 떠서 먹어보니... 면에서도 소스의 맛이 깊게 느껴집니다. 새우도 한개 숟가락으로 먹어봅니다. 쫄깃한 식감이 혀놀림을 즐겁게 하네요~~~​​  바질이 솔솔 뿌려진 리가토니파스타면... 맛있습니다. 새우 한개 들어올려서 한강뷰에 던져봅니다. 고급진 맛에 멋진 뷰가 어우러져서 미팅이 더 잘 되는것 같습니다.​​ 언제나처럼 바닥까지 싹싹 훓어 먹었습니다. 남강후배 류원장 덕분에 호사스런 점심과 함께 사업제휴 미팅을 잘 마쳤습니다.고3 수험생들의 영어공부를 카카오톡으로 재미있고 쉽게 할수있는 유봇수능특강영단어의 성공적 런칭을 기원합니다. (카카오톡에서 [ #유봇수능특강영단어 ]를 검색하면 무료체험을 할 수 있습니다)​류원장 잘 먹었어~~~ 
잠원 한강 공원에 그늘막 텐트를 치고 쉬려고 갔다가​뜻밖의 선물처럼 발견하게 된 스타벅스를 소개한다.​#카페#스타벅스#스벅  스타벅스 스타벅스웨이브아트센터점 한강공원스타벅스 ​​바로 #스타벅스웨이브아트센터점#스타벅스웨이브아트센터점#스타벅스아트센터점​근교여행을 다녀온 듯한 느낌을 느끼기에 충분했다.​한강물이 찰랑찰랑 바로 코앞에서 넘실거리니 ​내 마음도 함께 넘실넘실​  우선 외경부터 찰칵​흔들거리는 강물 위의 다리를 건너는 순간다른 세계가 펼쳐진다.​물 위의 커다란 유람선에 탑승하는 느낌.​나이가 들어도 이렇게 물 쪽에 다가서면 어린 아이처럼 왠지 들뜨고 신이 나는지..ㅋ​​   ​​스타벅스 웨이브아트센터점 내부 전경  ​​스타벅스 웨이브아트센터점  1. ​외쿡인들이 많았다.  근처에 사는 듯​&​스타벅스 웨이브아트센터점  2. ​원래 사람이 너무 많아서 음료 받기만도 하늘의 별따기라는데 갑자기 소나기가 내려서인지 사람이 적은 때에 도착​  ​​​스타벅스 웨이브아트센터점  3. ​통유리를 통해 바로 앞에 남실거리는 한강물을 바라볼 수에 있음 ​   ​​​스타벅스 웨이브아트센터점  4. ​천장에 물방울을 연상케하는 장식이 있음.   ​​​스타벅스 웨이브아트센터점  5.  ​탁 트인 중앙 홀과 계산대 분위기​    ​​스타벅스 웨이브아트센터점  6. ​멋진 한강뷰를 1, 2층에서 감상 가능​     ​​더구나 나는 한정판 음료인비말카쿠 프라푸치노를 여기서 맛볼 수 있었다.​다른 하나는 콜드브루​#비말카쿠프라푸치노  ​​​​이 건물은 웨이브아트센터이기에​스타벅스만 있는 것이 아니라 미술관이나 예술적으로 조성된 라운지가 있다.​#웨이브아트센터#추천코스#카페#커피​     ​​​되돌아 가는길..아쉽다.​이제 가면 또 언제 오려나 ㅋ​#힐링코스#한강데이트추천#한강소개팅장소#한강소개팅장소추천#한강데이트#한강데이트카페#데이트#한강힐링코스#한강선상카페#선상카페#한강뷰카페​  ​​사진도 이리저리 찍고기분좋게 시간을 보내다가 왔다!​​에 간다면추천하고 싶은 코스!​​뜻밖의 선물같았던 시간감사하다!  ​​ 
#더 스테이크 하우스 피어79        (로열스테이크) 안녕하세요 !금요일날에 잠원 한강 공원에 위치한#한강레스토랑 다녀왔습니다 !​창문 옆이 바로 한강이고 물 위에서 먹는 기분이었어요!분위기가 너무 좋았습니다 :)​검색은 더 스테이크 하우스 피어79치면 나오고건물 간판은 로열스테이크에요!이름이 두개인가요 바뀐 건가요 ㅋㅋㅋ​  한강에 위에 지어진 건물입니다 !오 어떻게 지은 거죠 !?!?둥둥 떠다니지는 않는데 ....신기하네요..​처음에 간판이 안보여서여기가 맞나 싶었는데로열스테이크라고 적혀있더라구요.가운데 문으로 들어가서 2층으로 올라가면 됩니다. 오픈 11:00마감 22:00브레이크타임 : 15:00~17:00​​예약02-3481-2227​주소 서초구 잠원동 121-9 메리모나크건물 2층​​ 복도를 지나서 들어가는 입구입니다.고급스러워 보이네요.​  코스 메뉴Previous imageNext image 2인 기준 129,000원도 있으니 가격도 괜찮은거 같아요 ! *요트 패키지도 있어요*연인에게 이벤트 할때 좋을 거 같아요 :) 단품 메뉴Previous imageNext image 짜잔 !바로 옆이 리버뷰 ! ★​저는 예약하고 가서창가 자리에 앉을 수 있었어요.​가실 분은 예약하고 가길 추천합니다 !​ 레스토랑 분위기도 너무 좋아요.​통창으로 되어있어서 뷰가 너무 좋네요!  안쪽에도 자리가 많습니다.  포토존​ 사진 찍고 있었더니 직원분이포토존으로 안내해 주겠다고 해서따라갔는데 너무 이쁜 곳이 있는 거 있죠!!!​옆에 한강 스타벅스가 보이네요 :)​ 음식 먹는 곳은 아니고이벤트나 행사할 때 쓰는 좌석 같아요 :)​ 여기서 사진백만장 찍고갑니다 :)-포토존 끝-  ​자 ! 이제 음식을 먹어볼까요 !!!    따끈따끈한 식전빵​ Vezia rondra 피자 매콤한 피자​신라면 맵기의 피자에요 ! 매콤합니다 ! 저는 매운걸 잘못먹어서 매웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​여기 피자는통밀가루와 콩가루를 사용한다고 해요:)칼로리는 낮추고 단백질 함량을높인 것이 이랍니다 . 피자뷰~~도우는 얇은데 피자가 바삭해요! Aglio olio gamberi 올리오 파스타​ Country bacon carbonara크림파스타​​ 와인도 한잔하고 ~음식 맛은  (와,,너무맛있다) 이 느낌은 아니에요 :) 근데 분위기가 좋으니음식 맛도 좋은거 아니겠습니까! ! ! 밤 되니까 야경도 너무 이뻤어요 ! !분위기 좋은 레스토랑 잘 놀고 갑니다.​ 더 스테이크 하우스 피어 79특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크 2층 더스테이크 하우스 피어 79  ​ 
친구랑 르네마그리트 특별전을 보러갔다전시회를 한다는걸 알게된 계기가 버스정류장에 광고를 하길래 평소 많은 관심은 아니지만 작품 어느정도는 알고있어서 가보고 싶었다.예매는 인터파크로 예매를 했다.(인터파크 예매시 13%할인된다 15000원—>13000원) 이 작품은 색감이 참 좋아서 찍었던 기억이​ 위에 작품이 르네마그리트의 대표적인 작품이 아닐까란 생각을 한다.다시금 느낀 생각이 미술은 타고나야하는거 같다.색감,창의력  작품을 감상중인 내칭구 ​대학생때 교양과목으로 연대기 별로 서양미술 작가들의 작품 들을 공부한적이있는데 그때 배웠던 내용이 생각났다 .이작품의 상단 부부의 하늘은 푸르른 낮인데 하단부분의 집앞 가로등이 켜져있는걸 보아 밤인걸 추측할수있다. 한 캔버스 안에 상반되는 분위기를 연출함로서 독특한분위기의 작품?! 뭐이런걸 배웠던게 기억이 났다. ​​이때 나의 오오티디​ ​내 바알 칭구 바알 ​ 역시 뭐하나 평범한 작품이 없었는 그의 작품들​  그렇게 작품을 보면서 이동하다보면 이 공간에 들어오게 된다.이 공간은 진짜 압도적이였다.입장하자마자 순간적으로 커지는 사운드와  넓은 공간을 다 채운 스크린이 볼 만했었다! 여긴 좀 독특한 공간인데 여기 들어가는 순간 모든 색은 빼앗기도 오로지 오렌지 빛으로 변하게 된다. 신기했었던옷은 물론이고 손 발 얼굴까지 모두다​이렇게 찍으니 칭구가 무슨 작품같다고 칭찬해줬당 ㅎㅎ​ 이런 큰 조형물도 있었고 이러한 사진찍을수 있는 세트가 군데군데 설치되어있었다.​ 전시회를 만족스럽게 보고나와 우린 계획대로 잠원 한강공원에 갔다 여의도 한강공원,망원, 뚝섬 다 가봤는대 잠원은 분위기가 뚝섬이랑 비슷했다 가족단위로 많이 오고 조용하고 그래서 더더욱 좋았던​첫 불닭치킨을 먹었는데 사진을 못찍었네 ㅠㅠ달달하고 매운게 밥이랑 같이 먹었는데 치밥으로 인정!! 이 날 나의 데일리룩 ​참 날이 좋고, 예뻤던 하루였다.​​​#르네마그리트 #불닭치킨 # #멕시카나 #전시회 #특별전 #Rene Magritte #친구 ​ 
​ ​안녕하세요,인천영어출강국제학교 영어준비,영어 글쓰기,스피킹 전문 강사​크리스티입니다♡​  요즘에 블로그에 너무 업무 얘기만올리다 보니,워라벨이 무너지는거 같은위기감에!! 저희 삶도좀 더 자주 나누어 보려 해요.​​  앙리 마티스 : 라이프앤조이​ 미대오빠 남편이 사랑하는앙리마티스 전​사실 한국인이 정말 좋아하는3대 아티스트 중 한분이 아닐깡ㆍ​인상파 두분마네,모네​그리고​컬러풀한 색감이 인 야수파 앙리 마티스피카소와 같은 시대 사람입니다.​20세기 야수파 프랑스 화가로, 파블로 피카소와 함께 '20세기 최고의 화가'이며 '야수파의 창시자', '색채의 마술사' 로 알려져 있습니다.​야수파는 1900년 경에 시작되었고 강한 붓질, 과감한 원색 처리, 그리고 대상에 대한 고도의 간략화와 추상화가  입니다.​​ ​하얀 벽의 공간만 촬영이 가능해요.​대부분의 작품들이 목판화 등판화로 이루어진 것도 어메이징하고,​코로나 이후 처음 가는 전시라괜히 설레고 즐겁더라구요:) ​남편이 제일 좋아하는 작품. ​조금 수줍지만..얼마나 푹 빠지셨는지보여 드리기 위한 샷 .​​ ​앙리마티스 라이프앤조이굿즈 스토어하나 장만해 볼까하다브로셔가 훌륭해서 대체 했다지요♡  ​전시 관람 후 신세계 강남점에 들러구경하고, 저녁식사.​웨이브센터 한강잠원지구스타벅스에 들러 야경 구경.​멀리 보이는 남산도 예쁩니다.​ ​웨이브센터의 겨울​  ​사람이 그득그득한 잠원지구 스벅이나다행히 자리가 비어 둘이 앉았어요.​ ​스벅 제주말차 프라푸치노 1인 1잔​​ ​웨이브센테에 전시준비중이더라구요.​ ​작품들이 너무 제 스타일이라작가님 인스타 아이디를 까 먹어넘 아쉬운데, 혹시 아시면댓글 부탁 드립니다.​ ​​  ​인천에만 콕 박혀 있다한번씩 가면 괜히 즐거워요:) ​결혼 전엔 친구들 만나느라이태원 한강진 주차장을일주일에 한번씩은 찍은 것같은데이제 일년에 삼세번도 안가는 것 같네요.​아무튼 이제 좀 더영어교육칼럼에초등영어 국제학교영어 영어디베이트 등영어조기교육 및 영어회화나누어 보겠습니다:)​​ 
 요즘 날씨가 많이 풀려서 데이트하기 참 좋은데요.어제는 제가 좋아하는 친구와 함께 가로수길 데이트를 다녀왔어요.원래 핫 플레이스가 많은 가로수길이지만 주말이라 그런지 정말 사람이 많더라고요.게다가 날도 너무 좋아서 곳곳에 사람들이 테라스에서 뭔가를 마시고 이야기하고 하는 모습이 가득했죠.여유롭게 둘러보고 싶었던 가게들도 둘러보고 나중엔 한강공원까지 가서 이런저런 이야기도 나누었답니다.  점심시간이 애매하게 남은 시간 만났던터라 투썸플레이스에서 브런치를 하기로 했어요.가로수길 투썸플레이스는 바로 요기 있답니다. 신사역 8번 출구에서 가로수길 들어가는 입구에 바로 있어서 찾기 쉬워요!이곳은 스페셜 블렌드를 취급하는 매장으로 각자 취향에 맞는 커피를 마실 수 있는 곳이에요.물론 투썸의 다양한 디저트들을 그냥 지나칠 수 없겠죠?브런치 메뉴를 들고 고민하기 시작한 우리.일단 2인 세트로 주문하기로 했어요.브런치 2인 세트에는 브런치 + 디저트 + 커피 or 차 2잔이 포함되어있고요.브런치는 에그베네틱트나 베이컨 에그 스크램블 등의 메뉴들로 간단하게 한끼 식사를 대신 할 수 있는 것들 이었어요.이중에서 저희는 향긋한 바질과 토마토 샐러드가 포함된 이탈리안 포치드 에그를 주문했어요.디저트는 자몽치즈무스음료는 아이스라떼와 카모마일 티로 결정! 가로수길 투썸플레이스는 지금 예술작품들이 가득한데요.이곳 투썸플레이스 가로수길은 아트오브투썸 컨셉으로 다양한 작품들을 만나볼 수 있는 갤러리존이 있답니다.특히 배우 '하정우'씨의 그림들이 있어 지난 1월 TV프로그램 '나혼자산다' 에서도 등장했다죠.김용건 배우가 특별히 들렀다는데 다름 아닌 아들 '하정우' 배우의 그림들을 보기 위해서 였다고 해요. 바로 요렇게.저희도 하정우 배우의 그림 아래서 브런치를 즐겼답니다.홍홍홍지금 투썸에는 멋진 그림뿐 아니라 귀여운 피규어들도 숨어있는데요.주문하는 곳 바로 옆에서 찾아낸 피규어의 모습입니다.이 작고 작은 피규어들은 가로수길 투썸플레이스 매장 곳곳에 숨어있어요.이 피규어들을 찾아 사진을 찍고 인스타에서 #artoftwosome  해시태그를 붙여 올리면추첨을 통해 아트오브투썸 블렌딩 핸드드립커피를 받을 수 있답니다!저도 천천히 찾아보았는데요.하정우 배우의 그림이 그려진 머그를 촬영하고 있네요.ㅎㅎ 마카롱 더미 옆에서 사람들이 서있어요.마카롱 공원이라도 되나요?  케이크에서 이런저런 이야기를 나누고 계시는 분들 ㅎㅎ커피콩 위에서 일하고 계시는데요.무신 일을... ㅎㅎ인스타그램에서 #ARTOFTWOSOME 을 검색하시면 더 다양한 피규어들을 구경할 수 있어요. 인스타그램에서 #ARTOFTWOSOME  해시태그를 검색하면!!투썸플레이스 가로수길 '아트오브투썸에서 도망친 피규어를 찾아주세요' 이벤트투썸플레이스 가로수길 지점 곳곳의 피규어들을 찾아 사진을 찍고 #ARTOFTWOSOME 해시태그를 붙여 올리면 끝이벤트는 4월 30일까지 계속되고요.매주 5명의 당첨자 뽑아 아트오브투썸 블랜딩 핸드드립커피를 주신다니 잊지마셔요!  주문한 메뉴를 들고 2층으로 올라갑니다.아주 간단히 수다 떨면서 할 수 있는 브런치에요.따뜻한 카모마일.차갑고 고소한 라떼.한상 차려놓고 수다 타임.이탈리안 포치드 에그포치드에그는 수란인데끓는 물에 달걀을 깨뜨려 반숙상태로 조리한 것이에요.물에는 소금과 식초를 넣어주고요.따뜻하게도 차갑게도 먹을 수 있답니다.토마토와 바질로 맛을 낸 토마토 소스가 더해저 이탈리안 스타일로 내어 주셨지요.자몽치즈무스는 상큼하고 달콤한 부드러운 무스 케익이었고요.한참 먹다가...이거 뭔가 생각나는 맛이야! 라고 했는데 음음어릴때 맛보던 샤베트 아이스크림 대롱대롱(?)같은 ㅎㅎ 맛이 생각났어요.안그래도 얼마전 에그베네딕트로 유명하다는 곳에서 브런치를 먹은터라오~ 수란이네! 하며 다시 한번 음미투썸플레이스의 이탈리안 포치드 에그의 경우 계란이 조금 작고 흰자의 표면이 잘익은 이 있었고요.토마토 소스와 함께 맛보는게 좋았습니다.잘 익은 흰자는 치즈 같은 질감도 났지요.브런치를 마치고 이리저리 돌아다니다가요즘 가장 핫하다는 가로수길 라인프렌즈 스토어에도 다녀왔어요.곳곳에 캐릭터 상품들을 구경하느냐고 정신없이 돌아다녔습니다.저는 벌써 2번째 방문인데도이렇게 열심히 ㅎㅎ 구경하고 오덕기질을 발휘 했습니다.외국인이 참 많더라고요.가로수길 이곳저곳을 어슬렁거리면서 현대고 방면으로 쭈욱 걸어나왔어요.잠원 한강공원지구로 가려고요.길만 건너서 직진해서 오시면 한강공원지구로 들어가실 수 있어요. 이때 포인트는 미성아파트 쪽으로 가지마시고현대고와 미성아파트 사이길로 가셔야 ㅎㅎ 편하게 가실 수 있어요.저는 너무 오랫만에 가는 터라 미성아파트로 들어가서 결국엔 담을 넘었어요.오랫만에 한강을 마주하고 있으니 바람도 불고 햇빛도 좋고 좋더라고요.한참을 친구님과 '진짜로 일어날지도 몰라 기적' 영화 이야기로 꽃을 피운 뒤조만간 규슈에 가자. 가서 후쿠오카에서 가고시마까지 열차 여행을 하자! 며 ㅎㅎ여행이야기로 마무리를 했어요.따뜻한 휴일 가로수길 데이트는 어떠신가용?마무리는 한강공원에서!! *이 포스팅은 CJ푸드빌 홍보단으로 활동하며,투썸플레이스로 부터 식사 및 CJ ONE 포인트를 지원받아 작성하였습니다.​  
﻿일시: 2014년 9월 26일 금요일압구정로데오역, 오전 12시 40분 경[대입구역~교대역~잠원역 탑승]->이 포스팅은 '요약글'기능으로 작성되었습니다. (모바일에서는 적용되지 않습니다.)> 클릭해 주세요└ 접기 
요새 미세먼지+황사로 인해 시민들의불편한 점이 이만저만한 게 아닌데요...올뺌 또한 최근 일주일 넘게 목 상태가 최악인데요...감기도 아니고 목이 따끔거리는 것이 미세먼지+황사때문이 아닌가란 생각이 들고 있습니다...그렇긴 하지만 언제까지고 집에만 있을 수는 없는 법!얼마 전 일요일 오후에 한강공원을 오랜만에방문하여 즐거운 시간을 보냈습니당~!!^^주소 : 특별시 서초구 서초동 잠원로 26-10잠원나들목으로 들어가는 좁은 터널입니다...주변 아파트에 사는 주민들이 산책하거나 한강을 보러많이 드나드는 통로 같습니다...​예전 교환학생 시절 국경을 넘나들던목조 다리가 생각나는 공간이었습니다...ㅎㅎ하늘이 매우 뿌연 일요일 오후...그래도 한강의 탁 트인 전망은 인상적이네요...^^​공원 한 바퀴를 위하여 내딛는 발걸음...ㅋ저 멀리서 특이한 모양의 연을날리는 분이 계시더군요...ㅎㅎ잠원 한강공원은 특별시 내에 위치한12개의 한강시민공원 중 하나로서강남 쪽 반포지구와 연결되어 있습니다...다른 공원들과 마찬가지로 다양한 레저스포츠 및부대시설을 이용할 수 있는 공간이랍니다...^^출처 : 네이버​한남대교 남단 측에 위치한 전망 카페로올라가는 엘리베이터입니다...전망 카페에서 바라본 한남대교와강 건너편 한남동의 모습...대기가 매우 뿌옇기는 했지만파란 강변과 하늘을 감상하기에 좋은맑은 날씨였습니다...^^​전망 카페는 커플끼리 데이트를 하면서야경 보기에 안성맞춤인 카페 같았습니다...(한강에 있는 다리들이 밤에 조명으로멋스러움을 뽐내는 건 다들 알고 계시죠?ㅎㅎ)전망 카페의 정식 명칭은 '행복플러스 가게...'자세히 보지는 못했지만 이 곳에서 판매하는 많은 제품이장애인 분들께서 직접 생산한 제품이라고 합니다...마음이 훈훈해지는 카페였습니다...^^​ 이 곳에서 판매하는 모카 스무디...생각보다 덜한 단맛이 괜찮았습니다...^^엘리베이터로 내려가는 길에 보이는 이미지...머그컵에 담긴 커피 종류와 그 이귀엽게 표현되어 있네요...ㅎㅎ한남대교 교각에 그려진 그림들...우리나라 다리들도 점점 외국처럼 디자인과 이미지를중시하는 형태로 바뀌어 가는 것 같네요...^^ 나른한 일요일 오후 즐거운 산책 시간이었습니다...많은 분들이 피곤하겠지만 힘내시고즐거운 월요일 저녁 시간 맞이하세요~!^^그럼 다음 포스팅까지 안녕~!!
입구특별시 강남구 압구정동 날씨 좋은 주말, 멀리 가긴 시간도 애매하고 캠핑 느낌 살려서 테이블, 의자, 스피커, 돗자리 바리바리 짐 한가득 싸들고 잠원 한강으로 출동. ​한강으로 투고 할 오늘의 메뉴는 바로 잭슨피자. 유명한 부짜피자 에서 오픈한 세컨브랜드 미국식 피자. ​여권도 없을 것 같은 옥수동 이소비가 나름 미국에서 아주 쪼금 거주할 땐도미노피자랑 파파존스만 먹었었는데 문득 궁금해진다 미국식 피자는 어떤 피자일까? 그냥 고칼로리...? ​ 잭슨피자 한남점특별시 용산구 독서당로 46 1층 107호    한남동 잭슨피자에 미리 전화해서 주문해 놓고 한강 가기전 픽업을 했다.우리가 시킨 메뉴는 #슈퍼잭슨 그리고 #잭슨프라이즈 대식가 3명 그리고 옥수동 이소비가 먹기엔 터무니 없이 부족하지만 우선은 이것 만 to-go 해서 출동하기로 결정. ​그렇게 음식과 짐들을 모두 끌차에 싣고 한강 도착. 한강뷰 와 남산타워뷰 그리고 UN빌리지 뷰가 한눈에 들어오는 명당 자리에 베이스 캠프를 설치했다.  ​ ​오늘도 평화로운 한강공원. 많은 분들이 힙사광선을 즐기러 나오셨다. 진짜 미친듯이 배가 고팠던 우리는 정말 후다닥 세팅을 마무리했다.  ㅋㅋㅋ 압구정 차기 동대표를 꿈꾸는 야망가 펠라찌 가 가져온 버킷과 얼음덩어리. 아주 췰~ 하게 와인을 마시겠다는 우리의 진심.  오늘 한강에서 오픈할 와인 3병 그리고 #차바주스.  벌서는중 아님 JPG빨리 먹고는 싶고, 사진은 찍어야겠고.... 후.  잭슨피자와 함께 첫 페어링으로 선택한 와인은 #빌라욥 수디기리. 이탈리아 베네치아 출신의 내추럴 와인이다.피자와 이태리 와인 의 조합. 피맥 아닌 피와​쇼비뇽블랑 100으로 사과의 향과 맛이 가득하고 산미와 함께 밀키함이 공존하는 화이트와인이다. 다 같이 마신 친구들은 첫잔을 들이키자 마자 일제히 맛있다고 감탄을 했다. ​슈퍼잭슨피자도 한입 요미. 토핑이 엄청나게 풍부한 슈퍼잭슨피자. 토핑때문에라도 맛이 없을수가 없다.  크리스피함과 자극적인 맛을 동시에 잡았다. 단짠 단짠 한 토핑들 덕분에 와인이 더더욱 맛있었다.  ㅋㅋㅋ 그렇게 큰  슈퍼잭슨 피자는 대식가들 앞에선 턱없이 부족했고, 곧바로 쿠팡이츠를 통해 호랑이치킨 과 골뱅이무침 소면을 60계치킨으로 주문했다. 배달의 민족들 답게 배달 안오는 곳이 없다. 대한민국 만세.  세모리남 블로그를 통해 열심히 홍보했던 60계치킨 호랑이치킨. 오늘 드디어 펠라치 커플에서 호치를 소개시켜주는 날. ㅋㅋ ​호띠가 먹는 호치. 뿌링클 보다 덜 자극적이라는 평을 받았다. 호랑이 치킨을 지금까지 총 3번째 먹었는데, 이 치킨은 딱 4명이서 먹기 적당하다.사실 몇번 먹으면 금방 질리게 되는 양념 때문에 한 3-4 조각 먹는게 적당하다는 게 개인적인 생각. ​그리고 함께시킨 골뱅이무침은 오지게 매움. 매운걸 좋아하는 옥수동 이소비는 맛있게 먹었지만, 다들 맵다고 후 후 하 하 난리부르스. ​첫번째 와인을 클리어 하고 두번째로 선택한 #피에로판 소아베 클라시코 라 로카 2018 와인. 펠라찌 커플이 가져온 화이트 와인인데, 가격을 듣고 한번 놀랐다. ​치킨 골뱅이 무침과 함께 한모금 쏴악. 좀전에 마신 내추럴 와인 수디기리 와 비교했을 때 훨신 더 드라이 하다. 오크향과 오일리함이 느껴졌다... ​ 피에로판 와인과 함께 치킨 과 골뱅이도 결국 모두 클리어... 이쯤되면 배가 터질만도 할텐데 대식가들은 응답하라 2002 스타일로 자꾸​  배가 고프다고 한다..... 피자도 먹고 치킨도 먹고 골뱅이 무침도 먹고 와인도 마셨는데, 자꾸 배가 고프다고 한다.... ​그래서 편의점에서 부랴부랴 사온 한강라면.  ​ 라면과 함께 승리의 기쁨을 누리는 모습을 목격할 수 있었다. ​​그리고 대망의 마지막 와인.LES ARGELIERES #레자르젤리에르 와인  펠라찌가 가져온 프랑스 와인. ​50% 메를로 와 50% 사라 품종의 와인이다. 베리류의 과실향, 삼나무향이 이라는데 그냥 무난하니 마시기 좋았던 것 같은데 사실 기억이 이때부터 잘 안난다 ㅋㅋㅋ 이 와인을 마시면서부터 펠라찌와 옥수동 이소비는 잔소리를 오지게 들으며 혼났기 때문이다.  이날의 명언: 라운딩 스케줄은 미리미리 보고하자​​피자 + 치킨 + 골뱅이무침 + 라면 까지 먹었는데... 또 배가 고프다고 하는 대식가들. 세계가 놀라고 옥수동 이소비가 놀랐던 주말 저녁. ​그리고 정신차려보니 한강으로 배달 된 #젠제로 아이스크림 과 #콩티드툴레아 cream cheese waffle & Fruit. 계절과일, 크림치즈, 잼, 브리오슈 와플이 콜라보 구성 되어있는 메뉴. 다시한번 쿠팡이츠 감사합니다. ​  ​오후 5시부터 밤 10시까지 5시간 넘게 한강에서 노상 음주 와 노상 먹방을 즐겼다고 한다.  대식가들과의 식사는 언제나 상상 그 이상이다. ​날이 풀려 한강으로 피크닉 떠나기 딱 좋은 시즌이 돌아왔다.한강 뷰 와 파란 하늘을 벗 삼아 적시는 야외 음주와 먹방은 언제나 사랑이다. ​다들 이번 주말, 돗자리 와 와인 그리고 끼니 챙겨 한강으로 떠나시기를 추천드립니다. ​이상 한강에서 옥수동 이소비  
    수영장에서 아메리칸 투어리스트 큐브팝과 함께      & 오늘 그룹미션 때문에 한강에 위치한  수영장에 왔습니다. 정말 많은 사람들이 도심속 휴양지인 에서 휴식을 취하고 있었습니다. 특히, 수영장은 사람들이 정말 많았습니다.   &  큐프팝 세개가 나란히 있으닌까 모든 시선이 주목되었습니다. 심지어 몇몇 시민분들이 어디꺼냐고 물어보기까지 했습니다. 그만큼 큐프팝의 매력은 중독성이 있는 것 같습니다. 아마 오늘  수영장에 있던 분들은 다 같이 집에 가서 큐브팝 구매버튼을 누르지 않았을까 감히 예상합니다.  &  큐브팝의 이라면, 정말 짐이 많이 들어갑니다. 7:3의 볼륨최대화 구조 덕분입니다. 일반 캐리어는 5:5 내지 6:4인 반면에 큐브팝은 7:3의 구조여서 묵직합니다. 보시다시피 비치용품들이 엄청나게 들어갑니다. 심지어 반대편은 사용하지도 않은 것입니다.      &  어떤 여행지나 어떠한 장소나 어느 곳에서든 당신을 빛내줄  아메리칸 투어리스트 큐브팝입니다.                    
#신분당선 #북부연장 #신사역에서 #자전거 #한강자전거도로 #접근성과 #경로 ​2022년 5월 28일 개통된 신분당선 북부연장구간인 강남역에서 신사역까지의 구간을 이용하여 판교에서 출발하였을 때의 한강 자전거도로 접근성에 대하여 그 경로를 알아보았다. ​오직 접이식 자전거만 가능하니 유의하시기 바랍니다. ​우선 신분당선 북부연장 신사역까지 구간 거리 및 소요시간은 본인의 다음 내용을 참고하시기 바랍니다. https://blog.naver.com/chaeban/222749921821 신분당선 북부연장 신사역까지 구간 거리 및 소요시간#신분당선 #북부연장 #신사역까지 #구간거리 및 #소요시간 #빠른환승게이트 2022년 5월 28일 개통된 강남역...blog.naver.com ​​○ 신사역에서 승강기를 이용하는 방법 ​신분당선을 탈 때 1-1 gate에서 승차하여 신사역에서 하차하고  노란색 안내판을 따라 우회전하면 승강기가 있다.이 승강기를 타고 지하 1층까지 올라간다.  신사역 종착역 1-1 gate 승강기​지하 1층으로 올라왔을 때 승강기 외부사진을 찍은 쪽으로 온다.  ​아래 사진에서 보았을 때 왼쪽 저 멀리 승강기에서 와서 사진을 찍은 곳 뒤로 가면 요금계산 게이트가 있고 게이트 밖으로 나간다.  ​요금계산 게이트를 나와 왼쪽으로 유턴하여 아래 사진의 노란색 안내판 안쪽으로 들어가면 지상으로 올라가는 승강기가 있다.  ​​지상으로 올리오면 6번 출입구가 있다. 승강기 뒤쪽으로 가서 아래 사진 오른쪽으로 건너간다. 주유소가 보이는 쪽으로.  ​아래 사진의 6번에서 5번 쪽으로 가는 횡단보도를 건넌다. 횡단보도를 건넌 후 파란색 선으로 가기 위하여 주유소를 우측에 끼고 돌아간다. ​​○ 신사역에서 에스컬레이터를 이용하는 방법 ​신사역 3-3 게이트가 오금, 고속터미널로 가는 빠른환승 게이트이고  에스컬레이터를 이용하여 지하 2층으로 올라간다. 아래 사진에서 저 멀리 3-3 게이트 쪽의 기둥에 붙은 검은 안내판이 보인다. 이 사진은 4-3 게이트에서 찍은 사진이다. 지하 2층으로 올라와 우회전하면 아래 사진의 에스컬레이터가 보이고 이쪽으로 올라와 요금계산 게이트를 빠져나간다.  ​요금 게이트에서 태그 한 후 우회전하면 5번 출입구 에스컬레이터가 나타난다. 아주 짧은 것과 조금 긴 에스컬레이터 2번을 타고 지상으로 올라온다. ​5번 출입구로 올라오면 약국이 보이고 왼쪽으로 유턴하여 직진한다.  ​​○ 승강기와 에스컬레이터 공통 아래와 같이 파란색이 꺾인 부분까지 왔다. GS 주유소를 오른쪽에 두고 약한 내리막길을 내려간다. 여기서 다음 네거리까지는 차량이 많을 때도 있고 적을 때도 있으니 위험하다고 생각하면 4거리의 신호를 적절히 파악하여 차량이 적을 때 내려가면 된다.  ​한강공원까지의 전체 구간은 다음과 같다.  총연장 1.3km 오른쪽에서 왼쪽으로 가는 파란색 경로 경부고속도로 밑을 지나는 경로이다,  ​아래와 같이 생긴 편도 2차선 도로이다.  ​고속도로인 고가도로 약간 앞에서 인도 쪽으로 가는 것이 좋다. 다음 4거리까지 차량이 2차로를 다 막고 있는 경우가 많다.  ​아래와 같이 4거리가 나타나면 우회전하는 차량을 위하여 인도 쪽으로 올라오는 것이 좋다. 이쪽의 횡단보도 신호는 아래 그림과 같이 대각선 방향까지 한꺼번에 열리기 때문에.     4거리에서 직진.  ​다음 3거리 앞에서도 인도 쪽으로 올라오는 것이 좋다. 우회전 차량에 대한 배려. 이쪽 횡단보도 신호도 한꺼번에 열린다. 바닥에 대각선 표시는 없지만 그렇게 지나갈 수도 있다.좌회전한다.  ​위에서 좌회전하여 인도 쪽으로 가도 되고 찻길로 가도 되고 직진 방향의 차량이 많고 적음에 따라 상황을 파악하여. ​​이제 거의 다 왔다. 횡단보도를 지나자마자 우회전한다.  ​오른쪽에서 왔고 우회전하여 저~쪽으로 간다.  지하차도가 보인다. 저쪽 찻길은 좁아 보이지만 왕복 1차로이다.  ​​지하차도와 지하보도가 기둥 벽으로 구분되어 있다.인도 쪽으로 가는 것이 좋겠죠.  ​​지하보도를 나와 횡단보도를 건너면 .  ​​○ #3호선 #잠원역을 이용하는 방법 가는 길은 지도로 대신한다. 잠원역은 전부 계단으로 된 출입구이다. ​4번 출입구가 최단거리 - 횡단보도 건너자마자 좌회전 - 우회전 - 다음 횡단보도에서 좌회전하는 방법  ​3번 출구에서 저 멀리 4번 출구, 오른쪽 횡단보도(신호등 없음) 건너 저 멀리 1번 출구  3호선 잠원역 3번 출입구 - 계단임. ​1번 출입구에는 승강기가 있다.  3호선 잠원역 1번 출입구 - 계단 및 승강기​이제부터 한강 잠원공원까지 판교역에서 신분당선을 단 한 번만 이용하여 19분 만에 신사역까지 가서 한강 자전거도로를 쉽게 이용할 수 있게 되었다. 집에서 출발하였을 때 대략 40분이 걸릴 것 같다(신호등 대기시간 포함).​앞으로 주로 갈 때보다는 집으로 올 때 피곤하여 지하철로 집으로 가자 할 때 사용할 것 같다. ​설명이 길어지다 보니 아주 위험한 길처럼 느껴질 수 있으나 이곳에 사는 사람들은 그냥 찻길로 헬멧도 사용하지 않고 자전거를 타고 지나가는 사람을 많이 볼 수 있는 구간이다.  조금만 주의하시면 안전한 공간입니다. ​헬멧은 반드시 착용하시고 자전거를 타시기 바랍니다. 안전이 제일입니다.  
© tonicuenca, 출처 Unsplash​  까꿍! 라냐입니다​​장마가 끝나면 찌는 듯한 무더위가시작될 것 같은데요.​을 가로지르는 한강은언제 놀러가도 즐거운 곳인데요.​ 한강 수영장 개장소식이 들려와수영장과 더불어 함께 오픈하는수영장및 물놀이장 정보, 위치, 이용요금 등관련 소식을 총정리 해봤어요!​  ​​​망원, 잠실 수영장이 공사로 인해운영하지 않는 관계로 한강 수영장과 물놀이장은총 6곳이 운영될 예정입니다. ✔ 개장일: 2022년 6월 24일✔ 운영기간: 2022년 6월 24일 ~ 8월 21일✔ 운영시간: 09시 ~ 19시 ​6월 24일 금요일에 오픈하여8월 21일까지 총 59일간운영된다고 해요.​​ © Pexels, 출처 Pixabay 한강 수영장 이용요금은?​어린이(만 6세 ~ 만 12세)청소년(만 13세 ~ 만 18세)성인(만19세 이상)수영장3,000원4,000원5,000원물놀이장1,000원2,000원3,000원 ​6월 말에 개장하는한강 수영장과 물놀이장 이용요금은어린이 3천원 ~ 성인 5천원으로저렴한 편입니다.​또 만 5세까지는 무료 이용이 가능해요!​ © pzopro, 출처 Unsplash한강 수영장 및 물놀이장 위치와 ​망원과 잠실을 제외하고,뚝섬, 여의도, 광나루,  수영장 4곳과난지, 양화 물놀이장이 2곳​이렇게 6곳이 이번 여름동안에서 물놀이를 할 수 있는 곳인데요.​​​뚝섬 수영장✔ 주소: 강동구 천호동 351-1✔ 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀✔ 4m 높이의 아쿠아링​​​여의도 수영장✔ 주소: 영등포구 여의도동 82-3✔ 아쿠아링, 스파이럴 터널 등​​​광나루 수영장✔ 주소: 강동구 천호동 351-1✔ 아기자기한 분위기, 터널분수​​​잠원 수영장✔ 주소: 서초구 잠원동 121-8✔ 1.5m 성인풀, 1.2m 청소년풀0.5m 유아풀 등 다양하게 구성됨​​​난지 물놀이장✔ 주소: 마포구 상암동 482-182✔ 수영복 없이 간편한 복장으로 이용가능✔ 음악분수가 가동됨​​​양화 물놀이장✔ 주소: 영등포구 양화동 1-4✔ 0.8m 유아풀✔ 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성​​​풀장 위치와 을 정리 해봤는데요,아이들과 함께 가기 좋은 수영장을찾고 있다면 난지, 양화 물놀이장이좋을 것 같아요!​​아이들의 나이차이가 조금 난다면다양한 깊이의 풀장이 있는 잠원 한강공원을 추천드려요!​​ © margot_pandone, 출처 Unsplash​이용시 유의사항​수영장 이용시에는화장실, 탈의실 등 실내시설에서는마스크를 착용하셔야 합니다.​​실외에서 1m 거리두기가 어려운 경우코로나19 고위험군에게는 마스크 착용을 적극 권고한다고 해요.​​수영장에는 수영모를 쓰고 가야하며오리발, 스노클의 사용을 금지한다고 해요​​음식물은 수영장 및 물놀이장으로반입이 가능하나, 주류는 안됩니다.​​​ © fahrilabib, 출처 Unsplash​이렇게  한강 수영장 개장 소식과더불어 물놀이장의 정보, 위치, 이용요금을정리해봤습니다 :)​무더운 여름날에 이 정보가많은 도움이 되었으면 좋겠네요!​​  ​ 
아이와 꼭가봐야 할  물놀이장 한강수영장  한강수영장 6곳이 모두 오픈한다는 소식 들으셨나요? 코로나 시작이후로는 공공장소가 제대로 개방된 적이 없으니 벌써 3년만인가요? 예년보다 빨라진 더위 때문에 수영장도 일찍 오픈을 한다고 하는데요. 오늘은 아이와 함께 가볼만한곳 찾는 분들이라면 꼭 알아야할  물놀이장 정보와 이용 꿀팁을 전달해드릴 예정이니 집중해주세요. ​공사중인 망원수영장과 잠실수영장을 제외하고, 올해 오픈하는 한강수영장은 뚝섬/ 광나루/ 여의도/ 잠원/ 양화/ 난지 총 6곳인데요. 다음주 금요일인 6월 24일부터 8월 21일(일)까지 운영될 계획이라니 괜시리 멀리가서 힘빼지말고 한강에서 힐링타임을 가져보자꾸욤. 괜시리 멀리까지 왔다갔다해봤자 느는건 체리의 게임타임뿐이니!!! 올해 물놀이는 한강수영장과 물놀이장에 맡길 계획이랍니다. ​​​ 뚝섬한강공원수영장뚝섬한강공원수영장특별시 광진구 자양동 112 뚝섬한강공원수영장은 일정규모 이상은 되야 만들수 있다는 유수풀에 4m 높이에서 떨어지는 물줄기를 즐길 수 있는 아쿠아링이 인데요. 실외라 뜨거운 자외선이 걱정되긴하지만, 워터파크 부럽지 않은 규모로 아이들이 즐겁게 놀기 딱이랍니다. 가격도 저렴하니 매일 간다고해도 전혀 부담스럽지 않으니 넘 마음에 드는거 있죠? 올여름엔 한강수영장 순회공연을 할 계획이지만 아마도 제일 많이 방문하게 될 곳이 아닐까합니다. ㅋ​​​ 광나루한강공원수영장광나루한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39 광나루한강공원수영장은 주변에 야구장과 농구장, 인라인공원, 자전거공원, 생태경광보존지역과 암사동생태공원등이 있어서 주변에 놀거리도 풍부한 것이 인데요. 아기자기한 분위로 어린아이들과 함께 가기 좋답니다. 요런곳은 풀어놓아도 위험하지 않으니 아이들관리하기에도 딱이라지요. ㅋ​​​​ 여의도한강공원수영장여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 여의도한강공원수영장은 시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링과 물이 흐리는 소용돌이터널등으로 대형 워터파크 못지 않은 곳이랍니다. ​​​ 수영장수영장특별시 서초구 잠원로 145-57 수영장은 한강수영장중에서 가장 큰 규모를 자랑하는 곳인만큼, 성인풀/ 청소년풀/ 유아풀등으로 다양한 높이의 풀구성을 가지고 있어 가족단위로 찾기 좋은 곳이랍니다. 잠원 한강 공원하면 물위에 있는 스타벅스 웨이브아트센터점도 유명한데요. 일반 스타벅스 매장과 같은 가격으로 한강뷰를 바라보며 커피마시기 좋다는 장점이 있지만, 주중에도 사람이 많아 자리를 차지하기 위해선 눈치게임을 해야하는 곳이랍니다. 그래도 이 처음이라면 신나는 물놀이후 커피한잔 추천드립니다​​​ 난지물놀이장난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 난지캠핑장 옆에 위치하고 있는 난지한강공원물놀이장은 수영복을 따로 챙기지 않아도 신나게 물놀이를 즐길수 있답니다. 수영장보다 입장료도 저렴하고 깊이가 얕아 어린아이들도 안심하고 방목할 수 있다는 점도 장점이라지요. 난지캠핑장은 꼭 숙박이 아니더라도 바베큐존을 예약하시면 물놀이 후 캠핑기분까지 즐길 수 있으니 난지한강공원 물놀이장과 캠핑장을 함께 이용하시는 것도 추천드립니다. ​​​ 양화물놀이장양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 양화물놀이장 역시 물놀이장인만큼 수심이 얕아서 아이들이 뛰어놀기 좋아요. 특히 제가 좋아하는건 양화나루에서 즐기는 선상삼겹살 ㅋㅋㅋ아~ 왜 저는 물놀이장 소개하고 있는데 주변 먹고픈것부터 먼저 떠오를까요... ㅠㅠ​​​한강수영장은 6월 24일부터 8월 21일까지 운영되며, 매일 오전9시부터 19시까지 이용가능하답니다. 좋은 자리를 차지하기 위해서는 오픈시간에 일찍 방문하는것은 필수!! 앉아서 쉴 수 있는 돗자리와 간단한 먹을거리들을 싸가시면 하루종일 재미있게 즐길 수 있답니다. 이용요금은 수영장 기준 성인 : 5,000원/ 청소년 4,000원/ 어린이 3,000원이고 물놀이장은 성인 3,000원/ 청소년 2,000원/ 어린이 1,000원이랍니다. ​수영장을 이용할때는 반드시 수영모를 착용해야하고 탈의실등 실내시설 이용시에는 마스크를 착용해야하니 이점 잊지 마세요~~~ 한강수영장에 다녀오면 자세한 리뷰 다시 남기도록 할께요!!​​​​ ​ 
Tmap에서 내가 최근 1년간 다닌 경로 통계를 보니​가장 많이 건너다닌 다리로 나오는게​1. 동호대교2. 한남대교​​ 동호대교(옥수동 - 압구정동)​그만큼 강남 오갈때 판교 출퇴근할 때 많이 오갔던 다리라는 반증인데​​오늘 각잡고 투표완료한 뒤와이프랑 쇼핑몰 갈까 하다가​괜히 가서 어설프게 지출 뿌리지 말고갱얼쥐랑 같이 한강 가서 바람 쐬기로 함.​​장소는 옵셔널잠원 / 반포 / 이촌 한강공원고르다가 걍 젤 가까운 잠원으로 감.​​한강공원 다니다보면각 공원별 이 나오는데​​ 위 처럼 반포한강공원의 경우 리얼 핫플이고 매일 밤 8시에 나오는 음악분수는매일 봐도 지겹지 않을 광경이며​ 오늘 당선되실 오시장님이 각잡고 만드신세빛둥둥섬 야경도 일품이어서 대학생들이 과잠입고 돗자리깔고 앉아기타치면서 맥주먹는 광경이 가장 많은게 반포​ ​반포엔 아리팍이 있다면잠원(신반포)엔 아리뷰가 있지요​  의 경우반포처럼 젊은이들이 그렇게 많지는 않고가족단위가 상당히 많음.​압구정 미성, 신현대APT가 리얼 슬리퍼 1분거리로 접근가능하고​나들목 걸어나오다보면한동훈 장관 나오신 압구정 현대고 바로 보임.​ © 임실장 자산증식연구소​반포한강공원에선 강건너로 이촌동이 보이는데에선 한남동이 보임​110억 한남더힐은 안보이는데 유엔빌리지는 바로 보임​​그래서  한남대교-동호대교 사이에서 걷다가 양 옆을 보면​북쪽에 한남동남쪽에 압구정동​한강공원 중 땅값 탑티어 일 듯.​​ © 임실장 자산증식연구소​너도 압구정 땅냄새 많이 맡고부자 되어라​​​ © 임실장 자산증식연구소​옥수와 압구정을 잇는 동호대교​​두 지역 연결되는것도 중요한데,핵심노선 3호선이 동호대교 위로 지나가는것도 상당히 중요한 포인트.​​​ © 임실장 자산증식연구소​압구정 나들목으로 산뜻하게 나가서눈물을 훔치며 한강 위로 넘어갈 준비​​ © 임실장 자산증식연구소​동호대교 타기 전 옆을 보니압구정 현대 본점에 적힌 문구​Where's Happiness?​​- 예상답변 : This is where we are​​​ © 임실장 자산증식연구소​남산 - 한남동 - 한강 - 압구정모든 것을 함께 누릴 수 있는 .​​슬리퍼 신고 도보 2분컷 하는 그날까지허리띠 쫄라매고 주식사고 등기치고​할 일이 많습니다.​​​/끝/​​ 
​​잠원 한강공원안에 있는 한강 선상 카페 & 라운지바 블루페이지 다녀왔어요. 요트투어를 할수있는 마린모나크 건물 1층에 있는곳이라 요트투어,카페,라운지바를 함께 즐길수있어요.반포대교와 한남대교 중간에 위치해있어 한강의 야경이 정말 아름다웠던 곳 입니다.  주소 서초구 잠원동 121-9 1층​영업시간매일 12:00 ~ 22:00​바로 앞 공영주차장 이용  ​ ​​에 위치해있어 바로 앞에 있는 공영주차장에 주차 후 방문했어요. 원래는 옆에 있는 커피스미스를 방문할 계획이었지만블루페이지가 더 끌리더라구요. 증흑적으로다녀온곳 이지만 결과적으로 인테리어나서비스, 분위기 모두 매우 만족한 곳이에요.​​  ​​파스타,샐러드,피자,버거, 등의 식사메뉴도있고 커피, 맥주, 칵테일, 와인 같은 다양한음료와 주류 메뉴가 있어요. 저녁 식사 후바로 방문해 아메리카노와 레몬에이드만 주문했지만 다음에 다시 방문해 요트투어와 식사 메뉴를 꼭 먹어보려구요.​​ ​​ 1층은 두 공간으로 나누어져 있고 분위기가조금 다르기 때문에 취향에 맞는곳으로 선택해앉으면 됩니다. 메인 공간은 단독룸 2~3곳과바 테이블, 넓은 쇼파 좌석이 있고 어둡지만보라색 조명이 은은하고 분위기 있어요. 다른 공간은 편안하게 휴식을 취할수 있는 쇼파좌석이 여럿있고 밝고 아늑한 분위기입니다.​​  ​​2층은 단독사용이 아닌 레스토랑과 함께 사용하는 공간이라 일부 테이블만 사용할수 있고 루프탑은 블루페이지 단독으로 이용할수 있어요. 한강 위 떠있는 선상카페라 시야에 방해 없이 탁 트여있는 아름다운 한강의 야경을 감상할수있어요. 바로 앞으로는 출항하는 요트가 있어이국적인 풍경까지 연출되는 곳입니다.​​ ​​날이 많이 추웠지만 한강이 아름다워 잠시 루프탑에서 머물기로 했어요. 매니저님께서이것저것 재정비중인 상태고 새로 만들고 있는 메뉴도 있다고 맛보라고 서비스 주셨는데 금방밥을 먹고와서 배가 부른 상태에서도 굉장히 맛있게 먹었어요. 칵테일 한잔 마시고 싶었지만 운전때문에 참을수 밖에 없어서 슬펐어요.​​ ​​너무 추웠지만 내려가기 싫어서 오들오들 떨고있었는데 담요도 가져다주시더라구요.매니저님께서 굉장히 친절하셔서 더 기분좋게머무르고 놀다왔어요. 곳곳이 예쁘다보니어디에서 사진찍어도 예쁜 사진을 찍을수있어 동생과 사진 백만장 찍어주었구요.​​  ​​결국 추위에 지고 1층으로 내려오긴 했지만1층 실내도 보라보라해서 곧 다가오는 할로윈 느낌도 나고 예뻐요. 평일 저녁 시간때라 사람이 많이 없어 전세낸듯 즐길수 있어 좋았구요.​​  ​한쪽에는 거울 포토존으로 꾸며진 파우더룸도 있고 다양하고 있는 공간이 많아 사진찍기 좋아하는 분들은 즐거우실거에요. 주말에는 모르겠지만 평일에는 메뉴 제한도 없고 시간 제한도 없어 맘편히 즐거운 시간 보내고 온잠원 한강선상카페 & 라운지바입니다.​​ ​​낮이나 해질녘에 와도 정말 예쁠거 같고음식부터 커피와 주류까지 한곳에서 해결할수 있어요. 카페, 라운지바, 요트투어를함께 즐길수 있고 고급스러운 분위기에서아름다운 한강의 야경을 눈에 가득 담고온  블루페이지 입니다.  ​ 
이것슨 여행 2편 회사 동기 가이드님과 떠난 좌충우돌 한강 접수 여행기 출발​-​연수원에서 친해져서  놀러가면 가이드해줘라는 말을 한지 대략 1년 진짜 왔는데 진짜 가이드해준다기에 신나서 달려가는길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지하철 매번 갈아타는거 싫어서 이번에는 버스타고 용산으로 이동 근데 오전이었음에도 불구하고 버스 굉장히 막힘 한 30-40분 걸린듯 ㅠ ​​ 쏭타이치앙마이특별시 용산구 한강대로40길 39-5 1층 쏭타이치앙마이 용산역 앞에서 뭐 먹지 찾다가 오랜만에 동남아 음식 먹고 싶어서 방문한 쏭타이 치앙마이 ​예약 필수 사람 겁나 많음 사장님 패션 겁나 힙하심​ ​WOW 돼지런한 하루 시작이었다 ​따로 사진은 안 찍었는데 푸팟퐁커리 내가 먹어본것 중에는 제일 간 안 세고 먹을만 했음 소스 싹싹 긁어먹었걸랑요 ㅎ​​ ​팟타이 뭐 동남아음식 중에서 특히 맛없없 음식 그냥 맛있다 ​ ​메뉴이름 까먹음 새우랑 고기 다져서 만든 튀김인데 굉장히 괜찮았고, 유자 소스에 찍어먹어도 좋았다! ​4p 13,000원인가 해서 시킬지말지 고민했는데뭔가 있는거 새로운거 한번 도전해보고 싶었음​​ ​여기 골목 자체가 아무것도 없어보이면서 또 굉장한 핫플이더라?어떤 쌀국수집 진심 한 20명 대기하고 있는 곳도 있고 구석구석 유명하다고 하는 집들 많다는 가이드님의 설명을 들으며카페로 향함 ​ 쿼츠특별시 용산구 한강대로 158 1층 카페 쿼-츠 ​딱봐도 카페느낌의 외벽이었음 들어가니까 깔끔하지만 테이블은 너무나도 낮았다는거 ^^,,, ​​​ ​쿼츠 로고가 눈이 가서 사진 한번 찍어보았다.따릉이 타기 전 커피를 다 마시고 가야했기에 배부르지만 강제로 마셔버리기 ㅎ ​ ​그리고 한강으로 가다가 만난 하이브 본사 BTS 수익으로 뭐 당연히 올렸겠지 생각은 했는데건물 규모가 상상 이상으로 어마어마 했다 ​이런 기회 아니면 이런 기획사 건물 언제 한번 와보겠냐며,, ​ ​따릉이 동호회 따동 출동 ​창원 누비자 말고 도시 자전거 첨 타보는데 누비자보단 밸런스가 좋지 않아 옆으로 넘어지기 쉬웠다 ㅎ​우리 가이드님 자전거 못탄다고 해놓고 신나가지고 저멀리 달려가시더라구여?​​ ​한강 맨날 지하철이나 기차 갈때만 오고 자전거로 직접오는거 첨이라 너무나도 새로운 것 ​​ ​고개 돌리니 63빌딩 보여서 또 처음 아니지만  처음 온 티 내면서 사진 찍기 ​ ​도시 중앙에 강이 있는게 역시 탁 트이고 좋은 뷰가 있으니 그만큼 사람들도 많이 오더라 ​ ​쪼금만 가니까 바로 노들섬 도착 오후 2-3시쯤에는 날이 조금 흐려가지고 아쉬웠음 ​막상 들어가니까 내가 생각한 노들섬은 그냥 강 중간에 있는 산책로 느낌이었는데, 약간 예술 문화공간 같이 꾸며놔서 사람들이 많이 올 수 있도록 한게 인상깊었다. ​ ​블루보틀 처음 보고 신남 ​​ ​노들섬 문화건물을 지나면 이렇게 공연장이 있다. 규모 상당히 큼 ㄷㄷ ​ ​노들섬 공원으로 가는 길 ​  ​앞면은 엉망이니까 뒷면이라도 나온 사진이라도 올려봅니다 더울거같아서 반팔 반바지 입었음에도 정말 너무너무너무너무 더웠음 ㅎ 가방 저거밖에없어서 들고갔는데 무거워서 집어던지고 싶었다.​​ ​따릉따릉 이날 자전거도 없었으면 아무것도 못했다 증말 ​​ ​자리마다 사람들 앉아서 여유를 즐기는 모습을 보고 참 보기 좋았다.​그 사이에서 나는 자전거 탄다고 얼굴 벌개져 가지고 헐떡이고 있었음 ㅎㅎㅎㅎ ​물 사러 간다고 따릉이 임시잠금 해놨었는데잠금해제가 되질 않아서 식겁했다. ​블루투스 다시연결하고 껐다 켜고 한 10분 15분 그러다가 겨우 다시 출발 ㅎ​ ​지금 보면 자전거로 설렁설렁 가는거 별거 아닌데 달린 거리를 보면 약 7km에 워낙 더운 날씨였기에 애를 먹었다. ​​ ​그치만 이렇게 달리는 재미도 있고 고속도로 1차선 2차선 마냥 추월하면 오른쪽에 달라 붙어서 가라고 말해주기도 하고 재밌었다  ㅋㅋㅋ​​ ​ 뒤에 텐트 빌리는 곳에 예약을 해서 저렇게 카트에 끌고 공원 가서 텐트 펼치면 된다저게 3시간에 25,000원이었나?생각보다 괜찮은 가격이었음 ​텐트 빌리는 곳 정말 얼음장같이 시원해서 여기 일하는 사람 업무 환경 좋다면서 칭찬했음 ㅎ ​​ ​이런 한강공원에서 맥주 때리는게 소망이었기에 바로 실행해보며 여유를 만끽하는 중 ​ ​패키지가 텐트 + 에어매트 + 돗자리 + 테이블 + 캠핑 의자 정도 있다 퀄리티가 낮다 이런 느낌은 아니었음! ​​ ​대신 텐트안에 있는게 더 더웠다 온실안에 있는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 사람들도 보니까 텐트 안에 있을바에 햇빛 쬐더라도 밖에 이야기하시는 분들이 많았음 ​​ ​주말임에도 불구하고 은 생각보다 사람 많이 없었다. 다른 공원들은 완전 빽빽하게 있었는데여기에는 편의점같은게 없어서 그런가보다 ​ ​경치가 좋아서 사진을 찍다가 ​ ​앉아 계신 커플 분이랑 배경이랑 잘 어울려서 찍었는데사진 드리고 올걸 그랬다 ^^,,​ ​푸릇푸릇한 나무 사진 찍다가  ​나뭇가지 사이에 둥지를 틀고 있는 장면도 보고 신기함 그자체 ​ ​그늘이 없어져서 자리 옮긴 뒤에 회사 이야기하면서 신입 햇병아리들끼리 고생이 많다 하는 중 보면 진짜 세상에 다양한 사람들이 너무나 많다. ​ ​한강에서 저녁먹고 가고 싶어서 메뉴 고민하다가 피자 치킨 매우 부담스러울 것 같아 패스하고, 너무 더우니까 시원한거 생각하다가초계국수 한번도 먹어본적이 없어서 이걸로 결정 ​그 상황이 너무 웃겼다. 한강공원에서 텐트 펴놓고 배달로 초계국수 시켜먹는 감성이란,,​초계국수 냉면육수 느낌에 시원하게 들이키기 좋은 음식이었다기회있으면 자주 먹어야지 이번 여름에 ㅎ.ㅎ​​ ​이제는 정리하고 다음 스케줄로 이동해야할 시간 ​ ​기념사진 남기려고 했는데모델이 이상해서 잘나오진 않았다 ㅎ ​ ​버스 시간이 빠듯했지만 저 야경보고 지나칠 수가 없었다 참 이쁨 ​ ​버스정류장에서 남산 찰칵 다리위에서 버스타는것도 조금 신기했다  에무시네마특별시 종로구 경희궁1가길 7 복합문화공간 에무 2층 열심히 버스타고 달려서 도착한 에무시네마 복합문화공간인데, 명작을 틀어주고 나초 + 음료 이렇게 해서 분위기도 좋고 인기도 많다 ​티켓팅 어렵다던데 성공한 가이드님에게 경의를 표합니다. ​ ​오늘 보게 될 영화는 꼭대기 루프탑 야외 좌석 캠핑의자 앉아서 보면 된다.헤드폰이랑 영화랑 연결되어 있어 소리가 잘 안들릴 일도 없음! ​ ​​헤드폰 + 나초 + 커피  예아 ​다만 아쉬웠던건 모기가 모기가 세상에 너무 많았다 저날 하필 또 반바지 입어서 4~5방은 물린듯 ​​ ​CHEERS-★​ ​봤던 영화는 화양연화 ​양조위 형님 진짜 너무 멋있는거 아닙니까 저런 얼굴되면 소원이 없겠네 ​진짜 명작인데 영화 진행되는 느낌이 최근 트렌드랑 달라서 호불호 많이 갈릴 것 같았다​섬세한 감정선과마지막 쯤에 내용 요약을 위해 나오는 텍스트들은 아주 깔끔했음 ​ ​아래는 모기가 날아다니고 있었으나위는 참 이뻤다 ㅎ ​​​ ​이것은 보리차입니다 나초랑 맥주 못먹은거 아쉬워서 집가는길 청계천 걷기전에 편의점 얼음컵에 보리차 담아서 마심 ㅎㅎ ​얼음 녹기 전에 얼른 마셔서 딱 좋았다.​ ​ 커플들 여기 다있나요 ; 어이없네​​ ​여튼 점심부터 밤까지 쉬지 않고 J 스럽게  이곳저곳을 다닌 것 같아서 매우 만족스러운 하루였다 ​ 풀코스 대접해주신 가이드에게 또 한번 감사,, 부산 오면 부산풀코스로 모시겠습니다 ​너무 뿌듯한 나머지 씻자마자 바로 뻗어버렸다 ㅎ 4-5일차로 돌아옵니당​ 
한강 걷기 5탄한남대교 > 동호대교 >성수대교> 영동대교> 청담대교​에서 잠실한강공원까지 야경 보며 걷기를 시작합니다. ​한남대교 전망카페 버스정류장에 내려서계단이나 엘리베이터로 내려오면 돼요. ​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​​ ​​달이 아주 귀엽게 보이지만인공조명보다 멋진 것은 당연한 사실.눈 호강하며 걸음을 옮겼어요. ​​ ​​고층 빌딩, 한강 다리 저마다의  있는 조명. 운동하는 사람들이 많아요.특히, 자전거 불빛 끊이질 않아요. 주차장과 가까운 곳은 차박하고 자리를 잡았네요. 한강 바라보며 간식 먹는 꿀같은 휴식 시간.​​ ​​낮과 다르게 밤에 걸어야 볼 수 있는 도심의 불빛​​ ​​한남대교 ~ 잠실대교 구간은뻥 뚫려있어서 걷기에도 뛰기에도 정말 좋았어요. ​​ ​​압구정 나들목그라피티 구경하면서 밖으로 나가면따릉이 자전거 대여소가 있어요. ​​  ​​다시 걷기 시작​​  ​​탄천이 나오면 갈림길에서 잠실한강공원 방향 다리를 건너요. ​​ ​​자전거 도로와 보행로가 분리되는 구간이 있어요.넓게 걸어봅니다.​​ ​​롯데타워가 가까워지고 있어요.잠실한강공원에서 수분 보충하고 휴식.​​ 잠실한강공원입구특별시 송파구 잠실동잠실새내나들목특별시 송파구 잠실동 ​​잠실새내 나들목에서 오늘의 걷기 끝. ​​  ​​​ 
​​안녕하세요 유안입니다오늘의 일상 :)​일상 기록 제목-반포 한강공원은 다시 오지 않을 테야!​​ 맞춤법 틀려도 이해해 주시겠죠? 모자이크 욕한 거 아님 친구 이름임​친구를 7시에 만나기로 했는데 퇴근 시간을 전혀 예상 못 한 나머지사람 많아서 지하철을 못 탄 불상사 발생 🔥​나는 분명 3번째 줄로 잘 기다리고 있었는데문이 열리는 순간 아무도 내리는 이 없고제 자리 역시 없었습니다,, ㅎ ​  ​우여곡절 끝에 버스로 도착은 했는데,,, 사람들이 많네요 ㅎㅎ자전거 타는 사람, 걷는 사람, 뛰는 사람돗자리에서 노는 사람 등등짱 마눔​​​  ​무지개 순간 만을 기다렸어요블로그 포스팅을 위한 나의 기다림​반포 한강 공원에서 볼 거리= 저 분수가 끝​​​ ​한남대교 밑을 지나다니신기하네 ㅎ​​​ ​여긴 이제 잠원 한강공원입니다반포 한강공원이랑 비슷​자기 개성을 중요시하는21세기에 공원이라 할지라도 이렇게 이 없다니,,떼잉 쯧~​​ ​친구의 모자와 저 다리를 절묘하게찍고 싶었습니다,,,​​​​ 1차​아니 한강은 닭꼬치나 푸드 트럭 있지 않나요?저 닭꼬치만을 기다렸는데ㅠㅠㅠ🐔을 향한 나의 마음이돈으로 준비되어 있었는데...​​이홍기-너(닭)만 보인단 말이야 🎶✨널(닭) 사랑한단 말이야 🎶​​ 2차​닭꼬치를 향한 나의 불타는 마음으로잠원 한강공원을 나와가로수길에서 찾아봤더니​휑~ 하더라고요! -여기 이제 핫플 아님-​아쉬운 마음에 맥도날드에서2차까지 뿌셨습니당 ㅎ​​ ​악 버스 놓친 대가가이렇게 클 줄이야15분 기다렸어요​눈앞에서 버스를 두 번이나놓치다니오늘은 날이 아니구만​사람에 치여 피곤한 하루에요집 가는 길이 이렇게 험하다니...~11시에 집 도착  ​​나 분명 닭꼬치 먹으러 한강공원 갔는데아 물론 친구랑 걷는 것도포함되었지만 너무 실망,,,다시는 안 갑니다... ​​  (아 만보는 채웠어요😉) 
어제  나들이 다녀왔어요~저희 회사 개업(?)한지 300일 되었네요 벌써!한달에 한번 넷째주 금요일에 3시에 퇴근하는 패밀리데이를 하거든요,그래서 날씨도 좋고 겸사겸사 한강으로 피크닉 가자고 본부장님께서 제안해주셔서 급 다녀오게되었어요.​​   회사 뒤 도미노피자에서 미스터리피자 한판 주문해서 준비못한 돗자리대신 신문지도 준비!편의점에서 맥주도 사고 택시타고 도착​진짜 한 2년만에 와보는 것 같아요!!​​   적당한곳에 자리를 잡았더니 오엔 레스토랑 앞이네요 ㅋ배달도 시킬거라 이곳에 자리잡은게 다행이다 싶었어요.설명하기 좋으니까요 ㅎㅎ​​   도미노피자에서 피자주문하려고 하니까 31일까지만 판매한다는 할로윈신메뉴 미스터리피자가 나왔더라구요.그래서 주문해봅니다. 오는동안 좀 흔들렸네요.​​   쫄깃한 나폴리도우로 주문했구요.저는 카스라이트, 제주맥주, 호가든도 준비해왔어요.​​   치맥두 맛있지만 피맥도 아주 맛있어요.도착해서 BBQ에서 후라이드 한마리 주문해놓고 피맥부터 시작~​​   미스터리피자라더니 미스터리네요..ㅋㅋㅋ그냥 별 은 없었어요.위에 올라간 마요소스맛이 좀 강했고요.같은 가격이라면 동네피자 먹겠어요 전..​​   피맥 먹고있으니 도착한 BBQ 황금올리브 한마리!역시 갓튀긴거라 맛있었고,한강에서 멋진 뷰를 보면서 먹으니 더 맛나더라구요.​​   날이 좋아 그런건지 늘 그런건진 모르겠지만산책하는 사람들,자전거타는 사람들,나들이 온 사람들 많더라구요.​물에 들어가면 좀 추울 것 같았는데 수상스키 타는 사람들도 있었구요.포착은 못했지만 떼지어서 날아다니는 새도 봤어요.힐링하는 시간이었던 것 같아요.​​   치킨오기 전 추가 주문한 신전떡볶이저희 셋인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 많이 주문했어요.​저희동네 신전떡볶이보다 김밥이 훨씬 매웠어요.떡볶이는 역시 맛있었구요~​​   셋이서 피자한판, 치킨한마리, 떡볶이 세트까지 클리어하고 치우고 사진타임~날씨가 좋아 그런지 대충찍어도 풍경이 넘 멋지게 나왔어요.​​   날씨 넘 좋아요!!더 추워지면 나들이 쉽지 않겠지만한번 더 다녀오고 싶어요.넘 좋았어요~​​   살랑살랑 부는 바람과 멋진 하늘!맛있는 음식^^​가까운 편의점이 공사해서 라면을 못먹어 아쉬웠지만!그래도 즐거웠던 시간이었어요.다들 한강으로 주말나들이 다녀오시는 것 추천이요.​​​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동  ​ 
빡센 주말이었답니다~노는데 매우 열정적인 나는 투머취약속을 잡았어요~힘들어힘들어~하지만 즐거웠다~ 우면산특별시 서초구 서초동 우면산 토욜 오전부터 동네 친구들 세즈니와 뇽이와 우면산~~스드스 산악회 달성!!ㅎㅎ같이 등산가자고 말 엄청 했었는데 드뎌 갔당!나 거의 2주..?3주?만에 등산갔는데 봄이더라~~ 이 산뜻한 색감들 어쩔꺼야~~너무 이쁘잖앙ㅎㅎ 친구들이랑 산 가니깐 가는 길에 수다떠느라 정상 빨리 도착한 기분~ㅎㅎ 정말 매번 똑같은 이 우면산 뷰,,,귀여운 뇽이가 귀여운 청솔모를 발견함!! 큐트 더블콤보백년옥특별시 서초구 남부순환로 2407 등산 후=맛난 거!! 뇽이가 찾은 미슐랭 순두부집을 갔는데 나 여기 처음 가본 곳인 줄 알았는데 엄마한테 말하니깐 어렸을 때 자주 온 곳이라고 하더라궁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 단기기억력,,,멋져버려! 처음 가는 곳이라서 온갖 호들갑은 다 떨면서 맛있다고 하면서 먹었는데ㅋㅋㅋ머쓱..나는 뚝배기 순두부! 맵지 않고 얼큰하니 딱 좋다ㅎㅎ안에 조개랑 순두부 낭낭하게 들어가있음!!뇽이는 들깨 순두부 시켜서 맛봤는데 들깨도 진짜 짱맛남!!ㅎㅎㅎ들깨 순두부가 조금 더 있는 거 같아서 들깨에게 한 표 드리겠슴당ㅎㅎ저 늙은호박전도 먹었는데 진짜 나 늙은호박전 완전 사랑한다!!ㅎㅎㅎ담백하고 달달하니 취향저격ㅠㅠ다들 완전 맛나게 뇸뇸뇸 먹었다ㅎㅎ 매우 성공적인 등산 후 식사~~ 헤어지기 전에 세즈니가 쏜 스벅~~블랙 레모네이드 청량청량~~집와서 씻었더니 급피곤해져서 아주 오랜만에 낮잠 잤다ㅎㅎ진짜 꿀잠잠ㅎㅎㅎ이후 저녁약속 있어서 갱남으로~ 야다이특별시 강남구 테헤란로1길 28-1 원래 가려던 곳이 6시부터 만석이라^^ 근처 보이는 이자카야로 들어갔는데 여기 낫밷!!안쪽으로 들어가면 룸처럼 공간이 나누어져 있어서 일행이랑 얘기하기 편하다! 옆 테이블 신경 안써도 되서 넘 좋음ㅎㅎ 사시미회~~맛나!!이것저것 조금씩 있어서 다 맛보기 좋았당ㅎㅎ무슨 베이컨버섯말이? 얜 맛없을 수가 없징~~꼬치는 조금 늦게 나왔는데 수다떠드느라 큰 상관은 없었음~닭꼬치도 맛남!! 술이 술술 들어가는 조합><오랜만에 술마셨더니 술찌가 되어있었당...소맥만 마셨는데 말이야,,,앞으로 소주만 못 마실 듯 우면산특별시 서초구 서초동 우면산 다음날 해장등산~~이틀연속 아침등산 쉽지 않아~~하지만 주말에 운동해야지,,,매우 힘들어서 산에서 뒷구르기하면서 도로 내려갈까 생각했지만 다행히 잘 정상 찍고 옴~~ 꽃 핀 거 넘 이뿌징ㅜㅜ벚꽃 구경 가고프당~~ 비스트로 8818특별시 서초구 서초대로56길 18 매번 여기 그냥 지나쳐왔었는데 음식점 아니고 카페도 한다는 걸 보고 당장 오고싶어진 곳. 게다가 내가 좋아하는 르뱅쿠키도 팔아서 바아로 왔징!!ㅎㅎ(이런 데에 실천력 강함)  쿠키 맛있는 게 너무 많아서 취향저격!! 하나씩 다 먹어봐야징ㅎㅎ 여기 분위기가 너무 내 취향이었당ㅎㅎ노래도 완전 내 감성이구, 나름 조용하고, 테이블 사이 간격도 있음! 1층만 카페인데 대충 요래요래 생김! 저 나무 trunk가 아주 분위기있는 센터피스! 상콤한 거 땡겨서 베리 쿠키랑 아아 시켰는데 굳초이스ㅎㅎ베리잼과 피스타치오랑 어울리고 화이트초코도 있어서 달달하니 맛있당ㅎㅎ그러고  쿠키욕심 부려서 하나 더 시킴ㅎㅎㅎ껄껄 쟤는 솔티카라멜 쿠키인데 단짠 제대로이당!! 둘 다 아아랑 아주 잘 어울려서 넘나 행복>< 아 여기 나는 카공하러 갔는데 콘센트가 많지는 않다. 가운데 나무 있는 곳 뒤 벽에 하나 있고, 벽 있는 테이블 쪽에 한 두개 정도?? 의자들이 등받이가 없어서 오래 있기는 불편하지만, 콘센트 테이블에서 카공 너무 잘 됐당ㅎㅎ여기 너무 안 유명해지길...ㅠㅠ 쿠키 너무 이쁘자낭~~  화장실이 지하에 있길래 바랑 레스토랑으로 운영하는 지하도 봤는데 너무 이쁘더랑!!완전 데이트장소, 소개팅장소로 딱일 듯!! 화장실도 완전 깨끗+감성적이라서 무조건 다시 온다 여기!!!ㅎㅎㅎ 저 위에 나무 뿌리 장식이 상징적인 거 같당ㅎㅎ산삼인줄~ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 저녁에 물개시루랑 산책하기로 해서 으로~~솔직히 가는데 버스 갈아타야되서 벌써 피곤해짐...스케쥴을 넘 빡빡하게 잡아놨어,,, 하지만 시루를 보니 바로 힐링ㅠㅠㅠ시루야ㅠㅠㅠㅠㅠ언니가 너무 보고싶었어ㅠㅠㅠ날씨 너무 좋구요 노을 질 녘 아름답구용ㅎㅎ시루가 오늘 첨으로 양말을 신고 나왔는데 양말들이 계속 벗겨졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 의도치 않은 시루 양말 찾기 게임이 진행되었고 나의 눈썰미로 양말을 다 찾아내었다!!ㅎㅎㅎ히히히졸귀 시루는 양말이 벗겨지든~말든~행복하게 풀밭을 겅중겅중 뛰어다녔다ㅎㅎ애기가 완전 순해ㅠㅠㅠ그래서 시루는 오늘 하루 시루렐라로 불렀다ㅎㅎ지나가는 사람마다 어머 저 애기 양말 한 짝 어디갔냐고 물어서ㅎㅎ시루렐라야~~이러면서 손가락에 양말 끼고 다님ㅎㅎ 양말 보물찾기 성공적. 양말 거의 골무다 골무 시루랑 한 컷ㅠㅠㅠ시루야 너무 이쁘다ㅠㅠ은근 날씨가 추워서 들어갈 곳을 찾아 내가 예전에 가본 카페를 찾았는데 다행히 애견동반 가능한 곳이었당!! 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 애견동반 공간은 일반 공간과는 분리되어있는 거 같았다. 처음에는 루프탑 라운지로 안내해주셨는데 뷰가 넘넘 좋았지만 바람이 너무 많이 불어서 내려왔다ㅠㅠ비닐 텐트가 쳐있지만 찢어진 곳들이 좀 있어서 바람이 숭숭 들어옴ㅠㅠ근데 날씨 좀만 더 따듯해지면 여기 완전 인기폭발 노을 볼 수 있는 명소가 될 거 같당!! 루프탑 뷰>< 너무 예쁜데 넘 추워~아래로 내려와서 실내에 있었음! 근데 우린 카페인 줄 알았는데 오후 6시까지만 카페로 운영하시고 그 이후는 바로 운영하신다고 한다! 그래서 커피는 못마시구 술도 마시면 안되는 상황이라 의도치 않게 버거 겟!ㅋㅋㅋㅋ아무래도 한강뷰이다보니 가격은 사악했지만 (저 버거가 16000원..) 맛있게 춉춉 먹었다ㅎㅎ웨이터 분이 우리 자리 옮겼는데도 친절하게 대해주셔서 감사했음ㅎㅎ 버거!! 그리고 버거를 먹고싶은 시루ㅎㅎ 시루맘과 수다 조금 떨다가 호다닥 나왔다ㅠㅠ왜냐하면 나는 마지막 일정이 있었기 때문이지!!렛츠인턴이라는 인턴 합격을 위해 이것저것 해주는 단체에서 넘나 감사하게도 강연자로 섭외해주셔서 짧은 강연을 하게되었다! 나의 진솔한 인턴 경험을 토대로 강연을 구성했고, 다른 강연자님도 회사 규모/업종별  차이점들을 너무 잘 짚어주셔서 참여자분들이 좋은 인사이트를 많이 얻어갈 수 있었을 거 같다ㅎㅎ혹시 인턴을 처음 지원하는데 막막하시는 분들은 렛츠인턴 프로그램이 정말 도움이 될 거 같다!!궁금하실 분들을 위해 렛츠인턴 인스타 아이디 투척! (@letsintern.official) 두둥오랜만에 머핀, 지플, 찌랭 얼굴을 볼 수 있어서 넘나 반가웠다ㅎㅎ렛츠 인턴 잘되는 거 보니깐 내가 다 뿌듯하고,,ㅎㅎㅎ  꽉꽉 눌러담은 주말 끝! 내가 좋아하는 것들로 알차게 채운 거 같아서 행복한데 몸이랑 눈이 매우 피곤하군!ㅋㅋㅋㅋ다음 주말은 계획을 덜 빡시게 잡아보겠어용~안녕안녕~ 
어버이날을 맞이하여 가족들과 잠원 한강공원이 위치한 더스테이크 하우스 피어 79에 방문 했습니다!​ 더 스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크특별시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크2층 더스테이크 하우스 피어 79 로열스테이크 황사가 제일 심한 날 가서ㅠㅠ 하늘이 뿌옇지만 날 좋은 날 가면 정말 좋을거같아요!커피 스미스라고 쓰여있는 건물 2층으로 가면 스테이크 하우스 도착~일단 들어가서 예약 여부를 물어보시는데 어버이날 당일 때문에 미리 예약해놔서 예약자 성함 말하고 자리 안내해주셨어요.​그날은 날이 안좋아서 그런지 내부에 자리가 넉넉했어요, 그래도 창가자리는 거의 차있는 걸로 봐서 창가자리를 원하신다면 미리 예약 추천!​메뉴는 채끝, 안심 스테이크, 까르보나라, 마르게리따 이렇게 4개 시켰어요.스테이는 둘다 미디움으로 시켰고 둘다 굽기는 질기지 않고 맛있었어요!같이간 가족들도 모두 맛있어 했습니당ㅎㅎㅎ저는 개인적으로 채끝이 더 부드럽고 맛있었어요! 채끝 스테이크 안심스테이크 까르보나라 마르게리타 피자! 항공샷으로 한번더~​까르보나라나 마르게리타는 여느 이태리 레스토랑과 비슷하게 있게 맛있다기 보다는 무난하게 맛있었습니다. 날씨가 흐려서 좀 아쉬웠지만 통창으로 한강을 옆에 두고 먹으니까 더 맛있는 늬낌이었어요! ​​ 저희는 주말저녁에 방문했기 때문에 세트를 추천해주셨지만, 디저트나,,에피타이져까지는 굳이 필요없을거같아서시키지는 않았지만 한사람 당 49000부터 하는 세트부터 가격대는 꽤 다양했습니다.​다음에 기회가 된다면 평일 런치 세트에 29000원짜리가 있는데 날 좋은 날 한번 더 방문의사 완전있어여!! ​더 스테이크 하우스 방문 후기였습니다~(2021.05.10 작성한 글입니다) 
 ​전 한강을 참 좋아하는데요. 에 한강이 없었으면 어쩔뻔했을까 라는 생각이 들 정도로 우리가 이라는 대도시 안에서 조금의 여유라는 것을 느껴 볼 수 있는 공간이에요. 한강에 가면 할 게 참 많은데요. 솔직히 아무것도 안해도 그냥 강을 바라만 보는 것으로도 위안을 얻을 수 있는 공간인 것 같아요. 에 사시는 분도 그렇고요. 나중에 코로나 사태가 종식되서 에 놀러오신다면 한강에 노을 질 때 놀러가보세요. 이게 의 낭만이구나 싶으실거에요. 한강도 지역마다 이 있어서 다 가보시는 것도 재미있을거에요. 더 재미있는 곳이 있고 덜 재미있는 곳이 있을거에요.요즘엔 뚝섬주변으로 재미있고 멋지고 감성넘치고 예쁜 곳들이 많아서 그쪽 한강공원 나들이가 핫한 것 같아요. 전 비교적 아무것도 없는 잠원한강지구에 나가봤어요. 점심을 먹으러 청담동쪽에 나갔다가 근처에 있는 한강공원을 떠올리니 한남동 바로 맞은편 잠원 한강공원이 떠올랐어요.   잠원 한강지구는 아무것도 없긴한데요. 그래서 다른 지구보다는 사람이 덜하기도 해요. 제가 가장 안좋아하는 곳이 잠실 한강공원이에요. 예전에 자전거 타고 가다가 그때는 롤러스케이트인가요? 롤러블레이드인가 그거 타고 가던 사람이 제 자전거를 박았었거든요. 전 정지상태였는데말이에요. 어찌나 빨리 전속력으로 달려가든지 하여간 그러고 나서 어찌나 저보러 뭐라고 하던지 주변 고등학생 아니었으면 저 된통 당할뻔 했거든요. 그 이후로 잠실 한강공원을 좀 안좋아하게 되었어요. 개인적인 이유도 이유고요. 사람이 밀집되어 주거하는 동네라서 사람이 너무 많아서 좀 별로였어요. 근데 잠원동도 사람이 많이 사는 곳이긴 한데요. 왠지 모르게 더 여유롭더라고요. 맞은편은 한남동 빌라촌이라서 아파트가 쑥쑥 솟아있지않아서 더 여유가 느껴지는 풍경이었어요. 남산때문에 고도제한이란게 아마 있을걸요?   지금은 초록초록 풀이 돋아있을테지만 제가 갔을 때만해도 누리끼리한 갈대가 자리잡고 있었어요. 그래도 하늘 좀 보세요! 어찌나 하늘이 예쁘고 맑던지 한강으로 안나갈 수 없는 날씨였어요. 역시 한강 근처가 집값이 비싼 이유가 있어요. 가까이에 살면 문만 열면 바로 한강이니 수시로 나가는데 말이에요.   다 고만고만 한 높이인데 우뚝 솟아있는 건물은 주머니건설에서 지은 아파트인가봐요. 전 저 아파트 공사할때 주머니건설이라고 붙어있어요.이름도 참 그랬는데 나중에 보니 (주)머니건설이었던 것 같아요. 이러나 저러나 둘 다 재미있는 이름인 것 매한가지. 전 시내 중심쪽 동네는 거의 발로 걸어다녔는데요. 그래서 골목골목 잘알긴해요. 한남동 UN빌리지는 걸어다니면 이상하게 보는 것 같아서 골목골목 다 돌지는 않았어요. 이태원쪽 주택가도 그렇고요. 지난번에 응사 신촌하숙 찾으러 간 평창동도 그랬어요. 어찌나 의심을 하시던지 걸어가기가 부담스러울 정도였어요.그 길도 니길임?   왜 옛날부터 부촌이 한남동인지 알 것 같은 지리적위치이죠? 이따금 저기가 왜 비싼데 그런 의심을 품게되는 동네도 있는데요. 한남동은 확실히 위치가 대박이에요. 강변북로 올림픽대로 금방이지 한강뷰 나오지 강남 강북 어디든 가깝지 비쌀 수밖에 없어요. 평창동 성북동도 좋은 동네이긴 하지만 위치적으로는 한쪽 구석에 있는 것은 맞는 것 같아요. 용산도 좋아하는 동네인데 그곳도 미군부대만 없어진다면 최고의 위치에 있는 동네가 되겠죠. 한강공원에 라면 끓여먹는 이야기한다며 왠 부동산 이야기 ?? 이상하게 이야기가 번졌어요.   동호대교는 저녁에 보면 조명이 들어와서 멋지죠. 나중에 날씨가 더 좋아지면 응봉산 전망대 올라가서 야경찍고  싶네요. 그 포인트가 참 멋져요. 멀지만 않다면 남한산성도 올라가서 롯데월드타워가 보이는 의 야경을 담아보고 싶기도 해요. 어찌나 멋지게 담으셨던지 정말 멋진 포인트더라고요. 아직 운전이 미숙해서 일부러 저녁에는 운전을 안해서리 야경을 찍으러 가기가 약간 겁이나네요. 빨리 능숙해져서 마음놓고 이곳 저곳  야경출사를 가고 싶어요. 한강구경도 집구경도 많이 했으니 이제 본격적으로 라면을 끓여먹으러 가볼까요? 나이가 들면 들수록 기계에 익숙하지 못한 인간이 되어가고 있더라고요. 전 그래서 일부러 기계를 많이 다룰려고 하는 편이에요. 아직 라면은 안끓여먹어봐서 어떻게 다루는지 능숙하지못해서 한 번 해볼까? 하고 같이 간 지인이 라면을 먹는다고 해서 한 번 사진으로 담아봤어요.   저희가 간 편의점은 GS25 한강잠원1호점이었어요. 요즘 유연석 배우가 카페 25의 배우더라고요. 여기 커피가 맛있죠.  GS25 한강잠원1호점특별시 강남구 압구정동 386 한강잠원지구 내  위치는 정확하게 여기입니다. 주변에 한강공원주차장이 있어서 가까워서 좋더라고요.   버터오징어 오징어굿다리 등등 왜이리 맥주안주가 많죠? 한강하면 맥주를 많이 마셔서 그런가요?   카페25에는 저렴한 가격에 커피를 마실 수 있는 곳이에요. 아메리카노 1200원 원래 1000원아니었나요? 라지는 1500원 하여간 착한 가격의 커피에요. 그래도 마셔본 경험에 의하면 다른 편의점보다 맛이 개인적으로는 좋았어요.   쓸데없이 빼빼사진은 왜 찍었는지 모르겠지만 편의점의 규모가 꽤 되는 곳이었어요. 다양한 것들이 꼼꼼하게 다 준비가 되어있었어요.   같이 간 친구가 매운 맛을 좋아해서 그런지 틈새라면을 집어 들었습니다. 가격은 2700원이나하네요. 이 끓여먹는 라면이 저렴하진않아요. 게다가 본인 노동력까지 라면집에가서 3000원주면 김치도 주고 편리한데 말이에요. 그래도 끓여먹는 라면이 또 그렇게 맛있다고 하더라고요.   아이고 요즘엔 아이스크림이 왜 죄다 비싼가요? 2000원은 있어야 아이스크림 하나 먹을 수 있네요. 그냥 베스킨라빈스 가는게 답인가? 편의점 아이스크림 왜이리 비싸죠? 여긴 할인행사를 안해서 더욱 그런것 같았어요.   한강에서 먹는 건 다 맛있어서 그런가 왠 식사를 이곳에서 마무리할 수 있도록 햇반에서 죽, 그리고 반찬까지 없는게 없더라고요.   오늘 밤샘도 한강공원에서 가능하겠어요. 세면에 필요한 용품까지   진라면 순한맛은 2300원 항상 갓뚜기의 진라면의 가격은 착한 것 같아요. 그러면 2700원을 내고 라면끓이는데 필요한 키트를 받아봅시다.   카운터에 가서 돈을 지불하니 나무 젓가락과 바코드가 있는 종이 냄비같은 것을 줬어요.   편의점 뒷편으로 가니 라면을 준비할 수 있는 것들이 마련이 되어있었는데요. 그냥 사발면이나 먹을려면 이곳에서 끓은 물을 부으면 되고요.   직접 끓여먹을려면 이 기계를 만나야합니다.   기계를 둘러보니 아주 쉬워보입니다. 1. 용기바코드확인2. 3-5cm 띄워 인식3. 조리시간이 깜빡거리는 쪽에 용기 올려놓기 4. 조리시작누르기​  이렇게 4단계를 거치면 클리어인데 바코드인식을 잘 못하더라고요. 그래서 저기 있는 기계 다 거치면서 바코드를 읽혔네요. 하여간 바코드 인식시켜서 조리시간에 불들어온 곳에 용기넣었어요. 계란을 넣고 싶으신 분은 나중에 1분 30초 남았을 때 넣으라고 하네요. ​  우선 기계를 조작하기 전에 라면을 까서 면하고 스프를 용기에 넣습니다.   물을 넣는 것은 아니니까 유의하세요.   기계 주변이 청결했으면 좋겠는데 좀 지저분해서 식겁  적혀진대로 안따르면 불나기도 하니까 조심하시고요. 저희는 적힌대로 따라서 해봤습니다.   그랬더니 물이 나오고   서서히 끓기 시작했어요. 이거 이거 신기 신기 처음은 다 신기한 법이니까요. 오케이 이제 한강에서 봉지라면 끓여먹을 수 있겠어.이런 신문물에 익숙하지않으면 나중에 늙어서 밥도 못먹잖아요. 요즘도 프랜차이즈 패스트푸드집에 가면 다 기계를 통해서 주문을 해야하잖아요. 그거에 익숙하지 못한 어르신들을 보면 안쓰럽더라고요. 그래서 훈련이 꾸준하게 필요합니다. 일부러 더 새모델을 사서 스마트폰도 사용하고 로보청소기 등 주방기구 청소기구 등 다 직접 사용해봐야할 것 같아요. 지금도 그렇지만 독거인들 많잖아요. 누가 도와주나요? 내가 날 도와야하는 시대  짜자잔~ 한강공원나가면 라면 아니겠습니까?나중에 자전거 타다가 혼자 라면을 한 번 끓여먹어야겠어요. 그 전에 따르릉앱이나 다운받아놔야겠네요. 요즘 한강공원에 있는 자전거 대여소들은 운영을 안해서 주변에 있는 따르릉 미리 대여해서 한강에 나가야해요.​한강공원에서 즐기는 라면 한 그릇의 낭만아주 굿굿이었어요. 더 맛있는건 느낌인건가요?​ 주차장특별시 강남구 압구정동  에는 주차장이 아주 많아요. 제가 이용한 곳은 GS25 한강잠원1호점 옆에 있는 주차장인데요. 평일이라서 널널했어요. 이곳은 여기가 많으면 옆으로 이동하면 되니까 주차 걱정은 수영장이 운영되는 여름이나 주말에나 하시면 될 것 같아요. 미니스톱옆쪽 주차장이 아주 큰 주차장이 있어요.​평일, 주말 공휴일 주차요금 최초 30분 1000원 초과 10분 당 200원 1일 주차 최고한도 10,000원​ 
올 3월 쯤 잠원동에 새롭게 자리를 잡은 멋진 디자인의 카페에 대한 피드를 보고 가보게 된 잠원 한강공원 초입의 '흐르르(Hrr)' 방문기.​처음에는 아기자기하면서도 모던한 화이트 공간 인테리어가 멋있어서 궁금했다가 위치와 규모를 보고는 왜 이 곳에 냈을까 궁금해졌었는데, 가서 몇 분 앉아있다보니 그 이유를 알 듯 했다. 한강 초입의 유일한 카페기도 하고, 피크닉 오는 사람들이 많아서인지 정말 다양한 사람이 20-30분 내에 테이크아웃을 했고, 베이글과 커피 등을 들고 한강공원으로 피크닉을 갔다. 정말 한강공원이라는 특성을 잘 활용한 카페 아닐까 싶었다.​전체적으로 통창과 화이트 톤의 인테리어로 깔끔하고 멋진 카페지만 공간이 워낙 작은 편이라 자리를 차지하고 있기에는 조금 무리가 있다. 그래도 요즘 같은 날씨라면 음료와 베이글 하나씩 사서 한강으로 피크닉 가는 선택지도 있으니 잠원동 한강공원에 갈 일이 있고, 다양한 베이글을 맛보고싶다면 한번 들러볼만하다. Hrr특별시 서초구 잠원로 201-12화 - 일 9:00 - 18:00(일요일 휴무)흐르르 Hrr(@hrr.seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,334명, 팔로잉 0명, 게시물 9개 - 흐르르 Hrr(@hrr.seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 흐르르(Hrr)특별시 서초구 잠원로 201-12 흐르르 영업시간은 이렇게. 매주 월요일은 쉰다고 한다.​​ 음료 메뉴는 다른 카페에 비해 크게 다르지는 않은데, 베이글 카페 특성상 메뉴판에서 다양한 종류의 베이글들을 만나볼 수 있다.​​ 마시는 내내 커피맛이 뭔가 익숙하고 유니크하다 싶었는데, 다른 블로그를 찾아보니 베르크 원두를 쓴다고 한다. 역시 베르크만의 이 있다 생각하며 홀짝 거리다가 그 자리에서 두 잔이나 마셨다.​​ 통밀 베이글. 유명한 건 라우젠 베이글이라는데 다시금 찌고 있는 살을 차마 외면할 수 없어서 통밀 베이글, 그것도 크림치즈 없이 주문해버렸다. 아쉽지만 다시 몸무게 좀 원상복구한 뒤에 다른 베이글과 크림치즈들도 맛보는 걸로-​​ ​ 
요즘은 참 날이 좋다. 밖에 뛰어나가 놀고 싶을 수 밖에 없는 날씨인데 이런 날은 당연히 한강이지 싶어 친구들과 향하기로 한 곳은 잠원한강지구 한강공원이었다. ​  ​잠원한강지구로 가는 방법이 여러가지 있겠지만 내가 선택한 방법은 잠원한신아파트 앞까지 버스로 이동하는 것이었다. 버스를 타고 잠원한신아파트 역에서 하차하면 바로 으로 향하는 안내판과 굴다리를 찾을 수 있기에 도보로 쉽게 이동할 수 있다.​  ​우리의 목적지는 이미 정해져있는 상태였다. 잠원 한강공원 한강위에 둥둥 떠있는 라운지, 와인바이자 브런치카페로도 유명한 블루페이지 라운지였다. 따뜻한 한강의 경치도 만끽하며 늦은 오후를 즐기기 딱인 곳이니 말이다. 블루페이지는 으로 향하는 굴다리를 나와 오른편으로 향하면 된다.​  ​한강공원에 숨겨져있는 것이 아니라 한강 위에 우뚝 솟아있는 상태이기에 블루페이지 라운지를 찾는 것은 그리 어렵지 않다. 오후의 한강공원은 한가로웠고 주변도 여유로워서 더욱 좋던 시간이었다.​  ​한강공원 와인바 블루페이지 라운지는 이렇게 물 위에 자리잡고 있는 건물의 1층으로 입장하면 된다. 사실 한강 공원변에 있는 건물이라고 하면 새빛섬 정도 밖에 몰랐는데 이렇게 잠원한강지구에도 좋은 공간이 있다는 것을 이번 기회에 알게 되었다지.​  ​잠원 한강공원의 블루페이지라운지는 브런치와 카페류부터 시작하여 와인과 위스키, 칵테일과 맥주까지 다양하게 즐길 수 있는 곳이기에 입구에서부터 메인 바를 둘러싼 바테이블과 한켠의 와인들이 눈에 띈다.​  ​한강공원을 만끽하기 좋은 블루페이지 라운지의 장점이라면 있는 좌석이 다양하게 마련되어 있는 것이 아닐까 싶다. 취향껏 골라 앉을 수 있는 좌석이니 말이다. ​  ​블루페이지 라운지의 입구가 1층이어서 2층이 있는지 몰랐는데 매니저님께서 2층에도 좌석이 있다고 알려주셔서 올라와 보았다. 중앙의 그랜드피아노를 중심으로 2층에도 여러 좌석이 있고 2층에서는 야외 테이블인 루프탑으로도 연결되어 있었다.​  ​바로 이렇게 말이다. 뜨거운 햇볕을 피할 수 있도록 차양막이 쳐져있는 야외공간든 바람을 피할 수 있는 비닐 천막의 좌석도 있고 바람을 만끽할 사람과 그렇지 않을 사람이 구분해 즐길 수 있는 자리가 있더라.​  ​알전구와 미러볼도 있는 것을 보니 늦은 저녁의 분위기는 또 다를 것 같다. 야경과 함께 멋드러진 조명이 어우러지지 않을까. 우린 대낮의 한강을 만끽하고 있었지만 말이다. ​  ​그 외에도 좌석마다 다른 분위기를 풍기고 있기에 좌석에 여유가 있을 때는 한바퀴 둘러보며 자신의 취향에 맞는 좌석을 찾는 것도 잠원동 리버뷰 블루페이지 라운지의 매력일 것이다.​ Previous imageNext image 블루페이지 라운지 카페 운영시간월~목 오전 10시 ~ 오후 20시금~일 오전 10시 ~ 오후 17시블루페이지는 시간에 따라 다양하게 즐길 수 있다. 나는 처음에는 저녁 식사만 가능하지 않을까 싶었는데 이렇게 카페로 이용할 수 있는 아침부터 낮시간의 메뉴도 있었다. 커피가 5,000원부터이니 일반적인 카페들과 비슷한 가격이라 한강을 조망하면서도 부담없이 즐기기 좋다. ​ Previous imageNext image ​뒤쪽으로는 본격적인 식사와 술 메뉴이다. 잠원동 리버뷰 한강 공원 블루페이지 라운지는 이색적인 칵테일을 포함하여 맥주, 와인, 위스키 등의 주류를 판매하고 있고 다양한 조합의 세트메뉴와 식사 메뉴, 안주 메뉴가 준비되어 있다. 술에 페어링할 수 있는 수비드 스테이크에 샐러드, 치즈 등 다양하니 취향에 따라 골라보면 된다. ​ ​우리는 와인과 함께 대낮의 한강을 즐겨보기로 하였기에 스파클링 와인을 주문하였다. 끝까지 시원하게 마실 수 있도록 칠링 바스켓에 담겨 나온 우리의 낮술이었다.​  ​날씨도 좋고 한강의 느낌까지 더해지니 스파클링 와인의 빛깔이 더욱 영롱하게 빛나는 것 같았다. 신이난 우리들은 이건 한강뷰 각이라면서 와인잔을 들고 나가 야외에서 인증샷을 남겨보기로 했다.  ​바로 이렇게 말이다. 자연광을 받아줘야지 더욱 빛나지 싶어서 신이나 잔을 들고 쪼르르 야외로 향하는 길로 향했던 우리들. 아직은 여유로운 블루페이지 라운지였기에 이렇게 한강뷰로 인증샷을 찍어도 그 누구에게도 폐를 끼치는 일이 없었다. ​  ​안주가 나오자 더욱 신이 났다. 이번에 잠원한강지구에서 반포한강지구로 향하는 강 위에 위치한 블루페이지 라운지를 가서 선입견이 깨진것은 선상 라운지라고 해서 무조건 비싼게 아니라는 것이었다. 가격대가 일반적인 강남의 식당들과 견주어서 오히려 더 합리적인 가격인 메뉴도 있었으니 말이다.​  모듬소시지 30,000원가장 먼저 모듬소시지는 양도 많고 종류도 다양한데다가 소시지 퀄리티가 예술이었다. 육즙이 가득하고 소시지 밑으로는 볶은 양파와 야채도 듬뿍 넣어주어서 질리지 않고 먹기 좋았다.​  ​친구들과 함께 이정도 소시지 퀄리티라면 왠만한 독일식 맥주집에 견주어도 비등하겠다 싶은 이야기를 나누었다지. 나름 독일 여행을 다니며 소시지를 좀 맛보았던 우리들이었기에 소시지에 대한 눈은 높은 편인데도 꽤 만족스러웠으니 말이다.​  고르곤졸라피자 16,000원피자 한 판에 2만원 이하라니. 그것도 이렇게 리버뷰의 한강 라운지에서 말이다. 고소한 특유의 고르곤졸라 치즈향을 가득 풍기며 위풍당당 등장한 고르곤졸라피자 역시도 우리를 실망시키지 않았다.​ ​우리가 마셨던 GALA ROSA 스파클링 와인은 어떤 메뉴와도 잘 페어링되는 느낌이었다. 우리가 정확히 스파클링 레드와인과는 어떤 음식이 페어링 되는지는 모르겠지만 우리 입맛에는 깔끔하게 떨어지면서 톡 쏘는 탄산감으로 느끼함을 잡아주어 계속 들어가는 맛이었다.​ ​점차 해가 떨어지며 블루페이지 라운지의 분위기도 형형색색으로 바뀌기 시작했다. 짙은 금빛의 한강 노을과 함께 잠원 한강공원의 블루페이지 라운지는 점차 핑크빛으로 물들어갔다. 대낮의 블루페이지는 시원하고 청량한 느낌이었다면 저녁의 블루페이지는 강렬하고 열정적인 느낌이었다. ​  ​잠원동 리버뷰 선상 라운지바 블루페이지에서의 잠시나마의 시간은 여유롭고 한적한 시간이었다. 너무 번잡하지 않으면서도 맛있는 음식과 와인을 즐길 수 있어 행복했고, 합리적인 가격까지 더해져 부담없는 시간이라 더욱 좋았다.​  ​블루페이지 라운지 내에 안쪽으로는 특이한 대기실 공간도 있던데 이런 공간이 있는 것을 보면 전체 대관을 해서 파티를 즐긴다거나 웨딩 피로연을 한다거나 다양하게도 이용할 수 있지 않을까 싶다. 좌석도 워낙 많아서 은근히 대관행사장으로도 인기가 있을 것 같은 느낌이더라. 찾아보니 브라이덜샤워나 기념일 이벤트 장소로도 인기있는 한강 블루페이지 라운지바였다.​  ​참고로 블루페이지 라운지의 야외 루프탑이 너무 예뻐서 영상으로도 담아보았다. 이제 딱 야외에서 시원하게 맥주 즐기기 좋은 계절이니 여유롭고도 분위기 있는 잠원 한강 선상 라운지바 블루페이지에서 즐겨보는 것은 어떨까. 와인도, 칵테일도, 맥주도 취향따라 마시기도 좋은 공간이니 말이다.  잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​ 
한강기기 딱 좋은 날씨!!!지금 이니미니는 잠원 한강공원 ^ㅇ^실시간으로 올리는 중이지요~한달전부터 한강 가고팠던 이니한달전부터 치맫 하고팠던 미니한강에서 치맥하기고 결정~~~:D어제부터 날씨가 급 시원해지더니,한강 놀러오기 딱 좋은 날씨~긴팔 없으면 추운 날씨~센스쟁이 이니가 긴팔이랑 담요 챙겨옴!!!  가는 입구 막힘!!!ㅠㅠ 날씨가 좋으니 다들 나오시나봄~드뎌 입구!!!주차비 발생ㅋㅋㅋ주말 주차공짜라고 알고있었는데,아니엇나봄!!! 얼마인지 궁금!!!이니미니는 치킨 사왔지요^ㅇ^미니가 여기서 시켜먹으면 질이 별로일거라는근거없는 생각 ㅋㅋㅋ그래서 미니집근처에서 직접 치킨피자세트 픽업!!!피자나라치킨공주에서~ 캬캬캬남산이 보이는 N타워가 정식명칭!!!은 첨인데, 요래요래 공원마다 이 있구만~ 치킨피자랑 아이스박스랑센스쟁이 이니가 아이스박스에 맥스 챙겨옴!!!여기서 사먹어도 되지만 시원한 맥주를 마시기위해,냉동실에 1시간동안 얼린 시원한 맥쥬!!!손이 얼얼한 시원한 맥주맥주 캬캬캬이니 사진찍으라고 핸드폰조명빨을 해주신 미니킹왕짱 미니입니다!!!시원한 맥주~이니는 요즘 핫하다는 이슬톡톡미니는 코젠맥주!!!이니미니 맛나게 냠냠~정말 한강 놀러오기 딱 좋은 날씨시원하다 시원해~행복하다는 말을 몇번이나 했는지~"미니야 행복해❤️❤️❤️"행복행복한 이니입니다~지금 이순간 행복해요*ㅇ^실시간으로 블로그 올리는거 첨인듯!!!2016년 8월 27일 오후 9시 00분남산이로구나~한강에 유람선 지나간다!!!유람선 한번도 못타본 1인!!!텐트텐트미니가 텐트사고파 하던데~사면 이니는 좋지요^ㅇ^미니는 지금 핸드폰놀이~이니는 지금 블로거놀이~언넝 올리고 미니랑 놀아야지 캬캬캬다음엔 반포한강공원이닷!!!
저번 달에 친구랑 라이딩으로한강에서 만나자고 약속을 했다.친구는 고양시에 살아서중간 지점이 잠원 한강공원 (멀다 멀어)전날에 잠실에 있는 친한 형집에서 잤기에 출발! 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 잠실한강공원!저번에 여의도 한강공원에 갔었는데바로 다음 주에 자전거를 타고 종주를 할 줄은상상도 못했다.잠실에서 잠원까지는 대략 10km 정도 된다.출발!  이날은 날씨가 선선하고 바람이 약간 불었기에자전거 타기에 좋았다.조금 탔더니 벌써 영동대교를 지나버렸다. 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 도착!이날 친구를 만난 건자전거를 타며 임장을 하기 위해서였는데한강공원은 공원마다 이 보여구경하는 재미가 있었다.​잠실은 가벼운 산책을 하는 사람들이 많은 반면에반포는 종류별 스포츠교실이 많았다제일 인상 깊었던 장면은아이들 대상으로 하는 미식축구 교실실제로 골대가 설치되어 있고대부분이 외국인 학생들이었다.​한남동과 잠원동을 가로지르는 한강에서친구와 주변을 보며 투자 얘기를 하고향후 생각까지 공유하며 시간을 보내니 좋았다.그리고 한강공원에 도착하면 한강 라면은 필수지! 라면 + 닭 가슴살뭘 먹을까 하다가 장인라면을 골랐다.한 번도 안 먹어봤고매번 같은 것만 먹어서 새로운 게 필요했어!​장인라면의 라면 수프는가루형이 아니라 고추장같이 나왔다.국물도 생각보다 자극적이지 않고 약간 곰탕 느낌!감히 라면 주제에 좀 많이 맛있었다?  ​다음은 가까운 스타벅스! 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 한강 위에 떠있는 스타벅스는 처음 본다. 바로 반대편에 있는 아크로리버뷰시세는 어마어마하다... 여기는 웨이브 아트센터점이란 이름답게매장이 전시회 느낌이다 최근에 자전거를 타기 시작해 점점 피시컬이 좋아지는 녀석 열량이 듬뿍 들어가 있는 디저트지만이따가 자전거로 다 뺄 테니 이날만은 치팅을 했다. 기념샷어느새 아버님과 아저씨가 된 기념샷!이제 자전거 여권 좀 찍으러 여의도로 출발!이제 여의도로 가즈아!잠원에서 여의도는 대략 10km 날씨는 여전히 좋다 친구랑 핫플을 하나씩 보며 얘기했다 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 여의도 한강공원 기념샷!저번에는 뚜벅이이번에는 자전거!​이제 자전거 여권 스탬프를 찍으러 정거장을 찾아야지 국회의사당을 지나서 도착했다 여의도인증센터특별시 영등포구 여의서로 160 자전거 여권 정거장!여권을 작년에 샀는데이제서야 찍는다 ㅜ 도장 난장판...너무 진해서 찍기 어려웠다. 드디어!!자전거 여권 첫 장에 있는 한강 종주에는총 3개 부스가 있는데이날 다 끝내려는 생각! 아이들이 기념사진을 찍길래 나도 한 컷 쫄티 자랑하냐고...​이제 친구랑 굿바이하고다음 정거장인 뚝섬을 향해 라이딩!중간에 잠수교를 건너서 가야 하기에 부지런히 달렸다.여의도에서 뚝섬까지는 약 19km 잠수교는 처음 건너보는데 산책하기에 아주 좋다.  무슨 환경 관련 행사가 있었는데자세히 모르겠다.  어우 높은 자전거... 아까 다녀왔던 스타벅스가 건너편에 있어... 한남대교 패스!배터리가 얼마 남지 않았지만다리마다 찍고 싶었다 동호대교 패스!다리가 슬슬 힘들어지기 시작했는데속도를 일정하게 유지하며 달리는 게 중요! 뚝섬이 얼마 남지 않았어! 여기 공원 좀 한적하고 좋았다  청담대교 아래인데예전 민요를 듣는 것 같았다.강강수월래! 갤러리아포레와 트리마제가 보인다. 성수대교 패스! 다시 영동대교!건너편까지 오는 데 오래 걸렸다. 드디어 도착!​ 여기 도장은 더 난장판...알아볼 수 있을까? 기념샷 하나 찍고 잠시 쉬기로 했다. 어르신들이 장기판 벌이고 진지한 대결 중 장기는 잘 몰라요... 자전거로 이동하시는 장기 동호회인 듯 지금 내려오신 분이 꼭대기까지 찍는 거 보고 우와...​이제 마지막 정류장인 광나루! 광나루자전거공원인증센터특별시 강동구 천호동 483-8 어우 힘들다 도착했으니 찍자 여기는 그나마 잘 찍었다. 한 장 완성!아라뱃길 종주는 언제 하려나 모르겠다.일단 멀어서... 기념샷 찍고!이제 집에 가자...하남까지 약 12km 천호 아이유 3단 고개를 넘으니까 순조롭게 왔다.​도착하니 너무 개운하고일단 다리가 부들부들 떨렸지만아주 생산적이었던 하루. 방이에서 잠원까지 10km신사에서 여의도까지 11km여의도에서 자양까지 18km자양에서 천호까지 8km천호에서 하남까지 13km​총 60km수고했다!  ​ 
​​ ​  한강공원 가볼만한곳 반포한강공원 이촌한강공원 선유도공원 등 6곳걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 한강공원 중 가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 날이 많이 포근해져서 걷기 좋은 날씨예요. 걷기만 잘해도 병의 90%는 치유가 가능하다 하네요. 저는 요즘 한강공원의 매력을 느끼며 걷기의 치유력을 체험하고 있는 중이랍니다. 제가 다녀온 한강공원 중 6곳은 다음과 같아요.​​​ 1. 강서한강공원(습지생태공원)방화동에 있는 강서한강습지생태공원은 방화대교에서 행주대교까지예요. 에 이런 습지가 있음에 감탄하며 걸었던 곳입니다. 찬 공기 속에서도 운동하는 사람들이 보이더라고요. 걷기에 괜찮은 길이었어요.두 곳의 탐방로가 있고, 조망대가 있어 탁 트인 한강뷰와 함께 철새를 관찰할 수 있어 더 괜찮았답니다.. ​​ ​ ​​​​​​ 2. 선유도공원양화한강공원에 주차하고 걸어서 선유도공원으로 걸어들어갔어요. 선유도공원에는 주차장이 없어 양화한강공원에 주차하고 조금 걸어야 해요.  한강공원과의 자유로운 이동이 가능해서 편합니다. ​ ​걷는 동안의 뷰가 예쁘니 걷기에는 괜찮으실 거예요. 선유도로 들어가려면 선유교라는 다리를 건너게 됩니다.  선유교는 조망명소이니 인생샷 하나 찍으시면 좋고, 일몰사진이나 일출사진 찍기에도 좋답니다.​​​  ​선유교 전망대에서 감상하고 선유도공원에 들어가면 일반 공원과는 좀 다른 분위기를 느끼실 수 있을 거예요. 정수장으로 사용하다가 폐쇄된 뒤 공원으로 꾸민 곳이거든요. 걷기에 괜찮으실 거예요.​​​ ​공원 정문 입구에는 풍등 소리가 맑게 울려 퍼지는 소리를 들으며 입장할 수 있는 온실이 있어요. 내부는 QR 인증 후 입장. 촬영금지라서 촬영은 못했네요. 둘러보시기 괜찮으실 거예요.​​​ 3. 이촌한강공원이촌한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 있어요. 집에서 가까워 운동삼아 갔는데 기대이상으로 괜찮았던 곳입니다. 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등 여가 및 레포츠 공간이 많이 있어요. ​ ​한강공원 어디나 그렇듯 자전거도로도 잘되어 있고 운동하는 사람들이 많습니다.  스크롤이라는 멋진 조형물도 있어요. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 쉼터로 이용하도록 조성해 놓았더라고요. ​​ ​한강 수변길 따라 걷다 보면 거북선나루터가 보이고 수상체험장도 있어요. 혼자 앉아서 물멍하기 딱 좋은 멋진 의자 조형물도 신기했어요. 한강예술공원의 다양한 작품들도 산책코스를 더욱 풍성하게 해주어 걷기에 괜찮았습니다.​​​   ​​​​​ 4. 은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 다양한 체육시설이 고루 갖추어져 있고, 레스토랑과 그랜드 모스 그리고 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 시설도 있습니다. ​​​  ​ ​아름다운 숲이 있어 좋았던 공원이었어요.친환경테마 기후 어린이 놀이터가 있어 아이와 함께 하기에도 괜찮겠다는 생각 들었네요. 예쁜 공원이 상하지 않도록 정해진 관찰로로만 다녀야 해요.  고목들도 많아 보기 좋음.​​​  ​이라 이름 지은 것은 이곳이 뽕나무 밭이었기 때문이라 하네요. 누에의 일생이 조형물과 함께 컬러플한 애니메이션 그림으로 게시된 곳이 보임. 초록이 많아 좋았던 공원이었습니다.​​​​ 5. 여의도한강공원​여의도 한강공원은 63빌딩부터 시작됩니다. 수변길 따라 국회의사당 방향으로 걸으면 다양한 것들을 볼 수 있어요. ​​  ​접근성이 좋아 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이랍니다. 각종 축제가 있고 공연이나 마라톤 행사 등 볼거리와 즐길거리가 풍부한 공간임.​​​    ​불꽃놀이 명당자리인 불꽃계단이 있고, 유람선을 탈 수 있는 곳, 각종 쉼터, '너와 나의 ' 인증 장소, 그네의자 그리고 의외의 생태숲까지 있었어요. 출렁이는 물결 앞에  서 있으니 마치 베네치아 같았습니다. 한강 119구조대 옆에 있던 오리들도 파도를 즐기는 듯함!걷기 괜찮았어요. 여의도 수변길을 걷다 보면 이어지는 샛강생태공원도 너무나 좋답니다. 기회되면 꼭 걸어보시길 추천드려요.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​​​ 6. 반포한강공원반포한강공원엔 아름다운 세빛섬(한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬)이 있어요. 활짝 핀 꽃을 형상화한 가빛섬, 꽃봉오리를 형상화한 재빛섬, 씨앗을 형상화한 솔빛섬입니다. ​​  ​​ ​세계 기네스협회에 등재된 달빛무지개분수로 유명한 반포대교가 있는 곳이랍니다. 요트 타는 곳이 있고 포토존이 많아서 놀기에 괜찮은 곳이에요. 연결된 섬을 함께 구경하시면 좋으실 거예요. 조금 걷다 보면 서래섬이 있어요. 꽃길이 예쁜 곳이니 봄에 걷기 더 괜찮으실 겁니다.​  이상으로 여행명소 한강공원 가볼만한 곳을 소개해 드렸는데요. 공원마다의 이 있어 모두 괜찮으니 어디든 걸어보셔도 좋으실 거예요.   강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32선유도공원특별시 영등포구 선유로 343이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 
블루페이지 라운지바전화 : 02-534-7789주소 : 특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 영업시간 : 09~02:00한강이 보이는 라운지라니 가기 전부터사진 찾아보고 기대를 잔뜩!앞에 공영주차장에 주차하고 내렸는데 어딘지 안보여서  순간 당황 ㅎㅎ  스벅있는 웨이브센터 오른쪽 건물 1층에 있다.오른쪽 사진 참고 1층에 블루페이지 보이죠!?뒤로 야경이 멋지다.비가 와서 조금 흐렸다. 날씨 좋았으면 완전 쨍한 야경 볼 수 있었을텐데!​  보라보라 핑크핑크한 조명이 새어나오고 있었다.입구로 들어가면 한강 루프탑 라운지 , 블루페이지​꺄아악이거죠. 이런 분위기  얼마만입니까!신난 아줌마. 음악은 둠칫둠칫  위스키병들이 쭈욱 진열돼 있고 오늘의 예약자 명단이  쭉 쓰여 있다.  여기는 입구쪽 파우더룸인데이 고퀄은 무엇인지 신부대기실인가가족모임행사 하던 곳인가? 사진찍기도 좋고 몹시 넓다.​ 한강 루프탑 라운지 , 블루페이지​걸스나잇아웃을 바로 전날 했는데 그 때 올걸 그랬나 싶기도 하고 너므 분위기가 좋다.둘이 얌전히 한잔 하고 가기에 아쉽다 흑흑 예약한 자리로 안내받았다. 엄청 넓고 푹신한 쇼파.나란히 앉아야 좋은 자리.스피커 바로 밑이라 음악소리가 컸다.대화하기 좀 힘들었는데일행이 스피커 가까운 자리가 상석이라고 알려주었다.그런고야~?ㅎㅎ 메뉴 낮에는 브런치 카페도 하고 있어서 메뉴가 다양하다.버거도 있고 파스타류도 있고  커피랑 티 가격도 착한 편이다.  메인디쉬는 필라프랑 스테이크. 브런치 메뉴판도 따로 있다.​  여기는 알콜 메뉴.  와인 위스키 맥주까지 전연령층을 아우르는 메뉴판. 루프탑계단 위로 올라가면 루프탑이 있다고 해서 음식 준비되는 동안 구경갔다.올라가면 루프탑이 바로 나오는 줄 알았는데근사한 실내 공간이 있었다. 어휴 이 통창과 그랜드 피아노 봐 세상에 프로포즈를 해야겠는데... 한강 루프탑 라운지 , 블루페이지​이 자리 완전 내 스타일호텔 분위기도 나고 젊은 친구들보다는부모님 모시고 어른들 모임에도 딱 좋아 보인다.야경보면서 위스키 한잔 하면 좋겠다.  문을 열고 나가니 진짜 루프탑 공간!​비가 와서 손님들이 다 빠졌다.천막도 쳐져 있고 하.. 여름에 여기 미어 터지겠다. 요트도 있고 야경이 보인다. 날이 흐려서 조금 아쉽네.  다시 안으로 들어오니 구석 구석 테이블이 눈에 띈다. 1층은 라운지바 분위기라면 2층은 우아하고 고급스러운 분위기라서 각각 이 있다.나는 2층에서 술한잔하고 1층 내려가서 놀고 싶고 그렇네...?ㅋㅋ 식사​페퍼로니 피자 18,000과일 & 치즈 플레이트  28,000코코라벨 넘버5  23,000그레이스 23,000 블루페이지에 오면 일행 중 한명은 장미꽃 달린 이 칵테일을 추천하고 싶다.​엘레강스.히비스커스에 스파클링와인의 거품을 더했다!장미향이 솔솔. 인센스 페이퍼를 즉석에서 태워주는데연기도 나고 향도 나고오오 멋져 멋져.​코코라벨 넘버 5코코넛, 복숭아 , 라벨5 위스키와의 오묘한 조화 라고 설명이 쓰여 있다.​칵테일은 시원하고 좋은데 마실 때 코코넛을 들면 밑에 물이 뚝뚝 흘러서바스켓 채로 들고 먹었다.​모양새가 좀 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 과일 치즈 플레이트.원목도마에 오밀 조밀 나온다.거의 모든 치즈 다 등장한 듯.딸기랑 포도 파인애플이랑 같이 먹으면 맛있쥬.​와인이랑 먹었음 더 좋았을텐데도저히 와인마실 컨디션이 아니었다. 스테이크를 시키고 싶었는데밥을 잔뜩 먹고 가서고민 끝에 고른 메뉴페퍼로니 피자.​근데 왜 이렇게 맛있어?나 며칠전에 고피자 시켜먹었는데그것보다 훨씬 맛있다.​페퍼로니 짭잘한데치즈가 굉장히 많이 올라가 있어서되게 맛있었다.반은 남겼는데 포장해달라고 할껄 그랬나.진상 같아서 말못함 흑흑.​ 맥주도 파니까 일단 피맥으로 시작해서 다른 주종으로 넘어가는 것도 추천한다.​음식 메뉴가 가격들이 괜찮아서 끄덕끄덕.낮에는 어떤 분위기일지 또 궁금하네.해가 많이 들 것 같긴한데리뷰 찾아봐야지~​블로거도 블로그 리뷰 참고한다는 사실.ㅋㅋ 별관배도 부르고 술도 안취했는데볼륨 빵빵한 음악 밑에서 대화하기지쳤을 때쯤 별관을 구경가기로 했다.​바로 이어져 있어서 문열고 나가기만 하면 된다. 아 여기는 또 딴세상이네조용~~ 하고 중년 어른들이 와인 모임 하고 있었다.​난 이제 나이가 있어서 이런 분위기도 아주 좋다.​  테이블 위에 센스 있는 오브제들이 놓여 있었다.​핀조명 받고 있는 의자 하나.생일파티 셋팅도 가능하다고 했던 거 같다.주인공 사진 멋지게 찍을 수 있음 ㅋㅋㅋ  요트가 보이는 한강 야경.아 여기서 위스키 한병 마시고 싶네.어른들 , 언니 오빠들이랑 같이 와야 겠다.​영업시간 제한 풀리면 완전 새벽까지 하니까 밤에 모여서 놀기 딱 좋을 것 같다.​하 그날만을 기다립니다.​블루페이지의 제일 큰 장점은전연령층을 어우를 수 있다는 것이라고 생각한다.​20대 친구들만 가는데는 쫌 그런데여기는 분위기가 다양한 공간이 여러개라부모님 모시고 와도 좋을 것 같고언니오빠들이랑 와도 좋고~친한 동생들 데리고 와도 좋을 것 같고연령을 안타는게 정말 최고.​혹시 애는 데려가면 안되겠죠.. ㅠ ㅠ 흑흑 여긴 파우더룸 안에 거셀존 크으 여자 취향 저격한 공간!!!!​애견동반도 가능하니 참고.​스타일리쉬하고 고급스런 한강라운지바 블루페이지 리뷰는 여기까지.​참, 직원분들 모두 굉장히 친절하다.​사람 바글 바글 해져도 좋은 자리 주실꺼죠?!?!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​리뷰는 여기까지~ 진짜 끝. 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 #라운지바 #칵테일바 #압구정와인바 #압구정루프탑 #강남애견동반#한강요트 #선상바 #한강바 #한강데이트코스# #반포한강공원 #블루페이지​업체로부터 서비스를 제공받고 작성한 후기입니다.​​​ 
시(한강사업본부)는 5.18(목) 오전 10시에  꿀벌숲에서 사라져가는 꿀벌의 중요성을 알리고자 어린이 40명을 대상으로 ‘꿀벌숲 조성기념 도시양봉 체험프로그램’을 진행한다고 밝혔다.  체험행사는 꿀벌 관찰하기, 벌꿀의 원천이 되는 밀원식물 배우기, 꿀 수확, 밀랍양초 만들기, 가래떡으로 꿀 찍어먹기 등 어린이들의 눈높이에 맞춘 다양한 프로그램이 준비되어 있으며, 꿀벌모형 포토존에서의 기념촬영도 준비되어 있다. 꿀벌을 안전하게 관찰할 수 있도록 벌통 보관소(허니팩토리)에 관찰구를 만들어 어린이들이 쉽고, 안전하게 꿀벌을 관찰 할 수 있도록 하였다.한편, 시(한강사업본부)는 한강 자연성 회복사업의 일환으로 추진 중인 한강숲 조성과 관련해  있는 테마로 ‘꿀벌숲’을 계획하였으며, 생물종 다양성 및 생태계 보전을 위해 사라져가고 있는 꿀벌의 중요성을 널리 알리고자 2016년 11월 꿀벌숲(Bee forest) 조성을 완료하였다.꿀벌숲에는 벌꿀의 근원이 되는 밀원수목인 꽃사과, 꽃복숭아, 이팝나무, 밤나무 등 수목 24,581주와 밀원식물인 붓들레아, 꽃잔디 등 초화 27,128본을 식재하여 3계절(봄, 여름, 가을) 내내 꽃이 피어 꿀벌이 꿀을 딸 수 있도록 하였다.잠원 한강공원 꿀벌숲은 현대고등학교와 신사중학교 사잇길로 진입 후 신사나들목에서 우회전하여 잠원 제1주차장으로 진입하면 만날 수 있다. 한강사업본부 공원부장은 “이번 꿀벌숲 도시양봉 체험프로그램을 통해 꿀벌의 중요성을 알리는 한편, 한강숲이 도시생태계가 살아있는 건강하고 아름다운 숲이 되길 기대한다.”고 밝혔다.  출처/시
한강뷰 레스토랑 애일리하우스(살롱드애일리)/가로수길 카페 이치​  ​친한 언니 생일이라서 미리 예약해둔 살롱드애일리인스타에서 보자마자 반해버렸다죠..사진이 넘 예쁘게 나올것 같아서 예약하려고 보니 역시나 보는 눈은  똑같아요인기가 넘 많은거 있죠..? ​겨우겨우 예약 완료!​만나는 날에 갑자기 비온다고 해서ㅠㅠㅠㅠㅠ 끝까지 지켜보다가문의 드렸더니 비오면 실내 창가쪽으로 자리를 이동해준다고 하길래그냥 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비가 와서 원하는 사진은 못찍었지만, 잘 다녀왔어요.​ 살롱드애일리특별시 강남구 압구정로11길 37-53 애일리하우스 2층 한강뷰 레스토랑 살롱드애일리는  선상위에 있어요그쪽에 식당들이 꽤 많던데 바로 옆에 제가 눈 여겨보던 식당도 있었움​ 살롱드애일리 가는길.. 이 날 비가 와서 우산도 꼭 지참..!! 짜잔 도착했어요!! 요쪽에 애일리하우스로 들어가시면 돼요​ 저번에도 같은 멤버랑 이 곳에 온 기억이 있는데 그때는 스타벅스에 갔었거든요.사람이 많아서 못들어갔지만..ㅠ​ 자 이쪽으로 들어오면 1층에 카페가 있는데요, 여기 2층으로 올라가시면 안됩니다...  요로케 다른 공간이 나와요.. 여기가 살롱드애일리인줄 알고 계속 헤매다가1층에서 다른 통로로 가야한다는걸 알았죠ㅠㅠ 요런 꽃길을 지나가야 합니다 ㅋㅋㅋㅋ포토존으로 넘 예뿌지 않나요? 꽃길을 지나서 2층으로 올라가면 살롱드애일리가 있어요! 짜잔!! 이곳인데요. 2층에 공간이 두개로 나뉘어져 있더라고요​ 인테리어는 깔끔하니 예뻤움 여자분들이 좋아할만한 포토샵과 전신 거울   여기서 스몰웨딩도 진행하나봐요 이렇게 와인병 수집하는것도 인테리어가 되는것 같아욤나도 와인병을 수집해야 하나..왠지 스파클링 와인만 잔뜩 있을것 같은 느낌..ㅎㅎ 메뉴판을 보시면 브런치 메뉴들이 쫙 나와있습니다.이케리코 뼈등심을 많이 드시는것 같길래 주문했어요.그리고 오늘의 파스타와 에일리 파스타 중 고민하다가 오늘의 파스타 주문트러플 크림 파스타가 제공된대요 ​그리고 프렌치 토스트 좋아해서 프렌치 토스트까지 주문 ㅋㅋ 커피와 음료도 있으니 메뉴 참고해주세용저희는 바로 카페에 갈거라서 스킵 했어요 와인리스트도 있답니다^^ 이 곳이 저희가 식사한 공간인데요.  실내도 예쁘지만 살롱드애일리는 실외가 아주 그냥 그림이에요. 비만 안왔어도 예쁜 사진을 남길 수 있었을 텐데 넘나 아숩.. 트러플 크림 파스타 ㅋㅋ 이베리코 뼈등심이 좀 늦게 나와요혹시 다같이 사진을 찍으실 계획이라면 이베리코부터 주문하시고 중간에 파스타 주문하셔도 될듯아님 같이 내달라고 ㅋㅋㅋㅋ 프렌치 토스트도 나왔는데 실하네요!!빵도 두툼 넘 맛있고용 소세지도 있어요저는 이게 젤 맛있었던거 같아요 크림도 많구 또 먹고시품 드디어 나왔다 이베리코 뼈등심생각보다 고기가 엄청 도톰하고 배불렀어요 !가성비 좋다고 생각됨 음식 먹으며 이야기도 나누고 여유도 부리고 ㅋㅋㅋ비록 나가서 먹진 못했지만, 한강 바라보며 여유를 즐긴다능요즘 뷰맛집이 너무 좋아요  영상으로도 남겨보기  아수ㅣ우니까 우리자리는 아니었지만 밖에도 나가보고ㅠㅠ저희는 테3을 예약해서 이 자리는 아닌데..아쉬운 마음에 사진을 남겨봅니다. .. 요쪽이 테3이고, 예뻐서 사람들이 많이 예약하는 자리라고 해요!​ 나중에 또 와서 사진찍을 수 있을가예약이 어려운걸........?ㅋㅋㅋㅋ​한강뷰 레스토랑 살롱드애일리에서 나와서 가로수길 카페 이치로 고고여기는 있는 디저트로 유명한 곳이에요비오는 날과도 넘 잘어울려서 잘 왔다는 생각이 든 곳 이치특별시 강남구 강남대로158길 21 2층 가로수길에 위치해있어욤​ 자리를 잡고 태블릿으로 메뉴판을 보여주신답니다. 너무 맛있어보이는게 많아서 고민쓰..직접 만든 청으로 음료를 만들어주신다고 해용​저희는 인스타에서 메뉴를 보고 예뻐보이는 메뉴들로 주문했어요 요게 커스터트 팬케이크인데 되게 신기하죠?ㅋㅋ물감같기도 하고?ㅋㅋ  저 꿀이 들어있는 팬케이크를 소스에 찍어먹는건데 소스마다 맛이 살짝쿵 달라요다 같이 섞어 드시면 됩니다.  수제청이 들어간 딸기 아이스크림과 쑥 아이스크림이 들어간 라떼도 주문 쑥 아이스크림 짱맛탱 ㅠㅠ 조합이 넘 예쁘죵 히히​  매장 분위기도 넘 좋고, 비오는날이랑 잘어울려서 더 좋았던 곳이런 분위기 제가 좋아해서........ㅎㅎㅎㅎㅎ 다시 또 오고싶은 곳이었어요무엇보다 커피가 맛있으니까요!​ ​이치에서 셀카도 이치마!  
#정무문 #함께떠날수있도록 #한강수영장 #한강공원수영장 #2022한강공원수영장개장 #한강공원수영장개장 #한강수영장개장 #2022한강수영장개장 #뚝섬수영장 #뚝섬한강공원수영장 #여의도수영장 #여의도한강공원수영장 #광나루수영장 #광나루한강공원수영장 #잠원수영장 #수영장 #망원수영장 #망원한강공원수영장 #잠실수영장 #잠실한강공원수영장 #난지물놀이장 #양화물놀이장 #난지한강공원물놀이장​​오늘은 또 다시 더워지는 날씨에시원한 소식으로 정무문이 찾아 왔습니다. 자료 - 시 한강사업본부(뚝섬수영장)​도심 속 피서지인 한강 수영장이 3년만에 6월 24일 개장 합니다. 기간은 6월 24일부터 8월 21일까지이며 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영 합니다. 올해 개장하는 곳은 뚝섬 / 광나루 / 여의도 / 잠원등 수영장 4곳과 양화 / 난지 등 물놀이장 2곳입니다. 망원 수영장은 '성산대교 북단 성능개선공사'로 잠실 수영장은 '잠실 자연형 물놀이장 조성공사'로 올해 운영을 하지 않습니다.  수영장 / 물놀이장별로 이 뚜렷해서 취향에 따라서 선택해서 방문 하시면 됩니다.​​뚝섬 한강공원 수영장​흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링을 가지고 있어서 많은 분들이 찾는 곳 입니다. 어린이들과 함께 놀기 좋은 수영장 입니다. 자료 - 이데일리뚝섬한강공원수영장특별시 광진구 자양동 112 여의도 한강공원 수영장​시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링은 기본 ! 여기에  물이 흐르는 소용돌이인 스파이럴 터널등 대형 워터파크 못지않은 물놀이 시설을 갖췄습니다.  여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 광나루 한강공원 수영장​아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하여 즐길 수 있는 곳 입니다.  광나루한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39 잠원 수영장​성인풀, 청소년풀, 유아풀 등으로 다양하게 구성된 수영장에서 가족단위로 즐길 수 있습니다.  수영장특별시 서초구 잠원로 145-57  ​난지 한강공원 물놀이장​수영복 없이 간편한 복장으로 이용 할 수 있는 특징이 있습니다. 그러나 그렇게 이용하시는 분은 없죠...  난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 ​양화 물놀이장​아이들이 이용하기 좋은 0.8m의 얉은 수심의 풀장이 설치 되어 있고, 주변에 인접한 생태공원과 연계해 자연 친화적으로 조성 되었습니다.  양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점  이용 시간 오전 9시 ~ 오후7시이용요금​수영장성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원​물놀이장성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 천원​만6세 미만은 보호자 동행 시  무료​할인​다둥이행복카드 소지자,65세 이상 노인,장애인과 동행 보호자(1명)​​아쉽게도 물놀이시설 이용자 주차요금 감면 혜택은 올해부터 사라졌습니다.좋은 혜택이었는데 2019년 이후에는 이용 할 수 없게 되었네요.​이용시에는 반드시 수영모를 써야 하며 스노클, 오리발 등 수영 장비는 사용 불가 합니다. 또한 정부 방역 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크 필수 착용 입니다.​​다음 여행 관련 소식도 기대해 주세요 ~  ​​​부여서동연꽃축제 부여서동 연꽃축제 - 궁남지 연꽃 스무 살 생일 / 2022 연꽃축제#정무문 #함께떠날수있도록 #부여서동연꽃축제 #부여가볼만한곳 #궁남지 #궁남지연꽃축제 #7월연꽃축제 #20...blog.naver.com ​ 
한강 라운지바 리버뷰 감상하며 칵테일 즐기는, 블루페이지라운지매일 10:00 - 02:00블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 안녕하세요 :)  근처에 이렇게 근사한#블루페이지라운지 라는 칵테일바가 있다는 사실!알고 계셨나요 ㅎㅎ 분위기도 좋고 맛도 좋아서추천드리는 한강 라운지바 리버뷰 감상할 수 있는이 곳 소개해드릴까 해요 :) 샹들리에와 붉은 조명이 분위기를 돋궈주는한강뷰 칵테일바인 #블루페이지 어둑어둑해서 딱 한강뷰 감상하기 좋답니다.  내부도 넓고 좌석도 많아서 좋았어요 :)저희는 리버뷰가 가장 잘 보이는 자리로 앉았어요!그 자리가 의자도 편하고 한강도 잘 보이더라구요 ㅎㅎ     칵테일 라운지바이니 만큼 메뉴가 정말 많았구요!위스키 좋아하시는 분들도 좋아하실 거에요.스파클링 와인과 논알콜 에이드 등 정말 메뉴 선택지가많기도 해서 술 못 드시는 분들, 칵테일보다와인 좋아하시는 분들께도 제격인 라운지바랍니다 :) 저희는 치즈 플레이트와 모히또, 그리고무화과 뮬을 시켰어요!무화과 뮬은 처음 시켜보는데달달상큼한 과일 향이 특징인 술향이 많이 안 나는 칵테일 좋아하시는 분들이딱 좋아할 만한 맛이더라구요 ㅎㅎ참고로 저는 독한 술 향이 나는 칵테일을별로 선호하지 않아서 요 칵테일이 딱이었어요. 단 맛이 많이 나는 칵테일을 좋아하신다면피그 뮬과 모히또를 추천드려요 ㅎㅎ리버뷰와 함께 이야기 나누며 칵테일 마시기 딱 좋은 편안한 의자라서 더 좋았던 블루페이지! 치즈플레이트 구성도 정말 좋았답니다 ?!크래커가 함께 있고 치즈도 종류가 다양하게 올라가 있었으며크랜베리도 깔려 있어서 다양하게 안주 하기 좋았어요 ㅋㅋ 게다가 볶은 피칸도 있어서 고소하게안주처럼 먹기 넘 좋았어요 ㅎㅎ 피칸을 정말좋아하는 저여서 칵테일과 피칸 조합으로 자꾸먹게 되더라고요 ㅎㅎ 홀짝홀짝 거리면서 ㅎㅎㅎ 샹들리에가 빛나는 멋진 라운지 바, 블루라운지!리버뷰여서 로맨틱하기도 하고 내부 인테리어도샹들리에 등으로 잘 꾸며져 있어서 넘 예뻤어요 ㅎㅎ 잠원동 리버뷰를 감상할 수 있는 선상 라운지바여서더욱 있다고 느껴지더라고요 ! 블루페이지는강남 한강 라운지바여서 특별한 날 방문하기 무척 좋았어요. 이렇게 분위기 좋은 곳에서 맛있는 안주와칵테일을 먹으니 기분이 좋더라고요 ㅎㅎㅎ리버뷰를 감상하면서 마음도 편안해지구요 ~ 이렇게 폭신하고 안락한 의자 좌석이어서정말 편안하게 떠들다 왔어요 ㅋㅋ 술도 달달하니넘넘 맛있었구 ~ 치즈 플레이트도 대만족이구요 ! 리버뷰를 감상하며 도란도란 이야기 나누다 보니시간 가는 줄 모르고 머물렀답니다~한강뷰 라운지바 흔하지 않은데 이렇게 선상라운지바이다 보니 기분 전환도 확실히 됐어요! 안쪽에는 소파 좌석 등 다양한 편안한 좌석이 있어서즐기기 좋은 곳이었답니다 :)한강공원 근처에 이렇게 분위기 좋은 곳이 있었다니! 데이트코스로 딱인 한강공원 근처 라운지바블루페이지 ! 특별한 날에 방문하기 정말 좋고한강 리버뷰를 감상하기에도 딱이어서추천드립니다 :)​​​​#라운지바 #칵테일바 #와인바 #루프탑 #라운지 #한강공원#칵테일 #데이트 #데이트코스 #블루페이지 #블루페이지라운지 ​​​본 포스팅은 업체로부터 서비스만을 제공받아솔직하게 작성된 후기입니다. 
- 5.18(목)  꿀벌숲 조성을 기념하여 어린이 40명과 함께 ‘도시양봉 체험프로그램’ 진행- 가래떡 꿀 찍어먹기, 밀랍양초 만들기 등 다양한 체험 가득! - 한강의 생물종 다양성 및 생태계 보전 위해 꿀벌숲 조성, 사라져 가는 꿀벌의 생태계 역할과 중요성 상기 ​​​□ 시(한강사업본부)는 5.18(목) 오전 10시에  꿀벌숲에서 사라져가는 꿀벌의 중요성을 알리고자 어린이 40명을 대상으로 ‘꿀벌숲 조성기념 도시양봉 체험프로그램’을 진행한다고 밝혔다.□ 체험행사는 ▲꿀벌 관찰하기, ▲벌꿀의 원천이 되는 밀원식물 배우기, ▲꿀 수확, ▲밀랍양초 만들기, ▲가래떡으로 꿀 찍어먹기 등 어린이들의 눈높이에 맞춘 다양한 프로그램이 준비되어 있으며, 꿀벌모형 포토존에서의 기념촬영도 준비되어 있다.○ 꿀벌을 안전하게 관찰할 수 있도록 벌통 보관소(허니팩토리)에 관찰구를 만들어 어린이들이 쉽고, 안전하게 꿀벌을 관찰 할 수 있도록 하였다.  □ 한편, 시(한강사업본부)는 한강 자연성 회복사업의 일환으로 추진 중인 한강숲 조성과 관련해  있는 테마로 ‘꿀벌숲’을 계획하였으며, 생물종 다양성 및 생태계 보전을 위해 사라져가고 있는 꿀벌의 중요성을 널리 알리고자 2016년 11월 꿀벌숲(Bee forest) 조성을 완료하였다.○ 꿀벌숲에는 벌꿀의 근원이 되는 밀원수목인 꽃사과, 꽃복숭아, 이팝나무, 밤나무 등 수목 24,581주와 밀원식물인 붓들레아, 꽃잔디 등 초화 27,128본을 식재하여 3계절(봄, 여름, 가을) 내내 꽃이 피어 꿀벌이 꿀을 딸 수 있도록 하였다.○ 잠원 한강공원 꿀벌숲은 현대고등학교와 신사중학교 사잇길로 진입 후 신사나들목에서 우회전하여 잠원 제1주차장으로 진입하면 만날 수 있다.   □ 문길동 한강사업본부 공원부장은 “이번 꿀벌숲 도시양봉 체험프로그램을 통해 꿀벌의 중요성을 알리는 한편, 한강숲이 도시생태계가 살아있는 건강하고 아름다운 숲이 되길 기대한다.”고 밝혔다.  ​
​​​스타벅스가 한강까지 점령!뷰 좋은 장소 곳곳에 매장이 하나둘 늘고 있어요​전국에 강변, 바다뷰가 있는 스타벅스는 엔 의 웨이브아트센터점, 근교인 남양주삼패점, 리버사이드팔당DTR점, 더북한강R점, 더양평DTR점, 강원도 강릉강문해변점, 강릉안목해변점, 대전엑스포스카이점, 여수해양공원점, 여수웅천점, 목포평화광장점,창원마창대교점,포항영일대비치점, 울산정자비치DT점,부산 그랜드조선 부산점, 팔레드시즈점, 광안비치점, 광안리점, 광안수변공원점, 용호동W스퀘어점, 남천점,영도대교점,송도해수욕장점, 명지강변DT점, 다대포비치점, 송정비치점, 하버타운점, 해운대엑스더스카이점(여기는 전망대 티켓 구매해야 갈 수 있어서 비추)제주도 제주함덕점, 제주서해안로DT점, 제주용담DT점, 제주애월DT점, 제주협재점, 제주성산DT점이 있어요 ​갑자기 분위기 스타벅스 상권 분석- ;;네이버 지도로 전국 스벅 다 뒤져봤는데매장 갯수로 도시의 규모가 보이네요 지역계획도 세울 수 있을 거 같은- 갑분ㅋ서해, 전라도쪽에 뷰 좋은 스타벅스 어서 만들어주세요 ㅋㅋ ​ 주차장은 망원2주차장과 가까워요언제 지은건지 왜 지어지는걸 못느꼈을까요? ㅎㅎ​외벽이 전체 유리로 된 3층 Mapoint건물 2층 전체가 카페이고, 1층엔 이마트24 편의점과 수상레저샵이,3층은 아직 공실이에요​​ 밤에 더 예쁜 외관이지만 카페안에서 한강을 보기에는 밤은 비추~!밖은 어둡고 유리창에 내부 모습이 비춰서 사진도 잘 안나와요~​석양이 지기 시작하는 때에 가장 예쁜 뷰를 볼 수 있어요​ 날이 좋을 때 망원 한강에서 가장 핫한 장소인요 경사진곳 바로 옆에 위치해 있어요​​ 찍고 보니 여의도 파크원도 함께나온 사진-​​ 2층 전체를 사용해서 규모는 정말 큽니다​ 하지만 강변 뷰는 한쪽면만 있어서 자리경쟁이 치열해요자리자리마다 사람들에 서있어서 명당 자리 앉게되도 되게 불편할 거 같아요특히 잔에 음료가 거의 없으면 ㅋㅋㅋ 제1타깃!!​​ 남의 자리 뷰 찰칵~​ 요게 뭐라고 ㅋㅋ 이리 자리 경쟁이!​​ 저희는 운좋게 제일 안쪽 바자리인 요기로 잡았는데요 자리 바로 뒤에는 좌석들이 바로 있어서인지 뒤에서 대기하는 사람이 없어서 눈치도 안보이고뷰 보기에도 좋았어요인기가 없는 이유중 불편한 의자가 한몫하겠네요 ㅎㅎㅎ​ 리버뷰~이렇게 해가 질 때가 젤 예쁜 풍경-​​  <한강 물멍영상>​잠시 앉아 한강을 바라보고 있으니멀리 여행온 기분이 들더라고요 ​​  <한강 타임랩스>​타임랩스는 다소 머리아픔주의예요영상 찍은 거 아까워서 올려봅니다 ㅎㅎ​​ 먹다가 음료 사진 안찍어서 급 찰칵~사랑하는 아이스카라멜마끼아또-​  주문은 이곳에서~​​​아래 다른 자리들도 쭈욱~ 둘러볼게요 다양한 컨셉의 테이블과 의자로단조롭지 않고 꼭 한강뷰가 아니더라도자리마다 나름의 이 있어요​ 그치만 이자리는 제일 강추 하는 자리입니다한강을 바라보는 요 자리는 쇼파도 편하고 뒤에 누가 서있어도 덜 눈치보이는 자리예요 오픈런하면 앉을 수 있을까요? ㅋㅋ​​​+​다른 날 망원한강 이마트24편의점 방문했던 후기​어느날 저녁 갑자기 한강 뽀글이라면이 땡겨서 마포인트를 방문했어요​​ 산다라박집에도 있는 봉지라면메이커ㅋㅋ​​ 막혀있는 벽이 많아서 겨울이었어도 춥지 않아서 패딩 벗고 먹었어요그리고 살짝 쌀쌀함을 느끼며 먹는 라면은 더 맛있잖아요 ㅎㅎ​ 눈온 뒤 야경-​​ 쓸쓸해보이는 오리배-​​ 홍콩 야경 부럽지 않은 한강야경-​​​​​​​​​ 
​​급하게 한강뷰 레스토랑을 예약하게 되어 ~ 검색하다보니 딱 눈에 들어온 살롱드애일리살롱드애일리를 가게 된 이유는 두가지였는데,5명이 앉을 수 있는 좌석이 있었다 / 바로 전날이었는데 예약이 가능했다​대부분 테라스 자리 후기만 있고 루프탑 이용 후기는 없던데,우리가 이용한 자리는 루프탑이었다.​ 살롱드애일리특별시 강남구 압구정로11길 37-53 애일리하우스 2층 ​한강잠원지구 쪽에 위치한 선상 레스토랑이었다.예전에 다른 레스토랑일 때 방문했던것같다 (2015년 정도?)그때는 실내를 이용했었는데 이번엔 루프탑으로 이용 ~ ​​​한강 잠원지구 1주차장 US크루즈 뒷배 애일리하우스 2층 및 3층문의: 0507-1394-4240주차지원없음​​ 네이버 지도살롱드애일리map.naver.com ​​예약은 네이버예약으로 진행되어 다소 수월했다. 남은 시간이 보이는게 역시 편해 :)​ 예약할 때 네이버 페이를 통해 예약금 2만원을 결제했는데, 방문 후 계산할 때 예약금을 제하고 결제하게 된다.참고로 예약금 환불 가능일 이후에는 눈, 비 등의 기상 상태 등 기타의 사유로 환불이 불가능하다고 한다.야외자리이다 보니 이런 경우가 많으셨나보다..​물론 5명이 이용할 예정이었던 터라 문의 전화를 드렸었는데,한강뷰 루프탑은 모든 자리가 5명이 이용가능하다는 답변을 들었다.가족 단위로 이용하기 좋은 것 같다.​사실 애일리하우스에서 가장 인기많은 자리는 테라스석이나 실내(일반예약) 창가자리인것같음근데 테라스석은 최대 4인 이용가능하여 탈락. 나머지 자리는 어차피 예약이 다 차 있었다.(루프탑은 비교적 인기가 없는듯 ^^;;)​​대신, 한강뷰 루프탑은 최소 이용금액이 15만 원이었고,  좌석 지정없이 방문 순서대로 이용이 가능했다.루프탑 예약 시간은 런치<12시,1시,2시, 3시> 디너 <5시, 6,시, 7시, 8시>이다. 당일예약은 3시간 전까지만 가능​​ ​​잠원한강지구 1주차장 (주차장아님)에 차를 대고 걸어들어갔다. 애일리하우스 간판이 보인다!주차지원이 되지 않지만, 한강주차장 주차료가 저렴하기 때문에 크게 거슬리지는 않았다 (옆 레스토랑 오엔은 2시간 지원이긴함..)​​ ​​우린 좀 돌아가긴 했지만 아무튼 애일리하우스 표지판을 보며 US크루즈 뒷배로 들어가면 된다.​​ ​그럼 이렇게 화려한 입구가 보인다 ㅋㅋ​ ​요기가 2층인데 여기에 먼저 들어가서 안내를 받으면 된다.우리는 바로 3층 루프탑으로 올라갔더니 휑 하고 아무도 없었음 ^^;​ ​여기가 일반예약을 할 경우 앉게되는 실내자리​ ​여긴 일반예약 중 창가자리였는데 보다시피 다 예약이 되어 있었다.창가로 보이는 자리가 테라스 3, 4 자리다.​ ​이쪽 문으로 나가면 2층 테라스 자리가 있다.​ ​이게 테라스 1,2 자리​ ​여기가 테라스 3,4 자리​ ​복도로 나와봄. 그리고 위층이 3층 루프탑 자리 되시겠다..​ ​화장실은 2층에 있었는데,선상 레스토랑이라 유람선 컨셉에 충실한 느낌..​ ​아기자기한 소품을 보고 계단을 올라가면 3층이 나온다.​ ​루프탑에서는 결혼식도 진행되기 때문에 이런 소품들이 있는 듯하다.​ ​​루프탑으로 나오면 펼쳐지는 무대 ㅋㅋ결혼식이 진행되는 곳이다 :)평소에는 포토존으로 활용되고 있찌테라스나 실내자리를 이용하다가 사진을 찍으러 올라오시기도 하더라.​​ ​동호대교가 보이고,​ ​앞에 US크루즈도 보인다.​ ​테라스 자리는 뭐 거의 방치된 느낌이지만 ^^;​ ​​이 정도가 있었고,여기가 우리가 앉은 자리이다.​ ​​급하게 예약하느라 일몰 시간을 확인하지 않았고...  평소엔 사무실에만 있다보니 계절감각을 잃어...굉장히 더운 시간을 보내긴 했지만 ^^;(심지어 루프탑 예약했던 다른 손님들 너무 덥다고 아래층으로 자리 이동하는 초유의 사태까지 목격)루프탑을 전세내었다고 생각하고.. 활발한 뒷편 무대에 가서 초등학생 아이가 뛰놀 수 있었음에 감사하며 버팀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우리 자리에서 보이는 뷰 ..​ ​테라스 자리 내려다보임 ㅋㅋㅋ심지어 예약시간 보다 일찍 갔던 우리 ^.^​ ​아무튼 메뉴를 골라봅니다.메뉴 가격이 또 은근 애매해서 15만원 맞추기가 쉽지 않았다. 그냥 스테이크도 하나 시킴그러다보니 20만원 훌쩍 넘김;;근데 지금 포스팅하며 문득 드는 생각인데... 이렇게 방치되었던 자리인데 15만원 이상 이용을 걸어야할 필요가 있나 싶네^^​ ​(Signature) 트러플 라구 크림 파스타 (25.0)진한 라구 소스와 크림으로 맛을 내고 트러플 오일로 향을 낸 스파게티니​> 맛있다는 평을 많이 봤는데 남편이 맛있다고 좋아했다.​ ​(Signature) 페스카토레 (25.0)각종 제철 해산물로 맛을 낸 담백한 토마토 파스타 ​ ​애플브리피자 (26.0)아주 조각조각마자 브리치즈를 아낌없이 덩어리째 올려두셔서 만족스러웠다고 한다 ㅋㅋㅋ피자 도우도 페스츄리 도우라서 있고 맛있었음  ​​그 외에 이네딧 드레프트 맥주 2잔과 (아주 작은양이엇지만) (12.0/잔)청포도 에이드 (9.0)콜라 (5.0)​ ​​아이가 원했던 휘핑듬뿍! 초코라떼 (9.0)​ ​그리고 채끝 등심 스테이크 (9.0)​ ​​치크 케이크 (6.0)​​음식들이 전체적으로 양이 많고 퀄리티가 (생각보다) 좋았어서 비싸다는 생각은 들지 않았음! ​ ​​참고 인내한 결과 이날 꽤 예뻤던 일몰도 볼 수 있었다.바람이 솔솔 불기 시작하니 비로소 좋았던 자리 ㅋㅋㅋ불친절하다는 평도 있다는데 딱히 친절하시진 않았지만 거슬렸던 부분도 없었기에 나름 시간 잘 보내다 왔음 !​​ ​집에 갈 때 불이 들어온 모습 :)뭐 추천하기도 비추하기도 ㅋㅋㅋ 그랬지만연인들끼리 테라스 3,4 석이나 아니면 그냥 일반 예약 (실내 창가 자리) 이용하는 건 좋을 것 같다.​(참고로 테라스 자리는 식사와 와인을 함께 주문해야한다고 함/ 4:30 이전 테라스 카페음료 1인 1음료, 4:30 이후 테라스 이용 주류 메뉴 꼭 포함되어야함)​ 
오늘은 한강 위 스타벅스라 불리는 스타벅스 웨이브아트센터점을 가봤는데요​말 그대로 한강 위에 둥둥 떠 있는 듯한강 위 선상카페 느낌의 스타벅스더라구요 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 위치를 보시면 알겠지만 리얼 한강뷰 스타벅스예요 한강 위 선상 스타벅스란 것도 신기한데건물 창문 모양이 웨이브 물결 모양이라 시각적으로도 너무 예쁘더라구요 민트 컬러와 화이트 컬러가 조화롭게 배색된 웨이브 아트센터인데요 ​한강을 배경으로마치 외국에 온 듯한 느낌의 건물이더라구요 정문에서 좌측으로 들어가면 스타벅스로 연결되는데요​스타벅스 웨이브아트센터점은2020년 9월에 오픈했다고 해요​아직 2년이 채 되지 않았네요 스타벅스는 1, 2층으로 좌석이 마련되어 있는데요1층은 평일 오전임이에도 만석이더라구요 내부는 일반 스타벅스 매장과 크게 다르진 않았는데요 2층에서 내려다 본 1층 스타벅스 분위기에요​층고가 매우 높고 통유리로 개방감을 극대화 해서전면 한강뷰가 가능한데다시원시원 뻥 뚫린 느낌이 아주 좋더라구요🌈 카운터 위쪽으로  2층 좌석이 넓게 마련되어 있어요 아트센터점답게 천장 인테리어도 물방울 조형물 전시 느낌으로 매우 특별하네요 2층 코너 자리에서 본 한강이에요  통창 가까이 보면 정말 물 위에 떠 있는 느낌인데요​ 스타벅스 웨이브아트센터점은한강 위 별다방, 물 위에 떠 있는이색적이고 아름다운 스타벅스로 유명하대요국내 있는 스타벅스 매장 중 한곳으로한강을 바라보며 물멍할 수 있는 곳이고​잠원 한강공원과 가까워잠원역 4번 출구로 나와 걸어가기도 괜찮은 곳이에요  가는 신잠원 나들목터널을 지나면 바로 보여요 2층에서는 1층 내려가는 계단 옆쪽으로1층이 훤히 내려다 보이더라구요 2층 안쪽 좌석이에요노트북 가능한 바 테이블도 꽤 많이 있더라구요 2층에서 1층 내려가는 계단이에요 전 2층 안쪽에 위치한 테이블 중한남동과 남산이 마주 보이는 곳에 앉았어요 아래를 보니 카약도 보였는데요 궁금해서 내려다 보니 카약승강장카약 매표소 승강장이더라구요 아이스 아메리카노와 부드러운 생크림 카스테라를 시켰는데요​평일 오전 여유롭고 한가한 시간에테이블 넘어 출렁이는 한강을 보니 너무 좋더라구요 가까이 당겨서 찍으니남산이 더욱 선명하게 보이네요 오늘 날이 너무 맑아  시내가 한 눈에 들어오더라구요 나오면서 뒤돌아 보니 뭉개구름과 남산타워스타벅스 웨이브아트센터점이 한눈에 보이네요 스타벅스 코리아참 여긴 야경이 예쁜 곳으로도 유명하다고 해서밤에 오는게 더 좋다는데요​친구가 밤에 보면 한강다리가 한눈에 들어와더 예쁘고 분위기 있다고 강추하더라구요😃​주말에 한강 나들이 계획하신다면잠원 한강지구 '스타벅스 웨이브아트센터점'꼭 가보시길 추천드려요^_^  데이트 코스나 가족 나들이코스로 너무 좋은한강 위에 떠 있는 유람선을 탄 듯한리얼 한강뷰 물멍 카페예요💕​​​#한강스타벅스 #스타벅스웨이브 #스타벅스웨이브아트센터점 #잠원스타벅스 #잠원한강지구 # #신잠원나들목 #잠원역4번출구 #리얼한강뷰 #물멍카페 #한강위스타벅스 #스세권 #이색스타벅스 #웨이브아트센터 #카약승강장 #한강뷰스타벅스 #한강유람선 #생크림카스테라 #내돈내산 
캠퍼 유형별로자연과 함께할 수 있는의 캠핑장 명소를 추천합니다!캠핑장 준비물부터스테이크 굽는 법까지 함께 알아볼까요?  인터뷰 · 탐방 ·  랜선 유람​감성 충만한 의 캠핑 & 피크닉 명소2021.06  지친 일상에서 벗어나 오롯이 자연과 함께하는 하루를 즐기고 싶다면 의 캠핑장으로 향해보자.제각각 다른 을 자랑하는 의 캠핑 명소,합리적 가격에 수준 높은 시설을 갖춘 캠핑장을 지면으로 살펴본다. 함께 지켜요​1. 발열 및 호흡기 증상이 있을 경우 계획 취소 또는 연기하기2. 타인과 2m 이상 거리 두기3. 귀가 후 건강 상태 관찰 및 외출·모임 자제하기4. 마스크 착용하기5. 손 씻기 등 개인위생 철저히 관리하기 캠핑장 이용 안전 수칙​1. 텐트 안에서 난로 등 난방 기기 사용 금지2. 취사 시 삼발이보다 큰 냄비나 불판 사용 금지3. 화로에 불 피울 경우 잔불 정리를 철저히 하고 소화기 위치 확인하기4. 텐트 고정 시 밤에 잘 보이도록 야광 줄, 끝막이(스토퍼) 사용하기5. 문어발식 코드 사용을 지양하고 물에 젖지 않도록 주의하기 ※ 출처 행정안전부 자연 속에서 만끽하는 상쾌한 아침 중랑가족캠핑장 이런 캠퍼에게 추천해요​· 자연 내음 물씬 풍기는 상쾌한 아침을 맞이하고 싶은 사람· 연로하신 할머니, 할아버지와 함께 여유를 즐기고 싶은 사람​ 중랑가족캠핑장은 개발제한구역 내 훼손된 구역을 복원해 체험형 공원으로 조성한 곳이다. 어린이 놀이터부터 다목적 잔디 광장, 수변 카페, 운동기구, 전망 덱과 쉼터까지 다양한 부대시설을 갖추고 있어 이름처럼 가족 모두가 즐기기에 안성맞춤이다. 어른은 수변 카페와 전망 덱에서 여유로움을 만끽하고, 아이들은 놀이터에서 신나는 한때를 즐길 수 있다.​위치 중랑구 망우로87길 110문의 02-434-4371 예약하기 매월 5일 오전 9시부터 익월 사용에 대한 예약이 가능합니다. 이종언 중랑가족캠핑장 방문자​캠핑장에 가고 싶다고 졸라댄 손녀딸 덕분에자연 속에서 맛있는 음식도 먹고,놀이터에서 놀며 행복한 추억을 쌓았어요. 개운한 아침을 여는 하루 명상​캠핑장에서 눈뜬 여유로운 아침, 명상을 통해 ‘1분이라도 미루고 싶은 아침’이 아닌 ‘기다려지는 아침’을 맞이해보는 것은 어떨까? 푸른 녹음이 우거진 중랑가족캠핑장에서 즐기는 명상은 나에게 온전히 집중하는 시간을 선사한다.​​국제명상페스티벌오늘을 살게 하는 명상, 기쁨이 가득한 하루를 위해!​ 아름다운 노을이 머무는 곳 노을캠핑장 ​이런 캠퍼에게 추천해요​· 노을에 물드는 을 보며 추억을 회상하고 싶은 친구 사이· 하늘과 가장 가까운 곳에서 자연의 소리를 듣고 싶은 사람​ 삭막한 빌딩 숲과 시끄러운 도시 소음에서 벗어나 하늘과 가까운 자연에서 아름다운 노을을 만날 수 있는 노을캠핑장. 잔디밭에 누워 맹꽁이와 개구리 소리를 들으며 붉게 물들어가는 노을을 바라보고 있노라면 지상 낙원이 따로 없을 것. 노을캠핑장은 자연 친화라는 모토에 따라 공원 내에서는 도보나 유료로 운행하는 전기차로만 이동이 가능하며, 구역에 따라 전기를 사용할 수 있는 곳과 없는 곳이 나뉘어 있어 원하는 캠핑 유형을 선택해 이용할 수 있다.​위치 마포구 하늘공원로 108-1문의 02-304-3213 예약하기 매월 15일 오후 2시부터 익월 사용에 대한 예약이 가능합니다.​ 이보영 노을캠핑장 담당 관리자가 알려주는 예약 꿀팁!​​“저희 노을캠핑장은 일출과 일몰이 아름답기로 유명한 만큼 예약이 쉽지 않답니다. 한 달에 한 번 사이트에서 예약을 시작할 때마다 80만 명이 접속할 정도니까요. 한 가지 팁을 드리자면 취소 표로 예약에 성공하는 경우가 많으니 틈날 때마다 사이트를 확인해보세요.”​ 한석희 노을캠핑장 방문자​저희는 캠핑 요리를 즐기러 왔어요.연기 때문에 집에서 하기 힘든 바비큐를 해 먹었는데,야외에서 참숯에 구우니 숯 향과 불 맛이 배어음식의 진가가 더 살아나더라고요.​ 스테이크 맛있게 굽기​​STEP 1 해동한 고기의 양쪽 면에 올리브 오일과 허브 소금을 골고루 발라 재워두세요.STEP 2 충분히 달군 팬에 올리브 오일을 두르고 고기를 올려 튀긴다는 느낌으로 구워주세요.STEP 3 육즙이 빠져나가지 않게 높은 온도에서 뒤집어가며 구워주세요.STEP 4 잘 익은 고기는 상온에 5~8분 정도 두어 육즙이 골고루 배게 해주세요.​※ 캠핑 요리, 고민된다면 밀키트로 즐겨보세요.※ 출처 자호마켓(jahomarket.com)​ 접근성 최고, 쾌적함 최상 난지캠핑장 ​이런 캠퍼에게 추천해요​· 모닥불 앞에서 사랑을 속삭이고 싶은 연인· 건전하고 안전한 캠핑 문화를 즐기고 싶은 가족​ 12년 만에 전면 리모델링으로 더욱 좋아진 난지캠핑장은 대여 공간의 면적을 늘리고 캠핑 면수를 172면에서 124면으로 줄여 밀집도를 낮추었다. 일반 캠핑을 비롯해 모든캠핑 준비물이 구비된 글램핑 존, 잔디밭에서 놀이 활동과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 프리캠핑 존 등 다양한 캠핑 공간을 갖추고 있다. 캠핑을 하지 않고 바비큐만 즐기러 오는 방문객들을 위한 바비큐 존과 ‘불멍’을 즐길 수 있는 캠프파이어 존은 난지캠핑장만의 특별함을 더한다.​위치 마포구 한강난지로 28문의 02-373-2021 예약하기 매월 15일 오후 2시부터 익월 사용에 대한 예약이 가능합니다.​ 송용협 난지캠핑장 방문자​아이들이 다른 가족 캠퍼들과 자연스럽게 어울리면서사회관계 형성에 긍정적 영향을 미치는 것 같아요.​ 김은주·황순하 난지캠핑장 방문자​집에서 가까운 데다 이용료도 저렴하고,환경이 쾌적해서 자주 찾고 있어요.특히 캠핑 사이트의 간격이 넓어 여유를 즐기기에 정말 좋아요.​ Check Check! 감성 캠핑 준비물​ ​로맨틱 힐링 나들이# 피크닉​ @ sson.ee올림픽공원 잔디밭위치 송파구 올림픽로 424문의 02-410-1114​ @ jurr__pic숲 수변쉼터 일대위치 성동구 뚝섬로 273문의 02-460-2905  선유도공원위치 영등포구 선유로 343문의 02-2631-9368  잠원 한강공원위치 서초구 잠원로 221-124문의 02-3780-0531  여의도샛강생태공원위치 영등포구 여의도동 49문의 02-3780-0570  용산가족공원위치 용산구 서빙고로 137문의 02-792-5661  피크닉용품, 사지 말고 대여하세요~다양한 콘셉트의 피크닉용품을 대여해주어 굳이 구입하지 않아도 감성 가득한 피크닉을 즐길 수 있다. 특히 요즘 대여업체들은 인스타그램을 통해 후기 사진을 공유하고 있어 이를 참고해 나만의 피크닉을 꾸밀 수도 있다.​시나의두시 @sina2oclock피크닉 @seoul_picnic피크닉109 @picnic109​ 폐교의 재탄생, 캠핑장​횡성 별빛마을 캠핑장위치 강원도 횡성군 강림면 주천강로 488(구 월현분교)문의 033-342-4586​포천 자연마을 캠핑장위치 경기도 포천시 관인면 북원로길 371-115(구 사정분교)문의 031-533-9535​제천 하늘뜨레 캠핑장위치 충청북도 제천시 송학면 송학주천로19길 5(구 송한분교)문의 043-652-3926​철원 평화마을 캠핑장위치 강원도 철원군 근북면 유곡로 545(구 유곡분교)문의 033-455-3904​함평 나비마을 캠핑장위치 전라남도 함평군 함평읍 함장로 730(구 성남초교)문의 061-324-6251​서천 금빛노을 캠핑장위치 충청남도 서천군 마서면 옥도로498번길 43-10(구 장선초교)문의 041-952-3926​봉화 솔향가득 캠핑장위치 경상북도 봉화군 소천면 홍점길 31(구 황평분교)문의 054-673-3923​상주 감꽃마을 캠핑장위치 경상북도 상주시 낙동면 선상서로 1587(구 용포분교)문의 054-535-8914​ 예약하기 yeyak.seoul.go.kr​글 강은영 / 사진 이정우, 시 중부공원녹지사업소  ​ ​ 
​장마가 끝나질 않습니다..어른되고 겪은 최악의 장마여요​지구온난화로 기후가 더욱 예측하기 힘들어진다는데하나뿐인 지구 무적권 지켜 절대 지켜🤦​ ​어중간한 비트는 존재하지 않는 80년대 음악 들으면서 내일 출근 견디자...견뎌야 해...​ 여름이면 생각나는 <내가 널 사랑할 수 없는 10가지 이유>의 귀여운 이 장면  ​동생과 내가 이제까지 본 길냥이 중 제일 꼬질쓰한 칭구한참 쓰담하던 동생 손이 숯검댕이 되었삼..​ ​이름도 어렵고 찾기도 어려운 카페, <때가이르매>무슨 불어인가 했더니 때가 왔다는 한국말이었음머쓱타드...^^​은근 맛집이 곳곳에 많은 숙대입구역 3번 출구쪽 건물 2층에 있습니다. 때가이르매특별시 용산구 남영동 8-2 ​​ ​천방지축 ​신축아파트와 힙스터가게가 공존하는 기묘한 남영역​ ​떠난다고 생각하니 벌써 아쉽고 그리울 것 같은 풍경들을 많이 찍어두었다​  ​홈메이드 존맛 김치볶음밥과 덜 존맛 진비빔면노란색은 오이가 없어서 대신 넣은 파프리카입니다 단무지 아님​   ​이래저래 먹은 맛난 친구들여름 파스타는 물릴 때까지(=사놓은 리코타 치즈를 다 먹을 때까지) 실컷 먹고 요즘은 먹지 않습니다​ ​이틀 휴가를 틈타 방문한 한강진역 카페, <데드비트클럽>음습한 분위기를 예상케하는 이름과 다르게지하1층, 지상1층으로 이루어진 넓고 쾌적한 카페✨​음료도 맛있고, 가격도 적당하고, 한강진역에서도 찾아가기 쉬워(울프소셜클럽 맞은편) 좋았습니다​ 데드비트클럽특별시 용산구 한남대로42길 12 ​ ​이태원에 위치한 남아공 음식 전문점, <브라이리퍼블릭푸드>​유명하다길래 가봤는데 사실 요리도 그닥 없고무엇보다 위생과 서비스가 별로인데다 가격도 비싸서 재방문 의사는 없네요..​ ​지친 육신을 달래주는 망고빙슈는 사랑입니다🥭​ ​성수동 요즘 핫하다 말만 들었지 가볼 기회가 없었는데지난번에 가보고 깜짝 놀랐지 뭡니까​동네가.. 너무 힙해..예전에 갈비먹으러 갔던 그 허름한 동네가 힙서터 동네가 되었지 뭐에요...​고개를 돌리면 힙한 카페 하나, 힙한 음식점 하나, 힙한 와인바 하나...😇​제가 방문한 카페는 <이월 로스터스 성수점>입니다.앉는 자리도 편안하고 음료도 맛있었어요👍🏼​ ​조기퇴근 챤스 사용하고 한강으로 대탈주한 날😆즐거운 내 마음을 대변하듯 쾌청하기 이를데 없는 날씨​앞으로 올 시련 전 마지막 즐거움인 것도 모르고..⛈​ ​이거 미친놈입니다 당장 드셔보세요스타벅스 올리브 바닐라 크림 케이크 💛​한입에 와랄랄라 하고 싶었다 진짜...​ ​알콜만이 견디게 해​ ​ ​생각해보니 이때 간  날씨도 좋았었네다만 습도가 진짜 미쳤어서 아가미가 필요했었늠..​ ​그때 그 꼬질이!!!!!​수줍은 관종답게 차가 들어가는 길목 한가운데 누워계셔서차가 이러지도 저러지도 못하고 있길래엉덩이 툭툭 치면서 ‘야 가야돼.. 일어나 미친놈아’ 했지만 그는 관심을 즐길 뿐 일어날 생각이 없었음겨우 달래서 자리 피하시게 했다 휴​  ​같은 날, 같은 동네의 날씨.jpg고개만 돌렸을 뿐인데 장르가 바뀌었읍니다​  ​내가 애정하는 동네 맛집 <빈체로>​이사가기 전에 적립금 얼마 있는지 확인하고 다 쓰고 가야지 흐흐 (이랬는데 막 오백원..)​   ​회사 덕분에 안팎에서 소고기 먹으며 혀호강 후후​   ​또다시 성수동 어게인... <도렐 육지3호점>육지 3호점이라는거 보니 섬에도 지점이 있나봉가..?​매장도 넓고 좋긴 했는데 까눌레가 상당히 딱딱해서 거의 부숴먹은 듯...​ 도렐 육지3호점특별시 성동구 연무장7길 11 1층 도렐 ​ ​이번 휴가는 여유롭게 호캉스를 즐기러 여의도에 위치한 콘래드 을 방문했습니다 🖤​IFC몰은 진짜 지겹도록 많이 가봤는데 콘래드는 처음이라 색다르더라구요.자세한 후기는 (나중에 올릴) 포스팅을 참고해주셉사리​  ​요즘 본격적으로 이사 준비 중인데,90년대 신동엽 집 사진 보니까 진짜 찐 리디광공같고 이게 무슨 일인가..싶다​ ​모두들 월요일 화이팅...!! ^^ 
​  #주간일기챌린지 6월 1주차2022.05.27 - 2022.06.06 (엥?)  ​지난 날의 내가 미뤄둔 일기가 오늘 날의 나에게 왔네요😌올해 하반기 목표 중 하나로 블챌 완주 해보려고 !​사실 지금 위치 찾다가 일기 한번 날려먹어서 진짜 쓰기 싫은데오늘 무족권 쓰기로 나와의 약속을 해서.. 씁니다 🤬🤬🤬아.. 과제 날린 것 만큼 짱나요 진심.. 🚬  하지만 어른이니까 꾸욱 참고 써볼게 ​​#0527​  제노 생일 카페에서 만난 런프깅이랑 만나기 전날!만나서 머할지 약속 정하는 데 J는 J끼리 알아본다구😎​ 네이버 예약 :: 랜덤 다이버시티 2022향추출 예약 : https://booking.naver.com/booking/12/bizes/567573 뉴노멀 시대에 기존의 인간이 만들어낸 기준들과 (감정, 감각, 언어 등과 같은) 관념의 표상들을 끊임없이 의심하는 'RANDOM DIVERSITY' 작품은 범주화된 인식 속의 고유한 개별성과 다양성을 탐구한다. 초창기의 'RANDOM DIVERSITY'는 감정을 색으로 치환하는 연구로써 가시광선의 파장으로 색을 이해하는 인간과, 빛의 전기신호를 색으로 이해하는 비인간(AI) 사이의 협업으로 시작되었다. 이후로 'NEW RANDO...m.booking.naver.com  만나자마자 바로 #랜덤다이버시티2022 하러!원래 랜다시 하려고 했을 때 예약 꽉 차있었는디 전날에 찾아보니까 남아있길래 (아마두 코로나 풀려서?) 당장 예약햐.나는 첨 가보는 거라 색추출, 음추출 둘 다 하구런프깅은 저번에도 와봐서 런쥔이로 음추출만 하기루 했당​지나가는 후기만 봤을 때 사람들이 다덜 포카랑 들고 찍길래냅다 포카만 챙겨갔는데 사진 파일을 준비하는 거래서..~입구에서 열시미 골라줬읍니다 ​ 색추출 대기 있길래 음추출 먼저! 🎧내가 준비한 노래를 저 자리에 앉아 집중하면서 들어줍니다.. 런프깅이 저기서 듣고 있으면 먼가 마음이 벅차오른다고 했는데 바로 알것 같았어요🥹 헤드셋 쓰고 꽉찬 소리로 듣는 게 첨이라... 오타쿠 맞으니까 걍 지나가세요​  좋아하는 노래를 듣는 동안 활성화되는 뇌파를 분석해서핑크 노이즈를 만들고 CD에도 색으로 입혀주는 과정을 바로바로눈으로 볼 수 있읍니다 당연히 그 자리에서 바로 들어볼 수도 있음!저는 지성이가 생일날 불러준 마음으로 했어요🐹🤍문구는 아무래도 송이 명대사가 딱이지요 ( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )​ Previous imageNext image 골라온 사진을 VR로 보고(이 과정이 조금 현타^..^)음추출 때처럼 색추출을 해줍니다 아마 느끼는 감정, 뇌파에 따라들어가는 색상의 비율이 다를 것 같아요🎨무슨 사진 했는지는 비밀입니다(사실 조금 부끄러버요​ 자연광에서 예쁘게 찍고 싶었는데 조금 아쉬버라..런프깅이 첨 본 색이라구 신기해했어요😖 글구 런프깅이예전에 다른 사람들로 한 색추출 가져와서 보여줬는데 그것끼리색이 비슷해서 그것두 신기했궁.. 대상을 향한 감정이 비슷해서 긍가​ Previous imageNext image 다시 첨으로 돌아와서 지난 전시내용들도 감상했어요랜다시 자주와본 런프깅이 큐레이터마냥"여기서 사진 찍으면 예뻐요 엉니 사진찍구가요 여기 바코드!"해줘서 넘 좋아써요•• 마지막에 플레이리스트 나오는 것까지야무지게 챙겨가깅​ 아무래두 팬들한테 입소문 나구 유명해지게 된 건본인들의 사랑을 눈으로 발견할 수 있게 되어서가 아닐까〰라는 생각을 해봤습니다 사랑은 뭐든 예쁘니까요​ 홍대에서 서촌으로 넘어왔는데 날씨 넘 쭈아버리기🌿​ 스태픽스특별시 종로구 사직로9길 22 102호 실내는 좁고 조금 시끄러운데 바깥 마당 공간에 자리도 많구카페 위치 자체가 높아서 탁 트여 있으니까 날씨 좋은 날 딱이어요​ 케이팝 얘기 하루종일 할 수 있는 사람 만나는거 정말 오래망갑​ Previous imageNext image 올라이트특별시 종로구 자하문로5가길 41 상가 1층 소품샵 여러군데 돌아다니던 중 귀여운거 잔뜩인 문구점!고양이 maki 귀여웡〰 나는 노트사구 런프깅은 엽서 사구​  ✨🖼​ 대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 서촌 다닐 때마다 봤지만 한번도 들어갈 엄두를 못 내던 곳이 날은 둘이니까•• (용기내서) 기념품 구매하구 입장했어용​  내부가 꼭 다른 세상처럼 엄청 고요한 느낌이 들어요옛날 물건들 구경하는 재미도 있구 생각보단 내부가 좁아서여기서 어떻게 그런 촬영들 했나 생각도 하구​  왼쪽 포카샷 찍을때만 해두 칠판 어딨나.. 했는데나오자마자 카페 안쪽에서 발견해서 런프깅이랑 뿌듯해하기👻옥인오락관도 갔는데 글리치모드 팝업스토어에 밥먹듯 간 여성 둘은 후다닥 나왔습니다 ㅋㅋ​ Previous imageNext image 광야특별시 마포구 월드컵북로4길 82 1층 광야 저녁이랑 술 머그러 다시 홍대! 어쩌다보니 광야에? 다녀온?주말이었는데 웨이팅 없이 들어가서 다행이어꾸..뇨끼가 역시 맛있었습니다 요즘 뇨끼가 자꾸 먹고싶어져요​ 첨 본 녀성이랑 스사도 찍구 •• 😳😳​  연술집특별시 마포구 연희로1길 36 2층 201호유니르특별시 마포구 동교로 256-10 원래 가려던 곳 웨이팅 하다가 애매해져서 런프깅 추천술집연술집 생각이 안나서 '연남동 곰돌이 얼음' 검색하자마자바로 나왔어🐻 ㅋㅋㅋ네번째 칵테일은 사장님이 서비스로주신건데 마치라잌 헬로퓨처..🌈 ​하루종일 엥시티랑 케이팝 얘기 이렇게 오래 한거 첨이라 행복하구 •• 드콘에서 꼬옥 다시 보기로 했는데 나 드콘 갈 수 있는거? 티켓이 없는데? 🥹🥲​  ​#0528 옥상휴게소특별시 마포구 마포대로 58 4층 옥상휴게소 1월 영월 이후 보는 몽골족 이번 만남의 장소​ Previous imageNext image 일단 메뉴하나는 필수로 시켜야 해서 고추장찌개 시키구내가 사랑하넌 ~ 장공당떡볶이랑 윤이네닭발 배달 시켰다!이날 근무하고 와서인지 배고픈데도 얼마 못먹고 개피곤해서술먹다 걍 수면을 선택한 ㅜㅜ 😪😴 원재오빠가 넘 아쉬워해서죄송했지만 ... 체력이 바닥이어요 대체 운동을 하는데 왜이랴​​#0530 Previous imageNext image 한판승부특별시 은평구 통일로83길 11-6 1층오코노미 연신내점특별시 은평구 연서로29길 7 다헤선생님이랑 유정이 데리구 또 한판승부🐟나 여기 넘 조아하나봐 첨 먹어보는 수육도 최고여요2차는 다헤가 가보고 싶다던 오코노미! 다들 배불러서..라고 하면서 오코노미야끼랑 계란새우탕? 먹구 열시미 떠들기병원 얘기도 하구 운동 얘기도 하구 크크 ​또 내가 열심히 꼬셔서 둘 데리고 인생네컷 찍었는데다헤샘의 폭주로 .. 하튼 개웃겻고 즐거웠으니까 조아요빨리 쾌두글자 하고 만나서 글씨쓰고(배우고) 놀아요🥺​​#0531대망의 빝박 앨범 발매날 울동네 핫트에 줄서서 앨범 사는거 첨 봤다이게 다 앨범물량 개노답으로 만든 슴때문임😡 그리구 결과는 성공적🐶💚 아악 다 예뿌네 진짜 !! ​​#0601지방선거투표 다들 하셨나요?! 🗳이번엔 사전투표 못해서 또 아침 퇴근하구 아빠랑 다녀왔네요 인서타엔 올릴 수 없는 인증샷^^도 찍어봤읍니다​ 5월 바쁘게 살아서 먼슬리도 꽉찼구 마이루틴 하면서 최대한 매일 일기 쓰려다 보니까데일리 하나도 안 빼먹은 한 달이 되었습니다(뿌듯) 🧸​  평창동북악정 신관특별시 종로구 평창문화로 169 선거 마치구 엄빠랑 출근 전 저녁으루 ~예전에 구관 가본 것 같은디 못 본새 건물ㅇㅣ 좋아졌네요​ Previous imageNext image 고기가 너무 맛있고.. 로봇이 음식을 배달해줍니다 ㅋㅋ🤖​​#0602 필사도 끝났구! 교리수업도 세례식도 얼마 안 남았어요조금 더 열심히 쓸 걸 하는 후회가 왜 남는 지 알 것 같은 시간​ Previous imageNext image 소정이 만나서 섭웨 샐러드 먹구 공차가서 갑분 앨범깡 하기지난번에 못 전해준 선물도 이제서야 주고그동안 또 뭐가 힘들었는지 잔뜩 털어놓아버령 ..​소정이가 본인은 다른 사람들이 자기한테 힘든 얘기해도,그걸 마음에 담아두는 스타일이 아니라서 전혀 힘들지 않으니까 힘들때마다 편하게 전화해서 말해주라고 했다너는 나를 그렇게 잘 아는데 나는 너를 그렇게 오래 보고도왜 말을 못하는지 ~~.. 아무래두 미안한 맘이 커서인가그래두 이날 쌓인거 다 풀어버리고 맘이 좀 시원해졌당고마어 🔮​ 글구 집가는 길에 당근 교환했는디 .. 지성이 많이 뽑았다구 냅다 두 장 주신 에인절😇다다익선 다다익송 🐹🎸​그리구 제노 코로나.. 현구구현...내가 진작 죽였어야 했는데 ... 코세글자 아직 안죽어서 왜.. 물 개ㅐㅐ많이 마셔 흑흑  ​#0603원래는 엄마랑 놀기로 했던 게 갑자기 등산할뻔한 날 남도꽃정원경기도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 결론적으로.. 산으로 가던 중에 사고가 많아서 등산은 패스하고 가평 자라섬으로 목적지를 바꿨읍니다나는 아무래도 통제형에 가까운 J라 계획이 자꾸 바뀌는걸정말 싫어하지만 ~~!~!~! 등산 안해서 오히려 좋다고긍정적으로 굴려굴려 긍정회로.. 🌀🌀🌀​ 이날 아마 31도까지 찍었던 날이라 걷기만 해두 땀났지만💦​ 시원하구 푸른 풍경을 잔뜩 볼 수 있어서 좋았어요🌳🌲🪵🌿🍃🍂🪴​  순천만정원이랑 고석정꽃밭 다녀온 생각도 나구​ 입장권 5000원을 가평에서 쓸 수 있는 상품권으로 주시기 땜에 그걸루 기념품이나  구매두 할 수 있어요!우리가좍도 알차게 전부 쓰고 왔습니다​  올리고 싶은 사진이 넘 만아요 .. 추스리는 법 몰라​  대충 폰 바닥에 세워두고 애플워치로 찍는 가좍 단체사진​ 산골농원경기도 가평군 설악면 어비산길99번길 75-7 점심 머그러 산골농원! 이영자 맛집으로 유명해져서엄마랑 이야기했던 곳인데 가까운 김에 달려달려갔어요🔥​  맛있다 넘 맛있다.. 한마리만 시켜두 양이 넘 많아서셋이 먹기 충분했구! 고구마랑 말랑말랑 떡이 별미여요엄빠는 괜찮다 했지만 내가 먹고싶어서 볶음밥두 시킴​  배부르구 졸리니까 계곡가서 낮잠도 자줬습니다..지금보니까 아침에 짱난 것 치고 알차게 놀았네요 ​​#0606날씨가 좋은데 원래 약속이 취소됐다?그럼 걍 번개 냅다 잡아주면 됩니다​ 거절하는 법이 없는 그녀들🫶🏻​ 약속 장소는 한남동🍃​  여름에 가니까 귀야운 수영복과 키치한 소품들이더 많아진 그로브 매장🩱💖 ​  숙이네닭발특별시 용산구 우사단로10길 47 여기저기 구경하구 옷 쇼핑하다 다덜 배고파져서언덕 냅다 올라~! 공휴일이라 어딜가든 웨이팅 많을까바거의 오픈시간 맞춰갔네요 닭발 또.. 먹고십다​ 글구 좀 가벼운 분위기에서 2차를 하고 싶었는데••찾아간 식당이 넘 별로여서 대충 한병 때리구 한강으로 가버렸어요 그렇게 추울 줄 모르구 .. 🫠🫠​ 으로 향하는 다리 위 야경은 예쁘고우리는.. 다덜 추워서 오덜덜 떨어버리기🤧🥶​ 그래두 한강에서 맥주에 과자 짠🍻술도 글케 안마셨는데 왜케 시끄럽고 웃겼는지저날 찍은 사진 보면서 복기하면 나랑 율이가 언니한테계속해서 극딜넣구 킹받게 하는 순간들밖에 없다ㅜㅋㅋ아 그래서 우리는 고심이 언제찍냐고 잉간드라⁉️​  ​7,8일 일기까지 쓰려구.. 했는데 낼 출근해야해서여기까지만 쓸래요(ㅋㅋ) 중간에 날리지만 않았어두🌪어차피 2주차에 쓸거니깐ㄴ요~ 또 미뤄~이제 다른 사람들 주간일기 읽으러 갈래요 👋🏻👋🏻​​ 
  한강은 언제나 옳지​여의도만 갔었는데 잠원 한강은 처음 와본다.잠원은 고즈넉하고 여유로운 느낌이군 ♪​​​​​​  오늘은 너로 정했다 무파마 한강 로 늦은 첫끼하고​​​​​   돗자리에 앉아서 멍을 때린다...​​​​​너무 좋다.바로 이 맛이야!​​​​​​나두 댕댕이 키우고싶어🐶 
4월 왜 유독 긴 느낌이지...​ ​월요일 점심은 대리님 도시락 뺏어먹기#쿠캣다이어트도시락 엥? 맛있음 오히려 좋아양도 춘춘혀 저 정도면 ㅋㅋ요즘 다이어트 할만 한듯물론 난 안 할 거지만...^^​ ​월요일 저녁은 희선이랑 약속내가 약속이 있었더라고~ ㅋㅋ미안하다 희선아^^ ​튼 맨날 지나가면서 먹어보자 먹어보자 말만 했던#동경규동학동점 방문​ 동경규동 학동점 : 네이버방문자리뷰 171 · 블로그리뷰 18naver.me ​언제나 그렇듯이 나는 가츠나베 먹음키오스크로 주문하고 음식 가지고 오고가져다놓고 다 셀프임!!! 그리고 음😕 굳이 뭐 더 맛있는 곳 많을 듯​우리가 거의 다 먹어갈 즈음에 어르신 분들이 오셨는데직원분이 나와서 대신 주문해주긴 하더라​참...키오스크란 ㅠ나는 키오스크 좋아하는데저런 거 보면 내 미래이자 우리 엄마아빠가혹시 그럴까봐 걱정됨 ㅠㅠ 😭남한테 무시받을까봐...​ ​밥 다 먹고 # 방문역시 반포는 저 다리가... 랜드마크아니 한강이 가깝다는 건 정말 행운같아​ ​사진 이렇게 찍어주는 친구 어때...?​ ​진짜 올해 처음으로 제대로 본 벚꽃임예전엔 벚꽃 폈다하면 구경가고 싶고 그랬는데이젠 벚꽃 피든말든 내 인생은 언제 피나 싶고걍 누워서 쉬고 싶음​그래도 예쁘더라 🌸​화요일 희선이랑 점심으로 베토디 먹고 놀았는데사진 한 장 안 남겼네 ㅋ 블로거의 자질이 안 된 듯 ㅠ​ ​수요일은 청첩장 받은 날덕분에 맛있는 점심 먹고주변에서 이런 소식이 들려올 때마다난 결혼할 수 있을까 싶음​To. 미래 배우자​ ​괜찮겠어...?^^난 성격이 아주 더러운 사람인데ㄴ 아뇨​ ​학동 모스가든으로 커피 마시러 ㅎ원래 브런치로 유명한 곳인데우리는 그냥 커피만~​안에 별 거 다 팔더라 지역  여기 다 파는 듯2층도 있는데 안 올라가봤고​날 좋을 때 창가 자리 앉아서 저런 푸릇함 보며브런치하면 아주 좋을 듯!!근데 여기까지 어케 올라와요ㅠ ​ ​우여곡절 많았던 제천 촬영...촬영 더 싫어졌고요걍 나는 촬영에 재능이 없는 듯​에휴 더 말하기도 싫어  #왈칵​ ​그래도 제천 날씨가 너무 안 좋아서 그렇지풍경 너무 아름답고요진심 왜 한규님이 그렇게 제천제천 했는지 알겠음​ ​촬영 후 집에 10시 다 돼서 도착했는데담날 출근이요...? ㅋㅋㅋㅋ후... 돈 없는 내가 참는다ㅠㅠ ​서러운 맘을 떡볶이로 달래봅니다그렇다고 달래지진 않지만.​ ​촬영 때 날씨 정말 곧 지구가 멸망하나싶을 정도로 안 좋다가 바로 담날햇빛 짱짱한 거 개쫑받고요ㅠㅠ ​ ​힘들었던 한 주를 위로하기 위해친구 만나러 흑석으로 ㅋㅋㅋ흑석 처음 가봤는데 중대 앞이더라좋아보이던데 다음엔 구경시켜준다 했음​ 흑석동선술집키코 : 네이버방문자리뷰 46 · 블로그리뷰 10naver.me ​여기 다녀왔는데 바 형식이고 하이볼 같은 거 파는 일식 술집이었음​연태하이볼이랑 어쩌고 저쩌고 먹었는데내 스타일 아니었음 나는 걍 소주 먹는 게 맘 편한 것 같아^^​그래서 얼마 안 먹고 바로 소주 먹으러 갔는데그건 안 찍었네 ㅎ㉭㉭ ​ ​바로 한강 고아니 오늘 술을 어케 먹는 거임​하이볼 소주 맥주 막걸리근데 담날 멀쩡한 게 기적 아니냐고​ ​여의도 한강은 진짜 오랜만인데너무너무 좋았어🫶🏻​아직 조금 밤에 쌀쌀해서더 따뜻할 때 한 번 더 가야지~~​ ​근데 집 갈 때 넘  힘들더라택시 오지게 안 잡혀​ ​안녕하세요!?소진공주입니다👸🏻​친구들아 고마워잉 ̵ ̀ ̗♡ ̖ ́ ̵ ㉭㉭ ​소듕한 에어팟...아니 3 in 1 충전기 생겼는데​ ​이딴 포지션을 가지고 있어서내가 에어팟 놓고 와버림진심 참아볼까 했는데...!월요일 연차에 분당 가야해서 찾으러 감... ​그 김에 수빈 언니랑 부런치도 먹기로 했고~뭐 겸사겸사!!​ ​요즘 핫하다고 하는 브런치 집압구정 #달마시안​ 달마시안 : 네이버방문자리뷰 461 · 블로그리뷰 664naver.me ​브런치 치고 조금 늦게 갔는데도 웨이팅이...테라스가 멋지긴 했는데 테라스 웨이팅 걸으면한 시간 걸릴까봐 그냥 아무곳이나 나오는대로빨리 주세요로 예약했더니 꽤나 금방 들어감​ ​아니 근데 너무 무섭게 지금 당.장.들.어.와! 하면서 저렇게 째깍째깍댐;;드럽게 보채네ㅠㅠ​ ​✅ 프렌치 토스트✅ 아보카도 콥 샐러드✅ 로제 파스타​풀네임이 아니라 내가 기억하는 이름이니주의 부탁드림...! ​메뉴는 다 맛나긴 하나 저 세 개 주는데진심 삼십분 넘게 걸림​사람을 아예 아사 직전으로 만들어서뭘 먹어도 맛있게 느끼도록 하는 게이 집의 비결인가...?ㅠ​정정당당하게 장사하세욥 😤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 가게는 진짜 예쁘긴 너무 예쁘더라​ ​저렇게 벽에 가게 명에 맞는 달마시안 그림이 아주 정체성이 확고한 가게야​ ​지나가다가 본 라일락 나무봄이야 진짜... 💜​ ​내 #ootd 😎궁금한 사람(0명) 있을까봐 말해준다~​모자🧢 - 밀로 상의👕 - 벨리곰아우터🧥 - 언더비가방👜 - 우알롱바지👖 - 베베체​후 혼자 패셔니스타인 척 하는 거 힘드네;;​ ​저기서 잘린 신발은 컨버스~~~~​ ​수빈 언니 감성이 가득한 사진^^​ ​저러고 저녁에 4dx로 덤블도어의 비밀 봤는데진짜 포디엑스 너무 추천 ㅠㅠㅠ ​그린델왈드의 범죄보다 훨씬 재밌음나랑 덤블도어의 비밀에 대하 본격 토론해볼 사람?!​아니 해리포터 정주행은 진짜 여러번 할 만한 게보면 볼수록 보이고 들리는 게 다름 ㉭㉭​빨리 hbo ott 오픈했으면 좋겠다ㅠㅠ해리포터 시리즈 웬종일 볼 수 있는 거 너무 원해​ ​일요일 아침... 오픈런....​ ​대단한 곳이더라민정이 덕에 1빠로 줄 섰는데우리 뒤로 이 세상 사람들 다 와있었음​그리고 실제로도 나 마제소바 별로 안 좋아하는데올~ 인정!! 👍자세한 건 따로 글 써야지 ​배부르게 각자 한 그릇씩 싹 비우고카페로 고고​ ​카페 가는 길에 사직 따라 걷는데길이 너무 예뻐버림 ㅠㅠ 그래서 우리끼리 여기에서도 사진 엄청 찍음​ ​아 너무 맘에 들어 얘두라 고마워잉 ̵ ̀ ̗♡ ̖ ́ ̵ ​ ​길을 따라 걷다보니 이렇게 멋진 건물이 있더라근데 이 건물에 우리가 가려는 카페가 있어서아주아주 기대됐음 ​ 카페아르크 : 네이버방문자리뷰 903 · 블로그리뷰 574naver.me ​채은이가 찾아온 카펜데 루프탑이 멋지더라근데 루프탑까지 4층을 걸어올라가야 함​ ​크... 인왕산과 사직 경치 보이냐고요커피도 다 맛남!!! ​시그니처 두 개에 아아 시켰는데채은이가 시킨 너티크림 라떼...?공공재 됨​ ​아 근데 진짜 카페 루프탑 뷰 미쳤다고요(파라솔 있는 테이블은 2개 밖에 없으니까선크림 선캡 차양막 팔토시 필수^^!!!)​ ​소 뷰티풀 소 골져스 대한민국​ ​디렉팅 까다로운 내 친구들...아니 저번에 이채은 집 집들이 갔을 때반지 짱많길래 저거 들고 내놓으라고 협박했는데오늘 기억났다면서 직접 내 손에 껴줌...프로포즈가 아니면 뭐란 말임...?​튼 그래서 반지 협찬 및 제공 이채은​ ​지나가다가 발견해버린 라일락 나무내 집이 저렇게 하얀 대문에빨간 우체통에 라일락나무가 흐드러지려면쓰리잡에 삼교대 하면 되는 거임...?ㅋ쓰리잡에 삼교대해서 나무 하나 사겠지 뭐 ㅋ​ ​오후에는 민정이가 보고싶다고 했던#테레사프레이타스사진전민정 고맙다 덕분에 예쁜 전시도 보고​근데 약간 우연히 웨스앤더슨전시랑요시고가 묘하게 보이는 느낌 ㅋㅋ내가 이런 스타일을 좋아하는 건가...?​요시고보단 덜 조직적이고웨스앤더슨보다는 더 쨍한 색감이라는 거​ ​곳곳에 포토존이 많아서 정체 구간도 많고가끔 화도 나는 순간이 있지만....평일에 갔으면 정말 정말 좋았을 전시!!!​여기서 찍은 사진만 오조오억장이라 ​정리 및 마무리 겸 IFC몰 가서맥날에 스낵랩 한 개씩 조지고 헤어짐​이번 주도 아주 잘 지냈다는 이랴기담주는 진짜로 이사 준비해야하능데ㅜㅜ화이팅!!!​​​​ 
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 광나루각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의 특색 있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139     광나루 한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​광나루 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭) 광나루 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501광나루 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 광나루안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
그들의 청춘을 따스하게 담아주셔서 고마울 따름입니다   220406​내가 작심삼일의 인간화를 보여드릴게요 …그치만 이걸 무조건적으로 비방한다 .. ? 이거 완전 손절감 ㅋ   일단 민규씨 생일축하드리구요 새로운 시작을 위해 상담 받고 결제까지 함  1차 경악했지만 감수해야지 .. 하면서 넘어갔음 ​그리고 사실 4월 수업은 이미 시작했던터라상담 끝나니 두시였고 수업은 두시반부터 시작해서원하면 수업 듣고가라고 하셨지만 …​저는 준비가 하나도 안되어있던걸요 ….당연히 거절하고 집 감  새로운 마음으로 시작하고자 (괜히 의미부여 하는거 맞음)단발하려고 미용실까지 예약함 ​두시면서 왜 미용실은 다섯시로 예약했냐 ..예약할때 파마는 어쩌구 뭐시기 약간 다섯시부터 ? 된다는 문구가 있었던걸로 기억합니다만 .. 아마두  며칠전부터 아구찜이 땡겼는데 안시켜먹다 또 의미부여하면서시켜먹었는데 뜻밖의 맛집을 발견해서 기분이 좋았답니다​서비스 이미 다른걸로 부탁드렸는데 콩나물 많이 달라구 했는데 서비스로 넣어주심 그럼 서비스를 두개나 주신 셈 … ! 천사 아니신지 !  아구찜 맛집 찾았따 …..찾.았.다.내.사.랑​밥 다 먹고 여유부리다 미용실 예약시간 늦을랑말랑해서마침 퇴근시간도 겹치고 … 그냥 택시를 탔습니다 ! 티머니 온다택시 어플로 불렀는데 무슨 suv가 오길래 놀랐는데 고요한 택시라고 새로운 택시 어플이 나온거 같더라구요 !​청각장애인분들께서 기사님으로 계시는 택시인데 그래서 뒷자리에 태블릿이 있고 태블릿으로 기사님과 소통 할 수 있도록 되어있더라구요 ​일반 택시 타다가 suv 타니까 쾌적하고 넓은 기분 …편하게 탑승했습니다 !! 추천해요  새로 도전하는 미용실 도착쓴상수에 있는 주택 느낌  묭실 내부 진짜 요즘 스타일 …..인테리어 아쥬 깔끔하고 깔쌈함 ​저는 키코쌤한테 시술받았는데요 … !!!! 쌤 진짜 친화력 … 나의 대학 생활동안 한 사회생활과는 쨉도 안되는 뼛속 핏속부터 파워 외향형이십니다  just 친구한테 그냥 대충 보내는 사진에서도깜찍하게 쁘이 - ✌🏻 하시며 출연하심 머리하는동안 주연이가 벚꽃보라구 사진 올려줌 .. 효자여 .. ~ ㅋ 막이래  요런 열 주는 기계 첨 해봤어요 ​근데 … 그도 그럴것이 파마 .. ? 대충 초딩때 이후로 작년 여름에 처음 해 봄 .. 매직 … ? 아마 해본적 없음  칼단발 함 해보고 싶었던 나의 욕구를 잠재워주시고쌤이 적극 추천해주셨던 …. !!!!! 클리닉까지 빵빵하게 완료 ㄴ ㅓ무 예뿌죠 !? ​개떡같이 말해도 찰떡같이 이뿌게 해주시는 키코쌤 인스타 @gre_kiko님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,075명이 @gre_kiko님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,075명, 팔로잉 127명, 게시물 75개 - 그레미용실 키코(@gre_kiko)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #홍대 #합정 #상수 #홍대미용실 #합정미용실 #상수미용실 머리 셋팅도 해주셨겠다혼자라도 포토이즘 찍으러 갔습니다​근데 인간적으로 한장만 .. 찍게도 해주세요 !!!! 혼자 찍었는데 두장 나오면 한장은 어뜨케 !!!  며칠전에 최애카페 중 하나가 된 카페 163에서마침 ! 홀케이크 이벤트를 하시는거 아니겠어요 ?! 당연히 … 참여를 했죠 !!! 근데 제가 당첨된거예요 !!! 🤩🤩🤩 쏘 럭키입니다앙​기쁜맘으로 집으로 돌아와서첨으로 열품타 .. 를 가입해봤는데요  요 어플 … 꽤 좋더라구요재밌음 … ​백수 라이프 스타일에서 하루만에 단어 200개 외우는 사람 되어버린 나 ㅋ   220407​하루만에 생활패턴 바꾸기 참 어렵다 …   봄이 그렇게도 좋냐 🎵🎶​마치고 케이크 이벤트 당첨된것도 픽업할겸 홍대로 넘어갔는데 .. 이땐 몰랐죠 .. ? 험난한 여정이 될 줄  마포 05 버스 진짜 ….. 악질이요 악질 !!!! 배차시간 너무해 ㅠ 홍대에서 볼일 다 보고 합정으로 넘어왔는데하늘이 너무 이뿌길래 ​근데 저 오토바이 … 좀 아찔한 라이딩을 즐기시는듯 #카페163​이벤트 당첨 된 홀케이크가 이렇게 거대해도 되나요 ?진짜로 ? 진짜 무슨 카페 체인점 홀케이크랑은 비교가 ..엄청 거대하고 엄청 크고 진짜 무겁고 …  너무 무겁고 힘들어서 택시 탔어요 ….근데 나 폰 .. 화질 왜이래 .. 진짜 !!!  유부특별시 마포구 동교로 277 1층 #유부 #연남동유부​요거 진짜 연남동 짱짱 끄트머리에 있어서 아쉽긴한데조용해서 좋기도하구 … 메뉴 전부 맛있어요 !! 저는 담날 점심으로 먹고 학원가려고 포장해왔답니다 😎 카페 163 홀케이크 얼마나 크냐면 냉장고를 비웠는데도 아슬아슬하게 딱 맞음요  외국인도 이렇게까지 말하는 한국 영어 시험이란 ..   220408​가수라는 직업에 대해 다시 한번 생각 해 본 날 ..노래가 뭐길래 이렇게 사람의 심정에 큰 기여를 할 수 있는지 난 평생 노래 없이 못살어 …..   ㄴ ㅏ 이거 들으면서 눈물 흘리면서 학원 갔잖아 …  이것도 추억이 되었군요  근데 이 날 썰이 바로 생겨버림 .. 들어보실래요 ? 들어주세요​하루에 단어 백개 기본으로 시험치는데 …. 전날 집에서 너무 안외워지길래 아침에 일어나서 외우려고 일찍 일어났는데도 안외워져서 얼른 점심먹고 학원가서 외우자 해서 학원을 한두시간 일찍 갔거든요 ? ​그리고 학원 도착해서 자습실 따로 없이 빈 강의실에서 자습하면 된다고 했어서 시간표 대충보고 우리반에서 자습하고 있어야지 이러고 반 들어갔는데 웬걸 ? 사람이 넘 많더라구요 ? 다들 자습하러 왔나보다 .. 사람들 부지런하다 .. 하고 앉아서 책 펼쳤는데 마침 정각이라 종치고 공부 시작하려는데 엥 문이 열리더니 선생님이 들어오심 ; 깜짝 놀라서 생각할 시간도 없이 바로 책상위에 있는거 전부 쓸어서 강의실 밖으로 나가서 바로 맞은편 학원 독서실에 짐 두고 데스크가서 독서실 그냥 사용하면 되나요 ?! 하니까 한달에 십만원 ..​일단 또 학원 독서실에서 나와서 일단 엘리베이터를 타고학원 근처 카페를 가려구 … 나왔는데 스벅은 넘 멀고그냥 같은 건물에 있는 뚜레쥬르 갔어요 …  뜻밖의 카공 ㅋ ​한시간 이따가 학원 올라가서 필기구 펼쳤는데  나 꽤 키티 광공이었ㄴ ㅔ ….  밤 벚꽃도 이뿌더라구요 지금 생각해보니 이때가 벚꽃이 젤 이쁠때 아니었나 싶네요  집 올리가는길에 소소한 행복 챙기기 ㅇ ㅏ 나오라고 ~~~~~~~ 아 사진 찍을거라고 ~~~  카페163특별시 마포구 양화로1길 25-3 2층 홀케이크 이벤트 !!! 당첨시켜주셔서 쏘 감사합니다앙 🤤너무 센스만점 … 딸기생크림 + 딸기요거트 + 자몽생크림 ! 요렇게 두조각씩 넣어주셨어요 🥹🥹🥹🫶🏻 너무 맛있게 잘 먹었습니다 !!! 합정 카페 163 꼬옥 가주기 🤍​아 그리구 .. 케이크 먹으면서 친구랑 인생이야기하다 ..이것저것 이야기하다 일단 이건 아니다 .. 싶어서 .. 결심을 때림  220409​새벽동안 고민 한 결과 결국 학원을 환불받으려구 했는데요 ?이 날은 스케줄이 있어서 대충 통화로 데스크에다 이야기하고일요일에 가기로 말 끝내고 !!! 분명 끝내고 !! 이 날은 그냥 놀았어요  요 사진 너무 잘 찍었죠 … !!! 요게 무슨 꽃일까요 일단 벚꽃은 아니고 겹벚꽃 이런건가 어쨌든 이뻤어요 mj 이가 찍어줬습니다 …사실 아마두 내가 찍어달라구 했을듯 ​여기서 택시타구 대치동까지 가면서 여의도에 사람 엄청 많은 스토리 보고 친구한테 보냈는데  아 진짜 나만 웃긴가 ????? 진짜 너무 웃겨 ;;​영어로 쳐놓고 안지우고 한글로 수정안하고 그냥 보낸 친구도영어를 보고 디질 ? 이라고 해석한 나도 어이없고 웃긴상황 ㅠ 일단 대치동쪽으로 가는동안 길에서 이걸 봤거든요 ?애기가 차에 타있고 애기의 엄마 .. 같은 사람이 호버보드 같은걸 타고 같이 인도를 가고 있길래와 저거 뭐야 ? 저렇게 다녀도 안위험한가 ? 이랬는데  찾아보니 … 삼백만원 훌쩍 넘는 육아용품이었던것 ..저는 몰랐죠 .. 걍 애기 자동차랑 호버보드 합체해서 끌고다니시는건줄 … 저게 완제품일줄은 꿈에도 .. 몰랐죠   최가네버섯샤브매운탕칼국수 대치점특별시 강남구 선릉로64길 20 #최가네 ​요거 먹으러 대치동까지 .. 압구정은 브레이크 타임 있어서브레이크 타임 없는 대치점까지 왔습니다 ​등촌칼국수는 먹어봤지 최가네는 한번도 안먹어봐서 최가네 먹어보라고 3년동안 소리지른 친구랑 드디어 먹으러   일단 고기가 되게 싱싱하고 맛있어 보였구요 .. 맛있었고등촌칼국수랑 다른건 미나리가 없고 간이 섬섬하다는거 ?그리고 요거 식으면 약간 된장찌개 st 맛 나요 그리구 김치가 맛있고 볶음밥은 완전 파전 맛 나요​친구가 간 쎈거 별로 안좋아하는데 그래서 등촌보다 최가네가 더 맛있다고 생각할수도 !!! 저는 둘 다 괜찮지만 약간 간이 심심하다 .. 요정도 !!! ​다 먹고 버스타고 신사 넘어가는데  주연학원   ㅎ ㅏ 진짜 주말이라 그런것도 있지만갤러리아 근처부터 차가 너 _________ 무 막히고햇빛도 엄청나게 강해서 버스에서 너무 지쳤어효 ..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 ….. 선글라스 …. 큰돈주고 샀다고 ….버스에서 햇빛이 넘 쎄가지구 … 잠깐 꼈는데 …너무 질색팔색하는건 아니지 …   질색팔색 2  빈터커피로스터스특별시 강남구 강남대로162길 41-22 오로라빌 1층 101호 #빈터커피 또 왔다 … 빈터커피 🤍진짜 빈터커피 제발 제발 ! 넘 맛있는 커피집이니까 꼬옥 가주기​카페에만 앉아있기엔 너무 날이 좋아서 한강이나 갈까 했는데돗자리 깔고 앉아서 여유를 즐기고 싶어서 요 근처에서 소품샵 찾아서 한번 가볼까 ? 했는데 .. 신사에 소품샵이 일단 별로 없구요 .. (내가 무지했을수도 ​일단 내가 아는 큰 소품샵 나이스웨더나 가보자 ! 했는데  역시나 나이트프루티는 너무 이뻤구요 …돗자리는 없더라구요 … 피크닉매트 이쁜거 추천받습니다 ​걸어서 으로 갔는데 날이 너무 좋더라구요  이 어이없는 언덕보고 넘 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오기로 패기로 계단말고 언덕으로 굳이 올라가기  이 아파트 뒷길 개나리랑 벚꽃이 이뿌더라구요사진 찍을랬는데 또 등장한 .. 그녀 뜻밖의 여친짤  #​요긴 처음 와봤는데 자주 갔던 한강이랑은 다르게여기는 완전 라이딩 존 느낌 …. 러닝하고 자전거타고  저희가 도착했을때 마침 딱 해가 질 타이밍이라 넘 좋았어요  ㄴ ㅏ 이거 좀 이쁜데 아무래도 뒷모습이라  맞다 … 그리고 나오자마자 이 신발 잘못 신었다 ㅋ 느꼈는데 결국 발이 아작이 날 뻔 ~ ㅋ 스윗하게 신발 한짝 바꿔준 그녀 평소에 봄 느끼러 이렇게 봄 나들이 안가는 편인데  이번 봄은 꽤 .. ? 즐겼던것 같네요 ?  지금은 다 떨어졌을 벚꽃들  개나리는 어떻게 됐을지 모르겠네요 ? ​벤치에 앉아있었는데 갑자기 우웅 하면서 안내방송 같은게 울리길래 들어보니까 달빛무지개분수 다시 시작한다는 안내방송이더라구요 !! ​완전 타이밍 쩔 .. 진짜 돗자리만 들고 왔으면 딱인데 !!!   어디 앉아서 볼까 하다가 아무데나 앉아서 보는데생각보다 .. ? 별거 없더라구요 ?​근데 그게 아니었음 .. 우리가 앉은 자리가 완전 아니었던거저기 다리 바로 앞에서 보면 이쁠거 같더라구요 ..어쨌든 처음 봤는데 여유롭고 ~ 한강 좋더라구요 피크닉매트 꼭 장만해야지 ​집가기전에 고터에서 내려서 다이소 들렀는데고터 .. 너무너무 추억의 장소 그 자체였어요 ​고딩땐 케텍스 안타구 고속버스타고  왔다갔다했는데 고터 내 공차부터 푸드코트 다이소까지 ㅠ 너무 추억이 몽실몽실 추억은 추억이고 발은 아작나고 . 진심 거짓말 아니라 저렇게 다녔어요 공중부양이네 거의 뭐 ㅋ  내가 졌다 내가 태리한테 졌다 ​근데 나는 닭강정이 먹고싶은데최소 주문금액 맞추느라 그냥 쿨피스 광공 됨  최소주문금액때매 버터갈릭 뭐시기도 시켰는데죄송하지만 청년다* 보다 맛있음 죄송합니다​달콤닭강정 … 나의 취향을 저격하셨어요 저번에 로제 닭강정 세트 ? 인가 그거 시켰는데떡볶이보다 닭강정이 더 맛있는거 아니겠어요 …   220410​드림 다른 착장은 모르겠고 수트착이 쩌는 이유  멤버마다 이미지에 잘어울리게 디테일 죽여주게 입힘 ..​일단 대표적으로 이마크 진주 주렁주렁 악세 장착했는데도 단추 목 끝까지 잠그고 넥타이까지 단정하게 착용함이제노 .. 자켓 안에 이너로 민소매 입혀도 너무 잘어울림나재민 화이트 카라 수트 밖으로 나오게 만들어서 약간의 고급미를 준 게 너무 잘어울림 ​코디 선생님 열일 하셨다 ….   ㅇ ㅏ 드디어 결전의 날 환불원정대 등장이요 !!! 썰 하나 또 풀어 dream ..​학원 환불을 받으러 갔는데요 ! 분명 토요일에 데스크로 전화해서 말 끝났고 ! 일요일에 몇시까지 카드만 들고 오면 되는걸로 말 끝냈는데 ! ​학원가니까 데스크 직원들 암것도 모르시구 .. 환불 받으러 왔다고 하니까 담임샘이랑 연락했나고 물어보시고샘이 연락을 안보신다니까 갑자기 통화하러가심 ㅠ ​전 당연히 몇 분 안걸릴거라 생각하고 친구랑 같이 갔는데 머쓱 ..분명 교재 들고오란 말씀도 없으셨는데 .. 안들고가서 결제도 함 어쨌든 .. ; 어찌저찌 환불받고 나가려는데 밴드 알림 떠서 들어가보니 읽을 수 없다고 떠서 다시 껐다가 들어가니까강제탈퇴당했습니다 … 그래 ! 이틀간 수험생 생활 잘 했다  이 날 짱 짱 더웠어요 … 버스에서 에어컨도 틀어주심 ​친구가 자리 잡아주고 있답시고 저 고사리 손으로의자에 손 대고 있는데 웃기고 얼척없는 상황 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이노테이블특별시 마포구 성지1길 39 #아이노테이블 ​요기는 합정 아이노 테이블 ! 애견동반 가능한 한식집 😎저흰 쌈채소 정식 시켜먹었습니다 (친구 야채 편식 좀 하는편인데 만족스러워했어요)  이주연 …… 백만오십오억년만에 (오바맞음) 와서셀카 한 장 그리고 거울삿 여러장 주고 간 그 …   그리고 인형같은 멍멍이 아가들도 봤어욯  나 … 산책가는데 어디가는지 알려주면 올것도 아니면서기만하는행위 ….   이주연당신을고소하겠습니다  여기서 살게 해주시술​집 돌아올때 오랜만에 아샷추가 땡겨서 미리 어플로 주문하고가려고 했는데 집 앞 이디야는 주문이 안되더라구요 ? 문 닫았을거 같아서 근처 또 다른 이디야로 굳이굳이 갔는데  #오늘내세상이무너졌어 ㅋㅋ 왜 굳이 내가 땡기는날에 복숭아 아이스티가 품절이었을까요​어이없어서 근처 편의점에서 얼음컵 + 음료팩 세트로복숭아 아이스티 하나 사 와서 집가서 벌컥벌컥 마심   #플르부아 #pleuvoir #morningsoil #모닝소일  마침 바디클렌저 다 써서 샀어야하는데향기가 궁금해서 매입해봤습니다​후기는 역시나 너무 좋습니다 !!!! 완전 요즘 스타일 향기 ㅠ 샤워할때 기분이 좋아져요 ..  아마두 이번 봄 마지막 벚꽃 나두 다크룸에서 이렇게 찍을 수 있나 .. ?    220411​나의 아기개그맨이 또 …   🆕 : 그게 갸루피스야 ~ 🐱 : 모 … 어쩌 .. 어쩌라는거짛  #mood ​테라스쪽에서 볼 때 벚꽃 쫙 핀 곳이 있길래근처 사는 친구 퇴근하고 여유롭게 벚꽃구경 가려구 했는데 엥 사람이 .. 너무 많은거임 ….이거 .. 뭐지 ? 여기 뭐 되나 .. ?   완전 마산 국화축제 st 인거임 ​어머 … 알고보니 여기가 그 여의도 벚꽃길 … 나 참 …집 뒤가 3년만에 오픈된다는 그 벚꽃길일줄이야 ㅋ  찐막 벚꽃 보고 왔습니다 난 그저 노란 꽃을 사진으로 남기고 싶었을뿐인데 초점 왜 이 상태인지 ? 벚꽃한테 간택당한 썰 푼다 … !  요즘 가을이가 넘 이쁘더라구욯 ….. 단발이 이렇게 찰떡일수가 ? 웨트스타일링 넘 이쁜거 아냐  @: 다른 사람 사진 올리고 자소 지림 이거 진짜 너무 웃ㄱ ㅕ ;; 그리고 큰아버지의 한마디 ㅋㅋ(진짜 큰아빠 아님..  이거 보고 진짜 센스 쩐다 … 생각함 ​이런 센스 가진 사람 …. 내 주변에도 있긴하지 로맨티스트 쩡유 (my bf)   220413​아마도 처음 한남동 가본날일걸 ㅋ yo 샐러드셀러특별시 용산구 대사관로5길 28 내 자신을 과대평가했다​샌디치 한조각 먹으니까 너무 배가 불렀어요 아니면 샌디치 자체가 컸을수도  #샐러드셀러 #이태원 #한남동 ​요기 샐러드도 맛있다던데 저는 샌드위치가 땡겨서베이컨 칠리카도 샌드위치로 먹었습니닿​요기 그릇도 넘 이뿌더라구요  수퍼에 포스터 붙어있는거 너무 힙합  호랑이 .. 그가 생각나는 스티커  나도 그림에 흥미가 , 소질이 있었다면 요런 미니 수채화 세트 .. 꽤 탐났을것 ..  역시 예전 모델이 이쁜건 .. 어쩔 수 없는거겠죠 애플마우스  #디앤디 #디앤디 #디앤디파트먼트 ​식기류 욕심 또 다시 솟아나는 사진  여기 지역별 도 있더라구요 .. ? 근데 요 부채가 너무 탐나던데 .. 여름에 진짜 시원할거같고​끝내주게 구경해주고 귀여운 카페로 🤩 문부터 귀엽다 …. 너무 my style  문 열고 들어가자마자 디저트 쭉 펼쳐져있고디저트류가 많아서 그런지 직접 종이에 연필로 체크해서주문하는 시스템이더라구요 !  홀드더도어특별시 용산구 한남대로27가길 34 홀드더도어 #홀드더도어 ​어뜩함 …. 케이크 넘 귀여움 … !!! 친구는 아메리카노 저는 바닐라라떼 ! 커피도 맛있더라구요 합격 🤍 딸기 초코 케이크였는데 꽤 괜찮았어요 ! 생크림도 달고​근데 저 유령모양 까만색 생크림 먹으면 입에 블랙홀 생김 ㅋㅋ케이크 한 입 먹었는데 친구가 앞에서 박장대소를 …왜 .. 하니까 입에 블랙홀 생겼다고 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사진 보니까 진짜 입술도 입 안에도 까맣게 된거예요​그 왜 … 패션 일러스트 그릴때 입술 음영주려고 안쪽에 까맣게 칠하는거 ..딱 그 모양인거 아니겠습니까 .. 진짜 웃겨 죽는줄 ㅋ 여러분도 조심하세요 !  고메이494 한남특별시 용산구 한남대로 91 요기서 저녁으로 라멘이랑 마제소바 먹었는데 라멘은 합격 마제소바는 좀 짭잘하던데​친구가 앞에서 먹어보더니 제발 .. 마제소바는홍대 칸다소바 ? 인가 거기서 먹어봐야한다며 …오케이 다음 약속 장소는 홍대 땅땅땅 ㅋ ​밥 다 먹고 화장실 갔다가 나가려는데 뭔가 … 뭔가 꼭 가야만 할 것 같은곳이 있는거 아니겠어요 ?가봤는데 어라라 .. 밤쉘 ? 헐 혹시 여기 밤쉘 파는 그 곳 ?! 진짜 맞았습니다 ….. 덕후의 촉은 무섭다 ….  #대니멕켄지 #다니엘트루스 #밤쉘​가격을 봤는데 이상할 정도로 너무 세일중이길래 여쭤보니기존 브랜드 네임이 대니멕켄지 였는데 다니엘트루스 << 로 이름 바꿔서 알릴겸 (?) 이렇게 세일한대요​세일은 4월까지 !!! ㅈ ㅓ 사려구요 …시향지 받아 왔는데 방금 맡았는데 아직 날아가지도 않고잔향도 너무 좋아요 … !!!! ​지창민 손민수 아님 ㅋ 사실 맞음 ㅋ 아님 ㅋ  송정리특별시 용산구 이태원로54길 46 #송정리 #카페송정리 #송정리한남​라뮤끄 언니가 하시는 카페 …가격은 아무래도 한남동이라 .. 비싸지만음료는 꽤 맛있어요  인테리어도 예뿌고 … 저는 사진만 보고는 단독 주택 st 같았는데 주택은 아니더라구요 ​마감시간까지 이야기하면서 놀다가 집가려고 한강진역 ? 을 가는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 지옥의 계단 보고 걍 웃겨서 ;  이거 대체 …. 어떡함 …. 어떻게 올라감 … ​그건 그렇고요 …  또 내 세상이 무너졌네 …  나만 무너진게 아니었어 ㅋ  #menow​집 도착했는데 아빠가 전화와서 이런저런 이야기하다가 마산 갈까 ~ 고민이다 하니 내려와 ~ 해서 열차 찾아보는데 .. 집 근처에 역이 있어도 다섯시간이 걸린다면 ㅋ  이제 기대도 안할게요 더 이상 ㅋ ​근데 하필 전날 마켓컬리에서 장을 봤거든요 ..아빠가 그냥 다 냅두고 내려와 ~ 해서 ㅋㅋㅋㅋㅎ ㅏ 최후의 선택 얼릴수 있는건 얼리자 그리고 먹을건 먹자 해서 친구한테 줴발 ~ 퇴근하고 우리집 오라고 꼬셔서 성공 🤩​일단 디저트 사둔거부터 먹고 ! 내일 친구 출근하기전에 점심 해먹이기로 ㅋ ( 무슨 주부의 삶 .. 이런거 찍는듯 ​아니 근데 자려는데 저 끝에서 우당탕탕ㅌ앙 해서 ???? 보니까 친구가 냅다 공기청정기를 박살 ….싫으면 말을 하라고 ㅋ   요즘 이런거 보면 왜 눈물이 나려고 하는지 .. ?  그래서 스토리에 감성터지게 올렸는ㄷ ㅔ …진심 하아아아아안참 이따가 친구가  ㅎ ㅏ … 나 청춘이라고 분명 썼던거 같은데 왜 청순이라고 올라가있는 … ?? 근데 왜 모두가 보고도 그냥 넘어가신 …저 진짜 부끄러워요    220414​냉털하고 바로 마산으로 슝 가는 날 !! 친구 출근 시간 전에 일어나서 … 진짜 주부의 삶 한 편 찍음 ..   샤브샤브 먹고 칼국수까지 야무지게 클리어 그리고 친구 출근 마중까지 ..   요즘 흥미로운 소재 : 라벨스티커 이상입니다 제가 산 거 아녜요 이벤트 당첨됐어요 진짜입니다 얼렁 짐 챙겨서 !!! 이번엔 지하철 타고 역까지 갔습니다 원래 기차역까지 택시 .. 타고 매일 다녔는데앞으로 애매한 시간대에는 꼭 지하철 탈거예요  진짜 열받아요  근데 왜 항상 내가 마산갈때마다 에스컬레이터가 …  배아파서 여태 안 본 영상인데 드디어 봤거든요 ? 진짜 나 왜 이제 봤냐 ? 진짜 이주연 복고 그 자체  3분도 안되는데 제발 봐주시면 안될까요댓글도 진짜 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 그냥 왜 자발적 댓글모음을 만들고 있냐  ​  주연이 복고 착 너무 사랑해 … 진짜 이렇게 .. 안어울리는게 없는것도 .. 너무 신기한데 ..복고까지 잘어울리면 어쩌라는거야 진짜 이 오빤 여전히 목소리가 보물같고 이뿌고  집밥 맛 좋다   220415​BE YOUR OWN KING  #비온킹일주년비온킹 제제트 aaa 버전 2 를 향한 기약 없는 기다림 집밥 맛 좋다 !  이 여자가 날 울려요  네고왕 유튜브 보고 요거 영업 당해서 샀는데요  까먹고 살아야겠다 !  사실 오렌지도 마켓컬리로 장 본건데 과일은 어떻게 얼리거나 뭘 할 수가 없어서 .. 그냥 냅다 캐리어에 넣어 들고왔어요 ㅇ ㅏ 짭더비 우는 소리 어디서 안들리나  이거 보고 진심 박장대소함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동생이 또 …. 자기 델러 내려오라고 승질승질을 사실은 야식 픽업하러 가야했는데 혼자 가기 싫다고 내려오라고 했던거 … 근데 자기 가방 무겁다고 갑자기저따가 내벼두고 갔다오자는거 아니겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찐 k - 고딩 vibe  나 셔츠 욕심 진심 0.01 도 없었는데 …사장님들 없던 구매욕구도 생기게 만드셔요 …   220416​동생 생일이라 …. !!! 간만의 외식 ㄴ ㅏ 소고기 사랑하잔아 ….. 너무 오랜만에 먹어서 눈물났잔아 …  달이 참 크고 이뻤던 날 ​그리고 2일째 고민중인 ..  판교 쉽지않다 그치만 ?   미스치프 : 안 오고는 못 배길걸 ?나 : 🥲 …..  아빠랑 오랜만에 엽떡 시켜먹었어욯근데 .. 나 아무래도 동대문 본점 가야겠어욯 먛 ….진짜 와장창 바부같음 ….. 🥹❤️  아무리 생각해도 이 남자가 연습생 생활 가장 오래 한 사람이라는게 … 독기 품은 남자였다는게 … (사실은 데뷔초 음방보면 느껴지긴하는데)지금 저 사진은 진짜 … 무슨 … 알았다 그만하까  오랜만에 한라봉 선생님께서 방구석 음방 켜주셨습니다들으면서 블로그 쓰려고 했는데 동생이 자기가 꼭 꼭 오늘까지 써야하는 기프티콘이 있다며 나가자고 땡깡부려서응응 나가줄게 …. (동생이 학원 마치고 이디야 사와줘서 나가줌 댓거리에 설빙 없어진지 204820110년만에 또 생겨요설빙 …. 요즘 많이 바껴서 맛있다던데 기대해봅니다 휑 ~ ​댓거리 하루필름 사람 0명 있더라구요 ? 오히려 좋아 동생이랑 찍고 왔습니다 그런데요 ?  진짜 바보같은 .. 나 …​한번 찍을건데 신나게 아무생각없이 만원 집어넣은 나진짜 열받아요 … 뭐 이런 바보같은 행동을 저녁 열시 이후 전화 안받는다고 써져있어서내일 일어나자마자 전화할겁니다 .. 내 오천원  무슨 유체이탈자 마냥 찍힘 ㅋ ​저는 약간 … 요즘 놀이터에 있는 짚라인 ? 이런거기대했는데 우리집 놀이터엔 없더라구요 …그네나 신나게 타다가 .. 집으로 들어갔습니다  아니 …. 집 도착해서 침대에 좀 앉아있는데 갑자기좀 흔들리고 무슨 쪼개지는 소리가 나서 너무 놀래서뭐야 ??? 하면서 방 밖으로 뛰쳐나갔는데 동생만 느끼고엄만 밖이었고 아빠는 못느꼈다는데 진짜 지진일줄이야 ..  진짜 이재현 왤케 웃긴지 아무나 설명좀 …모기특 재현특 이러는거 진짜 미치겠어요 너무 웃김 ..  본가에서의 요양도 얼마 안남았ㄷ ㅏ ….하아 앞으로의 인생이 약간 막막하긴 하지만 ! 본가에서 끝내주게 요양하고 올라가겠습니다 😎  
​​​#강남빌딩 #빌딩 #신사빌딩#강남빌딩매매 #빌딩매매 #신사동빌딩매매#신사역도보10초 #신사역초역세권#위례신사선 #신분당선 #압구정로데오#가로수길 #세로수길 #신사동신축용#부동산 #건물 #토지 #매매 #빌딩​​​<매물번호 : G1207>​​​안녕하세요알엠경제연구팀 공인중개사사무소입니다​오늘 소개 드릴 건물은 시 강남구 신사동신사역에서 도보 10초 (10분 아니에요)초역세권에 위치한 대로변 코너건물입니다.추후 위례신사선&신분당선 개통시 신사역을 지나기에가시성과 접근성 매우 훌륭한데요​주변 가로수길, 세로수길, 압구정로데오 등으로진출도 용이한 위치에 풍부한 유동인구,자차,대중교통 시설로공실걱정이 필요없는 건물입니다.​도산대로변에 위치하여 개발호재로 인한 지가상승을기대할 수 있으며 신축시 임대수익 상승도 높을 것으로기대되는 희소성 갖춘 물건입니다.​그럼 오늘 소개 드릴 건물과 상권, 개발호재에 대해알려 드릴게요 ​​​ ​​​소재지 : 특별시 강남구 신사동​층수 : 지하 1층 / 지상 3층​대지면적 : 98.9평 / 327.10㎡​​연면적 : 257.4평 / 850.90㎡​​용도지역 : 일부상업지역​평단가 : 5억 2,578만원​매매가 : 520억원​​​ ​​신사동은 특별시 강남구에 속한 동입니다. 강남구 북쪽 한강변에 있으며동쪽의 청담동, 북쪽의 압구정동, 서쪽의 잠원동, 남쪽의 논현동·반포동과 이웃하고 있죠.​이 지역에 있던 한강 새말과 사평리의 앞 글자를 따서 동 이름이 되었는데요.새말은 한남대교 남쪽에 새로 형성된 마을이라고 하여 붙여진 이름이고, 사평, 즉 모래벌은 한강변에 모래가 펼쳐져 있어서 붙여졌습니다.​조선시대 말까지 경기도 광주군 언주면 신촌, 사평리였으며 일제강점기인1914년 경기도 구역 획정 때 새말, 사평리를 합하여 신사리로 되었습니다.1963년 특별시 성동구로 편입되면서 신사동으로 바뀌었고,1975년 강남구 신설로 이에 속하였죠.​법정동인 이 동의 행정은 신사동사무소와 압구정1·2동사무소에서 일부 담당하고 있습니다​​​​ ​​조선시대에는 지금의 한남대교 자리에 새말나루터가 있어 강 건너 한남동의 한강나루와 이어졌고,길목에 사평원이 있어 교통의 중심지였으므로 조선 후기에는 상업 교역이 성행 하였습니다.당시 로는 앵두, 생지황 등이 있었는데, 앵두는 이곳이 최적합지였으며해밀어 산지로도 유명하였죠.​이 지역은 강남의 관문으로, 1968년부터 토지구획정리사업이 진행되어 한남대교가개통되면서 발전하기 시작하였습니다. 동호대교와 이어진 논현로, 한남대교와 이어진 강남대로 등많은 도로들이 지나고, 경부고속도로와도 연결되는 교통의 요지입니다.​유흥업소와 상가건물이 밀집해 있으며, 한강변 올림픽대로 북쪽의고수부지에는 다목적 운동장, 교통교육장 등의 시설이 있습니다.​​​​ ​​본 건물은 전국적으로 유명한 상권인신사동 가로수길을 품고 있습니다.가로수길은 의류/패션, 뷰티, 카페/디저트,레스토랑과 포장마차, 회삭장소 등젊은 사람들이 붐비며, 전국적으로유명한 상권으로 자리매김하고 있습니다.​또한 연예인들도 관심을 가져 빌딩을 매입하여큰 이슈가 되기도 하였습니다.​인근 대로변으로는 메디컬 관련(성형외과, 안과,피부과, 내과, 비뇨기과, 치과, 한의원, 약국 등)업종들이 주를 이루고 있으며, 엔터테인먼트,스튜디오, 사무실 등 기업들 사옥도 다수위치하고 있습니다.​​​ ​​​강동과 강서를 이어주는 올림픽대로,광역적 교통망을 연결하는 경부고속도로, 도산대로 등의기반시설이 잘 갖추어져 있습니다.​특히나 신사동 일대는 아파트 재건축 및위례신사선 호재를 품고 있고, 인근으로는과 학군 등이 업무 및 주거환경의 만족을높여주는 동시에 다양한 장점이 잠재해 있어 그런지요즘은 매물이 뜸한 지역인 것 같습니다.​​​ ​​​압구정은 국내에서 손에 꼽히는 부촌 중 하나로 주민들의 평균 생활수준이최상위권에 속하는 지역인데요. 원래 압구정이라는 이름은 갈매기와 친하게 논다는 뜻의‘압구’에서 따와 한적한 동네라는 의미로 지어졌으나 강남구가 신설되고 각종 개발이진행되면서 인구가 급증하고 북적북적한 지역으로 변했습니다.  압구정은 북쪽으로 한강이 자리 잡고 있어 강남구의 다른 지역보다 강북과의 접근성이 뛰어납니다.강남대로, 압구정로와 인접하며 인근 경부고속도로와 올림픽대로 진입이 수월해 도로교통이 좋은데요.이외에도 종로, 명동, 신촌 등 강북 도심권과 강남 시내, 여의도 등과 바로 연결되는 다양한 버스 노선도 지나죠. 압구정의 북쪽은 대단지 아파트를 비롯해 주거지가 밀집된 지역입니다.구·신현대아파트, 한양아파트, 라이프 미성 아파트 등이 자리 잡고 있고신구초·중, 압구정초·중·고, 청담중·고 등 강남 8학군에 속하는 다양한 명문학군도 위치합니다. ​​​​ ​​압구정역 5번 출구에서 대로변을 따라 도보 5분~7분정도 가다보면신사동 가로수길 상권에 도달할 수 있는데요. 가로수길에 놓여진 은행나무길을 따라약 500m 거리에 커피전문점과 패션잡화 유명브랜드들이 입점해 있습니다.거리상으로는 3호선 신사역 8번 출구가 더 가깝게 위치하고 가로수 길을사이에 두고 세로수길과 나로수길로 세분화돼 불리고 있죠.  ​​ ​​​ 신사빌딩매매 인근​ ​​​알엠경제연구팀 카페에 방문하시면다양한 매물들을 확인하실 수 있습니다.문의 주시면 자세한 상담 및부동산컨설팅 도와드리겠습니다.​​ RM경제연구팀 : 네이버 카페빌딩매매 강남빌딩매매 꼬마빌딩매매 신축부지 물류창고 공장 추천매물 급매물 등 부동산컨설팅RMCAFE.CO.Kr ​​​알엠경제연구팀 공인중개사사무소11680-2020-00317시 강남구 테헤란로 64길 8, 407호공인중개사 전금성 대표​☎문의 : 010-4133-0050​​​  ​​ ​ 
이제 선선한 바람이 부는 가을이 왔어요~~나들이 가고 밖에 돌아다니기 정말 좋은 날씨죠!!그래서 놀러가실때 참고하시라고 9월에 열리는 축제와행사들을 모아봤습니다!!   ​ [] 롯데월드 호러 할로윈 축제​  롯데월드의 신나고 으스스한 가을축제인#호러할로윈 축제가 진행됩니다!놀이기구도 즐기고 여러가지 잘 꾸며져 있어서 사진찍으면 분위기 있게 나오는것 같아요!!​ 기간: 2019.08.30.(금) ~ 2019.11.17.(일)장소: 롯데월드 특별시 송파구 올림픽로 240​  ​​​​​ [용인] 에버랜드 호러메이즈 할로윈 데이는 아직 많이 남았지만 할로윈 시즌은 이미 시작되었습니다! 블러드시티 입장하면 미드의 한 장면 같은 좀비 세상을 만날 수 있습니다! 좀비 분장도 할 수 있으니 더 재밌겠어요~~#애버랜드 #호러메이즈​ 기간 : 2019.8.30(금) ~ 2019.11.17(일)장소 : 에버랜드 ​​​​ [] 신촌 맥주 축제  가을 밤을 즐기며 시원한 맥주한잔 할 수 있는국내 최대 수제맥주를 만나볼 수 있는이색 페스티벌 입니다~~#신촌맥주축제​ 기간 : 2019.9.20(금) ~ 2019.9.22(일)장소 : 신촌 연세로 ​도심 속에서 즐길거리가 넘쳐나는 축제연인과, 친구와, 가족과 함께 즐기기에 좋아여!!​​ [안성] 코스목동 축제  ​ 기간 :2019.09.21.(토) ~ 2019.10.27.(일)장소 : 안성팜랜드 경기도 안성시 공도읍 대신두길 28핑크빛 코스모스, 목장을 만날 수 있는 안성팜랜드 코스목동축제가 9.21(토)~10.27(일) 진행됩니다. 펼쳐진 핑크빛 코스모스 물결을 따라 걷다보면 핑크뮬리, 코키아도 만날 수 있고, 가축을 테마로 하는 가축한마당, 돼지레이싱, 양몰이등 다양한 공연과 먹이주기체험, 승마체험, 낙농체험(치즈, 피자), 공예체험등이 있어 가족이 놀러오기 더 없이 좋은 축제 인것 같아요!!  ​​​​ [고양] 가을꽃 축제  가을의 정취가 가득한 호수공원을 배경으로 국화, 코스모스, 해바라기, 백일홍 등이 활짝 핀 가을 꽃 정원과 다채로운 테마별 야외 정원을 바탕으로실내에서는 화훼 작품 전시 관람과 '플라워 원데이 클래스' 등 다양한 화훼 체험을 할 수 있다. 전통 놀이, 거리 공연, 수상 꽃 자전거, 저렴한 화훼 판매장 등 즐길거리도 풍성하다고 합니다!!​ 기간 : 2019.9.28토) ~ 2019.10.13 (일) 장소 : 일산 호수공원 고양꽃전시관 실내.외  다채로운 볼거리와 체험거리가 기대되는데요. 올해는 특히 입장료가 무료로 진행된다고 하니 미리 알아보시고  가을나들이 계획 세우시면 좋을 것 같아요. ​​​ [홍성] 남당항 대하 축제  매년 가을에 개최되는 대하축제는 단순한 먹을거리 축제에서 벗어나 갯벌에서 조개도 잡고 대하도 잡는 등 관광객 참여 위주의 다양한 체험과 풍어제, 어선퍼레이드, 노래자랑, 대하까기, 대하잡기체험 등 다양한 행사와  판매장을 운영해 맛좋은 대하를 싼 값에 살 수 있어 해마다 70만명 이상이 찾아와 추억을 만들고 있습니다. 축제기간 동안 싱싱한 생새우를 비롯해 소금구이, 대하찜, 튀김요리, 대하장 등 맛깔나게 요리된 다양한 대하요리를 맛볼 수 있는 것은 물론, 관광객 노래자랑, 댄스 페스티벌, 대하잡기 체험 등 다양한 행사가 진행되고 있다고 합니다!!​ 기간 : 2019.08.24 ~ 2019.09.15장소 : 충청남도 홍성군 서부면 남당항로213번길 2-5​​ [] 잠원 한강공원 핑크뮬리  ##핑크뮬리요즘 가을이 되면 핑크뮬리가 정말 핫한데요!!최근 몇 년 사이에 가을! 하면 떠오르는 대명사가 된, 핑크뮬리의 인기는 식을 줄을 모릅니다.​​그 중에서  잠원동에 그라스정원이 핑크뮬리로 유명하죠~ 색감이 예뻐서 사진 찍었다하면 인생샷을 건질수 있어가족 나들이로도 데이트 장소로도 안성맞춤일것같아요~  ​ 그라스정원특별시 서초구 잠원동 121  
#투알드주이따뜻한 사진으로 시작!출근 준비중에 커튼사이로 들어오는 햇살이 너무 예뻐 찍은사진​ #마오리소포라이것도 출근준비중에 들어온 햇살이 예뻐서 찍은사진. 이래서 출근준비가 늦어진당ㅜㅜ이따 찍어야지하고 화장하고 돌아보면 붉은아침햇살이 금방 사라지거든 ㅎㅎ​ ​내가 많이 좋아하는 아침분위기~~~안에서 볼땐 이렇게 따뜻한데 나가면 쌀쌀하당. 날씨가 하루하루 점점 추워지는중😭올해 겨울은 얼마나 추우려나​ ​편의점에서 맛있어보여서 산 허쉬롤케잌. 어렸을때 먹었던 포켓몬스터 초코롤빵맛이 난당!이쁘게 만들어먹겠다고 블루베리 요거트도 겹겹이 쌓아봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ #웜그레이테일 #웜그레이테일커튼웜그레이테일에서 드디어 커튼을 삿당! 포장지도 너무 기엽구 막 웜그레이스럽고 그런다 ㅎㅎㅎㅎㅎ전부터 살까말까 옴총고민했는데 마침 세일해서 세개 구입! 콘 커튼은 침실 화장실앞에 달아두었다딱히 쓸모?있는 커튼은 아니지만 노랑이포인트가 있어주니까 방이 조금은 더 화사해보인당!​ ​갑자기 카레가 해먹고싶어 만들었당 먼가 버터랑 잘어울릴거같아서 검색해봤더니 버터카레라는게 있어서 해먹었당 ㅎㅎㅎ 고체카레로 해먹었는데 역쉬나 맛나당근래에 해먹은 음식중에 체고로 맛난당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​퇴근하고 집에 들어가는길에 내가 좋아하는 길~빛이 총총총총 들어와있는게 왠지예쁘다​ ​엄마랑 퇴근후에 호수공원에서 먹은 치맥! ​ ​저녁에 급 한강공원 놀러간날.달이 대-박으로 예뻣던날🌙  엄청 낮게 뜬 손톱달이 너무나 예쁘고 신기했다.달을보면서 을 따라 걸었당. 오랫만의 한강산책이다. 세상엔 예쁜게 참 많당​ ​한강 산책하고 찾아간 탐탐ㅎㅎ 대학다닐때 즐겨먹었던 빵🥨🍞  우리의 추억?이 담긴 음식이랄까? 탐탐 프레즐이랑 허니버터브레드~~ 오랫만에 먹으니 또 맛있땨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오하우스 활동하면서 처음으로 리뷰어로 당첨된 모던하우스 이불!종종 리뷰어를 모집하는데 왠지 한 번 신청하면 다음거 또 못신청할까바 맘에드는거 나올때 까지 기다렸다가 신청했당 ㅋㅋ 우리집이랑 잘 어울리넹!​ ​처음으로 해먹어본 두부면요리~ 얼핏 어디서 들은기억이 있어 마트에 갔더니 두부면이 있어서 사왔당 ㅎㅎ 굴소스를 잘 어울릴거 같아 집에있는 재료 넣고 해봤더니 마싯댱!포만감도있고 맛도있고 만족스럽당!그리고 무화과랑 먹으려고산 리코타치즈! 이 두개의 조합은 진리당사진보니 또 먹고싶당 ㅜㅜ 무화가 또 먹고시펑... ㅠㅠ​ ​칭구들이랑 양꼬치먹고 간 오뎅바오뎅바 가고시펏는데 집근처에 일케 기여운 오뎅바가 있을줄야내가 조아하는 곶감치즈 안주가 있다닝 싱기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​켘.. 집에와서 삼차..ㅋㅋㅋㅋㅋ언택트 치어스~ 🍻🍻ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​담날 해장 에이드....후웅​ ​존맛탱이였던 인절미+쑥 케잌 ​ ​오랫만에 간 미즈컨테이너. 추억돋는맛이댱 ㅋㅋㅋㅋ​ #오늘의집 #오하우스흡.. 마지막까지 감동을 주실줄 아는 오하우스😭3개월동안 새로운 경험도 해보고 좋은 기회도 주시구 감동도 받았당 곧 다시 만나자고 했으니 진짜루 다시만나요~~~~​ ​오일바 사러갔다가 오랫만에 구입한 버블바~ 그냥 입욕제는 몇번 사봤는데 버블바는 첨사본당 ㅎㅎ 구름모양이 기여웡 ~~~~​ ​내기준 한번쓰는 건데 넘 비싸서 삼등분해서 넣었는데 거품이 장-난아니댱거품 대박....! 그냥 입욕제보다 거품이 있으니까 보들보들하고 포근포근하고 누낌이 좋당 🥰​ ​명절연휴첫날! 시댁간날! 시부모님들이랑 같이 산책나갔는데 오잉 보니까 옷이 비숫하넹 기념으로 남김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​담날 집에와서 옜날통닭 사머금 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ칠처넌이엿나? 가격대비 굳! 떡볶이까지 오바떠러서 먹었떠니 배가부르당 ㅎㅎㅎㅎㅎ에델바이스 피치맛은 좀 노맛 ㅠ 실패!​ #행궁동크로플 #콜링우드 #행궁동카페 #크로플맛집셋째날. 우럼마빠랑 재원이랑 화성행궁 산책감~크로플 먹으러갔는데 울아빠 입맛에 딱맞았나보당 ㅎㅎㅎㅎ 흡입하심. 한개만주문햇다간 클날뻔~ ​ ​홀킝 이날도 커플룩컨셉이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ #살살녹소저녁은 고오기이~~~​ ​후식은 엄마표 호프안주~ 집에살땐 이거 먹는게 우리집 주 안주였는데ㅎㅎㅎ 이젠 가끔먹네 ㅎㅎㅎㅎ낼룸거리는 우리웅이~❤️​ ​담날 또먹숨니당약간 쌀쌀해진 날씨랑 어울리는 조개찜! ​ ​애들이 이젠 내취향을 잘알아서 만나기만 하면 노가리슈퍼는 거의 코스인듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​새롭게 추가된 코스 ^_^ ​볼링끝나고 ㅎㅎㅎㅎ 너네만 만나면 과음이양ㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 즐거웡~~~​ ​회사 점타때 산책하는데 완조니 가을 하늘 가을 느낌이당​ ​유치원 삼총사 칭구중 한명이 유부가 됨을 축하하러 가는날~~ 결혼식 하루전날이 딱좋게 한글날이여서 할머니도 보려 하루일찍 내려갔당 ㅎㅎ할무니집 내려가는 길에 들른 아원고택! 차가 너-무 밀려서 네시간반이 걸렷지만... 파란하늘에 초록초록이를 보니 기분이가 넘 좋았당!​  명당자리에 앉앗당 ㅎㅎ요기 숙박하러 다시오꼐요~~🙏​ ​화장실도 정갈하니 예쁘다.기왓장을 휴지받침대로 사용한게 참 맘에 들었당. ​ ​할머니집에 거의 다 왔다는것을 알려주는 메타세콰이어길!​ #곡성 #곡성맛집 #명품관할무니랑 먹는 저녁! 한우 먹는데 정말 입에서 살살살녹앗당 ㅠㅠ곡성가면 여기 가주세용!!! 여기가 찐 맛집이당! 동네 맛집! 현지인맛집!맛이 진짜 명품이댱 ​ #곡성 #곡성맛집 #명품관 #토란국식사로 먹은 토란국! 이거야 말로 곡성  ㅎㅎㅎ들깨가루 풀어 만든 토란국인데 맛있었댱! 어렸을적에 할머니가 토란국 자주해주셨는데 그땐 한번도 입에 안댓는데 일케 맛있는거엿구나ㅎㅎㅎ 밥이 진짜 신기했덩게 백세미라는 쌀인데 누룽지향이 난당 진짜 싱기 ㅋㅋㅋ 꼬쑵게 맛있댱 !​ ​왕..!!저녁을 너무 배불리먹어서 동네한바퀴 돌고 들어왔는데 할머니가 방에 웰컴푸드를ㅋㅋㅋㅋ 놔주셨당 ㅎㅎ우리온다고 신경쓰셔서 이것저것 사다놓으신거같당 ㅎㅎ 샤인머스켓이 지금까지먹은것중에 젤 맛잇엇움~~~  ​할머니랑 과일머금서 미스터트롯을 첨으로 시청핸댱.. ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​담날아침~~ 할무니가 이번에 조식을 차려주셨당 ㅋㅋㅋㅋ콘푸라이트도 사다놓으시고 바나나 썰어놓으신게 넘기엽고 감사하당 ㅎㅎ ​ ​그리고 도착한 광주! 추억의 금호아파드 ㅎㅎㅎ 어렷을적에 살았던 곳인데 그때의 기억이 너무 좋아서인지 금호아파트만 보면 막 설레설레한당~~ 칭구 픽업하러 고고~~어릴적 살던곳에 남편으로 데리고 가니 그것도 새로운 느낌이였다.​ ​친구 결혼식 끝나고 근처 카페에서 수다 ㅎㅎ세월이 흐르니 새로운 것들이 많당.나도 결혼하고, 삼총사 칭구 중 한명이 또 결혼하고, 옛날에 살던 동네에 남편을 데리고오는거 다 새로운일이다.​ ​그리고 주말 마지막날은 스몰 재원이 생일파티~ 오랫만에 보낸 편지를 읽는 재원이 ☺️​추석연휴부터 한글날까지 알차게 보냈당ㅎㅎㅎㅎ10월의 절반도 지났고 올해도 두달바께 안남았당.날씨도 점점 빠르게 쌀쌀해지고있당.연말이 다가오나보다~  
 2016 한강 청보리 축제 전철 경의 중앙선 이촌역 4번 출구로 나와서 이촌한강공원으로 가는 안내 표지판 따라가면 행사장이 보입니다. ​청보리 축제라고는 하지만. 보리가 누렇게 익어서 금보리 축제를 해야 되겠습니다. ​​한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’이라는 테마로 ‘포토존’이 운영됩니다.영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는  녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노 풍경(風磬) 길로 구성됐습니다. ​​시 한강사업본부는 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’를 엽니다.​​한강 청보리 축제는 올해 처음 열리는 행사로, 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원 풍경 단지 조성 사업의 일환으로써 이촌한강공원에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 펼쳐집니다.​​​이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변 자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 만들었습니다.​​​청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성해 의미가 있습니다, 이번 축제에는 고창군도  장터와 특별 공연으로 참여합니다. ​고창군으로부터 종자(240kg)를 무상 지원받아 파종, 재배 등 보리 재배 전 과정을 고창군과 합동 작업으로 추진했습니다. ​(2015년은 뚝섬, 여의도 한강공원에 5000㎡ 파종) 또한 양화한강공원에 6000㎡, 뚝섬에 3100㎡, 에6000㎡의  밀밭이 조성됐고, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로 가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이랍니다.​ 피아노를 연주하는 여성  관람객   구름은 끼었지만  노을은 곱습니다.  ​​행사장 한편에는 유채꽃도 심었습니다. ​ 
[이북오도신문 박노석 기자] 강바람에 일렁이는 청보리 파란물결 한 폭의 그림이 따로 없다.  푸른 한강과 그 바람에 일렁이는 청보리밭이 주는 청량함으로 때 이른 봄 더위를 시원하게 날려보는 것은 어떨까? 시(한강사업본부)는 21~22일까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 2016 한강 청보리 축제가 열리고 있다. 올해 첫 회를 맞이하는 '한강 청보리 축제'는 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원풍경단지 조성 사업의 일환으로써 이촌한강공원에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭이 펼쳐졌다.  이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 조성됐다.  청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성, 더욱 의미가 있고 이번 축제에는  장터와 특별 공연으로 일요일까지 열린다.  고창군으로부터 종자(240kg)를 무상지원 받아 파종, 재배 등 보리재배 전 과정을 고창군과 합동작업으로 추진했다.   양화한강공원과 뚝섬, 에 각각 6000㎡, 3100㎡,  6000㎡의 밀밭이 조성, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로  가공해 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이다.   한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 '가만히 귀 기울이면' 이라는  테마로 사진찍기 공간도 마련해 인기다.  영화 봄날은 간다를 연상시키는 녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노, 풍경(風磬)길로 구성돼 있다.    그 외에도 봄의 시 팻말, 날개벤치도 만들어졌다. 축제에 작은 재미를 더해줄 체험 프로그램은 매일 13시부터 18시까지 운영된다. 축제의 마스코트 청보리 종이인형 만들기,  페이스페인팅은 무료이며, 바람개비 피리 만들기, 청보리 빛깔 매듭공예, 핀버튼 만들기는 유료로 참여 가능하다. 한강사업본부측은 "요즘 도시 아이들이 시골에 대한 직접적인 체험이 턱없이 부족해 청보리 축제장에서 오감으로 느끼면 좋은 추억과 창의력도 향상될 것"이라며 "이번 축제가 호응을 받으면 내년에는 더 준비를 철저하게 해 더 멋진 축제로 만들 것"이라고 말했다.  13시부터 18시까지 매시 정각부터 30분간 진행되며 피아노 연주와 석고마임이 번갈아 열린다.  특별 프로그램으로는 고창군과 협력으로 매일 10시부터 20시까지  장터가 열리고 21일 1시간동안 오카리나 연주 고창군 전통무용팀 등 특별공연이 펼쳐졌다.  22일 15시부터 18시까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 2016 한강 멍때리기 대회를 개최한다. 멍때리기 대회는 현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자는 콘셉트의 이색퍼포먼스 행사로 무료함과 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않음을 유지하면 된다.  참가자들은 심박측정기를 지니고 가장 안정적인 상태를 유지하면 우승자가 된다. 대회 우승자에겐 트로피와 상장을 수여한다.  그 이외에도 서래섬 인근 농구장에서 한강문화장터가 열린다. 문화장터에는 강원도, 평창군 등 한강유역 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정이다.   한강공원 문화장터에서는 지자체에서 품질을 보증하는 믿을 수 있는 친환경 농산물 및 메밀식품을 비롯해, 간단한 음식 등을 판매 시민들에게 먹는 즐거움도 선사할 예정이다. 자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.co.kr) 참조하면 된다.  이촌한강공원 지하철 1.4호선 이촌역을 이용 한강공원 방면의 이촌나들목을 지나오면 된다. 황보연 한강사업본부 본부장은 "바쁜 일상에 지친 시민 여러분들이 탁 트인 한강을 방문해 시원한 청보리 축제를 즐기시면 좋겠다."라며, "시민들이 도심 속에서 고향의 정취를 느끼고 여유를 즐길 수 있도록 한강공원 전원 풍경단지 조성사업을 지속적으로 추진하겠다."고 말했다. [ 저작권자 © 이북오도신문. 무단 전재-재배포 금지 - http://www.ibukodo.com ]* 기사 원문 보기 : http://www.ibukodo.com/news/newsview.php?ncode=1065615951202973 
한강바람에 일렁이는 청보리 파란물결 함께 즐겨요~- 5. 21(토)~22.(일) 이촌한강공원에서 ‘2016 한강 청보리 축제’ 개최- 고창군 농특산품 판매장터, 한강유역 체험할 기회- 도심 내 전원풍경 배경으로 ‘2016 한강 멍때리기 대회’ 열려  이번 주말, 푸른 한강과 그 바람에 일렁이는 청보리밭이 주는 청량함으로 때 이른 봄 더위를 시원하게 날려보는 것은 어떨까?시(한강사업본부)는 “5. 21(토)~22(일)까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’ 를 개최한다.”라고 밝혔다. 올해 첫 회를 맞이하는 ‘한강 청보리 축제’는 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원풍경단지 조성 사업의 하나로써 이촌한강공원에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 진행된다.   이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변자전거길, 산책로변으로 연장 1,300m, 10,000㎡으로 조성되었다.  특히 청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성하여  더욱 의미가 있고, 이번 축제에는  장터와 특별 공연으로 참여한다.  고창군으로부터 종자(240kg)를 무상지원 받아 파종, 재배 등 보리재배 전 과정을 고창군과 합동작업으로 추진하였다. (2015년은 뚝섬·여의도 한강공원에 5,000㎡ 파종)또한 양화한강공원과 뚝섬, 에 각각 6,000㎡, 3,100㎡, 6,000㎡의 밀밭이 조성되었으며, 수확되는 밀과 보리는 밀가루·보리쌀 등으로  가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이다.  한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’ 이라는  테마로 <포토존>을 운영한다. 영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는 ▴ 녹음 장비, 실제 연주 가능한 ▴ 피아노,▴ 풍경(風磬)길로 구성되어 있다.  그 외에도 ▴‘봄의 시’ 팻말, ▴‘날개벤치’도 운영한다.축제에 작은 재미를 더해줄 <체험 프로그램>은 매일 13시부터 18시까지 운영된다. 축제의 마스코트 청보리 ▴ 종이인형 만들기, ▴ 페이스페인팅은 무료이며, ▴ 바람개비 피리 만들기, 청보리 빛깔 ▴ 매듭공예, ▴ 핀버튼 만들기는 유료로 참여 가능하다. <소규모 공연>은 13시부터 18시까지 매시 정각부터 30분간 진행되며 ▴ 피아노 연주와 ▴ 석고마임이 번갈아 진행된다. <특별 프로그램>으로는 고창군과 협력으로 매일 10시부터 20시까지 ▴  장터가 열리고 5월 21일(토) 14시부터 15시까지 1시간동안 ▴ 오카리나 연주 ▴ 고창군 전통무용팀 등 특별공연이 펼쳐진다. 또한 5. 22(일) 15시부터 18시까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 <2016 한강 멍때리기 대회>를 개최한다. 멍때리기 대회는 ‘현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자’는 콘셉트의 이색퍼포먼스 행사로 무료함과 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않음을 유지하면 된다. 참가자들은 심박측정기를 지니고 가장 안정적인 상태를 유지하면 우승자가 된다. 대회 우승자에겐 트로피와 상장을 수여한다.그 이외에도 5월 21일(토)부터 22일(일) 10:00~20:00까지 서래섬 인근 농구장에서 <한강문화장터>가 열린다. 문화장터에는 강원도·평창군 등 한강유역 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정이다.   ‘한강공원 문화장터’에서는 지자체에서 품질을 보증하는 믿을 수 있는 친환경 농산물 및 메밀식품을 비롯해, 간단한 음식 등을 판매하여 시민들에게 먹는 즐거움도 선사할 예정이다.자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.co.kr)를 방문하거나 또는 다산콜센터 (02-120)로 문의하면 된다.  이촌한강공원 지하철 1·4호선 이촌역을 이용하여 한강공원 방면의 이촌나들목을 지나오면 된다.황보연 한강사업본부 본부장은 “바쁜 일상에 지친 시민 여러분들이 탁 트인 한강을 방문해 시원한 ‘청보리 축제’를 즐기시면 좋겠다.”라며, “시민들이 도심 속에서 고향의 정취를 느끼고 여유를 즐길 수 있도록 한강공원 전원 풍경단지 조성사업을 지속적으로 추진하겠다.”라고 말했다.  ​​ <한강 이촌 청보리밭> [제공 : 특별시청] 
한강 자전거 도로로 가기 위해서 지류에 해당하는 중랑천 자전거 도로에 진입했다. 한참 가다가 사진을 찍기 위해 멈추었을 때 만난 친구(?) 중랑천 자전거 도로​​아늑한 느낌의 자전거 도로. 최애 구간 중의 하나이다. 군자역에서 한양대 구간 사이의 자전거 도로. 아마도 넘어서 나가면 화양리 쪽일 것이다. 중랑천 자전거 도로 화양리 구간?!​​강한 바람에 누운 갈대밭. 자전거 도로에서 보기 쉽지 않은 갈대밭 중량교 자전거 도로 갈대밭 ​​가양대교를 건너서 김포대교를 찍고 나서 돌아오는 길에 압구정/잠원 한강 공원에서 쉬어가는데..... 예상치 못나게 만난 빨간 석양. 압구정 잠원 한강공원 노을압구정 잠원 한강공원 노을​​사진 실력이 부족해서 표현을 못 하고 있지만, 아직도 내 온몸에 붉은 노을이 물들어 있다.  압구정 잠원 한강공원 노을방으로 와서 오전에 준비한 재료로 시래기 콩비지 뼈다귀 찜을 했다. 평안도가 고향이신 수양 할머니와 김포가 고향이신 친 할머니, 그리고 충남 공주가 고향이신 외할머니, 세 분의 손맛과 지역별 이 통합된 음식이다. 구수하고 풍부하다. 감자탕의  뼈다귀와 완전히 다르다. 어머니에게 배워서 연습 중이다. 어머님의 수준엔 미치지 못하지만, 그래도 꽤 맛있게 된다. 열심히 수련해야지. 시래기 콩비지 뼈다귀 찜조금 되게 되었다.  시래기 콩비지 뼈다귀 찜내가 했지만 맛있다. 한번 먹어본 친구도 이것 팔아보라고..... 시래기 콩비지 뼈다귀 찜​지금도 가슴이 설레는 빨간 노을을 만날 수 있었고, 그 좋은 기분으로 세 할머니의 손맛이 담긴 시래기 콩비지 뼈다귀 찜도 만들어 먹었다.이것이 바로 식도락 여행의 맛. 
       일원 일부 구역에 조성되어 있는 자연학습장(自然學習場)은 면적 10,000㎡, 식물의 종류 148여종으로 이 학습장은 계절별로 식물의 과 생육상태를 관찰할 수 있는 청소년을 위한 교육장이나 주로 누에고치에 대한 조형물과 누에의 생애와 뽕나무들이 주로 식재된 곳으로,  이곳 주변에는 고목 뽕나무들이 자생하고 있다. 이곳은 누에에 관한 지식을 한 눈에 볼수 있도록 설치된 한강의 명소로 여름철에는 각종 식물과 꽃들이 누에 조형물과 어우러져 아름다운 공원에 온 느낌을 주는 곳으로 제가 자주 가는 곳. 봄철에 담아 다소 쓸쓸한 느낌이 있지만 나름대로 mobile phone에 담아 본 것으로 여름에 살아 있는 누에와 아름다운 풍경을 다시 담을 것입니다.    △  -  누에 자연학습장 6개의 누에 전시판에 태양빛 반사.     △  -  누에 자연학습장 6개의 누에 전시판.     누에 전시판 - 누에의 일생.              1. 누에는 알에서 부화하며 그 크기는 3mm정도 랍니다.              2. 누에는 시각 작용을 하지 못하며 뽕잎을 먹고 성정 한 답니다.              3. 약 25일 간에 걸쳐 4번의 허물을 벗으면서 큰 누에가 되요.              4. 실샘은 통해 비단실을 토해 내어 고치를 짓게되고 그 실을 뽑아 천을 만듭니다.              5. 번데기가 된 후 약 1주일 후 나방이 되고 고치를 똟고 나와 짝짓기를 하죠.               6. 짝짓기가 끝나면 암나방은 약 500개의 알을 낳고, 4~5일 뒤에 일생을 마칩니다.    누에 : 에 있는 누에는 나비목, 누에나방과의 한 속. 상업용 견사의 원료가 여기서 나온다. 수세기 동안 양잠업에서 중요한 역할을 했으며, 원조인 중국산 누에는  전 세계로 퍼져나가 길러지고 있다. 성충은 날 개편길이가 40~50㎜이다. 몸은 통통하며 털이 많다. 성충기간은 2~3일 정도로 짧다. 이 기간 동안은 전혀 먹지 않으며 좀처럼 날지도 않는다. 암컷은 300~500개의 알을 낳는다. 누에의 원래 먹이는 뽕나무(mulberry) 잎이나, 때때로 오세이지오렌지나 상추 잎을 먹기도 한다.   유충은 특징적인 꼬리뿔[尾角]을 가지고 있다. 이 속은 성장기간인 45일 동안 최고 길이인 75㎜에 이른다. 용화(蛹化)는 고치 안에서 이루어진다. 고치는 흰색 또는 노란색 견사 하나로 이루어지는데, 그 길이가 평균 915m에 이른다. 번데기를 뜨거운 공기나 증기로 죽임으로써 실을 완전하게 보존할 수 있다.   △  -  누에 조형물.     △  -  누에 자연학습장체험교실.     △  -  누에 자연학습장 6개의 누에 전시판 뒷면 나방.     △  -  누에고치 모형(누에 부화).      뽕나무(Moraceae) :  한강공원 일원에 자생 하고 있는 뽕나무는 활엽교목으로 키는 10m에 이른다. 마음에 흡족해 어쩔 줄 모른다는 뜻으로 "뽕내 맡은 누에 같다"라든가, 2가지 일을 동시에 이룸을 뜻하는 "뽕도 따고 임도 보고"라는 속담이 있으며 시대의 변천이 심한 것을 일컬어 '상전벽해'(桑田碧海)라고 하기도 한다. 잎은 난형 또는 넓은 난형으로 다소 두껍고 광택이 있으며, 잎 아래쪽은 3~5갈래로 나누어지기도 한다. 잎가장자리에 톱니가 있고 잎자루는 길이가 2~3㎝ 정도이다. 6월에 암꽃과 수꽃이 한 그루에 따로따로 피거나 다른 그루에 핀다.   수꽃은 긴 수상꽃차례로 모여 피고 4개의 수술과 4장의 꽃덮이조각으로 되어 있으며, 암꽃은 암술머리가 2개로 나누어진 암술로 되어 있으나 암술대는 거의 없다. 열매는 6월에 흑자색으로 익는다. 뽕나무잎은 잠엽(蠶葉)이라 하여 누에를 기르는 데 쓴다. 한국에는 신라시대부터 뽕나무를 재배한 것으로 알려지고 있으며, 고려 현종 때는 마을마다 일정한 수의 뽕나무를 심게 했다는 기록이 있다. 오디라는 열매는 날것으로 먹거나 술을 담가 먹는다. 뽕나무를 한자로는 상이라고 하며 어린가지를 상지, 잎을 상엽, 열매를 상감자, 뿌리껍질을 상백피라 하여 모두 약재로 쓰고 있다.  한방에서 상지는 신경통 치료에, 상엽은 해열제로, 상감자는 강장제·발모촉진제 및 빈혈 예방에 사용하고, 상백피는 이뇨제와 고혈압 치료제로 쓴다. 뽕나무는 원래 키가 큰 교목이지만 재배하는 나무는 자주 잘라주기 때문에 관목처럼 자란다. 뽕나무는 공해에 강하고 어떤 흙에서나 잘 자라며 옮겨심기가 쉬우나, 가지가 잘 꺾어지고 너무 길게 자라는 단점이 있어 정원이나 공원에는 적당치 않다.   △  -  뽕나무와 나방열주 조각품.     △  -  뽕나무와 나방열주 조각품. 나방열주 사이로 헬리콥터가 비행경로를 따라 용산기지로 가던 중 사진에 담겨네요.     △  -  누에 조형물.     △  -  누에 조형물.     잠원동의 유래와 자연학습장 조성 경위 : 잠원동은 조선(이조)왕조 세종 떄부터 뽕나무를 심어 왕실에서 누에치기를 권장하던 잠실도회(蠶室都會)를 두었던 곳으로 원래"잠원리"라 불리던 것이 로 편입될 떄 송파구의 잠실과 구분하기 위하여 "잠원리"의 「잠」자와 인근의 "신원리"의 「원」자를 따서 "잠원동"이라 부르게 된 것이다. 인근지역은 뽕나무밭이어서 뽕나무 묘목을 재배하고 양잠을 치는 농가가 주류을 이루었던 지역이다.  지역의 향토성을 어린이들에게알리고 우에와 함께하는 신나는 체험학습 프로그램을 통해서 누에의 일생을 관찰하는 공간으로 활용될 수 있는 누에테마학습장을 조성하고 학생들의 식물공부를 위해 초등하교 교과과정에 기재된 식물을 학년별로 구분되도록 식재하여 학생들의 현장 체험을 할 수 있도록 조성하였다. 이곳에는 진입마당, 뽕잎파고라, 누에알, 학습마당, 누에전시판, 누에조형물, 에벌레 벤치, 나방열주, 뽕나무밭, 자연학습장체험교실 등으로 조성되었다.   △  -  자연학습장 진입마당.  자연학습장 진입마당 입간판으로 풍력계 역할을 하고 있으며, 여름에는 각종 식물들과 꽃으로 가득한 곳이다.     △  -  누에 자연학습장 누에 전시판 정면.    은 반포대교와 한남대교 중간 지점에 있는 자연 학습장으로 산책로에서 자전거를타고 운동하는 모습과 에서 본 남산 일원의 풍경. △  -  바이크(자전거)마니아들.   > 더 보기└ 접기
 ​쏘스유의 멋집을 말하다"잠원 더스테이크하우스피어79"​글·사진 / 쏘스유  ​세상 모든 맛집을 경험하고 싶은 저이기에, 새로운 맛집을 찾아가는 일은 언제나 설레요.특히 맛과 멋을 겸비한 '멋집'에서 즐기는 식사는 제게 최고의 행복을 안겨줍니다.오늘은 한강뷰 덕분에 더욱 감성 가득한 분위기를 느낄 수 있었던 식사 후기를 보여드릴게요 :D​​​ 잠원 맛집 <더스테이크하우스피어79>한강공원의 전망좋은 스테이크 전문점​더스테이크하우스피어79The Steak House Pier 79시 서초구 잠원동 121-9 메리모나크 2층 [영업시간]​매일 / 11:00~21:00(브레이크타임 / 평일 15:00~17:00)문의 및 예약 / 02.3481.2227잠원동과 반포동 라인은 제가 특히 애정하는 동네에요♡따뜻한 봄날씨에 들르니 더욱 아름답게 느껴집니다.​ 오늘의 목적지는 잠원 한강공원 <메리모나크> 건물 2층에 위치한 '더스테이크하우스피어79' 입니다.잠원역 4번 출구에서 찾아가도 좋고, 건물 바로 앞에 넓은 주차장이 있어서 차를 이용해 방문하기에도 편리해요.늘 지나치면서 보기만 했는데, 이렇게 직접 경험하는건 처음이라 신이 납니다 :)​​​ ​주차장에 차를 주차하고 솔솔 불어오는 한강 바람을 느끼며 기분좋게 2층으로 올라갑니다.웅장하고 멋스러운 <메리모나크> 로고가 5성급 특급호텔을 연상케해요.고급스러운 선상 건물에서 한강뷰를 바라보며 즐기는 '로열스테이크' 입니다! *_*​ ​ ​쫘라란~♬인기가 많은 곳이라 미리 예약하고 일찍 도착했어요.덕분에 손님이 오기 전 매장의 홀과 룸의 모습을 사진으로 담을 수 있었습니다.다만, 창가자리는 이미 손님이 가득차서 일렬로 늘어진 창가좌석은 사진을 찍지 못했네요 ^_T​​​ ​'더스테이크하우스피어79' 매장은 규모가 크고 전체적으로 테이블 간격이 넓습니다.'대리석, 벨벳, 골드' 등의 인테리어를 사용해 고급스러운 호텔 라운지 느낌이 드는 점도 마음에 들었어요.내추럴한 것보다 각잡힌 인테리어를 좋아하는 제 취향을 제대로 저격합니다 :)​​​ ​크고 웅장한 레스토랑에 이미 반해버렸는데, 저를 또 한번 심쿵하게 만든 한 가지.바로 '직원분들의 친절함' 입니다! *_*​열심히 사진을 찍으며 돌아다니니, 훈훈한 직원분이 다가와 사진찍기 좋은 포토존이 있다며 따로 저를 새로운 룸까지 안내해줬어요.룸이라기보다 굉장히 커다란 별실이었고, 프라이빗한 모임을 하기에 좋아보였습니다.한강 위에 떠있는듯한 분위기 최고의 레스토랑이에요.​​​ ​룸 데코로 꾸며진 특별한 쇼파와 테이블의 고급스러움이 범상치 않습니다.프라이빗한 이 공간에서는 돌잔치를 많이 한다고해요.​저는 언제 할지도 모르는(?) 스몰웨딩을 이곳에서도 할 수 있는지 직원분에게 여쭤봤을 정도로 마음에 들었어요.(혹시 이곳의 웨딩 정보에 대해 궁금한 예비부부들은 비밀댓글을 달아주세요♡)​​​ ​통유리창으로 된 이곳은 모든 테이블이 한강뷰입니다.낭만적인 한강을 배경으로 인생사진을 남길 수 있어요.탁 트인 한강뷰는 언제나 저를 두근거리게 합니다 :)​​​ ​자, 다시 본관으로 돌아와 예약한 자리에 앉습니다.원래 홀 좌석이었는데 운이 좋게도 취소자가 발생해 한강뷰 자리로 변경해주셨어요. (역시 센스 최고!)깨끗한 블랙 대리석 테이블, 그리고 골드와 벨벳 조화의 푹신한 의자는 모두 집에 가져오고 싶을 정도로(?) 마음에 쏙 들었습니다. ​​​ ​분위기를 더욱 업그레이드해주는 요트입니다.마침 앉은 자리 아래로 요트가 정박되어 있어서 해외여행을 온듯한 느낌까지 들었어요.식사내내 요트에서 불꽃도 터뜨리고 와인도 마시는 제 모습을 선명히 상상하기도 했어요. 곧 이뤄지기를! :)​​​ ​날이 살짝 흐려서 시야가 선명하진 않지만, 그래서 더 몽환적이고 낭만적인 풍경입니다.탁 트인 한강 너머의 마천루가 아름다워요.낮에 보는 모습도 이렇게 멋진데, 밤의 야경은 얼마나 더욱 낭만적일지! *_*​​​ <더스테이크하우스피어79> 메뉴 및 가격맛은 물론 가성비까지 좋은 런치 코스요리 메뉴​쏘스유의 PICK​더 스테이크 하우스 피어 79주말 및 공휴일 런치코스(1인 / 35,000원)  다양한 코스요리는 물론 단품메뉴까지 풍성히 갖춘 <더 스테이크하우스 피어 79> 입니다.저는 첫방문이니 다양한 요리를 조금씩 맛볼 수 있는 '런치코스'를 선택했어요.1인 35,000원에 '식전빵, 샐러드, 스프, 애피타이저, 파스타, 안심스테이크, 커피'까지 포함된 통큰 코스요리입니다.멋진 한강뷰를 바라보며 친절한 직원분들의 서브까지 받는데, 상당히 가성비 좋은 스테이크 전문점이에요.​게다가 와인 메뉴판이 따로 있을 정도로 와인의 종류도 다양합니다.다음에는 저녁에 재방문해 스테이크와 함께 와인을 곁들일 생각이에요 :)​​​ ​커다란 대리석 테이블에는 깔끔한 테이블 매트와 식기류가 세팅되어 있어요.심플하면서도 사용감 좋은 식기가 특히 마음에 들었어요.​​​ ​더스테이크하우스피어79 런치코스1. 식전빵 & 2. 오늘의 스프  메뉴를 주문하고 잠원동 한강뷰를 감상하는 사이, 본격적인 코스요리가 시작됩니다.먼저 커다란 플레이트에 따뜻한 식전빵과 버터, 딸기잼이 담겨나왔어요.부드러운 잡곡빵과 고소한 크로와상은 함께 나온 스프에 찍어먹으니 맛이 더욱 훌륭했어요.오늘의 스프는 콘스프였습니다. 깊고 풍부한 스프 또한 그 자체로 맛있었습니다 :)​​​ ​더스테이크하우스피어79 런치코스3. 오늘의 샐러드  역시 깔끔한 플레이팅이 인상적인 오늘의 샐러드입니다.신선한 채소들이라 그런지 종류마다 맛이 조금씩 다르게 느껴졌어요.상큼한 유자드레싱이 입맛을 돋우기에 좋았습니다. 풍부하게 뿌려진 치즈도 치즈러버인 제 취향저격이었구요.​​  ​더스테이크하우스피어79 런치코스4. 오늘의 애피타이저 3종  첫느낌대로 직원들의 센스가 보통이 아니었어요 *_*따로 부탁드리지 않아도 너무 빠르거나 늘어지지 않게, 알맞은 타이밍으로 서브되어 좋았던 코스요리입니다.네 번째 요리로는 오늘의 애피타이저가 세 가지 종류로 담겨나왔어요.​​​ ​문어, 오리, 닭 세 가지 재료로 만든 애피타이저에요.재료 하나하나 을 잘 살린 덕분에 풍성한 맛을 느낄 수 있었습니다. 모두 질기거나 고기잡내 없이 부드럽고 향이 좋아서 남김없이 먹었어요.특히 오리를 무화과와 함께 맛본건 처음이었는데, 예상외로 잘 어울려서 새로운 요리 인사이트를 얻었어요 *_* ​​​ ​더스테이크하우스피어79 런치코스5. 미니 파스타  애피타이저 덕분에 더욱 기분이 좋아진 사이 등장한 미니 파스타입니다.메뉴에 특별한 설명이 적혀있지 않아서 어떤 파스타일까 궁금했는데, 튜브를 닮은 동그란 '리카토니(Rigatoni)' 파스타였어요.쫄깃한 리가토니 파스타 위에 토마토 소스가 올려져 하나의 예술작품 같습니다.​​​ ​사실 저는 파스타를 먹을 때, 면이 얇을수록 좋고 토마토소스보다 크림소스를 좋아해서 처음에는 살짝 실망했어요.하지만 섣부른 판단은 실수를 부른다는 사실을 다시금 깨달았어요.​쫄깃한 리가토니 면의 익힘 정도가 최고여서 파스타 면만 먹어도 맛있을 정도로 훌륭했어요.매콤달달한 토마토소스도 평범한 맛이 아니었습니다. 토마토보다는 칠리 맛이 강해서 또 남김없이 먹었어요 :)​​​  ​더스테이크하우스피어79 런치코스6. 안심 스테이크  뚜둥, 오늘 코스의 메인요리인 안심스테이크입니다!반들반들한 플레이트에 스테이크 3조각과 함께 버섯과 호박 등의 채소 가니쉬가 등장했어요.​접시 한쪽에 소금, 와사비, 홀그레인 머스타드 소스가 올려진 점이 마음에 들었습니다.그 뿐만 아니라 메인요리에 집중할 수 있도록 포크와 나이프를 깨끗하게 새로 교체해준 부분도 센스있게 느껴졌어요.​​​ ​가성비 좋은 코스요리답게 스테이크의 양 자체는 그렇게 푸짐하진 않았어요.(아, 물론 제가 잘 먹는 편이긴합니다 ^_T)그래도 안심스테이크의 퀄리티 자체는 굉장히 훌륭했습니다. 싸고 양만 많은 것보다 양은 적더라도 고퀄리티의 요리를 선호하는 제 취향에 꼭 맞았어요. 부드럽고 풍미깊은 안심스테이크는 간까지 깊게 잘 배어있어서 맛있게 먹었어요.​​​ ​더스테이크하우스피어79 런치코스7. 커피 or 차  대화를 나누며 여유롭게 스테이크까지 먹고나니 후식으로 등장한 커피입니다.예쁜 찻잔에 담긴 커피 역시 맛있었어요. 아메리카노의 맛이 부드러워서 개운하게 입가심을 하기에 딱 알맞습니다. 한강뷰를 바라보며 천천히 식사를 해도 단 한번도 눈치를 주거나 보채지 않는(?) 여유로움이 참 좋았어요.​​​ ​오오... 마침 식사를 하는 사이 제 창문 앞으로 수상레저를 하는 분들이 등장했어요!요트 너머로 보이는 활기찬 한강 수상스포츠입니다.아직 본격적인 봄이 오기도 전인데, 이렇게 운 좋게 본 이색적인 풍경에 더욱 이국적인 느낌이 들었어요 :)   오랜만에 한강뷰를 바라보며 즐긴 행복한 코스요리였어요.첫인상부터 마지막 느낌까지 모두 만족스러운 낭만 가득한 잠원 한강공원 <더 스테이크 하우스 피어 79> 입니다.​프라임 등급의 스테이크를 드라이에이징과 웻에이징 등 다양한 숙성방법으로 즐길 수 있는 스테이크 전문점이에요.다음에는 단품 스테이크를 푸짐하게 주문해 와인과 함께 곁들이며 한강 야경을 바라보고 싶네요 :D  더 스테이크 하우스 피어 79특별시 서초구 잠원동 121-9 2 메리모나크 2층 더스테이크 하우스 피어 79 Copyright ⓒ 2021 쏘스유 All rights reserved. 
[코크 레스토랑]  할라고에서 코크콤보밀을 맛보다!  1년만에 찾아온 코크 레스토랑,작년에 했던 코크레스토랑의 반응이 좋아서인지 행사가 끝나고 나서도다양한 가게들에 코카콜라 마크가 기념처럼 붙어있어서코크프렌즈인 저도 보는 내내 뿌듯했었는데요,올해도 코크레스토랑을 진행합니다.저는 그 중 에 위치한 한강 선상 레스토랑 '할라고'라는 곳에서맛있는 코크 콤보밀을 맛보았어요~!​ 한강 선상에 이런 곳이 있었다니..저는 가기 전까지만 해도 한강 공원에 있는 맛집인줄 알았는데아예 배 위에 있더라구요 ㅎㅎ 개충격​ 여기는 사실 뭐 선상 레스토랑이라기 보다는..일종의 옛날 '마르쉐'처럼 캐주얼하게 되어 있었어요.바베큐, 일식, 베트남요리, 치맥, 이탈리안 요리까지 정말 세계요리를 즐길 수 있는 곳.이 배를 타고 바로 세계여행을 가고 싶은 생각이 들었다는...​​ 구석에는 룸도 마련돼 있었는데,프라이빗한 파티를 즐길 수도 있겠더라구요.좋은 사람들과 함께TASTE THE FEELING 할 수 있는 시간을 가질 수 있게 하는압구정  선상 레스토랑 '할라고'​ 이렇게 요리 모형도 미리 볼 수 있어서,어떤 메뉴를 먹을지 결정하면 됩니다.조금 옛날 스타일이긴 하지만 정겨웠어요~~​ 구석엔 코크레스토랑임을 보여주는TASTE THE FEELING,여기 분위기와 정말 딱 잘 어울리는 것 같아요!!​ 할라고에 있는 코크 셀피 보틀.코크레스토랑 모두에서 만나볼 수 있는데요,​​​​저는 저걸 그냥 들고 사진 찍으라는 줄 알고...​​이렇게 찍었는데,이웃블로거 나디아님 블로그에서 보니저기 뚜껑이 찍찍이인데 거기에 스마트폰을 거치하고셀카처럼 찍는 것이라는... ㅎㄷㄷㄷ ㅠㅠ​ 할라고의 코크 콤보밀브루클린버거 + 코카콜라 1잔 = 16,000원풍기크림피자 + 감베리크림파스타 + 코카콜라 2잔 = 34,000원이렇게 2개가 준비돼 있었는데요,저희는 주저하지 않고 2번 메뉴로 주문을 했어요!!​ 먼저 등장하신 코카콜라 2잔.한 잔은 친구 주고 제 것 만으로 연출해서 찰칵!!​ 코크콤보밀에 있는 감베리크림파스타는정말 최근 먹었던 파스타 중에 제일 맛있었다고 저와 친구 모두 극찬했는데요,향이 살짝 이상하다고 생각됐으나 먹어보니 로제소스의 맛과 가까운크림의 깊이가 제대로 느껴지는 그런 파스타였어요.​ 두툼한 새우도 3개나 들어있고, 사이사이에 날치알도 잔뜩 올려져 있어서크림까지 박박 긁어먹게 되더라구요~​ 풍기크림피자.​ 치즈가 좍좍 늘어나는 풍기크림피자.​ 피자는 특별히 우와 할 맛은 아니었지만,그래도 버섯이 치즈와 잘 어우러져서 좋았고무엇보다도 코크콤보밀의 코카콜라와 잘 어울렸던 메뉴였어요.할라고의 코크 콤보 밀.전체적인 구성은 좋았지만 이 곳 할라고의 메뉴 주문  상레스토랑 메뉴의 결제는 2층의 각 매장에서 해야하고,음료나 맥주는 또 따로 매장 찾아가서 영수증 보여주고 콤보 할인금액 차액을 내는 형태여서좀 헷갈리기도 하니 미리미리 숙지하시고 가면 좋을 것 같네요~!안쪽에서 파티 하는 테이블이 인상적이어서 찍어봤어요.어떻게 이런 핫플레이스를 다 알고 모였을까요?세계 음식을 선상에서 즐길 수 있다는 것 하나만으로 이 곳은 특별한 곳!​ 그래도 뭔가 모자라서 바베큐 립을 하나 추가 주문했습니다.사진엔 안나왔지만 아래에서 생맥주도 하나 사와서 먹어부렸네요 ㅎㅎ​ 코카콜라의 이 빈티지 느낌 나는 사진들,제가 제일 좋아하는 광고 중에 하나이기도 합니다.올 여름 휴가지로 특별히 고민중인 곳이 있는데,그 곳에 간다면 이런 사진들을 담아봐야겠어요.​​ 코크콤보밀을 맛있게 맛보고,반대쪽으로 내려오다보니 이런 스시집도 있었네요.다음엔 여기서 소주 한 잔 해도 괜찮겠어요!​ 한강 선상 할라고에서로맨틱한 야경과 함께 맛난 코크 콤보밀을!코카콜라 레스토랑 행사는 5월 14일까지 진행된다고 하니,한 번 방문하셔서 이 맛 이 순간을 즐겨보세요!!멋진 한강 야경은 '덤'!코-크프렌즈로서 시식권을 받아 작성하였습니다.
-서초구 SNS 서포터즈 5기 이영남-​  ​한강에서 청계산까지 녹색길 반포천 벚꽃길 - 동작역 1번출구 - 반포한강공원 -  - 신잠원나들목 - 나루터로 - 신사역 굴다리 - 길마중길 입구 - 포켓갤러리 - 명달근린공원 - 명화갤러리 - 길마중1교(서초1교) - 용허리공원 - 길마중2교(서초2교)-청년공공작품전시길-길마중3교-서초IC-양재시민공원옆 메타스퀘어길 - 양재IC-여의천-청계산입구 ​따뜻한 봄날, 이틀에 걸쳐 녹색길을 걸어보았습니다. ​전나무길, 대나무길, 메타스퀘어길, 벚꽃나무길 등 다양한 숲을 지나면서 산수유, 매화, 개나리, 목련꽃을 볼 수 있습니다. 여의천의 수양버들이 이제 막 새눈을 트고 있었고, 포켓갤러리, 명화갤러리, 그리고 도로 아래 칙칙한 시멘트를 재미있게 꾸며놓은 어번캔버스를 보면서 이동할 수 있습니다. 여의천에서는 청둥오리가 놀고 있는 모습을 볼 수 있습니다. ​'녹색길'은 경부고속도로를 따라 큰 나무 숲길로 이루어져 무념무상 조용한 걷기에 최적의 녹색길입니다. 지도검색에서 녹색길 검색이 안되기 때문에 처음 방문하여 걷기를 할 때는 잠원IC, 반포IC, 서초IC, 양재IC로 검색하면서 이동하는 것이 좋습니다.  Day1.신사역 굴다리에서 출발길마중길을 따라 강남역까지 신사역에서 경부고속도로 방향으로 조금 걸으면,  신사역 굴다리를 지나  길마중길 입구 안내판을 볼 수 있습니다.​    길마중길을 따라 쭈욱~ 걷다보면 주흥교 고가에서 횡단보도를 건너야 합니다.잠원IC를 지나 가는길에 어번캔버스가 있습니다.     ​길마중길 벚꽃길이 계속 이어지는데요. 개나리도 볼 수 있어요. 반포 방음언덕형 공영주차장이 나오면 반포IC에 거의 다다른 것입니다.   반포 방음언덕형 공영주차장 공원에서 잠시 쉬어가세요. 벚꽃이 예쁘게 피었어요.​  반포IC 부근에 녹색길 이정표가 있습니다. 이정표를 확인한 후 반대편 주차장 쪽으로 횡단보도를 건넌 후 녹색길에 진입합니다. ​  ​심심한 상상 (어번캔버스)​경부간선도로 횡단지하보도가 시 '2018 자치구 연계 공공미술사업' 대상지 공모에 선정되어 지하보도 내에 공공미술 작품을 설치하여, 일상생활에서 공공미술을 경험할 수 있는 주민 생활 밀착형 문화예술공간을 조성하였습니다. 지리적인 과 문화예술이 결합하여 상징적 의미를 지닌 지하보도의 가치를 발현시키고자 하였습니다.​   ​포켓 갤러리 야외 이동식 전시 부스로 '2019 서초 청년 디자인캠프' 운영 성과물인 청년 작가들의 작품을 설치하여 주민들의 일상생활 가까이 문화 예술을 즐길 수 있는 전시공간을 제공하고자 합니다. ​   ​강남역 부근 명달근린공원까지 걸었습니다. 명달근린공원에 화장실이 있습니다.​ Day2. 강남역에서 출발길마중길, 여의천을 지나 청계산입구까지녹색길은 하루에 다 걷기에는 힘들기 때문에 다음날에 강남역에서 걸여서 다시 시작하였습니다. 강남역에서 명달근린공원으로 이동하여 길마중길로 들어갔습니다.​   길마중길에 명화갤러리 작품이 전시되어 있습니다.  ​​​  ​   ​서초1교를 지나, 용허리근린공원에는 생활속 거리두기를 주제로한 언택트 벤치가 있습니다.​  ​서초2교를 지나면 청년공공작품전시길이 있습니다. 청년작가 20명의 젋음, 열정, 꿈의 주제로 작품을 창작하여 전시하였습니다.​ ​  서초3교를 지나 빈센트 반 고흐의 작품을 감상하고서초구청과 국립외교원 쪽으로 횡단보도를 건너서 오른쪽으로 이동합니다.​    ​우면교를 지나서 양재시민의숲 산책로를 걷기 합니다. 개나리와 목련, 산수유가 피었습니다.​  상촌교 하부에 있는 어번캔버스  여의천에는 쿨쉼터가 있습니다. 양재교 하부에는 어번캔버스가 설치되었습니다.  ​여의천에서는 수양버들과 청둥오리를 만나고신원교까지 이동한 후드디어 청계산입구역에 도착했습니다.​​한강에서 청계산까지 녹색길 반포천 벚꽃길 - 동작역 1번출구 - 반포한강공원 -  - 신잠원나들목 - 나루터로 - 신사역 굴다리 - 길마중길 입구 - 포켓갤러리 - 명달근린공원 - 명화갤러리 - 길마중1교(서초1교) - 용허리공원 - 길마중2교(서초2교)-청년공공작품전시길-길마중3교-서초IC-양재시민공원옆 메타스퀘어길 - 양재IC-여의천-청계산입구​​ ​​​​​ 
 서초구 잠원동 신반포한신16차 17평형감정가 13억원2차경매가 10억4,000만원입찰보증금 1억400만원(수표1장으로)매각기일 8월 14일(수)중앙지원사건번호 2018타경 7901안녕하세요? 환영합니다.  부동산 법원경매전문(주)리치인베스트 상담 이사 김주영입니다.​시 서초구 잠원동에 소재하는신반포 한신16차아파트 17평형 물건을소개하겠습니다.    서초구 잠원동 신반포한신16차 17평형감정가는 13억원이었으며,1차 유찰되어 2차 매각 진행 중입니다.2차 경매최저가 10억4,000만원입니다.​매각기일은 8월 14일(수)이며,지방법원 중앙지원에서 매각을 진행 할 급매 물건입니다. 2차 매각기일에 입찰을 참여하시려면입찰보증금은 최저가의 10%인1억400만원을 자기앞수표1장으로 준비하시면 진행이 편리합니다.  매각기일이 정해진 급매 물건이므로자료를 보시는대로 궁금한 사항 문의하시고,입찰 여부를 결정하시길 바랍니다.경매 물건에 대한 막연한 두렴움 있으시죠? 전화로 우선 그 걱정을 간단하게 해소하시고,더 구체적인 정보는 시간 내서 방문하시면더 알찬 정보를 얻으실 수 있습니다.지금 바로 전화 주십시오!    시 서초구 잠원동 신반포16차아파트물건 위치를 정확히 확인하고 싶으시면아래 동그란표시를 누르십시오! 한신16차아파트특별시 서초구 잠원로 157    서초구아파트경매 물건 중 잠원동에 소재하는신반포 한신16차아파트 17평형 물건은신동초등학교 서측 인근에 위치하며, 본건 인근은대단위 아파트단지, 근린생활시설, 학교, 공원등이 혼재하는 주거지역으로 주변 환경은보통입니다.    서초구 잠원동 신반포 한신16차아파트인근에 올림픽대로를 따라 이 인접하여 쾌적한 주거 환경을 갖추었고, 신반포13차아파트 주택재건축 된 래미안신반포리오센트, 래미안신반포팰리스 등이 소재합니다.​잠원동 신반포아파트 주변에 학교는 신동중학교,경원중학교, 신사중학교, 현대고등학교 등이위치합니다.   잠원동 신반포한신16차아파트 인근에 노선버스정류장 및 근거리에 지하철3호선 잠원역이소재하는 등 대중교통 사정은 보통입니다.​ 서초구 잠원동 신반포 한신16차아파트는전체 396가구이며, 1983년 1월에 준공된 아파트입니다.​잠원동 신반포한신16차 17평형 물건은지상 11층 중에 10층에 해당되며,내부는 방2, 욕실1인 복도식 구조입니다.  신반포한신16차 17평형 내부구조도  서초구 잠원동 신반포 한신16차 아파트설비내역은 위생 및 급배수설비, 화재탐지 및경보설비, 지역난방설비, 승강기설비 등을갖추었습니다.  신반포한신16차 17평형 매매, 전세 시세 스마트폰으로 내용을 보고 계셨다면아래 그림을 눌러보십시오!편리하게 전화 자동 연결이 됩니다.   통화 불편하시면 문자, 네이버 톡톡으로 사건번호와 통화 가능한 시간을 메모 남겨주시면 전화 드리겠습니다.사건번호 2018타경 7901 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!   물건 내용보시다가 타 지역, 다른 물건확인하시려면 블로그홈으로 이동하십시오!아래 #리치경매바다 네이버블로그글자를 터치하시면 바로 블로그홈으로바로 이동이 됩니다. 관심 있는 물건이 있으시면사건번호 기억해두셨다가 알려주시면빠르고, 정확한 상담이 가능합니다.  리치경매바다 : 네이버 블로그♥경제적자유를 꿈 꾼다면 부동산투자는 기본! 최저가 취득 방법은 법원경매가 최선! ♥꿈은 다가오는 것이 아니라, 다가가야 하는 것이다. 법원사거리 부동산법원경매전문 (주)리치인베스트 이사 김주영 ☎031)213-8835, 010-8835-1787blog.naver.com    서초구 잠원동 신반포 한신16차아파트인근 교통, 교육, 금융, 쇼핑, 의료 등등지역분석 자료입니다. 역세권ㆍ3호선 잠원 537m  ㆍ3호선 신사 899m  공공ㆍ잠원치안센터(426m) ㆍ잠원동주민센터(447m)교육ㆍ지아이에이어린이집(135m) ㆍ메디치학원(166m) ㆍ신동초등학교(172m) ㆍ탑에듀영어교습소(176m) ㆍ피아노스토리 음악교습소(178m) ㆍ전일학원(179m) ㆍ에코비어린이집(188m) ㆍ잠원시온어린이집(200m) ㆍHB두뇌학습클리닉(232m) ㆍ경희무용학원(232m)교통ㆍ 잠원6주차장(160m) ㆍ영동가스(179m) ㆍ강원주차장(486m)금융ㆍIBK기업은행365 잠원연합상가앞(181m) ㆍKEB하나은행365 구.잠원동(385m) ㆍ신한은행 잠원동지점(408m) ㆍ신한은행ATM 잠원동지점(438m) ㆍNH농협은행 365코너 남농협잠원동지점(457m)ㆍ롯데ATM 세븐일레븐 잠원(417m)생활ㆍ잠원한신공인중개사사무소(167m) ㆍ한국공인중개사(176m) ㆍ강변공인중개사(204m) ㆍ김가네 잠원점(232m) ㆍ처갓집양념치킨 잠원점(235m) ㆍ프라디아(286m) ㆍ사또치킨 잠원점(358m) ㆍ성신부동산중개사무소(362m) ㆍ송학공인중개사사무소(364m) ㆍ윤당낙원떡집(370m)쇼핑ㆍ음식ㆍCU 잠원한신점(175m) ㆍGS25 잠원개나리점(194m) ㆍGS수퍼마켓 잠원점(388m) ㆍGS25 잠원신화점(397m) ㆍ세븐일레븐 잠원점(418m) ㆍCU 잠원타운점(460m)의료ㆍ연세소아과의원(173m) ㆍ대경약국(175m) ㆍ고호경치과의원(176m) ㆍ유소아청소년과의원(385m) ㆍ서초늘푸른약국(387m) ㆍ이동윤외과의원(394m) ㆍ늘치과의원(396m) ㆍ이상록동물병원(414m) ㆍ신사의원(414m) ㆍ연세주니어치과(415m)   신반포한신16차 119동 전경  신반포한신16차 물건 전경  신반포한신16차 119동 공동출입구  신반포한신16차 입구  신반포한신16차 단지 내 전경  신반포한신16차 아파트 주변  신반포한신16차 아파트 주변  신반포한신16차 주변 전경  신반포한신16차 주변 전경 저희 사무실은 경,공매전문 법인회사입니다.설립한지 20여년이 되었습니다.철저한 고객관리, 오랜 경험의 노하우로안전하게 부동산을 취득하고, 재테크에 활용할 수 있도록 안내해드립니다.의뢰 전에 충분하게 상담을 해보시고,입찰 여부를 결정하시길 바랍니다. 수원지방법원 본원물건,수원지방법원 관할지역 안양지원(안양시, 군포시, 의왕시, 과천시) 평택지원(평택시,안성시) 안산지원(안산시, 시흥시,광명시) 여주지원(여주,양평,이천)성남지원(성남시, 광주시, 하남시) 등경기남부지역,지방법원,인천지방법원물건을 주로 다루고 있습니다. , 인천, 경기남부지역 을 잘 이해하고있어서 물건에 적극 반영하여 진행해드립니다. 타 지역물건을 원하시면 지역, 물건 용도에 따라 물건 선택, 분석을 진행해드립니다.언제든 전화 주십시오!     수원 영통구 중부대로304, 명진빌딩4층(401호)수원지방법원(구)사거리 신라갈비 건너편☎ 031-213-8835, 010-8835-1787상담이사(공인중개사) 김주영  아래 그림은 저희 사무실 위치입니다.방문하시기 전에 확인하시고, 출발하십시오! 리치인베스트경기도 수원시 영통구 중부대로 304  ​ 
한글은 멋집니다. 멋없는 사람도 있고, 찌르면 실리콘 새어나오는 사람도 있고...​ ​이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥에 쳐넣으신 공적은 이루 말할 수 없이 멋져보였었는데, 점점 짜증나요 ㅠㅠ​https://blog.naver.com/changshuk/222426454873 윤석열 대통령님 쥴리 회원 Yuji Bury 시어 공정정의 경제발전 대한민국 지켜주세요부디 공정하고 정의로운 우리나라 지켜주시기 바랍니다. 이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥...blog.naver.com https://blog.naver.com/changshuk/222778085483 운빨이 따라준 어퍼컷 쇼 쫄보 윤석열 걸레는 아무리 빨아도 걸레 Yuji운빨이 따라주니 신이 나서 몸에 밴 버릇이 나와 어퍼컷 쇼를 해대지만, 이는 허장성세에 불과하다. 윤석열...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/changshuk/222643435430 쥴리가 사는법 김건희 윤석열 한동훈어차피 선거용 굥약이니 지키지 마시고, 그냥 가만히 계시기 바랍니다. 박근혜, 최순실, 우병우의 적폐의 ...blog.naver.com ​정 원하신다면 파크 많이 있는 미쿡으로 가세요.​9.11 메모리얼 파크최근 수정 시각: 2022-06-07 11:02:26​공식 웹사이트​National September 11 Memorial & Museum180 Greenwich St, New York, NY 10007​미국 뉴욕시 맨해튼 구 세계무역센터 1, 2번 건물 자리에 있는 9.11 테러 추모 공원. 저기 보이는 정사각형 인공폭포가 바로 1, 2동의 자리다. 2001년 9월 11일 발생한 9.11 테러로 사망한 2,977명의 희생자와, 1993년 세계무역센터 폭탄 테러으로 사망한 6명의 희생자를 추모하기 위하여 세계무역센터가 무너진 현장(그라운드 제로)에 지어졌다. 9.11 테러 10주년이 되는 2011년 9월 11일에 개장하였다.​2003년, 맨해튼 개발 공사(Lower Manhattan Development Corporation)에서 세계무역센터 기념공원의 건설에 관한 국제 현상 공모를 실시하였다. 2003년 11월 9일에 13명의 심사단원이 8팀의 최종 후보를 선정하였다. 이후 2004년 1월 6일, 마이클 아라드(Michael Arad)와 피터 워커(Peter Walker)에 의해 설계된 <부재의 반추>(Reflecting Absence)가 최종 당선작으로 선정되었다. 기념공원을 설계한 이스라엘 출신의 마이클 아라드(Michael Arad)는 국제 현상 공모전에서 5,200:1의 경쟁률을 뚫고 당선되었다. 당선될 때만 해도 그는 미국에서 비자 만료로 이스라엘로 쫓겨날 상황에 있던 실업자였다. 돈이 넉넉지 않던 그는 싸구려 분수와 플라스틱 조각으로 모형을 만들어 제출했다고 한다. 그가 제출한 설계의 이름은 <부재(不在)의 반추>(Reflecting Absence)로, 의도가 있는 침묵, 목적을 가진 공백을 만들고 싶었다고 설명하였다.​또한 세계무역센터 기념 재단은 기념 공원과 박물관의 건설 자금을 모으고, 건설 계획을 추진하기 위하여 비영리 재단으로 설립되었다. 2005년 1월부터 기념 공원의 건설 자금을 모금하기 시작하였고, 건설 계획을 추진하였다.​이후 비용에 관한 문제가 논란이 되었다. 기념 공원과 박물관을 짓는데 6억 7,200만 달러가 필요하고, 나무를 심고 길을 정비하는 비용까지 합하면 9억 7,300만 달러가 사용된다는 것 때문이었다. 이는 4억 9,400만 달러가 필요하다는 초기 계획에 비하면 2배 가까이 비용이 올라가게 된 것이다. 결국 전체적인 규모가 축소되었고 전체 비용도 5억 3,000만 달러로 줄어들었다.​지속된 연기 이후 2006년 8월에 건설이 시작되었고, 2011년 9월 11일 마침내 개장하였다. 이 날은 9.11 테러가 일어난지 정확히 10주년을 맞이한 날이다.​​​테러로 붕괴된 두 개의 쌍둥이 건물이 서 있던 자리에 두 개의 풀이 있고 각 풀에는 거대한 구멍과 폭포가 설치되어 있어서 풀 외곽에서 안쪽으로 물이 쏟아져내리고 이는 테러로 인해 흘린 유가족들과 미국인의 눈물을 상징한다. 면적은 각각 4046m2(약 1220평)이며 1분에 쏟아져내리는 물의 양은 1만 1400리터에 달한다. 테두리에는 희생자들의 이름이 새겨진 동판이 폭포를 둘러싸고 있다. 본래 희생자들의 이름은 원래 폭포 아래 새겨질 예정이었지만, 희생자들을 무덤에 묻는 것 같다는 유족들의 반발로 변경되었다. 희생자들의 이름은 서로 연이 있던 희생자들끼리 가까운 곳에 모아져있다. 가족이었던 사람들이 서로 주위에 있고, 같은 직장에 출근해 얼굴을 보던 사람들끼리 주위에 배치되어 있어 이름을 보는 유가족들이 기억을 되살리도록 했다는 취지이다. 임신 중인 희생자도 있었는데, 1993년 사건 당시 사망한 그녀와 태아는 '임산부의 이름 And her unborn child'로 기재되어 있다. 사실 해당 사건 이후 폐쇄되었다가 재개장되면서 설치된 희생된 추모비가 있었는데, 9.11 테러로 파괴되면서 이곳에 동시에 새기게 된 것. 참고로 공식 한국인 희생자는 LG증권 미국지사 구본석 지사장 1명이나, 새겨진 이름을 살펴보면 한국계 희생자도 여러 명 볼 수 있다. 매년 희생자의 생일때 희생자의 이름이 새겨진 자리에 꽃을 꽂아두고 있다.​​부지 내에 현장 유품 등이 전시된 메모리얼 뮤지엄이 있고, 바로 옆에는 새로 지어 올린 1WTC, 통칭 프리덤 타워가 있다. 당시 구조 활동을 지원했고 순직한 소방관들의 유품 등이 전시된 트리니티 교회도 바로 근처에 있다.​작은 건물에 출입구가 있고 지하로 크게 연결되어 있어 메모리얼 공원 지하 전체를 차지한다. 디자인적으로 벽과 계단 등에 예각과 둔각을 혼합하여 참사의 분위기를 잘 표현하였고 화강암과 철근 등을 이용하여 건물들의 중압감과 무게감을 느낄 수 있다. 박물관 전체의 크기도 매우 커서 다시 말하지만 공원 전체, 즉 세계무역센터 + 그 주변 부지 전체가 박물관이다. 최소 1~2시간은 잡고 관람하여야 하지만 음성, 영상, 실물자료 등이 적재적소에 잘 배치되어있어 분위기가 엄청나기 때문에 몰입이 잘 된다. 의외로 지극히 사적이고 소소한 흔적도 많다. 사고를 전해 들은 각국 사람들의 외마디, ‘사랑한다’는 말을 남기고 숨진 희생자의 음성, 어느 생존자가 신고 뛰었던 피 묻은 하이힐, 소방관이 구조 당시 입었던 타 들어간 방화복, 건물 붕괴 당시 깔려 반파된 소방차 등등.​장소가 장소이니만큼 마음의 준비는 필수이며 감정적으로 견디기 힘들어진 사람들을 배려하여 얼마든지 도중에 나갈 수 있도록 나가는 문을 곳곳에 배치했고 휴지도 마련해놓았다. 바로 위의 사진에서 오른쪽에 보이는 직육면체는 세계무역센터가 있던 바로 그 자리이며, 저 공간 안에도 자료가 전시되어 있다. 사실 이쪽이 메인 전시장이다. 전체 박물관의 규모는 이 사진에서 보이는 것의 몇 배의 크기.​전반적으로 전시 주제는 그날의 비극과 관련한 "회상"에 맞춰져 있다. 알카에다가 왜 미국을 공격하게 되었는가는 전시동선 끝부분에 한 벽면을 장식하는 설명으로 되어 있다. 우리가 아는 유명한 '9.11 음모론' 떡밥도 알카에다와 반미주의 다음의 섹션에 더 조그만한 크기로 전시되어 있는데, 9.11음모론을 검증한 잡지 파퓰러사이언스에 헌정하는 형태로 되어 있다. 박물관 안에 오사마 빈 라덴을 사살한 데브그루 대원 로버트 오닐 상사가 빈 라덴 사살 당시 착용했던 전투복과 군장을 기증받아 전시되어 있다.​당시 테러 현장에서 살아남은 나무가 한 그루 있었는데, 공원을 조성한 뒤 이곳에 옮겨 심었다.​매년 9월 11일 저녁에는 무너져 내린 두 타워를 상징하는 Tribute in Light이라는 이름의 서치라이트를 공원 주변의 공터에서 쏘아 올린다.​용산공원최근 수정 시각: 2022-06-19 05:27:58  삼각지의 한 아파트 옥상에서 동쪽을 바라보고 촬영한 용산 기지 전경. 우측 하단이 전쟁기념관이다. 아래 지도의 캠프킴 부근에서 메인 포스트를 일대를 찍었다고 보면 된다. 기본 계획 ​용산공원조성추진기획단 웹페이지​ ​​특별시 용산구에 주둔 중인 대부분 주한미군 용산기지가 2017년 말까지 평택시 USAG 험프리스로 이전함에 따라, 공터로 남는 이곳을 활용하기 위해 계획된 국가 공원. 용산민족공원이라고도 알려져 있다.​처음에는 국무총리실에서 관할하였으나, 현재는 국토교통부가 추진하고 있다. 용산 미군기지가 있던 곳은 대한민국 국유지로서 미국에 빌려 준 것이기 때문이다.​용산기지가 있던 자리를 300만 제곱미터 규모 공원으로 조성하고 각종 복합시설을 유치할 예정이다. 메인 포스트에는 주한미국대사관과 특별시교육청을 이전시키고 사우스 포스트는 각종 박물관 및 문화시설을 유치시킨다는 계획이다.​1조 2000억 원을 투입해 2019년부터 조성하기 시작하여 2027년까지 단계적으로 완성해 나갈 예정이다.​용산구에서는 이를 용산지구단위계획과 연계하여 895만 제곱미터에 달하는 주변 지역까지 전부 개발하려고 하고 있다. 미군부대부지를 전부 공원으로 조성할 경우 도보로 10분 이내 거리 지하철역만 해도 무려 9개[1]나 되는 전무후무한 공원이 된다.​일각에서는 시의 만성적인 주택난을 해소하고 집값 상승을 억제하기 위해 아파트로 개발하지는 주장이 있으나, 용산 미군 부지의 역사적 가치와 도심 공원 부족 등의 이유로 수용하기 어렵다는게 정부 공식 입장이다.​본래 '용산공원'은 임시 명칭이며 명칭 공모전을 통해 선정된 이름으로 바꿀 예정이었다. 그런데 공모전에서 1위를 한 명칭은 용산공원. 가칭을 그대로 집어넣었더니 공모전 1위라는 어처구니없는 결과가 나오면서 이럴거면 공모전을 왜 열었냐며 비판을 받았다. 결국 대상 상품은 주지 않고 2등부터 지급하기로 결정되었다고 한다.[2]​​용산기지 생태공원화 사업 공모전 당선작 ​국토부는 2011년 11월 27일부터 2012년 4월 16일까지 실시된 설계 국제공모에서 ‘미래를 지향하는 치유의 공원(Healing -The Future Park, West 8+이로재 컨소시엄)을 1등작으로 선정했다고 2012년 4월 23일 밝혔다.​1등작으로 선정된 ‘미래를 지향하는 치유의 공원’은 세계적 조경가 아드리안 구즈(네덜란드)와 승효상(한국) 건축가가 공동 설계한 작품이다.​자연과 역사, 문화를 치유하는 공원으로서 산·골·연못을 현대적으로 재현한 것이 특징이다. 남산-용산공원-한강을 잇는 생태축을 구축하고, 공원 내부와 주변 도시를 연계한 다리(오작교)를 설치하도록 했다. 소셜미디어를 통한 공원 이용과 경험 프로그램 등 미래지향적 아이디어도 담았다.​크리스토퍼 심사위원장은 심사평에서 “전통적인 자연관을 존중하고 생태·조명·소셜미디어 등 혁신 테크놀로지에 기반을 둬 자연에 대한 새로운 문법을 제시했다”며 “공원 내부의 순환체계가 풍수의 원리를 더 존중할 필요가 있고 부지 내 건축물과 활동의 배분을 보다 면밀하게 해야할 것”이라고 평가했다.​​국토교통부의 세부계획 발표​2016년 4월 27일 국토교통부는 '용산공원 개발 시설과 프로그램 선정안'을 발표하였다.​이 계획에 따르면 용산기지 내에 위치한 시설물 1,200여 동 가운데 역사적 가치[3]가 있는 80여 동을 재활용하여 국가기관이 개발한 콘텐츠 사업(총 8개)에 사용할 수 있게끔 한다.​국토교통부가 밝힌 콘텐츠는 다음과 같다. #참고기사, ##미래창조과학부 - 국립과학문화관(3만3327㎡)국가보훈처 - 호국보훈 상징 조형광장(1만8000㎡)문화체육관광부 - 국립어린이아트센터(1만7540㎡)문화재청 - 아리랑무형유산센터(4000㎡)경찰청 - 국립경찰박물관(3641㎡)[4]여성가족부 - 국립여성사박물관산림청 - 아지타트 나무상상놀이터문화체육관광부 - 용산공원 스포테인먼트센터​이러한 발표에 조선일보는 "부처 간 나눠먹기"를 하고 있다며 질타했다. 시도 성명서를 통해 난개발이 우려되고 용산공원 취지에도 맞지 않는다며 반대하는 입장을 밝혔다.​콘텐츠 선정에 참고했다는 온라인 설문조사는 시민 0.03%에 불과한 3400여 명이 응답한 데다 설문지의 질적 수준도 떨어진다는 사실이 밝혀져 논란이 일었다. 계속된 비판, 의혹제기에 국토교통부는 문제가 될 것이 없다고 맞섰지만 여론은 악화되어 갔다.지을거면 국립중앙박물관에 붙여서 지으면 안되나​계획 재검토부처 나눠먹기식 비판에, 2016년 7월 5일 국토교통부는 기존에 발표했던 8개 콘텐츠 사업에 대해 역사성에 맞게 재검토하겠다고 하였다. 악화된 여론를 이기지 못하고 두 달 만에 입장을 바꾼 것이다. 조성안을 확정 발표해야 하는 2017년 7월까지 앞서 발표한 시설 적합성을 검토한 뒤, 성격과 맞지 않으면 취소시키겠다고 하였다. 또한 시와 협의하고 국민과 소통하여 계획을 수립하겠다고 밝혔다.​​2016년 8월 31일, 박원순 당시 시장은 "정부가 추진하는 용산공원 조성사업은 성급하고 일방적으로 이뤄진 반쪽짜리 공원사업"이라며 시와 시민이 함께 참여하는 용산공원을 만들 것을 정부에 촉구했다.​전면 백지화 및 생태공원으로의 변경2016년 11월 28일 국토교통부는 기존 계획을 전면 백지화하고 생태공원으로 조성하겠다고 밝혔다. 정부 부처 나눠먹기 논란이 불거진지 4개월 만에 이뤄진 결정이다.​기존 건물을 재활용 및 개축하여 박물관 등을 지으려는 계획은 철회되고 용산 미군기지가 있는 곳은 반환되는 대로 토지 재생과정 등을 거쳐 생태공원으로 조성된다. 역사적 가치가 있는 건물 80채만 남기고 전부 철거된다. 국토교통부는 현재 상태가 좋은 곳은 2018년까지 공원으로 조성하여 일반에게 공개하고 2027년까지 용산공원 전체에 대한 생태공원화를 마무리한다는 새 로드맵을 발표했다. 다만 이 2027년이라는 연도는 공원 완성의 개념이 아니고 기본적인 공원 틀을 만듦으로써 추후 생태공원으로 다양한 컨텐츠를 개발할 수 있도록 하는 것이라고 한다.​특별시는 생태공원 조성 발표에 즉각 환영한다는 뜻을 전했다.​​문재인 정부 시기19대 대선에서 문재인 후보는 용산공원 “생태공원화”를 공약으로 내걸었다. #.​문재인 정부가 집권한 이후 당정청을 망라한 “용산공원 조성 전략회의”를 비공개로 발족시켰다고 알려졌다. #. 특별법 개정을 고려한다고 한다.​그동안 박근혜 정부와 박원순 시장의 시 간 충돌이 주로 있었는데 정권이 교체되면서 풀리고 있다.​국토교통부 산하에 있던 “용산국가공원 추진위원회”를 상위기관인 이낙연 국무총리가 주도하는 “용산공원 조성 전략회의”를 통해 조율을 하고 있다고 한다.​미군에 10% 내외 면적을 공여하려던 국방부와 충돌은, 공원 한가운데 잔류하기로 했던 한미연합사령부 본부를 이전하기로 하면서 해결될 것이다. 알박기로 여겨졌던 드래곤힐 호텔 역시 평택 이전 또는 폐쇄하는 방향으로 추진 중이라고 한다. 연계된 출입방호시설 부지도 반환될 예정이다.​문화체육관광부의 국립한국문학관이나 국토교통부의 국립박물관역 같은 움직임도 청와대 중재 아래 현재 멈춘 상태라고 전해졌다.​2018년 6월 29일 경기도 평택시의 USAG 험프리스에서 신축된 사령부 청사 개관식을 열 예정이다.[5]​2018년 11월 30일, 용산미군기지 부지 내에서 처음으로 일반인의 방문이 허용된 '용산공원 갤러리'가 개관하였다.#​주한미국대사관 숙소를 처음엔 용산공원 부지 안에 지으려고 했으나 부영 아세아아파트 부지로 이전을 확정지었다. #​2020년 7월, 용산공원추진위원회는 미군 장교숙소 반환 기념행사에서 용산공원 내로 예정되어 있던 경찰청 이전 계획을 용산국제업무지구로 변경하기로 함에 따라 용산공원 부지가 기존 계획에서 약 48만 제곱미터 정도 확장될 것이라고 밝혔다.​2021년 5월 27일, 국토부와 주한미국대사관과 부동산을 교환하는 양해각서(MOU)를 맺었다. 이에 따라 용산공원 북쪽 주한미국대사관이 소유한 ‘캠프코이너’ 기지 가운데 대사관 직원 숙소를 지으려던 땅(3만 236㎡)이 용산공원으로 흡수된다. 대신 국토교통부는 용산 철도고 옆에 들어서는 아세아 아파트 150가구를 기부채납 받아 주한미국대사관에 넘겨주기로 했다. #​​윤석열 정부 시기2022년 6월 10일 윤석열은 국민의힘 지도부와의 만찬 자리에서 용산공원을 내셔널메모리얼파크로 만들자는 제안을 했다. 또한 한곳에는 국가를 위해 희생하신분들의 동상을 세우는 등의 조성을 하면 좋겠다고 덧붙였다. # 그와중에 '영어로 내셔널 메모리얼 파크라고 하면 멋있는데 국립추모공원이라고 하면 멋이 없어서 우리나라 이름으로는 무엇으로 해야 할지 모르겠다' 라고 말했다.​​용산공원 개발 여론시내 한복판의 초대형 부지를 개발하는 중대하고 큰 문제이다보니 격론이 오가고 있으며, 찬반이 팽팽하게 맞서고 있다.​​찬성 주택난 해소 및 집값 안정을 위해 용산기지 부지를 공원으로 개발하지 말고 고층 아파트 단지로 개발하자는 주장이 있다. 은 산지가 차지하는 비중이 높다.[6] 게다가 그린벨트로 묶인 지역도 많다. 또 미군 기지가 옮겨가지만 여전히 시내에 군용 부지가 차지하는 면적이 적지 않다. 특히 육군사관학교나,  경계 바로 밖이긴 하지만 공항[7] 등은 매우 넓은 부지를 차지하고 있다. 또 용산 대한민국 국방부 부지도 매우 넓으며, 대한민국 국방부 소속 시설인 국립현충원[8]도  한복판에 매우 넓은 땅을 차지하고 있다. 그 밖에도 지도에는 안나오지만 특전사, 수방사 예하 부대 등 군용 부지가  시내에 산재해 있으며 이런 군용 부지 면적은 민간인들이 생각보다 의외로 넓다. 또 어렵게 군 시설이 이전하더라도 그 자리에 다른 군 관련 시설이 들어서거나(ex. 신길동 일대), 공원(ex. 보라매공원), 기념관(ex. 전쟁기념관) 등으로 사용되는 경우가 많아 주택난 해소에 도움이 되지 않는 경우가 많다.​게다가 시에는 무려 40여개나 되는 4년제 대학교가 몰려 있고, 또 여러 전문대가 있다. 이렇게 많은 대학교가 몰려 있는 도시는 전세계에 유례가 없다. 이들 대학교 부지도 에서 엄청난 면적을 차지하고 있다. 다른 나라 대도시에 비해 유독 캠퍼스 면적이 넓다. 미국이나 유럽은 비록 지방에는 대학 캠퍼스가 넓지만, 대도시에 있는 대학교는 캠퍼스가 매우 작은 경우가 많은데, 대표적으로 미국의 명문대인 컬럼비아 대학교와 뉴욕 대학교(NYU), 영국의 유니버시티 칼리지 런던(UCL), 런던 정치경제대학교(LSE), 임페리얼 칼리지 런던(ICL) 등 대도시에 소재한 대학교들을 보면 거의 고등학교 수준인 협소한 캠퍼스를 가지고 있다. 이 학교들은 그나마 세계적인 명문대이기 때문에 이 정도 캠퍼스라도 가지고 있는 것이며, 길거리 빌딩 한두채가 전부인 대학들도 많다. 일본도 도쿄에 있는 대학교들을 보면, 도쿄대학만 캠퍼스다운 캠퍼스를 가졌으며 와세다대학이나 게이오기주쿠대학만 해도 운동장도 없을 정도로 캠퍼스가 작다. 나머지 다른 대학들은 빌딩 한 채가 전부인 경우가 보통이다. 하지만 에 있는 대학교들은 미국, 유럽, 일본 등 다른 대도시에 있는 대학교에 비해 캠퍼스가 훨씬 넓은 편이다.​게다가 오랜 역사를 자랑하는 에는 고궁과 조선 왕조 관련 유적들이 넓은 면적을 차지하고 있다.[9]​또한, 다른나라 대도시에 비해 상업지역 비율이 높은 편이다. 때문에 상대적으로 주거지 면적이 더욱 협소하다. 그리고 아래에 나와 있듯이 녹지 면적이 매우 높다. 이러한 여러 이유들 때문에 주택지 면적이 매우 부족하다. 만성적인 주택 공급 부족에 시달리고 있으며, 이는  집값 폭등의 원인이 되어 왔다. 때문에 용산에 아파트를 지어 주택 공급을 늘린다면 주택난 해소와  집값 안정에 기여할 수 있다.​또한 개발 및 유지하는데에는 막대한 공적자금이 투입되는데 반해 정작 조성으로 가장 큰 금전적 이익을 보는건 주변 고가 주상복합을 소유한 이들이라는 주장이 있다. 평소 부동산 부자들을 비판하던 정부가 정작 그 부자들 좋은 일에 공적자금을 투입하는 아이러니한 상황.​은 시내에 산재해 있는 산지와 그린벨트 존재로 인해 이미 공원과 녹지의 면적이 높은 대도시이다. 북한산, 관악산, 청계산, 아차산 등이 시민들에게 등산로와 산책로로 애용되고 있다.[10] 이러한 산이 너무 높아 등산코스용이라고 한다면, 시내 곳곳에 수십 미터 혹은 100m 남짓 높이에 가볍게 산책하듯 오를 수 있는 곳에 수많은 근린공원들이 있다.[11] 어쨌든 이런 공원도 산지가 아니냐고 한다면 평지에도 많은 공원이 있다.[12] 게다가 여러 왕릉 및 종묘, 조선시대 5대 궁궐 등도 공원의 역할을 하고 있다. 그외에도 은 80년대부터 한강변을 지속적으로 공원화하였는데, 처럼 강변을 대규모로 공원화한 도시는 생각보다 찾아보기가 어렵다. 하구에 위치하여 백사장이 발달했었던 한강  덕분에 은 한강변을 정리하여 대규모로 공원화할 수 있었는데, 무려 20여개가 넘는 공원이 조성되어 있다.[14] 처럼 강가에 공원이 넓게 잘 조성된 도시는 세계에서 찾아보기가 힘들다. 근데 한국의 기후땜에 한강공원이 여름마다 침수되는걸 생각하면 공원말고 딱히 뭔가 할수 있을만한게... 이에 더해 90년대 이후 한강 지류인 청계천, 안양천, 중랑천, 탄천, 양재천, 홍제천, 불광천, 석촌호수[15] 등을 대대적으로 공원화했고, 현재 많은 시민들이 애용하고 있다.​런던이 보다 순수 공원 면적이 2배 가까이 많다면서, 에 공원이 많다는 주장을 반박하는 반례로 단골로 거론되는데, 런던은 매우 특이한 도시로 이나 다른 도시와 비교하기 어려운 측면이 있다. 런던은 전형적인 평지 도시인데다가 런던 대확장으로 면적이 1,572km²나 된다.  면적(605.2km²)의 2.5배가 넘는데, 을 예로 들면 인근 지역[16]까지 모두 에 편입시킨 셈이다. 런던 면적이 의 3배 가까이 넓은데, 공원 면적은 보다 2배 많다는 것은 오히려 이 공원이 많다는 것을 보여주는 사례가 된다. 하지만 런던을 거론하는 이는 런던이 보다 훨씬 넓다는 진실은 쏙 빼놓고 보다 공원이 두 배 많다는 점만 언급하여 사실을 왜곡하고 있다.​때문에 용산과 같은 아까운 땅을 공원으로 낭비하지 말고 주거용지가 부족하다는 몇몇의 주장에 따라서 의 특수한 사정을 고려하여 시민들이 거주할 수 있는 주택지로 사용해야 한다는 것이다. 용산 부지를 택지로 개발하면 거의 신도시급의 인구를 수용할 수 있다. 이는 그만큼의 인구를 경기도로 덜 내보낼 수 있다는 이야기이기도 하다.​하지만 정부와 시는 주택지 개발 요구를 거부하며 공원화를 추진하고 있다. 문재인 정부는 당초 계획보다 용산공원을 60만㎡나 확장하기로 했다고 발표했다. #. 2020년 5월에는 추가로 방사청 부지도 공원으로 만들겠다고 발표했다. # 그리고 노무현 정부 시절 이미 용산공원 조성 특별법이 제정되어서 1조부터 모조리 뜯어고쳐야 하기 때문에 법리적으로는 대체 입법을 하는 게 타당하다는 목소리도 높다. 경향신문 용산공원도 마찬가지로 도시정비계획법과 공원법을 동시에 고쳐야 해서 대체 입법이라도 해야 한다.​굳이 공원으로 개발하려는 것은 인근 용산, 마포 등의 집값을 상승시키기 위한 의도라고 의심하는 사람들이 있다. 용산 미군 부지는 어지간한 신도시에 비견될 수 있을 정도로 넓은 땅이기 때문에 용산 부지를 아파트로 개발한다면 주택 물량이 공급되면서 부동산 시장은 당연히 경색된다고 한다. 특히 서초, 강남, 마포, 성동, 동작 등이 직격탄을 맞게 될 것이다. 목동을 제외하면 에서 아파트 가격이 10억 원이 넘는 동네는 거의 대부분 직접적인 영향을 입을 수 밖에 없다고 주장한다. 무주택자들에게는 호재가 되겠지만 강남이나 속칭 강북의 마용성에서 아파트를 소유한 자산들에게는 전혀 달갑지 않은 일이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 더불어민주당은 주구장창 임대아파트만 지어 국민들에게 배급하려 하지만, 집값 폭등은 잡히지 않는다는 것. 다만 임대아파트를 근거로 용산공원 개발을 반대하는 건 근거가 없다. 임대아파트가 문제라면 임대 아파트 비율을 20~30프로 정도로 일정 부분만 임대로 돌리고 나머지는 일반 분양하면 될 일이다. 그러나 반대자들 중 그 누구도 이 이야기는 하지 않는다. 그렇게 되면 자신들 집값은 더 결정적인 타격을 입을 것이기 때문. 결국 임대아파트는 그냥 용산에 아파트가 추가로 지어지는것 자체가 싫은 사람들이 가져다 붙인 명분에 불과하다.​실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 신축 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[17]​정부가 이런 국민들의 수요를 외면하고 계속 재개발을 억제시킨 채 낡은 빌라에 계속 살 것을 강요하고, 아니면 정부에게 꼬박꼬박 월세 내고 임대아파트에 살아라고 해 봤자 국민들은 아무도 이것을 원하지 않기에 더 많은 돈을 주고서라도 신축 브랜드 아파트를 사려하며 집값은 더욱 폭등하게 되어 있다는 것이다. 일각에서는 재개발만 허용해도 되고 그린벨트, 용산공원은 개발할 필요가 없다는 개소리를 하는데 재개발 집값을 올리려는 수작이다. 위에도 나와 있듯이 민주당 지지자들 뿐만 아니라 강남이나 마용성 부자들이 오히려 자기들 집값을 더 높이기 위해 공원화를 열렬하게 찬성하고 해당 부지 아파트 개발을 결사 반대해 왔다. 결국 서민, 중산층을 위한 진정한 집값 안정을 위해서는 재개발, 그린벨트 해제, 용산 개발 등이 총체적으로 이루어져야 한다.​민주당과 박원순의 시, 그리고 문재인 정부는 그간 용산을 주택지로 개발한다면 대내외적으로 투자처가 마땅치 않은 상황에서 실거주자들을 위한 공급처보다는 또 다른 투기처로서 제2의 강남을 만들 뿐만 아니라 시의 아파트 가격 상승을 자극할 것이라는 주장을 펼쳐왔다. 그간 반대 여론에도 불구하고 용산 부지 공원화를 흔들림없이 추진해 왔지만 집값 폭등으로 지지율 이탈이 가속화되자 최근 들어 일부 전향적인 태도를 보이고 있다. 박원순 전 시장이 극단적인 선택을 하기 직전 민주당 수뇌부와 마찰을 빚고 있었던 부분 중에 하나였다.​장거리 출퇴근자가 늘어날수록 자가용에서 나오는 미세먼지도 증가한다는 점은 간과되고 있는 중요한 문제점이다.  내 녹지와 그린벨트로 인해 주거지가  도심에서 한참 떨어진 원거리에 건설되고 있다. 이로 인해 통근 거리가 점차 멀어지고 하루에 수십 킬로, 때로는 100km가 넘는 거리를 신도시와 을 왕복하며 출퇴근하는 경우가 많다. 이렇게 주택지가 에서 멀어지고 통근거리가 길어질수록 그에 따라 자동차에서 내뿜는 미세먼지량은 더욱 증가하게 된다. 대한민국 인구 절반이 모여있는 수도권이므로 미세먼지는 결코 우습게 볼 일이 아니다. 은 분지 지형에다가 그린벨트로 주변이 묶여 있어 도심에서 한참 벗어나서 베드타운이 형성되어 있다는 특징이 있다. 2005년 이전에는 디젤 승용차가 법적으로 금지되어 있었으나, 노무현 정권에서 허용하면서 최근 10여년간 디젤 승용차 및 GDi 승용차가 급증하면서 자가용이 내뿜는 미세먼지가 90년대보다 수백 배 이상 증가했다는 점을 주지할 필요가 있다. 고유가 시대를 거치면서 디젤 승용차 비율은 거의 40%에 육박하는데,[18] 특히 수입 외제차가 많은 과 수도권에 디젤 승용차가 집중적으로 분포해 있다. 게다가 2010년대 이후 소나타 등 승용차 대부분에 GDi 엔진이 탑재되고 있는데, GDi는 직분사 방식으로 연료 효율을 높인 대신 기존 Mpi 가솔린보다 미세먼지가 훨씬 많이 방출된다. "GDI 엔진은 미세먼지 제조기"…獨, 도심진입 금지 추진. 게다가 2020년 현재 코로나 여파로 자가용 운행률이 크게 증가하고 있다. 때문에 파주, 동탄, 한강신도시처럼 에서 왕복 100km가 넘는 원거리에 자꾸 신도시를 만들지 말고  도심에 주택지를 공급하여 출퇴근 거리를 줄여 미세먼지도 줄이고, 저녁 있는 삶을 주창하는 정권의 표어대로 여가시간도 좀 늘리고 경제 활성화도 시키는 일석삼조의 효과를 노려볼 필요가 있다.​​반대용산공원은 특별시에서 유일하게 남아있는 공터이다. 따라서 어떤 용도로 사용해야 할지 충분히 고민하고, 개발에 신중해야 한다.​용산공원 부지는 미군기지로 쓰였기 때문에  한복판임에도 불구하고 녹지로 남을 수 있었다. 오염물질 문제가 있긴 하지만, 아이러니하게도 미군기지로 쓰이지 않았으면[19], 이곳도 콘크리트와 각종 건물로 뒤덮였을 것이다. 오염 정화만 된다면 이곳은 미국이 조성한 녹지 그대로, 한국에서 보기 드문 이국적인 녹지 공원으로 만들 수 있는 절호의 기회이다. 그런 기회의 땅에 단지 부동산 문제 해결을 위해 아파트를 우후죽순 세우는게 과연 올바를까? 실제로 부산의 폐쇄된 미군기지인 캠프 하야리아 부지는 공원화 사업을 통해 부산시민공원으로 탈바꿈했는데, 실제로 시민들의 만족도가 높았던 사례가 있다.​설령 주택지로 개발한다고 가정해도, 문재인 정부와 여권 기조상 대다수를 임대아파트로 돌릴 것은 뻔한 일이다. 현재 여권은 용산 정비창 부지에 용적률 풀어주고 2만 세대 임대아파트 공급을 추진한다고 한다. 그린벨트 개발 또한 LH가 수용해서 임대아파트를 짓는 식인 개발이 유력하다. 정말 만에 하나 개발이 가능해도 임대아파트만 주구장창 짓는다면 미래에 도심 슬럼화만 불러일으키고, 집값 조절에는 아무런 영향을 주지 못한 실패한 정책이 되버린다. 선진국에서는 이젠 임대아파트 개발이나 소셜믹스를 시행하지 않고 있다. 즉, 개발론은 법 개정이 쉽지 않을뿐더러, 개발주체가 잘못 생각하면 오히려 미래에 재앙으로 다가올 수 있는 일이다. 또한 정말 의 집이 부족해서 용산공원을 개발하자는 주장은 매우 큰 오산이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 민주당은 주구장창 임대아파트만 지으려 하지만, 집값 폭등은 전혀 잡히지 않는다는 것. 누구나 자기집을 소유하려는 욕구가 있으며, 이러한 근원적인 욕구를 외면한 채 중산층에게까지 주구장창 임대아파트를 짓는걸로는 집값이 잡히기는 커녕 계속 폭등할 수 밖에 없다는 것이다. 실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[20]​한가지 예를 들어보면 홍준표가 김현미 국토부 장관에게 자신이 관여했던 청량리 588 개발을 보라고 조언했다.# 과거 낙후된 슬럼가가 50층 이상 주상복합으로 구성된 대규모 단지로 개발되어 상전벽해했다. 고층건물들이 병풍처럼 들어서 그들만을 위한 도시경관이 되어버렸으며, 일대 집값은 천정부지로 올랐고[21], 원래부터 심했던 교통체증[22]은 입주가 완료되면 훨씬 더 악화될게 뻔하다. 지금  도심에 이런 곳이 한두개가 아니다. 현재 부동산 폭등 요인 중 하나는 시가 재건축을 필사적으로 막아서 연출된 것이다. 선결과제를 놔두고 엄한 녹지와 유휴부지에 주구장창 아파트를 때려박자는 주장은 설득력이 없고, 더 큰 부작용을 초래한다. 당장 모조리 주택부지로 개발한다 가정하면 그 수요는 에 들어오고 싶어하는 대기자들이 채울 것이고,  인구는 폭증할 것은 불보듯 뻔한 일이다. 그리고 택지로 개발하면 다시 돌이킬 수 없다는 점을 명심해야 한다.​그리고, 이미  시내에 청량리 뉴타운, 장위 뉴타운, 후암 뉴타운 등 고층 아파트 단지가 예정 또는 건설되고 있기 때문에 굳이 용산공원을 주택지로 개발하지 않아도 주택난은 충분히 해소될 것이라는 시각이 있다.​시의 녹지면적은 다른 대도시와 비교해봤을 때 낮은 편은 아니다. 하지만, 이는 북한산 국립공원과 같은 산지면적(통행로를 제외한 대다수 지역이 출입이 제한되고 경사지형인 곳)이 상당부분 반영된 것을 감안해야 한다. 등산이나 산책로가 아닌 도시 속 쉼터로서의 공원인 1인당 도시공원면적을 따진다면 시는 세계보건기구 최소권장기준인 9.0㎡에도 미치지 못한다. 게다가 용산구는 시의 다른 구에 비해 특히 평지지형이 적기 때문에 지역 주민들의 쉼터로서 용산공원의 가치가 높을 것으로 예상된다.[23]​사족이지만 시내 대학 부지 면적 관련 서술에도 오해할 만한 소지가 있는 게, 과 비슷한 규모와 경제 수준의 메가시티들은 대체로 과 비슷한 수의 대학을 갖고 있으며, 4년제 종합대학 외에 단과대학, 전문대학까지 합하면 더 많은 경우도 있다. 예를 들어 런던에는 40여 개의 4년제 종합대학이 있다. 또한 캠퍼스 면적도 앞서 언급한 뉴욕시의 컬럼비아 대학교 같은 경우에는 아이비 리그 내에서 가장 면적이 작은 축에 속함에도 불구하고 연세대학교/신촌캠퍼스와 비슷한 크기이며, 그 외에도 토론토의 토론토 대학교, 로스앤젤레스의 서던 캘리포니아 대학교(USC), 보스턴의 찰스 강 연안 3대학[24]처럼 시내 한복판에 대규모 명문대가 떡하니 자리 잡은 경우는 여럿 있다. 런던이나 도쿄는 도시가 이미 세계적인 규모로 성장한 뒤에 대부분 대학이 세워졌기 따문에 돈이 많고 상대적으로 유서 깊은 명문대들조차도 캠퍼스 면적이 작은 것이고, 도시가 현대 규모로 성장하기 전에 세워진 대학들이 많은 , 파리, 멕시코시티 같은 대도시들은 시가지 한복판에 큰 대학 캠퍼스가 여럿 있는 것이 이상한 일이 아니다. 애초에 에 있는 대학들 상당수가 산골짜기에 자리해있어 그 자리가 주택지로 개발되어봤자 골칫거리 난개발 지대에 불과했을 가능성이 높다. 대표적으로 , 나아가 한국에서 가장 넓은 대학인 대학교/관악캠퍼스도 관악산 산비탈에 자리잡은 덕분(?)에 시내 평지 면적은 거의 안 잡아먹는다.​2021년 2월에 정부에서 부동산 대책으로 '공공주도 3080+'를 발표했으며, 이 계획에 따르면 2025년까지 에 32만호를 공급한다고 했으므로 주택공급을 위해 용산공원을 개발하자는 여론은 더욱 힘을 잃을 것으로 예상된다.​​용산공원 개발 모델대도시 도심지에 대규모 평지 자연녹지공원을 조성하는 것은 미국 뉴욕시 센트럴 파크, 시카고의 그랜트 파크, 영국 런던 하이드 파크, 독일 베를린의 티어가르텐, 뮌헨 영국식 정원, 이탈리아 로마 보르게세 공원, 밀라노 셈피오네 공원, 스페인 마드리드 카사 데 캄포(Casa de Campo)(1931년[25])와 레티로 공원(Parque del Retiro), 오스트레일리아 시드니 센티니얼 파크(Centennial Park)(1905년), 일본 도쿄도 신주쿠공원(1906년), 홍콩 빅토리아 공원(1957년), 대만 타이베이 2.28 사건 평화 기념공원(1900년[26]) 등 의외로 많다.[27] 도심녹지가 부족한 이지만 숲, 북 꿈의 숲, 올림픽공원 등 도심지 자연녹지공원이 많은 편이다. 그러나 전문가들 사이에선 도심지 대형 녹지 공원에 대한 의견이 엇갈리는 경우가 많다. 대형 녹지 공급으로 녹지 비율을 늘려야 한다는 측과 경의선 숲길과 같이 도심 속 소형 녹지공원을 대량 공급해 녹지 접근성을 높여야 한다는 측이 도시행정학계에서 대립중이다.​한남뉴타운이태원로 주변 지구단위계획안삼각맨션부지 특별계획구역한강로 도시환경정비구역후암동 특별계획구역신계구역 주택재개발사업캠프 킴 부지 개발계획문배업무지구 특별계획구역용산역 전면 도시환경정비사업국제빌딩주변 도시환경정비사업용산공원 남측 도시환경정비사업용산공원 북측 일대 지구단위계획신용산역 북측 도시환경정비구역서빙고아파트지구 개발기본계획신분당선 신사~용산 연장​​용산 미군기지 폐쇄에 대한 여론 용산 미군기지 옛 장교숙소 소개 영상 (비디오머그)​용산 미군기지가 평택으로 이전하고 폐쇄하여 공공 부지로 전환하는 것에 대해서는 여론은 대부분 찬성하는 분위기이다. 아무래도 현재 이 대거 도시화되는 시점에서  한복판에 군사기지를 계속 두는 것은 적절하지 못하다는 인식 때문이다. 또한 오랫동안 한국이 행정권을 행사할 수 없고, 민간인 출입이 엄격히 금지된 금단의 땅이라, 언젠가는 반드시 돌려받아야 할 곳이라는 점에서 보수 진보 가리지 않고 대체로 인정하고 있다.​특히 진보 진영에서는 용산 미군기지 폐쇄에 대해 매우 찬성하는 분위기이다. 용산기지 이전 추진이 본격화되기 이전부터 많은 진보단체와 진보 언론 사설에서는 용산기지를 하루빨리 시민 품에 돌려주어야 한다는 입장을 지속해서 피력해왔고, 현재 이전이 추진되는 과정에서 일부 미군 시설이 잔류하는 것에 대해서도 반쪽짜리 반환이라며 비판하기도 하였다.#​특히, 반미단체는 용산 미군기지 폐쇄에 당연히 찬성이었고, 이에 더 나아가서 평택 미군기지 확장 이전에도 반대하며 아예 주한미군 철수를 주장하고 있다. 이런 극단적인 주장 때문에 진보든 보수든 이 단체의 주장은 아예 병먹금으로 대응하고 있다.​언론에서는 일본제국, 청나라와 같은 외세 침략군이 주둔하면서 잃어버리기 시작한 용산기지가 이제서야 우리 품에 돌아온다는 표현을 쓰고 있다.​국민참여단이 2021년 1월에 발족하였다.야구를 즐기던 미국 군인들이 쓰던 땅이었기 때문에 공원 부지 내에 상당히 잘 가꿔진 야구장들이 있다.[28] 정식 규격의 야구·소프트볼 경기장의 6면이 있고 야구를 비롯해 다목적으로 활용 가능한 운동장도 2면이 있다. 이 때문에 대한야구소프트볼협회와 일구회 등 야구 관련 단체들이 생활체육 인프라 보존을 위해 용산공원 부지 내 야구장의 철거를 반대하고 있다.사회인 야구에 참여해본 이들은 잘 알겠지만, 장소에 대한 큰 제약이 없는 동호인 축구와 달리 야구는 그라운드 규정이 까다롭기 때문에 제대로 갖춰진 야구장에서 경기를 치르기 매우 힘들다. 시내에 야구부가 있는 학교들의 운동장과 신월야구공원, 구의야구공원 등 시가 세운 야구공원, 한강공원 내 야구장 등이 있지만 수많은 사회인 야구팀의 수요를 감당하기에는 매우 벅차고 이들 야구장에서 경기를 하기에도 매우 어렵다. 그래서 많은 팀들이 고양시, 파주시, 양주시, 김포시, 인천광역시 등으로 나가서 경기를 치러야 하는 상황이다. 그리고 이들 구장의 대중교통 접근성은 최악인곳, 즉 자가용이나 택시를 빼면 접근하기 어려운 위치에 있는 경우도 매우 많다. 그래서 사회인 야구 장비중 최고인것은 자가용이라는 꽤나 진지한 말도 있다. 야구 관련 단체들은 미군 야구장을 시내에 존치한다면 지역 야구 동호인의 수요를 흡수하고 나아가 야구의 저변 확대에도 도움을 줄 것이라고 기대하고 있다.야구협회의 반대 성명 일구회의 반대 성명둘레길을 돌아보는 투어 프로그램이 있다.#​[1] 숙대입구역, 남영역, 삼각지역, 용산역, 신용산역, 이촌역, 서빙고역, 녹사평역, 이태원역[2] 사실 이런 경우가 처음은 아니다. 인천공항 자기부상철도 문서 참조. 그래도 이쪽은 가칭 그대로는 아니다.[3] 문화재청 선정[4] 종로구에 있던 것을 이전[5] 73년 만이다. 다만 사실상 마지막으로 남은 드래곤힐 호텔도 이전을 할지는 지금도 논의가 진행 중에 있는 걸로 추정된다.[6] 그래서 도심에 부족한 공원 역할을 산이 대신해주고 있어서 공원 비중이 낮은 것이 아킬레스건이다.[7] 비록  경계 바로 바깥이긴 하지만 공항 존재 때문에 분당, 판교, 수지, 동탄 등 여러 신도시가 줄줄이 그 바깥쪽에 건설될 수 밖에 없었다. 공항은 대통령 전용기 이착륙 및 국빈 영접 등 일 년에 몇번 밖에 사용되지 않기 때문에 이전 요구가 높다.[8] 현충원 안에는 병력이 주둔하며 막사도 있다.[9] 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁, 종묘, 사직단, 정릉( 성북), 의릉(조선 경종), 태릉, 강릉, 홍릉 터(현 홍릉근린공원), 선릉, 정릉( 강남), 헌릉, 인릉, 서오릉, 동구릉, 효령대군묘 등[10] 현 정부가 그린벨트를 해제하는 추세라 앞으로는 부족해질 것이라는 주장도 존재하지만, 을 둘러싼 산악지형 상 개발 가능한 지역은 매우 제한적이다. 오히려 현 정부가 그린벨트를 해제해서라도 집을 지으려 한다는 사실 자체가 에 지금 필요한건 주거공간이라는 현실을 반증한다고 볼 수 있다.[11] 상암근린공원, 매봉산근린공원(마포구), 염창산(산책길), 수명산(산책로), 응봉공원, 낙산공원, 답십리공원, 용마공원, 효창공원, 손기정체육공원, 와우공원, 서리풀 공원, 청담근린공원, 신사근린공원, 진관근린공원, 노량진근린공원, 관악산생태공원 외에도 북한산, 관악산 자락에 있는 수많은 이름없는 근린공원들, 이름 없는 동네 뒷산 등  곳곳에 언덕 수준의 작은 산지에 수많은 근린 공원이 조성되어 있다.[12] 보라매공원, 숲공원, 여의도공원, 어린이대공원, 올림픽공원, 식물원 호수공원, 북 꿈의 숲[13] 등이 있다. 이보다 규모는 작지만 서대문역사공원, 서소문역사공원, 월드컵공원, 하늘공원, 평화의 공원도 있다. 그밖에도  시내 곳곳에 여러 녹지 공원들이 조성되어 있다.[13] 산지와 평지로 구성[14] 고덕수변생태공원, 잠실 한강공원, 청담도로공원, 잠원 한강공원, 반포 한강공원, 서래섬, 노들나루공원, 망원한강공원, 절두산 천주교 순교성지, 이촌 한강공원, 뚝섬한강공원 등[15] 과거에는 삼전도가 하중도였고, 석촌호수는 삼전도의 샛강의 일부였다.[16] 성남시, 수원시, 부천시, 광명시, 시흥시, 군포시, 하남시, 안양시, 과천시, 의왕시, 의정부시, 안산시, 구리시[17] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[18] 다만 디젤게이트 이후 감소세로 돌아섰다.[19] 미군기지를 방문해 본 사람들이라면 잘 알겠지만, 대부분의 건물이 2층 이하로 지어져 있고 넓은 녹지가 펼쳐져 있는 전형적인 미국 스타일의 도시계획 스타일을 따르고 있다.[20] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[21] 원래부터 지하철 교통은 좋았으나 젊은 층에게 인기지역은 아니었는데도 이제 강남3구 다음의 마용성 수준으로 시세가 올랐으며, 그마저도 매물이 거의 없다.[22]  동북권 교통 중심이고, 대규모 재래시장인 경동시장, 약령시가 있어 엄청난 유동인구에 비해 도로사정이 아주 좋지 않다.[23] 예를 들어 미군기지 한쪽에 인접한 후암동, 용산2가동, 이태원동의 경우 언덕지형인데다 남산공원을 빼고 나면 작은 놀이터 규모의 공원밖에 없다.[24] 보스턴 시역 내에 위치한 보스턴 대학교와, 찰스 강 건너 위성도시인 케임브리지에 위치한 하버드 대학교·매사추세츠 공과대학교(MIT). 교육도시로 유명한 보스턴 광역권의 수많은 세계적 명문대 중 도심 권역에 위치한 대학들 가운데 가장 규모가 큰 3개 대학이다.[25] 면적이 무려 17.61㎢에 달한다. 성동구 면적(16.86㎢)보다 조금 더 크다.[26] 원래 일본 제국이 만들어준 공원이었는데 대만 민주화 이후 2.28 사건 기념공원으로 리모델링했다.[27] 파리 불로뉴 숲도 유명하지만 여기는 파리의 경계에 가까운 지역이라 언급에서 제외.[28] 대한민국 국군의 전투체육에서 주류를 차지하는 것은 축구군대스리가지만 미국은 야구의 종주국이자 야구가 생활화된 나라이기에 어느 곳에서든 야구를 즐길 환경이 갖춰져 있다. 그래서 실외에서 할 수 있는 미군의 전투체육에서 주류는 야구이며 용산 미군부대 내에 야구장이 많은 것도 이 때문이다.​끝 
[생각나는대로 적는 시행사 부동산개발에 대한 모든 것]내용은 주로 물류창고 개발 기준으로 ​생각해보니 아무리 크게 잡아도 시행은 5단계보다는 많은 것 같다. 금융쪽은 정말 아주아주 기초지식+주워들은 내용뿐이라 일단은 생략하기로 한다 ..  ​1. 사업계획어떤 사업을 시작하던 계획이 가장 중요하다. 어디에?무엇을?어떻게?더 디테일하게는 부동산개발업 (SPC)여부?협업할 용역사들은 어디인가? 자본금은 있는가?자금조달계획?토지이용계획?수익은 얼마나 나는가? 등등..​여러가지 조건들을 고려하여 사업의 구조를 완성해가면 되는데, 물론 진행하면서 정하는 부분들도 많다. 어떤 프로젝트를 할지 정해졌다 -> 제일 중요한건 자금. 자금조달을 어떻게 할지에 대한 여부가 어느정도 잡혀있지 않다면 사실 시행이 불가능하다. 여러 통로를 통해 대출이나 투자를 받을 수 있는데, 큰 규모의 프로젝트는 특히 PF(Project Finance)를 통해 미래에 발생할 현금흐름을 담보로 하여 프로젝트를 수행하는데 필요한 자금을 조달할 수 있다.  PF에 대한 건 감히 내 작은 지식으로 빠싹하게 설명할 수가 없기에.. 다음에 더 공부해서 기록하기로(금융기관이나 투자자에서로부터 대출,투자를 받아서 이자,배당지급을 하는 구조다...)​자금에 대한 구조가 어느정도 잡히고나면 실질적으로 시행을 위한 과업범위를 정해야한다. ​시행사는 건축설계,대관,토목설계,시공사 등 개발에 필요한 여러 분야와 계약을 맺는다. *시행사는 '갑'의 위치에서 용역계약을 맺은 '을'의 일정을 관리하고 검토한다. 각 분야별로 실무자들끼리 만나 계약을 체결하고, 인허가 일정과 브리프한 계획들을 공유한다. ​제일 먼저 건축설계 업체와 실질적인 토지이용계획을 구상한다. 도시•건축법에 따른 계획을 해야 개발부지를 확정지을 수 있기에, 개발 사업 초기에 중요한 작업 중 하나이다. ​그 후에 토목, 환경, 교통 등 토지이용에 대한 구체적인 설계를 한다. ​대관 업무는 주로 지역업체를 고용하는게 가장 일을 순탄하게 할 수 있는(?) 방법인 것 같다. 물론, 지역마다 이 너무 다르기 때문에 이건 뭐라고 쓰기가 애매..!!주로 지역주민들 설득하기, 시청 공무원과 협의하기, 토지주들과 협상을 한다.​이 모든 계약들, 설계, 용역에 대한 과업 범위가 정해기지전에 대략적인 수익분석이 필요하다. ​결국은 이 사업이 얼마나 남기는가?투자비 대비 해볼만한 사업인가?​만족스러운 금액이 나온다면 사업을 진행해도 좋다 !​  ​​ 
물을 끼고 걸으면 기분이 좋아진다.파란 물 위에 비치는 짙은 나무 그림자.삭막한 도시에 멋진 자연 휴식처를 선사하는 한강흐르는 한강과 주변 경관을 감상하며 마음만 먹으면 산책할 수 있는 곳.김밥이라도 사 가지고 와서 벤치에 앉아 물 멍하며 먹을걸...후회를 하면서  돗자리를 펴 놓고 즐기는 사람들을 부럽게 쳐다본다. 물과 뭍이, 하늘과 땅이, 사람과 자연이, 그리고 사람과 사람이 만나는 아름다운 공간이라는 " 웨이브 아트센터"에 있는"스타벅스  웨이브 아트센터점."선상 카페에서 차를 마시며 출렁이는 한강의 풍광을 즐길 수 곳.대중교통으로 접근성이 좋다.  잠원역 3, 4번 출구에서 한강 시민 공원 방면 도보 15분버스 143번 362번 4318번 잠원 한신아파트 하차. 잠원 한강 공원 방면 도보 5분. 잠원 한강 시민 공원 6 주차장 이용 가능.(30분에 1000냥, 초과 10분당 200냥)저녁 9시 영업종료. '웨이브 아트센터'라는 이름처럼 외관이 물결 모양으로물 위에 떠 있는  아트센터는 배를 타러 가는 느낌으로출렁 거리는 다리를 건넌다.   입구에는  특별함이 없이 진열된 평범한 MD 상품. 평일 오전인데도 사람이 많다. 다른 곳보다 다양한 종류의 에이드와 요거트, 젤리, 주스 등 병음료가 많다..  베이컨 치즈 토스트, 이탈리안 바게트 샌드위치, 잉글리쉬 머핀 등 다른 곳 보다 많은 종류의 빵 종류와. 연어 샐러드 등. 당근 케이크, 초콜릿 생크림 케이크, 생크림 카스텔라, 티라미슈 크림 데니쉬 등 케이크. 케이크와 아이들이 좋아하는 초콜릿 쿠키, 치즈 꿀 볼, 미니 스콘과 하트 파이 등간식거리가 많다.  2면이 통창으로 되어있는 2층. 추락을 방지하기 위한 안전 난간이 있고배에서 통창을 통해 강을 보는 한강 뷰가 멋지다.1층 보다 어두운 느낌. 1층 좌석에서 내다본 반포대교.강물이 반짝이며 출렁이는 것이 아름답다.이곳에서 아름다운 석양뿐만 아니라 반포대교에서 다양한 색상으로 뿜어져 나오는  무지개 분수를 볼 수 있다.무지개 분수 운영시간: 4월~10월 매회 20분동안.12시, 19시30분, 20시 20시30분 21시, 21시30분(7~8월에만 연장)  2층에서 내려다 본 1층 모습.천장 역시 강의 을 살린 물결 모양의 조형물이 있고통창으로 보이는 강물이 시원해 보인다. 멀리 떠날 수 없을때한강변을 걸으며 자연과 함께 하는 것도 좋을 것 같다.  스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​ 
​안녕하세요 리쿠입니다 (:​오늘은 언니네 1호, 2호가 모두 학교에 가는 신나는날!저도 출근 안하는 날이구요 그래서 간만에 자유부인 (저는 반쪽짜리 자유부인 이지만 그래도! ) 모드로브런치타임 을 갖자며 아이들 보내고 바로 출발했습니다 헤헤헤​​가까운 동네 브런치 가게로 갈까하다가언니가 스타벅스 웨이브점이 새로 생겼다며 거길 가보자고 추천하더라구요 그길로 바로 고고!​  ​오 이곳이군요생각보다 아침에보는 외관은 그냥 그러네요? ㅎㅎ역시 불들어오는 밤에 봐야 하나봅니다 밤에는 왠지 더 멋질거 같아요 ​아 스타벅스 웨이브 아트센터점 주차는 에 하시면 되요 ​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​웨이브 아트센터점 앞에 주차장 보이시죠?거기에 주차하고 걸어가시면 됩니다 공영주차장 이다보니 주차비는 2시간에 2500원 남짓? 나왔던거 같아요​​ ​출렁이는 연결다리를 건너 들어가봅니다 후후후안에 들어가보면정면에서 볼때 왼쪽만 스타벅스 건물로 1-2층을 사용중이고오른쪽은 다른 용도인가봐요그래서인지 처음 볼때에는 우와 엄청 크겠다 하고 찾아갔었는데생각보다 장소는 조금 협소한 느낌이었어요 ​​ ​들어갈때는 물론 QR체크인 하고 있습니다 ​  ​아무래도 거리두기 때문인지테이블을 넓직하게 띄어놓았더라구요 ​오 한강뷰가 한눈에 들어오네요 통창을 통해 보이는 한강뷰가 멋집니다 크윽 그래서 해가 질 무렵인 4-5시쯤 방문하면한강의 낮의모습과 밤의 모습을 동시에 볼수있어서 더욱 인기라고 했나봐요 ​  ​1층에 마땅한 자리가 안보여 2층으로 올라가봅니다 ​  ​2층에도 넓직하게 자리가 마련되어 있었어요 아무래도 전면이 통창으로 되어있어서 어디에 앉아도 출렁이는 한강뷰는 느끼실수 있습니다 헤헤그리고 느낌탓인지 배에 탄듯한 기분도 사알짝 들고요 ㅋㅋㅋ엄청 출렁이는건 아니지만 미묘한 움직임이 느껴져요 ㅋㅋㅋ​​​ 2층에서 내려다 본 1층 뷰 입니다 ​한강지구에 위치한  상 열심히 한강변 따라 운동하고 들어와서 한강을 바라보며 커피한잔 따악 마셔주면 크으 기분 엄청 좋을 것 같아요운동은 생략하고 커피만 마시러 왔다는게 문제인가요 ㅋㅋ​​  ​멋지니까 한장 더! ​​  ​플로팅 아일랜드 이다보니골조가 그대로 그러나는 모습이었는데요 그게 또 자연스럽게 멋지더라구요 진짜 배에 탄것같기도 하고요 ㅋ​​ ​이 사진만 보면 스타벅스가 아닌 잠수함 같네요?  흐흐​​  ​스타벅스 웨이브 아트점 내부 구경은 열심히 했으니이제 온 목적인 브런치를 먹어야겠죠?​샌드위치와 샐러드, 베이커리류가 다양하게 준비되어 있었어요때마침 이벤트 적립 기간이라 브런치 타임에 음료 한잔과 브런치메뉴 (샌드위치나 밀 종류) 를 구입하면별 2개를 추가 적립해주고 있어서 무려 7개나 별도 획득했답니다 흐흐흐 ​   둥실둥실 두둥실~ ​​​ ​한시간 정도 먹으며 수다떨다가한강변에 보이는 가을의 모습이 너무 예뻐서조금 걷자며 일어났습니다 ​​ ​나중에 밤에도 한번 또다른 분위기를 느끼러 찾아오고 싶네요 스타벅스 웨이브 아트센터점 영업시간은 오전 8시 부터 저녁 10시 까지라고 해요 ​​​이제 가을을 느끼러 고수부지를 살짝 걸어봅니다 ​  살랑살랑 갈대가 흩날리는 모습이 너무 아름답네요 자꾸 자연물 사진 찍고 찍고 좋아지면 나이드는 증거라는데 아 정말 참을수가 없었어요 ㅋㅋ​  ​이곳이 핑크뮬리 축제하는 곳인가요?핑크핑크한 갈대같은 아이가 조금씩 물들고 있더라구요 좀더 핑크빛이 물들면 아주 멋질거같죠? 흐흐흐 ​​  무얼 그리 뚫어지게 보시나 했더니 개미잡을라고 그랬나봐요 요즘 풀이나 개미만 있으면  루페 로 보느라 일단 잡고보네요 ㅎㅎ아 물론 관찰 후에는 잘 풀어줘야겠죠 (:숲체험 루페 하나 사두면 아이들이 자연물과 더 친해지기 좋은것 같아요~​​​ 루페 잠자리채 곤충 채집세트 매미 사마귀 망 통 자연 관찰 숲체험 도구 : TINY BREAK[TINY BREAK] 아이와 엄마의 모든 하루를 생각하는 타이니브레이크 입니다 .smartstore.naver.com ​​​  이렇게 어느새 불숙 찾아온 가을을 잔뜩 느끼며집으로 돌아왔습니다 ​ ​​​​​​ 
수료란 말이죠옹~,,,,​​​0613 월 잔뜩 흐리고 습했던 월요일. 오후 체력단련 시간에 보병학교까지 산책을 다녀왔다.보병교 근처에는 '무각사'라는 법당이 있는데직접 가본건 처음이라 신기했다.(생각보다 훨씬 본격적인 법당이라 조금 놀람)50년대 초, 광주 여의산 일대에 구 상무대가 들어서면서 군 법당인 무각사가 최초 창건되었고94년도에 상무대가 장성으로 이전하면서 하나가 더 지어졌다고 한다.광주 무각사는 현재 5.18기념공원 안에 위치해 있고 일반 사찰이 되어 템플스테이도 운영하고 있다.​<그닥 쓸데없지만 재밌는 사실>1. 광주의 무각사는 '없을 무' 자를 써서 '無覺寺(무각사)'라고 불리지만   장성 무각사는 군 법당의 을 살려 '굳셀 무(武)' 자를 사용하고 있다고 한다.2. 무각사 범종 ,, 한번 보고 올 걸 그랬다(^^) 이유가 궁금하다면 구글링ㄱ 난 더이상 말 못해​​​0614 화1.오후에 학교장님 주관 간담회가 있었다.공식적인 자리에서 대면으로 뵙는건 처음이었는데, 배움의 깊이도 남다르시고 자신만의 뚜렷한 주관과 가치관을 가지고 있는(심지어 매우 바람직한)..진정한 군인이자 어른을 만난 느낌. (왜 수료 이틀전에..)여하튼 해주신 말씀 중에 가장 기억에 남는 한 마디는'인과응보에 시차는 있어도 오차는 없다.'인과응보, 사필귀정, 권선징악 따위의 사자성어가 먹히지 않는 시대에 살면서 알게 모르게 상처받고 흉진 마음에 누가 더마틱스 울트라 발라 준 기분.과장 조금 보태서 이런 분이 지휘관으로 계시는 군이라면 내 목숨이 아깝지 않겠다는 생각을 처음으로 해봤다.14주 중 가장 벅찼던 순간으로 꼽을 수 있을 만큼 유익했던 시간.​ 2.주은이랑 병우가 친히 공병교까지 놀러왔다.사실 치킨먹으러 왔다 ㅋbhc 안에는 자리가 없어서 해련관에서 먹었는데 맛도 있더라.. 오랜만에 이야기꽃 피우고 ~.. 재미도 있더라..근데 한 놈은 허리 아프고.. 한 놈은 무릎 아프고.. 마음이 아팠다. 얘들아 아프지마도토..​​도토잠보​ 3.이틀동안 쓴 쪽지 28장, 드디어 동기들에게 전달한 날.편지쓸 때 엔돌핀이 도는 타입.. 스스로도 이상한거 충분히 알고있다.벗, 마음 전하는데 편지만큼 좋은 수단이 없다고 생각한다.'말로 다 못했던 마음 전하기.'나한텐 그런 의미다. 생일축하, 사랑고백, 결투신청(?) ... 그런 단순한 목적을 뛰어넘은 것. 그래도 조심하세요그래서 받는 사람은 나와 친할수도, 어색할수도 혹은 원수지간일수도 있다. 미처 전하지 못한 진심이 좋은 내용이든 아니든누구에게나 쓸 수 있어서 좋은게 글이요 편지니라~,,,앞으로도 열심히 써야지.​​​ 0615 수수료 D-1. 솔직히 실감이 안났다.그냥 외박 나갈 준비를 조금 빡세게 하는 기분.거기다 설거지조여서 아점저 신나게 식판 닦느라 무슨 감상이고 나발이고 할 여유가 없었다.저녁에 파송예배하러 교회갈때 즈음부터 스멀스멀.. '어..? 나 진짜 나가나..?' 싶었던 것 같다. 수료 하루 전부터 내내 동태눈깔이었던 건에 대하여생활관 돌아와서 텅텅 빈 책상이며 관물대를 보니 그제야 더 실감이 나더라는..근데 마지막 날 04시 불침번은 너무하잔아.​​​0616 목 수료 D-DAY. 밥먹고 침구류 반납하고 청소하고.. 하다보니 수료식 임박. 날씨는 매우 맑음!행사는 30분 정도밖에 안걸렸다.14주 동안 매일 기다리고 고대하고 원했던 순간이었는데.. 굉장히 아쉽고 허무하고 허탈했다.버스에 짐 싣고 출발하는데도 주말 외박 나가는 기분.이제 살면서 다시 올 일은 없겠지? 3개월동안 잘 지내다 갑니다:-)​​​0617 금 내 친구 초상권 지켜1.홈커밍데이 참석을 위해 세 달만에 성신!달라진게 하나도 없다 여기는...^^간만에 동기들이랑 후배들 만나서 너무 즐거웠다. 기염댕이의 사랑듬뿍선물 그리고 짝후배가 맛난 쿠키랑 편지도 선물로 줬다.내가 선배라니.. 홈커밍이라니..난 말하는 감잔데...🥹그래도 누군가가 반겨주는 곳이 있다는건참 감사한 일이다 ⸜(♡'ᗜ'♡)⸝​  2.홈커밍데이 끝나고 종로로 넘어가서 현진이랑 진솔이를 만났다.장현진은 오로지 밥을 위해 3시간 달려서 종로에 왔다.대단한 자식.. 피맥과 아이스크림! 둘 다 즉흥적으로 선택한건데매우 성공적이었다! 내기 사격은 하지 맙시다. 진솔이랑 내기사격.표적이 자꾸 안맞아서 이 세상이 나를 속이는건가 싶었는데... 총구를 냅다 가림막에 대고 쐈다는 슬픈전설. 나 울어 암튼 아이스크림 삼.​​​0618 토친구가 밥사준다고 해서 백석으로 슝만만한 벨라시타 갔더니 먼 비어페스티벌을 하잔아..사람 미어터져서 얼른 도망쳤다.뭐 먹을지 고민하다가 소고기를 사주겠다고해서예의상 세 번 되묻고 고기먹으러 ^^ 존 맛사진이 한 장 뿐인 이유는 내 뱃속에 집어넣느라 정신이 없었기땜무네... 진짜 맛도있더라.소고기,, 몇 년 전까진 전혀 안먹었는데해가 바뀌면서 입맛도 자꾸 바뀌어간다.여튼 존맛 소고기 먹고 카페에서 수다를 떨었다.나랑 뇌를 공유하는건가 의심이 들정도로말과 생각이 잘 통하는 친구가 있다는건 참 좋다!소고기 사줘서 그러는건 절대 아니다!이번 달 친구비는 조만간 입금해줄게..​​​0619 일  1.이러한 이유로 날인혤인과 이태원을 가게 되었읍니다.원래는 옹플뢰르라는 브런치카페를 가기로 했는데!주문을 더 안받는다고 해서.. 급하게 목적지 변경.  이태원역 근처에 있는 '더 플라잉팬 블루'라는 브런치 집인데, 외국인들도 많고 굉장히 분주한 분위기였다.음식 주문하고 나오기까지 한 30분 걸렸던듯.팬케이크랑 소세지가 함께 나오는 메뉴를 시켰는데 아주 맛있게 먹었다! 4시까지 강남역에 가야해서 밥만 먹고 헤어진..😭 담엔 더 긴긴 이야기 나누자고...​ 2.큐티즈랑 헤어지고 강남역으로 쏠랑 이동.올해 첫.. 패거리 회동이라니...!!!근데 가게 들어가자마자 이 깜찍이들이케이크 준비해놓고 기다리고 있었다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 몸둘 바 x내가 이런 사랑을 받아도 되는건지....... 악어떼가 나 온 다 악어떼 강남에서 음주를 아주 쬐금 즐기다가에서 3차!날은 계속 흐렸는데 용케 비는 안왔다.사람이 꽤 많았던 한강.산책 좀 하다가 카페가서 수다떨기ㅎ다들 각자 잘 살다가 다시 만나기로 해......🥹 ​​​이번주 총평​약속을 하나씩 끝낼 때 마다 전입이 점점 가까워오는 기분.. 필사적으로 을 만끽한 한 주!이제 양양으로 가자..!​​​​​​ 
#따릉이자전거 #남부터미널역 #갤럭시S21울트라   출장 중, 신라스테이에 묵다 심심해서 따릉이를 탔다.초록바퀴 계속 굴러가네, 한요한 따릉이 들으면서 대여까지 완료오늘의 코스 양재역~반포한강공원까지의 루트갤럭시S21울트라로 야경을 담아본다.  #다이소장갑 #파리크라상소보로빵​저녁을 거하게 먹고 출발하지만 11월 말일의 추운 한파가 무서워 급하게 다이소를 방문한다. 2천 원짜리 장갑치고 두툼하고 지문인식도 된다고 한다. 아물론 지문인식은 보너스, 화딱지 나서 장갑 벗고 지도 찾는다~^^한강대로 자전거길 타기 전 서초 방면에 파리크라상이 있어서 소보로빵을 사 옴, 나중에 온몸 얼고 나서 먹은 딱딱한 소보로의 맛은 순 행벅, #S21울트라실버 ^^  오늘의 주인공~ 내가 아니라 갤럭시S21울트라,,카메라덕후였던 내가 고심하고 골랐던 스마트폰,후면은 은갈치 실버, 지금껏 블랙 위주로 많이 썼는데, 가끔씩 기분전환하자고 실버로 선택했는데,영롱하다! J가 선물해 준 스트랩을 매고 난 담부턴 스트랩 없이 저 무거운 벽돌 들고 못 다니겠다.  # #한강공원자전거길 #갤럭시야간모드​한참을 달려서 도착한 잠원 한강공원같은 거리에서의 광각화각과 준망원화각뒷배경이 당겨오는 게(압축되는 것이) 확실하게 광학적인 을 보여준다.두 사진 모두 야간모드로 촬영했는데 준망원으로 촬영한 사진이 약간 흔들린 것을 볼 수 있다.컴컴했지만 예상보다 노이즈도 작게 뽑아내고 양질의 사진을 선사한다.다만 생각보다 훨씬 밝게 찍히면서 부분 대비 영역을 높이는 소프트웨어 보정 과정을 거쳐 조금 인위적인 느낌이 듬. #한남대교야경 #잠원고가차도  아마도 한남대교로 기억한다아래 나열하는 사진 모두 손각대로 촬영한 S21울트라의 야간모드, 준망원(환산 72mm)촬영이다.어떻게 고정시키고 찍을 곳이 없어 손으로 들고 찍었음에도 불구하고 사진이 잘 나온다 #남산타워 #야경 #핸드헬드장노출 #스마트폰장노출  1번 사진은 준망원 촬영, 2번 사진은 초망원(환산 240mm) 촬영이다.갤럭시S21울트라의 초망원카메라는 F값이 4.9나 되며, 스마트폰 센서를 활용하기에 솔직히 사진 퀄리티를 기대하지 않았다.하지만 삼각대 없이 주변 지형물을 활용한 반(半)핸드헬드로 촬영한 (쳐놓은 펜스에 핸드폰을 반쯤 고정시키고 촬영했다) 결과물이 예상보다 멋졌다.남산타워가 240mm의 망원카메라에 꽉 차게 담기자 이제야 주인공 느낌이 난다. 물론, 태블릿과 같은 10인치 이상의 화면으로 보면 뭉개진 디테일을 볼 수 있다.하지만 따릉이를 타면서 언제나 들고 다니는 스마트폰으로 이 정도의 사진을 찍을 수 있는 것은 과거 풀프레임 미러리스 취미러에게도 놀라운 발전이라 할 수 있다.아이폰과 갤럭시울트라를 가른 결정적인 카메라는 바로 이 초망원카메라의 압축감에 있었다.(유튜브 리뷰보면서 어머! 이건 사야해! 외쳤다지) #반포한강공원야경 #세빛섬​역시 한강 자전거길은 잘되어 있다. 따릉이 같이 썩 좋지 않은 자전거로 쭉 페달을 밟아도 금방금방 뻗어나가는 잘 닦인 자전거길이다.생각해 보니 이렇게 돌아오는 길이 옛적 자전거국토종주를 따라가던 길을 역행하고 있다는 사실을 알게 되었다.그렇게 도착한 반포 한강공원, 날씨는 9시가 다 되어가자 무척 추웠고 으슬으슬한 바람이 불어왔다.요때가 갑작스럽게 기온이 낮아졌을 때라 거리를 거니는 이들도 없었다. #달빛광장 #반포대로 #올림픽대로 #잠수교  달빛광장에 있는 조형물, 초광각으로 좀 웅장하게 담고 싶었지만 13mm 환산화각은 너무도 어려워 일반 광각 카메라로 담았다.물론 야간모드를 켜고 촬영한 사진. 조형물을 3분할 구도로 배치했고 대교 끝에서 앞으로 눈이 오게끔 혹은 가게끔 구도를 설정해 봤다.매번 느끼지만 같은 화각으로 찍는다고 해도 역시 디카와 스마트폰을 찍는 감성은 다르다. #반포대로지하차도  준망원의 F2.4로 간신히 담을 수 있는 사진, 초망원으로 저 멀리 있는 자전거업힐을 담고 싶었지만 너무도 어두워서 사진 디테일이 모조리 뭉개지는 바람에 준망원카메라에 만족하며 찍은 사진. 가까이 다가가본 세빛섬그리고  보라색 J #가빛섬​생각 이상으로 깔끔한 사진을 뽑아준다.위 모든 사진들은 야간모드 핸드헬드 촬영 올림픽대로 지하차도 차들이 쌩쌩 달린다이때부터 소보로 빵을 주섬주섬 먹기 시작했음,,콧물 찡 나는 추위, 아 춥다,,야간모드 준망원 촬영, 깔끔한 이미지! #갤럭시S21울트라초망원 #스마트폰망원카메라 #망원압축감  일상생활에서 망원의 압축감을 쉽게 촬영할 수 있는 대로변의 자동차들사진 위쪽에 자동차 백라이트에 비친 빛으로 인해 플레어가 생겼지만 강남으로 향하는 자동차들의 뒷모습을 꽉꽉 잘 담아낸 듯!강남엔 사람들이 드글거렸다, 으, 사람 많은 곳 싫어,,따릉이 2천 원, 장갑, 소보로빵해서 5천 원의 돈으로 절거운 운동하고 사진도 재미지게 찍고 왔다, #신라스테이서초 #일기 #기록 #밍재의일기장​히득,다녀와서 뜨거운 물에 몸 담그고 쉬었댜,,추운 날엔 방구석에 박혀서 뜨거운 방바닥에 앉아 귤 까먹는 재미가 체고라,,결국 인턴 끝나고 남은 것은 갤럭시S21울트라와 갤탭 글구 J~ ㅎㅅㅎ  ​ 
- 시, 7월 한 달간 한강공원 내 11개 장소에서 77개 생태프로그램 운영- 무더위 피해 야간에도 즐길 수 있는 프로그램 특별 구성- 반딧불이, 매미 등 여름 곤충부터 도심에서는 보기 드문 생물․식물관찰 등- 시공공서비스 예약 통해 프로그램별 선착순 접수 후 무료 참가 가능 시(한강사업본부)는 “본격적으로 더워지는 7월 한 달간 한강공원 내 11개 장소에서 무더위를 피해 야간에도 즐길 수 있는 특별 프로그램을 구성하여 총 77개의 생태 프로그램을 운영합니다.”고 밝혔습니다.​한강 생태프로그램은 도심에서는 접하기 어려운 자연 그대로의 생태계를 품고 있는 강서습지, 여의도샛강 등 생태공원을 포함한 8개 한강공원의 11개 장소에서 진행되며, 7월에는 각 장소별 에 맞춘 총 77개의 프로그램이 운영될 예정입니다. 강서의 △강서습지생태공원, 여의도의 △여의도샛강생태공원, △밤섬생태체험관, △ 이촌한강공원, △ , △ 잠실한강공원, △ 뚝섬한강공원, 난지의 △한강야생탐사센터, △난지수변학습센터, 광나루에 위치한 △고덕수변생태공원, △암사생태공원에서 진행됩니다.​<7월 무더위를 피해 즐길 수 있는 야간 특별 프로그램>​본격적인 여름이 시작되는 7월에는 무더위를 피해 야간에 즐길 수 있는 프로그램을 특별 구성하여 선보입니다. ​난지 한강야생탐사센터 (☎02-305-1334)에서는 7월17일(수)와 25일(목) 양일간, 19:30분부터 야간 곤충·양서류를 관찰하고 한강의 가장 비밀스런 장소에서 가족 간의 화합을 나눌 수 있는 <쉿! 밤의 이야기를 들어봐>를 운영합니다. ​이외에도 7월20일(토) 17시부터 진행되는 <자전거 탐사대>, 7월28(일), 14시 ~ 7.29(월), 11시까지 진행되는 <여름나기 에코캠프>는 곤충탐사와 음식도 해 볼 수 있는 프로그램입니다. 모두 가족 대상으로 참가 가능합니다.​난지 수변생태학습센터 (☎ 02-305-1333)에서는 7월25일(목), 18:30분부터 <밤중에 난지에 무슨 일이?>를 운영하여 밤에 찾아오는 곤충을 관찰하고 낮과 밤의 생물들의 다른 모습들을 살펴볼 기회를 제공합니다. 초등학생부터 참가 가능합니다.​여의도 샛강생태공원 (☎ 070-4405-1165)에서는 7월18일(목), 19시부터 <나이트 트립(Night Trip)>을 운영하여 가족이 함께 다양한 곤충을 관찰할 수 있습니다.​<여름에만 만날 수 있는 반딧불이, 매미 등 생물․식물관찰 프로그램>​또한 여름밤이면 우리의 눈과 귀를 자극하는 반딧불이와 매미 등 여름 곤충부터 한강에 서식하는 다양한 생물과 식물을 관찰 할 수 있는 프로그램이 풍성하게 준비되어있습니다. ​우리나라 최초의 생태공원인 여의샛강생태공원에서는 7월 매주 화요일과 토요일에 <반딧불이 생태 교실>을 진행합니다. 반딧불이 관찰, 애반딧불이의 한 살이에 대해서 알아볼 수 있으며 유아, 초등, 가족 단위 모두 자유롭게 참가 가능합니다. 문의는 전화로 (☎ 02-3780-0571)하면 됩니다.​암사생태공원 (☎ 070-7788-9670)에서는 7월14일(일)에 <매미 울음소리의 비밀>을 운영합니다. 누구나 참가 가능하며, 여름철 대표 곤충 매미의 생태를 배우고 공원에서 직접 찾아보며 공예 재료로 매미를 표현해볼 수 있습니다.​자연과 가장 가까이 있어 곤충을 직접 채집하여 관찰해 볼 수 있는 고덕수변생태공원 (☎ 02-426-0755)에서는 7월13일(토)에는 <방귀대장 노린재>를 운영합니다. 초등학생 이상부터 참여가능하며 방귀대장이라고 불리우는 노린재를 채집하여 관찰하고 노린재 방구의 비밀을 풀어보는 시간을 가집니다.​최근 한강 자연성 회복의 일환으로 조성된 이촌습지생태공원 (☎ 02- 3780-0849)에서는 7월14일(일)과 28일(일)에 <잠자리 관찰> 프로그램을 진행합니다. 습지의 대표적인 곤충인 잠자리의 종류와 을 배우고 한여름 연못가에서 잠자리 풀피리를 만들어 볼 수 있습니다. ​의 자연학습장 (☎ 02-3780-0849)은 곤충학습에 특화되어 있는 곳으로 매주 수요일과 일요일 <누에 생태 교실>, 매주 일요일 <꿀벌 생태 교실>을 상설 운영합니다. 곤충 관찰은 물론 5천년의 역사를 가진 비단실 뽑기, 꿀과 밀랍 체험 등을 구성하여 아이들도 재미있게 참여할 수 있습니다.​그 외에도 뚝섬한강공원 자연학습장 (☎ 02-3780-0849)에서는 7월 14일(일)과 18일(일) 에 <나비 훨훨>을 운영합니다. 유아부터 초등학생, 가족 단위로도 참가 가능하며 나비 한 살이의 생태를 살펴보고 자석을 활용한 나만의 아름다운 나비 꾸미기를 진행합니다.​또한 잠실한강공원 자연학습장 (☎ 02-3780-0849)에서는 7월13일(토)와 27일(토)에 다양한 텃밭작물을 심고 가꾸어 직접 수확할 수 있는 <텃밭 생태 교실>을 운영합니다. 자연학습장, 수생식물원, 텃밭 등을 탐방하여 토마토, 가지, 고추 등 여름철 텃밭 작물을 수확해볼 수 있습니다.​모든 한강 생태 프로그램의 참가는 무료이며, 신청은 시공공서비스예약(http://yeyak.seoul.go.kr)을 통해 선착순으로 진행됩니다. 자세한 문의는 한강사업본부 공원여가과(☎ 02-3780-0849)로 하면 됩니다. ​각 프로그램 별 운영시간과 진행방식은 상이하니 예약 페이지를 통해 미리 확인하는 것을 추천합니다.  한강 생태프로그램 참여 모습 [자료: 특별시]​ 고덕아이파크 실로암부동산 홈페이지에 오신걸 환영합니다고덕아이파크, 고덕동 주택, 고덕래미안힐스테이트, 고덕그라시움m4268333.kmswb.kr   
어머 어쩌다보니 또 5주 만에 쓰게 된 일기lazy ck kim​회사 제일 바쁜 시즌이라서 그만, , ,물론 안 바빴을 때도 게으르긴 함.블로그 닉값 제대로​솔직히 지금 좀 컨디션 안 좋아서(?)제정신으로 못 쓸 듯 ​​..  아무튼 한 달 동안 애지게 술 퍼먹고애지게 운동하고 애지게 놀고 일한 이야기 ~    처음부터 다짜고짜 술로 시작​회사 옆 치킨집이고 진짜 한 1000번 간 거 같은데 고추치킨 처음 먹어봄 개맛도리알고보니 이게 메인 메뉴였다고 함​나 3년 동안 여기 올 때마다ㄹㅇ 밍밍 후라이드 치킨만 먹었는데 뭐임 ㅠ  오징호호의 유래를 아시나요?​별 건 없고 이게 유래에요그리고 저 인용 효과 써 보고 싶었음​그리고 대망의 오징호호 데이​​  #맛짱조개​쓰리걸 데이를 맞이하여 오랜만에 jam이랑 추이 언니랑 마시기로 함장소는 포뜬 오징호호를 판다는 . 맛짱조개​예약은 안 되고 당일방문 웨이팅예약? 만 돼서회사에서 잠깐 나와서 추이언니가 웨이팅 쓰고 옴​맞춰 갔더니 저렇게 밑반찬에 예약번호 써서 자리 맡아주셨다대신 전화 받고 15분 안에 안 가면 자리 뺏기니까 빨리 가야 됨​ ​포뜬 산오징어 + 빠다밥 시키고메뉴판에 없는 메뉴인 새우뽕 (로제탕+새우)도 시켰음안주가 다 싸지는 않은데 양이 푸짐하고 데박의 맛도리임 ㅠ​그리고 서비스도 대박대박 친절함갑자기 와서 막 장난치심​​  ​아 가보자고 ~!~~!예의바르게 예절 샷도 찍어줌​  ​아.. 미첫다​그냥 미쳤어요, , ,  다들 꼭 가 ! !​ ​그리고 3월 초부터 아껴놨던 삼총사 안경을 꺼냄​  ​도원결의하는 사람들 처음 보세요?​삼국지 팬이라면 꼭 퍼가.​​ ​당연히 술 먹고는 메로난데.. ㅡㅡ우정에 금갈뻔 했지만 소수자니까 참아줌​   #반피차이 #banpichai​응~ 또왔어~또피차이​반피차이 레알 개맛도리인데 중랑구까지 배달 해주시면 안 될까요.  요새는 마케팅 이렇게 하더라​당연히 나도 걸려들어서 안에 들어가서 보고 옴헬스장 전단지였음  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안녕하세요 맛짱조개 또 왔어요 ~​맨날 짱맛포차라고 부를 뻔 함짱맛포차 아니고 맛짱조개. ㅇㅇ굿​이번엔 다른 멤버로 옴 ​ ​한명이 7시 퇴근이라 기다리면서기본안주 떡볶이 데박 맛있어서 데박 빨리 먹었더니떡볶이 두 그릇 퍼주심​그리고 우리가 1시간 기다리고 있으니까직원분이 이 년은 왜 안와 ? 해주심​근데 친구 왔을 때 당황하심당연함.이년 아니고 이놈임​   요새 날씨 데박 좋아서 쪼금 행복.​회사 뷰인데도 아름다워 보이면 말 다한 거 아닌가요​ 처음으로 날씨 데박 좋았던 날 참지 못하고 퇴근하고 혼자  감​가서 혼자 맥주 한 캔 깠음 코레가 시아와세. ㅇㅇ​  ​미첬다.. ~~! ~~~~~~~~~~~미세먼지도 없어서 가시거리 완전 넓었음저 날만 한 달 더 살고 싶음​  ​우리 인형 까우지 빠지면 또 섭섭함​ ​왕십리역 앞에 광장에 있는 벚꽃 모형인데누가봐도 생갈빗대 아님?​​​  ​양념갈비 닭볶음탕저 지금 빨간음식 먹고십내요.​  ​같은 팀 혬님이 코로나 걸리셨어서미팅을 대신 계속 들어가줘서 고맙다고 쏴주신 커피​나와 jam이는 슈퍼항체​ 추이언니가 코로나 걸렸을 때 내가 샘플 측정해 줌그려줘놓고 찌글찌글해서 변명하기  추이언니 격리 끝나서 회사 돌아온 날​회사에서 반강매 시켜서 가방 삼ㅡㅡ엄마 생일 선물도 삼 점심시간에 올해 처음이자 마지막으로 벚꽃도 봄​벌써 다 졌더라 ㅠ끝나버렸다 나는 시작도 안 해봤는데  그리고 또 80kg이 넘어갔기 때문에 또 다이어트를 시작함그래서 일요일마다 둘째 초이랑 운동을 하기로 함​근데 맨날 레벨이 안맞아서 둘째초이가 시시해하거나 내가 힘들어함개웃김​​첫째 주에는 용마산에 올라가 봤다이 때는 당연히 내가 힘들어 한 날임    레알 산 중턱인데 숨이 차서 너무 힘든거임​그리고 얼렁뚱땅 돌계단이면 돌계단이라서 힘들고사람이 만든 나무계단이면 나무계단이라 재미없음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 막 숨차서 헉.. 헉. ! 이러고 죽어가는데​옆에 강아쥐도 오르고 애기도 오르고 할아버지할머니도 다 오름그리고 걍 독서실 가기 전 학생들 같이 보이는 애들도 책보면서 오름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래서 군말 안하고 올라감.. 너무 폐인됐고. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고작 해발 348m인거 킹받음 ㅠ​나만의 에베레스트 ​흙먼지 뒤집어 쓴 나애 살로몬이제 등산화로밖에 신을 수 없을 듯​ ​집에 오는 길에 본 카페 앞 테이블​차린건 없지만 많이 먹어라 mood​​​  ​등산했으면 역시 먹어줘야 됨​양심 상 막걸리는 안먹었어요 근데 곱창에 맥주먹음 (?) 운동한거 무효됐을지도.​ ​그래도 귀염충격 사진 한 장 건졌다 ~ ^^   ​본가 가서 둘째초이랑 초코 놀릴라고 장난감 다 합체 시킴​요가매트에 움푹움푹 들어간 게 초코초이 발자국임귀여운 가우지.​  그 다음 주 주말에는 대전그릴 은별 언니가 로 놀러와서 도산공원 데이트 함 !!데박. ​​  #골드피쉬딤섬퀴진yum yum​소룡포 + 쇼마이 + 나애 최애. 소고기오이무침소룡포 하나 터졌다고 하나 더주셨다 o.O 굿.​​  #카멜커피 #camelcoffeeㅠ 도산공원 카페 다 주말에 웨이팅있나요​​ ​주문을 이렇게 받으시는 데 나 카페 알바할 때는 이런 유행 없어서 다행이라는 생각 뿐이었음​  ​은별언니는 카멜커피 나는 아이스아메리카노​컵이랑 음료가 너무 예쁘지만 너무 작아강아지 음료수야!?!?​​그래도 비교적 조용한 테라스 자리 앉을 수 있어서테라스에 앉아서 밀렸던 얘기들을 다 하고 사진도 와다다 찍었다​  ​그리고 나는 몰랐던 (분하다) 갸루 피스 알려 줌역시 직업  상 잼민력을 이길 수는 없는 건가봐​  #preludestudio​아 그리고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이거 모냐면. 내가 옛날에 소품샵 돌아다니다가 캉테 (은별's 가우지) 닮은거 보고 암 생각 없이 쪼금 사서 택배 보냈더니언니가 되로 받고 말로 갚아버림​완전 처음 보는 빈티지 스티커 밖에 없음 !! 장난하냐 ? 다 바다 건너온 거임 !! 미첫따!!!특히 저 말이랑 돼지 스티커 빨리 쓰고 싶음데박 감동의 사람​대전에 매장 있다는데 5월에 저기도 가봐야지​   #웍스아웃 #worksout커피 다마시고 은별언니가 논픽션 시향하고 싶다 해서 웍스아웃 옴​ 근데 이제 논픽션 시향 1초하더니모자란 모자를 다 써봄​근데 다 개잘어울림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨​​ ​절망편(모자 죽어도 안 어울리는 두상)(특히 벙거지모자)​​​ #mood​​​ 이런게.. 요즘.. 힙인가..?... 큼..​​​ 거울만 보이면 갸루피스 남발하는 13학번 어때.​그와중에 웜 쿨 대비 뚜렷한거 신기함​​​  #인생네컷​그리고 은별짱 만나면 꼭 해야하는 인생네컷을 완료​두 장 갖고 싶어서 두 번 완료5월에 대전 가면 또 할거임​  #타르틴​시간도 애매하게 뜨고 몬가 이대로 보내기 아쉬워서카페 한번 더 옴​근처 회사 다니는데 이렇게 도산공원 오래 돌아다닌 적 없는 것 같음그리고 타르틴에서 빵 처음 먹음헛 다닌 듯​ 시간 가는 줄 모르고 얘기하다가 언니 버스시간이 다돼서5월을 기약하며 헤어짐 8ㅅ8​캉테야 ~ 너때문에 빨리 보내준거니까 (??)말 잘들어야한다~​​  그리고 오는 길에 날씨가 너무 좋아서충동 혼맥 할 뻔 한 고비를 2번 넘김​ 한 번 뚝섬유원지 한 번​진짜 미세먼지도 없고 머 저럼?  ​날씨 더워진 기념 투명풀케 껴봤는데..​너무 팔목이 더워서 다시 스포츠 루프로 바꿈  ​그러고 중랑천 감.저저번 주 일요일인 듯  ​이 날 10km 걷고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤롱거리면서 삼겹살 집 들어갔는데 못 참고 소주 두 병이나 시켜서또 무효화 시킴​개웃겨 이정도면 일요일이 합리화치팅데이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 후회는 없다   어떻게 끝낼 지 모르겠으니까네 명씩 모으면 취향이 보인다는 최애들을 뿌리고 갑니다​ 
잠원동 고속터미널역 포춘서초구 잠원동 너무너무 유명하고 잘 알고 계시는 ​고속터미널 앞입니다 :)막상 고속터미널 주변은 반포동이고,잠원동은 고속터미널에서 한강 쪽 방향이거든요.  그렇다 보니까 고속터미널 대로(신반포로)는차도 많고 조금 시끄러워도,잠원동 아파트 단지 안쪽은 조용하지요~  이런 잠원동은 제가 개인적으로 느끼기엔 분위기는 너무너무 좋은 잠원 한강 공원은 있는데, 한강공원으론 조금 알려지지 않은 곳이라오히려 사람이 가장 없는(?) ㅋㅋㅋ  그래서 근처 가족 단위의 분들이나 아는 분들만오다 보니 조금 노잼에 특색 있는 맛집이 없는 동네이기도 합니다.  잠원 한강공원에서 데이트하시고, 혹은 즐겁게가족여행하시고요, 맛있는 중국 광동식 요리드시라고 잠원동 딤섬 맛집, 신반포 4차 아파트 앞,반포자이 앞쪽에 위치한 포춘 소개 도와드립니다.  아시다시피, 중국은 넓은 만큼, 요리도 지역마다각기 다른 을 갖고 있잖아요?포춘은 수제 딤섬 맛집이라고 볼 수 있어요.광동식 요리를 다루실 것 같아요! 딤섬이나 탄탄면 말고는 다소 조금 낯선메뉴 이름들인데요. 신가하당~ 이 메뉴들을모두 직접 만드신다니!  면 종류가 많아서 면을 먹을까, 아니면메인 요리를 먹을까 고민 많이 했는데요. 고기 쇼 마이(4p_6500), 이베리코 쿠타오로우(23,000)를 주문했습니다 :) 제가 일을 보고 포춘에 도착한 시간이19시 45분이었던 지라 조용한 잠원동에서, 저는 혼자서 메인 요리에 도전!  주문을 하고 나서야 매장 인테리어가보이기 시작합니다. 그리스 지중해식인테리어가 보입니다.(알지도 못함서...ㅋ)따뜻한 자스민차를 가져다주셨고요.  이내 딤섬과 곁들어 먹을 찬을함께 가져다주셨습니다. 혹여, 늦은 시간에반찬 상태가 서글서글해(?)지진 않았을까살짝 우려되었는데, 오! 그렇지 않고 양배추가 바삭바삭했어요! 굿굿~ㅋㅋ  그렇게 양배추 반찬을 맛있게 먹을 때쯤~  고기쇼마이 등장이오~잠원동 딤섬 맛집이라고 소문이 낫다는데~정말 그런지 확인해 봅시다.정갈하게 한 통이 준비되어 왔습니다.  약간 베트남 모자(?) 빗살 무늬 토기같이 생겼어요~ㅋㅋㅋ뚜껑을 열어보면 예쁜 빛깔의 쇼마이들이한데 웃으며 저를 쳐다보고 있는데요.  한 입에 들어갈 수 있는 크기지만,사진 찍고 있으니 쪼개 먹어 볼 수 있도록합니다 :) 계란?으로 겉을 예쁘게 둘러주고있는 것을 볼 수 있어요~  함께 나온 생강 간장에 살짝 찍어준 다음,바삭바삭한 양배추 절임과 함께 먹어주면JMTGR~ㅋㅋㅋ확실히 완자랑도 다르고, 만두랑은 또다르고요~ㅋㅋ 딤섬만의 뭔가가 있는데,동그랑땡 같기도 하고, 그럼 또 완자인가?아닌데... 다른데...  "지금까지 이런 맛은 없었다. 이것은 완자인가?, 만두인가.네, 감사합니다. 여긴 잠원동 딤섬맛집, 포춘 입니다" 이베리코쿠타오로우 가 나왔습니다.중국요리집 기준으로 찹쌀탕수육과비슷한 것 같은데, 일단 이베리코 돼지고기를쓰신다는 점, 그리고 소스가 시큼 살짝 매콤한소스였어요! :)  탕수육 고기는 일반적인 중국집과 비슷한느낌이었습니다. 찹쌀 느낌의 반죽은 조금 더강한 느낌이었고요.  다만, 일반적인 중국집에서 느끼는 유린기의느낌에 소스는 땅콩+ 시큼 버전에 가깝다는 느낌이었답니다.방울도마도에 새싹들도 있었으니까요 :)​  전체 메뉴 요리 하나 더 투척합니다~깔끔깔끔한 요리로 투척~맛있겠죠?!ㅋㅋㅋ 저는 혼자서 냠냠!광동 음식 자체가 약간 낯설긴 해요.다만, 맛있어요. ㅋㅋㅋ 친해지면 좋겠어요.  타노라마 사진으로 마무으리~ 포춘에서9시 다 되어가는 야밤에 혼자 마무리 손님으로 남아 맛있게 먹었습니다.  잠원동 딤섬 맛집, 포춘 은 이른 11시에영업 시작하셔서 늦은 10시에 마무리됩니다.15~16시는 브레이크 타임이구요.배달 주문도 많아서~ 배달 많이 해주세요 :)고속버스터미널역에서 도보 약 7분 소요됩니다. 포춘특별시 서초구 신반포로23길 30 106호 * 본 포스팅은 음식을 제공받았으며 솔직하게작성했습니다. 
​​ ​전시명: [유럽 빈티지 장난감 展] 신비한 장난감 가게 : 작은 것들의 큰 이야기관람날짜: 2021년 10월전시장소:  웨이브아트센터  ​​바람이 많이 부는 어느 주말, 전시가 보고싶어졌다.계획했다기보다는 다소 즉흥적으로.평소에 무슨 전시가 있는지 찾아보곤 하는데 꼭 가봐야지 하고 봐 두었던 전시 중 하나였다.​  ​퇴근 후 답답할 때마다, 주로 늦은 시간 유산소 운동이 하고 싶을때마다 가곤 하는 잠원한강지구.자주 가도 지겹지 않고 때마다 가슴 뻥 뚫릴 정도로 시원한 바람에, 멋진 야경에 감탄하곤 한다. ​​  ​바람이 아주 많이 부는 저녁이라 조명이 비치며 물결이 흔들리는 풍경이 아주 인상깊었던 날.거기다 관람 내내 전시 공간 내 관람객이 나 혼자뿐이어서 아주 특별했던 기억이다.​​ ​장난감 상점에 대한 간단한 소개이다.유럽 각지에서 수집된 1800년대 후반~1900년대 중반의 빈티지 장난감들을 모아 놓았다. ​사진을 찍어도 된다고 표기되어있다.물론 셔터 소리가 관람객들의 감상을 방해해서는 안되지만, 이렇게 사진 촬영 허용이 표기 되어있는 경우 조금은 안심하고 소장용 사진들을 촬영할 수 있다.​  ​전시장에 사람이 많이 없어서였는지, 안내해주시는 분이 보통은 업무 상 피곤한 느낌이 들 법도 한데 매우 밝은 안색으로 여유롭게 관람 공간을 안내해주셨다.​문이 열리고 설레는 마음으로 전시를 보기 시작했을 때, 칸막이 원목 전시장과 카운터가 정말로 유럽 여행 중 장난감을 구매하기 위해 상점에 와 있는 듯한 느낌을 주었다.​칸막이 원목 전시장은 영화 해리포터의 1과 4분의 3 승강장 처럼(?) 문을 열고 공간 안으로 들어갈 수 있도록 흥미롭게 구성되어 있었다.​이런 특별한 경험으로 동심을 물씬 느낄 수 있다니! 행복했다.​​공간마다 특별한 스토리텔링이 담겨져 있고, 주제별로 카테고리화 되어 공간이 분류되어 있었지만 개인적으로 인상깊게 관람한 몇가지 포인트로 다시 정리해보았다.​​1  미니어쳐의 디테일함   ​아주 작은 미니어쳐 장난감에서 볼 수 있는 디테일함.그 장난감이 아주 디테일하게 잘 만들어져있지만 세련되기보다는 투박하다. 거기다 자동기계가 아닌, 수동형의 움직임으로 설계된 구조에서 아날로그적 감성이 더해져 따듯한 느낌이 든다. 오랫동안, 가까이서 보고 싶어진다.​​​2 유년시절의 향수    ​어릴 적 갖고 놀았던 기차 장난감, 아기 인형, 레고.. 세계 각지의 문화적 과 시기에 따른 경제적 수준의 차이 등으로 어린 아이들이 가지고 놀던 것은 조금씩 다르겠지만 아이들이 좋아하는 것들은 대체로 비슷한 것 같다.아주 오래된 것들이라 낡았지만 너무 예쁜 장난감들이었다. ​요즘 나오는 마인크래프트 레고, 콩순이 인형, 다양한 형태의 보드게임들보다 훨씬 더 멋지고 예뻤다.내가 좋아했던 애착인형과 갖고 놀던 장난감들은 언제 없어졌고 어디로 간걸까.​​3 유럽의 역사,문화적 배경    ​멋진 제복을 입은 병정들의 모습과 산업혁명 시대의 일꾼들, 그리고 운송수단들.전쟁과 노동, 역사의 발전 등이 담겨있다. 장난감이라기엔 매우 현실감 넘치고 디테일한 모습이다. 고급스러운 장식장에 잘 전시되어 있으면 정말로 어울릴 만한, 문화적 배경이 고스란히 녹아있는 장난감들이다.​이런 장난감들이 전시되어있는 공간들을 따라가다보니 그 당시 가정의 식탁 모습을 연출한 디스플레이가 있었다.낡고 빈티지한, 식재료들을 담은 용기 그리고 작은 서랍들. 그릇에 나이프까지 올려져 있으니 정말로 그 시대 그 당시 가정의 식탁을 방문한듯한 느낌이 들었다.​​4 인형극에 대한 이해   ​인형극이라 하면 연말이나 성탄절에 보았던, 따듯한 느낌이 있는 인형극이 떠오른다. 그리고 세계적으로 유명한, 전통이 있는 체코의 마리오네뜨 인형극도 생각난다. 여기엔 패브릭으로 된 옷을 입은 나무 인형들 뿐 아니라 종이로 된 인형들이 있다. 누군가가 막대기가 달린 종이그림 인형을 움직이며 연극을 하는 모습을 떠올려본다.​장면마다 종이 그림으로 된 배경을 직접 갈아끼우고, 조명을 비추고 조도를 조절하며 모든 것을 수동으로 감독하며 만들어나가는 인형극이라니. 섬세한 그림과 그림자가 만들어내는 감성의 종이그림 연극 전시는 정말 멋졌다.​​​ ​마지막으로는 체험형 코너가 있었다. 한 곳에 엽서가 비치되어있는데 원하는 디자인을 골라 자유롭게 채색한 뒤 마련되어 있는 공간의 벽에 붙여 전시할 수 있다. 이곳에서도 한참 후에 어린아이들 몇명과 학부모님들이 오시긴 했지만 넓은 공간에서 혼자서 색칠하고 있자니 기분이 이상했다.​색칠공부 느낌으로 어린아이들이 많이 좋아하는 코너이기도 했다. 그리고 직접 칠한 것을 소장하거나 붙여 놓을 수 있어 기념품이 될 수도, 추억으로 남길 수도 있는 독특한 구성이었다고 생각한다. ​ ​​전시를 보고 돌아오는 길, 날은 더 어두워졌고 바람은 더욱 거세졌지만 마음은 훨씬 더 따듯해졌다.전시를 관람하는 많은 사람들도 어릴 적 기억을 떠올려보며 소중하게 생각했던 것들을 되돌아보는 시간이 되면 좋겠다. 
블로그를 매일매일 미루니까 사진첩엔 사진만 쌓여가고더 글을 안쓰게 된다,,,,아 음식점 엄청 다녔는데 언제 다 쓰냐!스마트한 임시저장 기능을 사용해서 그때 생각과 감정을 적어둬야겠다.내 인생 아카이브를 가지고 싶어서 유튜브 브이로그 하다가 노동력 크리맞고 뻗어버린지 반년불로그가 진짜,, 에너지 대비 효율성이 괜찮은것 같다.일기나 써야지.​​​​​​ 아이패드 사서 일기 안쓰는것 처럼뭐든 접근성이 중요해,,우선 아이패드 무거워서 못들고 다니겠고 하루종일 모니터랑 일하는 나는 태블릿을 보는것도 업무로 느껴진다.모바일이 더 친근하고 편리해,, 카드 한 장 있으면 외출이 가능한 사람가방에 뭘 안넣고 다니는 사람에게 무겁고 복잡한건 너무 힘이 들어​​​​ 단거 짠거 끊는거 고르라면 그냥 인생을 끊을래 ㅋ.ㅋ근처 편의점은 하겐다즈 맛이 너무 한정적이라 인터넷에서 샀다.스트로베리 치즈케익, 솔티드카라멜, 다크초콜릿 가나슈 2+1다크 초콜릿 가나슈는 원픽이고 딸치케랑 쏠카는 첫 도전이었는데 맛이 없을 수 없지​하겐다즈 딸치케는 베라 뉴욕치즈케익보다 녹진한 치즈아이스크림맛 치즈케익이랑은 조금 다른 맛이지만 모든 치즈 아이스크림이 이런 맛과 향이 나는것 같다 나름 최선을 다한거겠지?​최고의 치즈 아이스크림 베라 바람과함께 사라지다이게 생각나서 블루베리 넣어 먹어봄치즈케익 빠진 베라 바람과 함께 사라지다 맛인데 조금 더 깊고 부드러운 맛​쿠키?토핑도 많이 들어있어서 아이스크림 풍미는 하겐다즈가 최곤것 같다벤엔제리, 바세츠, 베라, 메그넘을 이기는 맛​​​ 하겐다즈 솔티드 카라멜미쳤따리, 솔트맛은 카라멜 시럽에 녹아있다.커피향, 카라멜, 소금, 초콜릿을 느낄 수 있는데아,,, 아이스크림 안에 초콜릿이 통째로 들어가는거 용서 못해,, 코팅된 초콜릿 맛에 얼려야하는 아이스크림  때문에 뭔가 유지방이 분리된 맛그리고 이미 혀는 차가운 온도에 적응해서 초콜릿 맛은 씹지 않는 이상 느낄 수 없다고,,, 근데 씹으면 치아에 굳은 초콜릿이 붙어 최악​초콜릿은 다 뱉어내고 먹었다.카라멜 시럽에 소금이 녹아있는것 같았는데 아쉬웠다사이즈 괜찮은 알소금이 섞여서 먹다가 입안에서 톡 터지면서 단짠단짠 했으면 더 좋았을것 같은 느낌,,​아 하겐다즈 아이스크림 연구원으로 이직을 할까봐,,, 진짜 충성노비 자신있는데2019년 봄? 에 나왔던 자스민 라즈베리맛 재출시 해주세요,, 진짜 초콜릿, 녹차, 치즈 베이스 아닌 아이스크림 6통 이상 사먹은 아이스크림인데...​​​​​​ 퇴근 후 여의도 갔던 날 하늘 존예하 친구 만나러 친구 직장까지 와따.. 친구가.. 퇴근이 좀 더 늦어질 것 같대서 기다리면서 여의도 텀험함​​​ 더현대 5층 레이디 디올 팝업 밖에서 구경만했다.. 웨이팅 걸고 기다리고 있다가 연락오면 줄만서다 끝날것 같아서서류상 한국식 나이(공적인)실제 한국식 나이(사적인)만 나이(국제적인, 공적인)나는 대충 총 3개의 나이가 있다 왜 3개인지 따지면 우리 엄마를 소개해드림버르장머리가 좀 없는 편이라 위아래 대충 5살 까지는 야,너 듣고 불러도 이해하고 타인도 날 이해하더라,,,​서류상 한국식 나이로 30인 이번 겨울 나에게 명품백 하나 사주려고 하는데 24개월 할부 가넝한가요...?만 30세가 되는 내후년도 하나 주고싶은데 36개월 할부 가넝 한지요...?둘 다 무이자로 부탁드립니다~​​​​ 잠원 한강공원 미쳤다,, 달이 너무 예뻐 하늘이 바이올렛 색이라 사진을 찍었는데세계자살예방의 날이라고 반포대교에 블루라이트 킨게잠원지구에서는 바이올렛 하늘빛으로 보여짐동화같은 하늘이었는데 운동복 입고 혼자 산책하던 중이라 조금 슬펐다. 하 신사 사는 친구한테 나오라고 전화했는데금요일 저녁 얘도 약속이 있네??? 증말!!!! ​​​​​ 잠원에서 본 반포대교한강에 왜케 커플이 많은지?잠수교로 한강까지 건너고 반포에서 따릉이타고 집으로 돌아옴​​​​​​​  집은 깔끔하게 정리해놔야 맘이 편안해진다엄마가 사준 흰 수건 12장 🤍​​​​​​ 
서초구 반포동 반포자이 아파트 시세와 주거환경정보입니다반포자이 아파트는 2009.03월 준공된 14년차 단지입니다총44개동 총3.410세대의 대규모단지로 건설되었습니다공급면적 84.23m~301.38m으로 다양한 면적을 갖추고 있고최고층은 29층으로 조망권이 좋습니다지역난방 열병합방식을 사용하며 건폐율13%  용적율270%이며 주차는 총 6.075대로 세대당 1.78대를 주차할 수 있는 넉넉한 주차공간을 갖추었습니다주소는 시 서초구 반포동 20-43이며건설사는 GS건설입니다반포자이 아파트의 외부주거환경을 알아보았습니다경부고속도로 옆 반포IC에 위치하여 고속도로를 지날 때 한번 쯤 보았던 아파트단지라 생각됩니다교통이 아주 좋습니다경부고속도로 반포IC를 이용하여 지방으로 이동을 하기 편리하고반포대교를 이용하여 올림픽대로를 진입하기에도 가까운 위치이며초역세권 아파트답게 7호선 반포역 1.2.3번출구가 단지앞에 있고9호선 사평역과 3.7.9호선 고속터미널역도 환승하거나 도보로도 이동이 가능한 거리여서 편리하고 빠른 교통생활을 할 수 있는 환경을 갖춘 아파트입니다생활편의설도 역시 최고의 환경을 갖추고 있습니다킴스클럽 뉴코아아울렛 반포쇼핑타운 그리고 신세계백화점 강남점이 주변에 위치하고단지앞에 반포자이 프라자 상가가 있어서 주민들이 편리하게 이용할 수 있습니다학군은 원촌초등학교와 중학교가 단지앞에 위치하고 반포고등학교가 단지주변에 위치하여 학생들이 등하교 하는데 이동시간을 단축하고 학업에 전념할 수 있는 환경입니다주변에 서초구교육센터와 반포잠원교육지원센터도 단지앞에 위치합니다보육시설도 반포자이어린이집과 유치원이 있어서아이들 키우기에도 편리합니다주민센터가 가까워서 이용이 편하고카톨릭대학 강남성모병원과 고속버스터미널 센트럴시티 터미널과 같은 주변편의시설이 잘 갖춰진 아파트단지입니다 을 이용하여 산책과 힐링을 하면서 여유로운 여가생활도 할 수 있는 욉부환경을 갖춘 아파트입니다반포자이 아파트의 시세를 알아보고반포동 소재 유사면적과의 시세도 비교해보았습니다 한국감정원 출처반포자이 아파트의 내부 조경시설과 여러가지을 알아보았습니다분수대가 설치되있어서주민들이 관람을 하면서 휴식을 취 할 수 있도록 하였습니다농구대가 설치된 운동장이 있고휴게공간에 의자와 테이블을 마련해두었습니다단지 안쪽으로 좀 더 들어오면 멋진 조형물이 설치되어 있습니다이곳에도 바닥분수가 설치되있고 주변에 마련된 벤치에서 수변시설의 분수를 감상할 수 있습니다단지내에는 놀이시설이 여러개 마련되어 있는데각기 다른 을 갖고있어서 다양하게 이용을 할 수 있습니다놀이시설 옆으로도 의자와 휴식공간이 잘 갖춰져 있습니다지하주차장은 외부에서도 볼 수 있게 만들었고 넓은 공간을 확보하여 넉넉하게 이용할 수 있습니다44개나 되는 많은 동 건물이지만 체계적으로 구도를 갖추고 설계되어 시각적인 효과를 둔 듯합니다배모양의 놀이시설과 또 다른 놀이시설의 모습입니다자이안센터 건물의 모습입니다여러가지 시설을 포함한 센터건물은 규모가 커서많은 주민들이 넉넉하게 이용할 수 있도록 하였습니다자이안센터 안쪽에 설치된 수변시설은 금속으로 만든 조형물이 돌 기둥과 조화를 잘 이루고 있고시원하게 치솟는 분수를 관람하면서 많은 주민들이 이용 할 수 있도록 하였습니다반포자이 아파트는 대단지규모로 건설되었지만 혼잡하지 않고 교통환경과 외부편의시설 뿐만아니라단지내 조경시설과 분수가 설차된 수변시설이 많아서주민들이 힐링생활을 하면서 주거할 수 있도록 내부시설이 잘 갖춰진 아파트입니다 
​엇그제는 한낮기온이 무려 28도? 어쩐지 회색 티를 입고 나갔는데 겨땀이 나서 티날까봐 어찌나 조마조마 ㅋㅋ 이제부터는 회색티를 입을 수 없는 여름이 오고 있습니다. 크읍 ㅠ ​가는 봄이 아쉬워서 슬픈데 마침 #나들이 나갈 일이 있어 #편의점라면 의 명가 #반포한강공원 으로 #피크닉 다녀왔지요. ​라면은 언제나 좋아하지만 #한강공원라면 먹어본 적 없거든요. 그냥 컵라면은 먹어봤지만 기계로 보글보글 끓이는 걸 TV에서 자주 봤어요. ​나혼산 등에 나와서 다들 한강공원으로 뛰쳐나가게 만들었잖아요.   ​  반포 한강공원 가는 법 ​ 가볼만한곳 한강공원이 여기저기 많은 건 알고 계시쥬?​여의도, 잠원, 망원 등 이곳저곳에 한강공원이 많고요. ​로 상경해야하는 경기도민은 가장 가까운 곳이 바로 반포 한강공원이에요. ​​3, 7, 9호선 고속터미널역의 8-1, 8-2번 출구로 나와서 출구를 뒤로 두고 아파트촌으로 씩씩하게 쭉 걸어들어가면 공원 입구를 만날 수 있어요. ​​​​  ​​역사에 안내에는 8-1로 나와있지만 8-2로 나와도 상관없고요. ​게다가 8-1 출구로 나와서 걸어갈 때 반포 센트럴 자이가 지금 공사 중이라 길을 건너야 되거든요. ​8-2로 나와서 한신 아파트를 오른쪽으로 두고 걸어나오시면 좋습니다.  ​​​​​ ​한두달 전만해도 이렇게 초록초록하지 않았는데 나무들이 어느덧 푸르르게 변해있더라고요. ​위 사진에서 왼쪽이 지금 공사중인 아파트 오른쪽이 한신 아파트 방면이에요. ​기왕이면 이쪽으로 걷는 게 좋겠지요. ​​​ ​길의 끝까지 쭉 걸어가면  나들이의 정석 반포 한강공원으로 통하는 터널이 나옵니다. ​​​​  ​바로 이렇게 보행자 우선 나들목 자전거는 내려서 끌고가세요 라고 안내되어 있는 터널이 보여요. ​이 터널을 지나면 공원 입장! ​​바로 옆에는 바람이 슉슉 나오는 에어건이 있으니까 나오실 때 흙먼지를 털고 나올 수 있고요. ​​​  ​공원 길을 따라서 쭉 걸어가면 잠원 한강공원도 나오고 압구정도 나오고 한강을 따라 가다보면 아마도 미사리까지 가실 수 있을 거지만. ​​오늘의 중심은 뭐다?​바로 라면의 명가 반포 한강공원 편의점 라면을 영접하러 온 것이니까요. ​​​그냥 뭐가 있는지만 살펴보도록 합니다.  ​​  반포 한강공원 자전거, 돗자리 대여  ​일단 입구 터널을 지날 때 벤치에서 돗자리 빌려주시는 아저씨가 계시는데요. ​보통 돗자리는 3000원 정도 시간은 업체마다 다른데 보통 4~5시간이 기본 ​​​반포 한강공원 자전거는 터널 지나자 마자 보이는 자전거 대여점에서 빌릴 수 있습니다. ​​​1. 신분증 있어야 됩니다. ​2. 반납할 때 빌릴 때 받은 영수증 필요 ​3. 이용요금1인용, 어린이용 1시간 3000원, 2시간 5000원  2인용 1시간 6000원, 2시간 10000원 고급형, 유아동승형 1시간 5000원, 2시간 9000원  ​4. 시간 초과시 추가 요금 1인, 어린이용  15분까지 500원, 30분까지 1000원, 45분까지 1500원, 60분까지 2000원 2인용, 고급형15분까지 1000원, 30분까지 2000원, 45분까지 3000원, 60분까지 4000원 유아동승용은 15분까지 1000원, 30분까지 2000원, 45분까지 3000원, 60분까지 4000원 ​5. 자전거 교차 방법 공휴일을 제외한 평일에는 반포 한강공원에서 자전거를 대여해서 다른 한강공원에서 반납이 가능합니다. 한강시민공원 내의 다른 대여점에서 반납할 수도 있다는 점~ ​6. 반포 대여점 운영시간 평일 10:30 ~ 20:00주말 10:30 ~ 21:00​7. 전화 문의 010-8776-9871/ 02-422-1556 ​8. 비가 오더라도 환불 불가 접수 후에는 환불 불가 ​​​  한강공원 텐트, 그늘막 이용 ​자전거 대여점을 지나서 한강 쪽으로 달려나오면 전체 공원 안내가 나오고요. ​​​​ ​​강쪽으로 쭉쭉 나오면 남산타워가 보이는 훌륭한 전망이 펼쳐지는데 이날 하늘이 찌뿌둥해서 예쁜 사진은 아니네요 ㅠ ​​​ ​왜 이렇게 주변에서 한강공원 텐트를 빌리나 했더니 기간이 따로 있더라고요. ​정확히는 그늘막을 설치할 수 있는 기간이 바로 4월부터 10월까지 시간은 오전 9시부터 오후 7시까지 ​저녁 7시에는 모두 철수해야합니다. ​더불어 2m X 2m 의 소형 그늘막 텐트로 규졍되어 있기 때문에 아무거나 칠 수는 없더라고요. ​​그래서  나들이 오시는 분들은 텐트랑 세트를 대여해서 피크닉을 오는 분들이 가장 많은 거 같아요. ​​​​ ​​아까 고속터미널 역에서 나오면서 8-1, 8-2 출구로 나오는 거 보셨쥬?​바로 그 길을 따라 텐트를 빌려주는 가게들이 속속 위치하고 있습니다. ​요즘에는 이렇게 이동이 편리하도록 웨건까지 빌리는 게 대세인데요. ​보통 텐트만 빌리면 5000원부터 돗자리, 테이블, 텐트, 웨건, 의자, 조명, 그리고 엠보싱매트까지 포함해서 ​풀세트로 빌리는 게 유행입니다. ​보통은 4시간 기준으로 2~3만원이니 장비를 모두 사서 오는 것보다는 저렴하고요. ​2인 이상이라면 나눠낼 수 있으니 부담도 훨씬 적겠지요. ​그런데 금요일과 주말, 공휴일에는 추가 요금이 있을 수 있고요. 기본 이용 시간 초과시 추가 요금 ​그러니까 뭐든지 추가 요금이 있다는 거~ ​​​  라면의 명가 반포 GS25 편의점 ​​시야에서 멀지 않은 곳에 바로 GS25 한강반포1호점이 보입니다. ​​여기는 TV에도 종종 등장하면서 편의점 맛집으로 등극했는데요. ​​​ ​​입구에 당당하게 라면맛집이라고 자랑하고 있는 지점입니다. ​러들에게도 사랑받으며 본격적인  나들이를 부추긴 편의점계의 스타 중 하나지요. ​​들어가보면 제품 구성이 매우 단순합니다. ​아무래도 지점  상 팔리는 제품만 딱 들여놓은 거 같아요. ​​​​우선 라면 ​아예 봉지 라면이 매대를 점령한 지점입니다. ​​신라면부터 너구리, 안성탕면 등 주로 농심이 자리를 많이 차지하고 있고요. ​그중에서도 짜파구리를 추천하는 안내까지 있는 점이 특이하지요. ​​​​​  ​라면의 단짝인 삼김 삼각김밥과 김밥들이 대량으로 쌓여있습니다. ​이렇게 제품을 쌓아둔 편의점은 난생 처음보네요. ㅎㅎ ​​​  ​그리고 라면과 어우러질 계란 구이, 훈제란, 소시지 등 ​각종 서브 주역들이 있습니다. 역시 어마어마하게 적재한 모습. ​​​​  ​빵을 좋아하는 분들을 고려해 샌드위치와 베이커리류도 살짝 있더라고요. ​​​​ ​맥주 안주로 좋아보이는 나쵸도 한자리 차지하고 있습니다. ​​제가 가본 어떤 편의점보다도 적재가 독특했는데요. 한강공원에 위치한 편의점인만큼 지역의 이 가득하더라고요. ​​우선 라면이 대장이고 대장을 필두로해서 라면과 어울릴만한 아이템이 대부분. ​​그러니까 한강공원에서는 라면이 진리인 셈입니다. ​​​그래서 저도 안성탕면을 골라봤지요. ​​ ​라면을 사면 이렇게 바닥은 은박 코팅이 되어있는 종이 그릇을 받을 수 있습니다. ​​​​ ​이걸 들고 나와서 GS25 라면 조리기가 있는 장소로 이동하는데요. ​​여기 쓰레기통, 온수기, 전자레인지 모두 갖추고 있어요. ​​​​  ​저를 이곳으로 이끌어주신 지인의 말씀에 의하면 반포 한강공원 편의점의 라면 조리기는 신형이라고 합니다. ​​종이 그릇에 부착된 바코드를 기계에 찍으면 알아서 물이 나오고 가열되서 조리가 됩니다. ​​​​​ ​라면을 종이에 넣고 바코드를 찍은 후에 ​​​ ​​조리기에 넣어두면 ​​​​​  ​​알아서 물이 나오고 가열되며 라면이 자동으로 끓여집니다. ​​​  ​이 놀라운 K-라면 조리 과정을 동영상으로도 살펴보셔요. ​​다음  나들이할 때는 꼭 한강공원에 가야겠다! 하는 마음이 불끈울끈 솟아날겁니다.   ​​​​​  ​​라면 맛은 뭐 말해 뭐합니까. ​​우선 야외에서 먹다보니까 국물이 좀 줄어드는 경향이 있습니다. ​따라서 물 조절을 해서 약간 더 물을 부어주시고요. ​아무래도 야외다보니 우선 자리를 선점하는 것도 중요합니다. ​​2인 이상이라면 한명을 자리 사수 한명은 라면 조리에 힘써주십시오. ​​더불어 라면 하나만 먹으면 좀 심심합니다. ​​왜 그렇게 계란, 김밥, 소시지가 가득 적재되어있었는지 이유가 있더군요. ​​다양하게 서브 아이템을 이용해서 먹어주는 것이 맛을 더 하는 포인트! ​​​이렇게 오랜만에  나들이 라면의 명가에서 즐거운 시간을 보내고 와 버린 쏠트몬이었습니다.   ​​​​ GS25 한강반포1호점특별시 서초구 잠원동 122-1 한강시민공원 1층 ​ 
신사 가로수길 카페 맛집그랜드모스  주말에 오랜만에 놀러나온 신사동 가로수길 :)  여기 올때면 항상 빠짐없이 들리는 곳 중에 하나가 단연 잠원 한강공원!​가로수길 나와서 건너면 바로 연결이 되어 인접성이 좋아 근처에 오면 늘상 빼먹지 않는 필수코스~​ ​오늘은 날씨가 좋아서인지 여태껏 와본 한강 중에 사람이 제일 많았다!​돗자리 펴놓고 누워서 있는 사람들도 많고~​역시 날씨 좋은 날 이런 공원 오고 싶은건 누구나 똑같은 마음이지 ㅋ​하지만 오늘 가볼 곳은 실외가 아닌 뷰가 아주 좋은 신사 가로수길 카페 맛집​ ​누구나 한 번쯤 오며가며 봤을 배인데 ㅎ​늘상 많이 봤었지만 직접 가보는건 처음이라 기대반 설렘반~  여기 카페 분위기 그렇게 좋다는데~~ 너무 궁금해 >_<​ ​우리가 온 신사 가로수길 카페 맛집 은 바로 이곳!​에 있는 그랜드모스 ​사진이 어둡게 나와 좀 아쉬운데 ㅜㅜ​실제로 보면 아늑하니 분위기 있는 바같은 느낌의 카페라 참 매력있다!​ ​바깥 테라스는 애완동물과 함께 이용이 가능하다고 하니  한강에 반려동물 데리고 오는 사람이 많은 상 이용하기 참 좋을거 같다!!​다음에는 우리 삼둥이도 데리고 와야지 ^^​ ​신사 가로수길 카페 맛집 이다보니 워낙 사람들이 많이 오고가는 곳이다보니 유명인들 싸인도 보이고~~ㅎ​오늘은 날이 좋아 대부분 바깥으로 사람들이 몰려서 생각보다 내부는 오히려 복잡하지 않아 좋았다 ㅎ​그래서 그랜드모스  의 아늑한 분위기에서 시원한 음료와 달달한디저트 먹으면서​나름 힐링의 시간을 보낼 예정 :)​ ​넓은 1층 로비에는 음료를 주문하는 데스크 앞으로 해서​중간에는 빵이 있고 왼쪽에는 케이크가 진열이 되어 있다~​종류는 많아보이는데 수량이 많이 없는 걸 보면 이미 많은 사람들이 왔다 간건가!!​일찍올걸 하는 아쉬움 ㅜㅜ​ ​그래도 취향에 맞는 메뉴를 고르기에는 충분!​식후라 그런지 무거운 것보다 깔끔하고 상큼한거 어디없나~~​그랜드모스 의 디저트 종류가 많아 고르기 너무 어려운 행복한 고민!ㅋ​ ​커피는 물론 논커피, 티, 시그니처음료, 스무디 등​먹을 만한 메뉴 들이 꽤 많다 :)​가격대는 생각보다 많이 사악하지는 않은 편 ㅎ​한강이라는 을 고려했을때 합리적인 가격이라 생각든다~​ ​오잉~~? 여기는 동남아 아닌가요!!?ㅎ​다가오는 봄여름 시즌과 맞춰 너무 잘 어울리는 곳!​야자수처럼 생긴 식물이 많아서 인지 제주도같기도~ 동남아 같기도~~ㅎ​  ​이곳이 바로 야외 테라스!!​선상밖에서 볼때랑 이곳에서 볼때는 또 다른 매력이 있다~​마치 여행을 온듯한 산뜻하고 시원한 공기가 너무 좋은곳 ^^​오늘은 미세먼지도 맑음이라지~~ㅎ​ ​초코크로와상과 한라봉홍차케이크, 모히또를 주문했다!​그야말로 상큼함 그자체 ㅋㅋ​입이 텁텁해서 오늘은 깔끔한 걸로 올인하지만~ 초코는 빼놓을 수 없지 >_<​ ​많이 달지 않은 모히또는 신맛을 아주 좋아하는 나한테 완전 취향저격^^​신걸 못드시는 분들은 좀 고려를 해보셔야 할듯 ㅋ​  ​꾸덕한 초코필링이 들어 있는 크로와상~​많이 달지 않고 나름 먹을만 했다 ㅎ​ ​위에는 한라봉인지? 상큼한 필링이고~​빵시트 사이로 있는 부드러운 크림은 홍차크림인 거 같다!​홍차 너무 좋아~~ㅎ​ ​다른 곳에서 쉽게 보기 어려운 메뉴이다 보니,​왔을 때 한 번쯤 주문해 먹어보는 것도 나쁘지 않은 듯 ^^​부드러운 케이크 살살 녹네~~​  ​분명 신사 가로수길 카페 맛집 을 온건데 정글 속에 들어와 있는 기분 ㅋㅋ​자리가 사이사이 공간이 넓어 거리두기도 자연스럽게 되고​사람들이 많지 않아서 편하게 있었다 :)​ ​우리는 여기 맞은 편에 앉아 넓은 뷰를 감상했다~~​창가쪽은 역시 사람이 거의 다 차있는거 보면 명당인가 ㅋ​분위기 있고 참 좋아 데이트 장소로 정말 딱이지 싶다!​ ​친구들끼리 오거나 단체로 왔을 때도 충분히 수용 가능할만한 규모여서​종종 친구 4-5명이 온테이블도 보인다 ㅎ​다들 어떻게 알고 찾아오는 건지~~​ ​깔끔한 파우더룸과 화장실도 대만족~~^^​숨겨진 히든 장소를 이제야 알게됐다니!!​여름에 한강오면 너무 덥고 할때 들어가서 쉬기 너무 좋을거 같다 ㅎ  그랜드모스 는 올 여름 단골카페가 되지 않을까~~ :) 그랜드모스특별시 강남구 압구정로11길 37-53 
안녕하세요.반포동 #내추럴와인 전문샵 #내추럴펭귄 입니다.​ 내추럴펭귄 내추럴와인 소매샵님이 Instagram을 사용 중입니다 • 내추럴펭귄 내추럴와인 소매샵님 프로필의 게시물 159개팔로워 1,181명, 팔로잉 227명, 게시물 159개 - 내추럴펭귄 내추럴와인 소매샵(@naturalpenguin_wine)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​포르투칼로 보내드립니다!!포르투칼 내추럴와인 Duck Man을 처음 알게 된 건 해외 인스타였어요. 단연! 너무 돋보이는 귀여운 오리 레이블이 저의 눈길을 사로잡았고, 국내에는 아직 수입이 안되길래 아쉬워하고 있었어요. 그런데-! 이번에  메종꽁띠를 통해서 처음으로 수입된 사실을 알고 바로 펭샵에 데려왔습니다.! 지금 내추럴펭귄에서 만나보실 수 있어요. 한모금 하면 포르투칼 여행하는 기분이 드실 거에요.! 솔직히, 레이블이 팬시하고 이뻤고 가격이 착했기 때문에, 내추럴인데 맛은 기본만 하면 되지뭐.. 했는데! 아니에요.! 진짜 진짜 너무 맛있어요. 저 여름 휴가 때 한 박스 갖고 가서 해변에 누워서 햇빛 쨍쨍히 맞으면서 마실거에요.!! 딱 그렇게 마실 와인이에요. 덕맨 처음 오픈하는 그 순간부터 마지막 한 모금까지 맛있었습니다.(물론 순삭이였지만요!)  덕맨​그래서 펭샵 모든 회원님들 여름 휴가 때 꼭 챙겨 가시라고 [화이트/브뤼스파클링/로사팻낫] 3개 와인set 하시면 특가로 세트 할인 들어갑니다.  duck man wines1. Rosa duck pet-nat 로사 덕 팻낫 - pet-nat rose (vegan 🌱)- Portugal, bairrada- fernão pires 95%, baga 5%- chalky-clay and sandy soils​95%의 화이트에 5%의 레드를 살짝 추가했습니다. 버블이 폭폭 터지면서 상큼한 레드베리류의 허브풍미가 입안 가득 풍깁니다. 2. Brut sparkling 브륏 스파클링 - sparkling (vegan 🌱)- Portugal, bairrada- fernão pires 100%- sandy soils​향긋한 라임 시트러스의 청량함과 버블이 매력적입니다. 향긋한 아로마를 끝까지 느끼실 수 있습니다. 3. White duck 화이트덕- white (vegan 🌱)- Portugal, bairrada- bical 15%, fernão pires 15%- sandy soils​처음부터 끝까지 산미를 잃지않는 상큼하면서도 바디감 있는 화이트입니다. 포르투칼 와인의 정석입니다. ​포르투갈 힙스터 내추럴와인, 덕맨 Duckman (출처 : 매종콩티 인스타)덕맨의 쿨하고 힙한 작업물들을 보면 혜성처럼 등장한 신성 내추럴 와이너리 같아 보입니다. 그러나 덕맨의 모체인 파토(Pato) 가문은 18세기부터 와인을 생산해온 유서깊은 양조 가문입니다.파토 가문은 포르투갈에서 가장 오래된 와이너리 중 하나이며, 독립 와이너리로서의 1세대로 꼽히는 호아오 파토(João Pato)가 1970년에 와인 생산을 시작하며Bairrada 지역 최초의 와인 생산자가 되었습니다. 그 후 아들 루이 파토(Luis Pato)가 와이너리를 이어받아 토착품종인 Baga 품종을 이용해 와인을 생산하기 시작합니다.루이 파토는 디스템(포도줄기제거)한 Baga 포도로 와인을 만들고 뉴 프렌치 오크통에서 숙성을 하는Bairrada 지역 와인의 혁명이라 할 수 있는 시도로 전 세계의 주목을 받게 됩니다.​기술과 노하우, 그리고 역사를 기반으로 새롭고 다양한 도전을 해온 아버지 세대의 유전자는 대를 이어 내려갑니다.루이 파토의 딸 마리아 호아오 파토(Maria João Pato)는 아버지의 가르침을 바탕으로대담하고 거침없는 프로젝트를 선보입니다.바로 <덕맨>입니다.​가문의 이름인 Pato는 포르투갈어로 ‘오리’라는 뜻입니다.덕맨은 가문의 아이덴티티와 그 속에 담긴 자부심을 유쾌하고 재치있게 표현하고있습니다.​그들의 인스타그램에 꼭 한번 방문해보세요.대담하고 비범한 창의력과 힙함의 결정체를 만나보실 수 있습니다.​덕맨 와인은 Bairrada 지역의 떼루아와 고유의 품종이 지닌 을 깊이 있고 순수하게 표현합니다.최소한의 개입으로 와인 본연의 모습을 드러내고자하는 마리아의 신념은 아무 것도 써지지 않고아무 것도 씌워지지 않은채 귀여운 오리 한 마리만 붙어있는 바틀에서도 충분히 느껴지고 있습니다. Duckman_ART-isanal_wines(@joao_pato_aka_duckman)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,322명, 팔로잉 4,469명, 게시물 367개 - Duckman_ART-isanal_wines(@joao_pato_aka_duckman)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 내추럴펭귄 와인샵특별시 서초구 신반포로23길 30 반원상가 117호    #내추럴와인 #네추럴와인 #내츄럴와인 #와인러버 #오가닉와인 #비오디나믹와인 #반포동와인 #오렌지와인 #인스타와인 #반포한강공원 #한강피크닉 #와인칠링백 #내추럴와인배송 # #피크닉와인 #와인답례품 #결혼답례품 #덕맨 #포르투칼와인#naturalwine #orangewine #organicwine #biodynamicwine #naturalpenguin #instawine #winelovers #organicwine #duckman #duckmanwine  
​안녕하세요. 에디터 달리입니다.​한강에서 오리배 타는 건 옛말! 물론 아직도 한강에서 오리배를 탈 수 있지만, 요즘은 한강 다리를 바라보며 도심 한가운데서 다양한 수상 레저를 즐길 수 있어요! ​한강공원에서 즐길 수 있는 수상 레저는 어떤 게 있는지 같이 알아봐요~!  ​한강에서 즐길 수 있는 수상 레저 스포츠는?​ 한강에서 즐길 수 있는 수상레저 스포츠는 다음과 같답니다~  요트 골든블루마리나 사이트 http://www.gbboat.com/kor/main/index.php​한강에서도 요트를 탈 수 있어요! ​사람들이 많이 이용하는 크루즈가 걱정되시는 분들, 또는 요트에서 가족들이나 친구들끼리 프라이빗 한 이벤트를 즐기고 싶은 분들은 크루즈보다는 가격이 조금 비싸긴 하지만 좀 더 고급 진 요트를 이용해 보세요.   플라이보드 ​플라이보드는  처음 보는 분들이 많을 것 같아요. ​ 제트스키에서 나오는 추진력을 보드에 연결해 물에 뜨는 원리를 이용한 스포츠인데, 초보자는 균형잡기가 힘들어서 익히고 배우는 시간이 조금 필요한 수상 레저 스포츠에요. 하지만 배우고 나서 제대로 물 위에 뜰 경우 정말 하늘을 나는 느낌이 난데요!​  카약 출처 : 시 사이트 여행 스토리 호호​카약은 양쪽 끝에 날이 있는 양날 노를 사용하는 배에요. ​배 위 좌석에 앉아 노를 좌우로 번갈아 저 물 위를 이동하면 되는 수상 레저 스포츠에요. 한강에서 도심을 바라보면서 가족 또는 연인들이 자주 놀러 온다고 해요. (요즘은 오리 배보다 카약이죠...)   윈드서핑 &  패들   윈드서핑은 돛이 있는 보드(돛이 자유롭게 움직여요) 위에 서서 돛을 바람에 따라 이동시키는 수상 레저 스포츠이고, 패들은  위에 서서 노를 저어 이동하는 스탠딩 패딩도 있어요~!  수상스키 & 웨이크보드 ​수상스키와 웨이크보드는 모터보트나 수상오토바이 등에 매달려 수상스키나 수상보드를 착용하고 매달려 미끄러져 달리는 수상 레저 스포츠에요.  모터보트에 매달려 있어서 속도감이 끝내준답니다.    튜브스터​ 출처 : 튜브스터 물 위에서 피크닉 튜브스터~ 이름은 처음 들어보시죠! ​보트에 앉아서 직접 운전도 하면서, 음식이나 음료도 먹을 수 있는 튜브스터라는 레저도 있답니다. 운행시간에 따라 보트에 앉아서 야경을 즐길 수도 있답니다.  예전에 KBS "슈퍼맨이 돌아왔다" 프로그램에서  송일국 세쌍둥이 편에 나왔었어요.   수상오토바이  ​수상 오토바이는 지상에서의 오토바이를 수상의 에 맞게 만들어서 보드 위에 오토바이형 핸들이 장착되었다고 생각하시면 돼요~ 수상스키나 웨이크 보드보다는 쉽게 배울 수 있는 수상 레저 스포츠이고, 물 위에서 스피드를 느끼고 싶은 분들이 많이 이용하신답니다~!  그 외 한강에서 할 수 있는 수상 놀이기구들~ 출처 : 내 손안에서 울, 한강 수상 레저 파라다이스  이 외에도 다양한 수상 레저 놀이기구들이 있으니 한강에서 이용해 보세요.(오리 배, 파워보트, 튜브스터, 딩기요트,워터보드 등)  ▼ 수상레저스포츠 여기서 이용 가능해요 ▼계절과 날씨에 따라 운영되는 시설과 운영시간이 다를 수 있으니 업체에 미리 확인하고 가보시는 게 좋겠죠? 구분프로그램이용요금잠실한강공원잠실수상레저파크☎ 02- 421-0073모터보트,바나나보트,수상스키,웨이크보드- 모터보트 : 4인기준 30,000원- 바나나보트 : 20,000원- 플라이피쉬 : 25,000원- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000에이티씨개발☎02-423-9595요트,파워보트- 요트 : 25,000원- 파워보트 : 85,000원뚝섬한강공원아리랑하우스☎02-447-5555요트,조정- 요트 : 20,000원/대인, 10,000원/소인- 조정 : 20,000원/1인삼세룡(리버시티)☎02-3442-3313모터보트,수상스키,웨이크보드,땅콩보트,바나나보트- 모터보트 : 50,000원/5인기준- 수상스키 : 25,000원- 웨이크보드 : 27,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 20,000원/1인 기준화창레져산업☎02-3477-0333모터보트,수상스키,웨이크보드,땅콩보트,바나나보트- 모터보트 : 50,000원/5인기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 50,000원/1회ON수상레저☎02-3442-1582수상스키,웨이크보드,밴드웨건,바나나보트,플라이피쉬- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 밴드웨건, 바나나보트 : 20,000원웨이브수상스키장☎ 010-8561-6114수상스키웨이크보드서핑보드수상놀이기구(바나나보트,땅콩보트,플라이피쉬 등)- 수상스키 : 25,000원- 웨이크보드 : 27,000원- 서핑보드 : 27,000원 - 수상놀이기구 : 20,000원-30,000원반포한강공원더리버마리나(현대요트)☎ 02-536-1975요트가격 문의골든블루마리나☎ 02- 599- 0900요트- 휄리 60,000원(4인)-단체승선 요트도 있음(가격 문의)튜브스터코리아☎070-4288-1362튜브스터- 튜브스터 : 30,000원/최대 6인 탑승이촌한강공원세븐마린레저☎010-9764-7574수상스키,웨이크보드- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원여의도한강공원마리나☎02-3780-8427요트, 딩기요트- 딩기요트 : 4,000원(1시간)※ 초보자라면 5시간 이상의 교육 후 이용 (교육비 50,000원)- 요 트 - 15,000원※ 사전예약 필수파라다이스☎02-3780-0740수상스키,웨이크보드,바나나보트,땅콩보트- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 15,000원한강레저스포츠☎02-3271-6948모터보트,수상오토바이,수상스키,웨이크보드,바나나보트,워터보드,블롭점프- 모터보트 : 30,000원/3인기준- 수상오토바이 : 50,000원/2인 기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 바나나보트 : 40,000원/1회- 워터보드 : 100,000원(강습료 포함 150,000원)- 블롭점프 : 10,000원양화한강공원한강레저스포츠☎010-9363-5009모터보트,카약, 카누,수상스키,웨이크보드,바나나보트,오리보트- 모터보트 : 30,000원/3인기준- 카약, 카누 : 25,000원- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 바나나보트 : 1회 40,000원- 오리보트 : 20,000원망원한강공원씨에이글로벌☎02-337-6663모터보트,수상스키,웨이크보드,윈드서핑,바나나보트- 모터보트 : 30,000원/4인기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원(강습 60,000원)- 윈드서핑 : 39,000원/4시간(강습 60,000/2시간)- 바나나보트 : 15,000/1인당(최대5명) ​한강에서 할 수 있는 수상 레저들에 대해 알아봤어요! 한강 다리 근처 지나가다가 슬쩍 보고, 한강공원에서도 한강 위만 바라만 보잖아요~​이번  기회에 하나씩 도전해 보시고 새로운 취미도 생기고 한강 물 위에서 한강 밖을 바라보는 기회를 가져보시는 건 어떠세요?  ▼ 한강공원에서 하는 수상 레저 ▼ [아쿠아핏] 한강공원에 숨은 수영장 찾기! (feat. 한강 야외수영장)안녕하세요 에디터 달리입니다. 여름이면, 열대야를 해결하기 위해 돗자리 들고 한강으로 많이 놀러 가시는...blog.naver.com [아쿠아핏] 나는 한강 공원 말고 한강 물 위에서 즐긴다~(feat. 한강유람선)안녕하세요. 에디터 달리에요. 점점 여름 더위가 찾아오는 게 느껴지는 건, 저 뿐인가요? 무더위를 이길 수...blog.naver.com ​​​ 
MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 05월 15일(일) 16:00 ~ 05월 16일(월) 09:30현대자동차, 구독형 전기차 충전 요금제 출시05월16일 09:27 -- 현대자동차가 16일 현대차 전기차 고객 대상으로 구독형 전기차 충전 요금제 상품 ‘럭키패스 H’를 출시한다고 밝혔다. 럭키패스 H는 가입한 고객이 매달 일정 비용을 내면 약정한 충전량 한도 내에서 충전 요금을 할인받을 수 있는 상품이다. 고객은 구독료와 약정량에 따라...GS리테일-위주, 전통 시장 활성화 지원 사업 MOU 체결05월16일 09:17 -- GS리테일이 퀵커머스 경쟁력을 활용한 전통 시장 활성화 프로젝트를 시작한다고 밝혔다. GS리테일은 친환경 도보 배달 역량을 활용해 전통 시장 활성화를 지원하는 상생 모델 구축에 나선 것이다. GS리테일과 위주는 16일 시 역삼동 소재 GS리테일 본사에서 안병훈 G...태웅로직스, 2022 메타버스 채용설명회 성료05월16일 09:07 -- 종합 물류 서비스 전문 기업 태웅로직스(124560, 대표이사 한재동)가 ‘2022 태웅로직스 메타버스 채용설명회’를 성공리에 개최 및 마무리했다고 16일 밝혔다. 태웅로직스는 이번 라이브 채용설명회는 사전에 문의 사항을 접수해 실제로 지원자들이 필요로 하는 정보를 ...신한카드, 카페 노티드와 협업해 이종간 컬래버레이션 선봬05월16일 09:04 -- 신한카드(사장 임영진)는 외식 전문 기업 GFFG와 쇼핑 특화 상품인 언박싱(Unboxing) 카드의 플레이트 디자인부터 카드 서비스, 오프라인 행사에 이르기까지 다양한 분야에서 협업을 진행한다고 16일 밝혔다. GFFG (Good Food For Good)는 201...제4회 더골프쇼 in 수원광교 개최05월16일 09:00 -- 이엑스스포테인먼트(더캠핑쇼 사무국)이 주최하는 전국구 골프 박람회 ‘더골프쇼’가 수원컨벤션센터에서 개최된다고 16일 밝혔다. 코로나19의 영향으로 위축된 오프라인 시장의 활성화와 수원 및 수도권의 골프 인구 확대를 목적으로 열리는 이번 ‘제4회 더골프쇼 in 수원광교...업무 플랫폼 다우오피스 ‘단독형/설치형’ 그룹웨어, 재계약률 99% 기록05월16일 09:00 -- 국내 대표 IT 기업 다우기술(대표 김윤덕)의 올인원 업무 플랫폼 다우오피스의 ‘단독형/설치형’ 그룹웨어 제품 재계약률이 99%에 이르는 것으로 나타났다. 다우기술은 중·대규모 기업 약 800곳을 고객사로 확보하며, 매년 100여곳이 넘는 신규 고객이 찾고 있다. ...풀필먼트 서비스 품고, 다큐멘터리 공개 “멈추지 않는 도전 가슴 뛰는 미션, 두핸즈” (동영상)05월16일 08:40 -- 풀필먼트 서비스 ‘품고’를 운영하는 두핸즈(박찬재 대표)가 브랜드 다큐멘터리 ‘멈추지 않는 도전 가슴 뛰는 미션, 두핸즈’를 공개했다고 16일(월) 밝혔다. 다큐멘터리는 ‘두핸즈의 도전과 미션’을 주제로 제작됐으며, 대한민국 최초의 사회적 대기업으로 나아가고자 하는 ...두들린의 기업용 채용관리 플랫폼 ‘그리팅’ 통한 입사 지원자 10만명 돌파05월16일 08:30 -- 채용관리 솔루션 스타트업 두들린(대표 이태규)은 기업용 채용관리 플랫폼 ‘그리팅’이 정식으로 출시된 지 약 8개월 만에 그리팅을 통해 지원한 지원자 수가 10만명을 돌파했다고 16일 밝혔다. 그리팅은 채용공고부터 합격 통보에 이르는 전체 채용 과정을 통합적으로 지원하...오디오 브랜드 피누사운드, 아프리카TV BJ 타미미와 컬래버 진행05월16일 08:30 -- 오디오 브랜드 피누사운드가 아프리카TV 인기 BJ 타미미와 자사 제품 홍보를 위한 컬래버를 진행한다고 16일 밝혔다. 1999년 설립된 파켐코리아가 2020년 론칭한 사운드 전문 국내 브랜드인 피누사운드는 다양한 종류의 무선 이어폰을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고...디자인다나함, 세계 3대 디자인 어워드 ‘IF 2022’ 공간 부문 수상05월16일 08:30 -- 인테리어 회사 디자인다나함이 세계 3대 디자인 어워드 가운데 하나인 독일의 국제 디자인 공모전 ‘IF 디자인 어워드(International Forum Design) 2022’ 공간(Brand Space) 부문에서 본상을 받았다고 16일 밝혔다. 수상 공간은 디자인다...아름다운가게, 자립준비청년 인턴십 4기 모집05월16일 08:30 -- 나눔과 순환을 실천하는 공익법인 아름다운가게(이사장 홍명희)가 5월 16일부터 6월 3일까지 자립준비청년(보호종료아동)을 대상으로 하는 ‘아름다운 함께서기 : 청년 인턴십 4기’를 모집한다고 밝혔다. 아름다운가게 청년 인턴십은 자립준비청년의 자립역량강화 및 자립기반 ...Zenas BioPharma, 중국 당국에 갑상선 안병증 치료용 신약 후보 ‘ZB001 임상시험계획승인’ 신청서 제출05월16일 08:27 -- 전 세계 환자들을 위한 면역 기반 치료제 개발 및 상용화에 매진하는 글로벌 바이오제약사인 Zenas BioPharma가 중국 국가약품감독관리국(NMPA)에 갑상선 안병증(TED) 치료용 신약 후보인 ZB001의 임상1/2상 연구 실시를 위한 임상시험계획승인(IND) 신...한국교통대학교, ‘K+ START UP! STEP UP! 창업캠프’ 성황리 종료05월16일 08:00 -- 한국교통대학교(총장 박준훈) 대학일자리개발원 창업지원·교육센터는 5월 13일부터 14일까지 천안 재능교육연수원에서 ‘K+ STATRT UP! STEP UP! 창업캠프’를 개최했다고 16일 밝혔다. 이번 캠프의 핵심 목적은 혁신적인 창업 아이디어와 창업 열정을 가진 3...벼룩시장 조사, 중장년 10명 가운데 6명은 알바 중… 66.5%는 ‘N잡러’05월16일 08:00 -- 중장년 10명 가운데 6명은 현재 아르바이트를 하고 있으며, 이들 중 66.5%는 본업과 아르바이트를 병행하는 이른바 ‘N잡러’인 것으로 나타났다. 16일 벼룩시장은 40대 이상 남녀 653명에게 설문 조사를 진행한 결과, 응답자의 60.3%가 ‘현재 아르바이트를 하...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 05월 16일(월) 09:30 ~ 11:30온라인 피팅 솔루션 버츄사이즈, 아웃도어 브랜드 ‘네파’에 서비스 제공 시작05월16일 11:20 -- 온라인 사이즈 추천 솔루션 버츄사이즈를 제공하는 버츄사이즈코리아(한국지사장 김고운)가 아웃도어 브랜드 네파(NEPA)의 공식 몰에서 버츄사이즈를 제공하기 시작했다고 16일 밝혔다. 버츄사이즈는 가장 최적화된 사이즈 가이드를 제공하는 서비스로 소비자들이 기존 구매했던 ...유블럭스, 지스페이스와 파트너십 체결로 미국·유럽에서 중국 지리 그룹의 고정밀 위치 추적 솔루션 확대05월16일 11:18 -- 위치 추적과 무선 통신 기술 및 서비스 분야의 세계적 선도 기업인 유블럭스(u-blox, 한국지사장: 손광수)가 세계적인 항공우주 정보 및 통신(AICT) 인프라 및 애플리케이션 솔루션 전문 기업인 지스페이스(Geespace)와 고정밀 애플리케이션을 위한 각 사의 보정...베어링PEA, 애큐온캐피탈에 대규모 유상증자 실시05월16일 11:15 -- 애큐온캐피탈이 420억원 규모의 주주배정 유상증자를 결정했다고 16일 밝혔다. 이에 따라 보통주 194만2188주와 의결권 없는 상환전환우선주 8만1781주가 발행된다. 신주 발행가액은 1주당 2만731원(액면가액 5000원)이다. 청약기일은 6월 2일이며, 납입 ...어반브레이크 2022, 7월 21~24일 코엑스에서 개최05월16일 11:00 -- 지난해 여름 ‘힙하고 핫한 전시’로 입소문이 나며 2021년 팬데믹 절정기에도 4만 명이 다녀간 ‘어반브레이크’가 돌아온다. ‘어반브레이크 2022’는 7월 21~24일 나흘간  코엑스 B홀에서 열리며, 더 강력한 아티스트 라인업과 프로그램으로 아시아 최대 어반&...의료 AI 음성인식 ‘VoiceEMR’ 개발한 퍼즐에이아이, 시리즈B 투자 유치05월16일 11:00 -- 인공지능(AI) 음성인식 전문 기업 퍼즐에이아이가 시리즈B 투자를 성공적으로 마무리하며 누적 투자액 120억원을 달성했다고 밝혔다. 투자 라운드에는 교보증권, 미래에셋벤처투자, 디티앤인베스트먼트, IBK기업은행, 포스코기술투자, 케이런벤처스, 나우아이비, 에이스투자금...네오코리아, 주류 수입 브랜드 ‘서머홀 증류소’ 론칭05월16일 11:00 -- 네오코리아(대표 석정우)가 스코틀랜드 주류 수입에 특화한 주류 수입 전문 브랜드 ‘서머홀 증류소(Summerhall Distillery) 코리아’를 설립하고 오크통을 형상화한 새로운 브랜드 로고를 공개했다. 2011년 설립된 네오코리아는 여러 제품의 수출입 서비스를 ...항공안전기술원, ‘국내 1호 항공보안장비’ 성능인증서 수여식 개최05월16일 11:00 -- 항공안전기술원(원장 이대성)은 13일 국내 보안장비 제작자 뉴원에스엔티에서 개발한 폭발물 흔적 탐지 장비*에 대해 국내 1호 항공보안장비 성능인증서 수여식을 개최했다고 밝혔다. * 보안 검색 시 휴대 수하물, 위탁 수하물, 항공 화물 등에 묻어 있는 화학 성분을 분석...클리오 1분기 호실적 달성, 디지털 채널 및 글로벌 시장 육성하며 견고한 브랜드력 입증05월16일 10:50 -- 클리오가 전 세계 코로나19 팬데믹 와중에도 차별화된 상품 기획과 디지털 위주의 유통채널 강화 전략을 통해 2022년 1분기 호실적을 기록했다. 클리오는 2022년 1분기 연결재무제표 기준 실적을 집계한 결과, 매출액은 659억원을 기록하고 영업이익은 36억원을 달성...밀워키, 빠르고 정확한 디지털 공기 주입기 출시05월16일 10:44 -- 프리미엄 전동 공구 브랜드 밀워키(대표 박용범)는 디지털 시스템으로 빠르고 정확하게 공기를 주입해 비상시에도 신속한 수리와 보수가 가능한 신제품 ‘M18 공기주입기(M18 BI)’를 출시했다고 16일 밝혔다. 타이어를 적절히 유지·관리하기 위해서는 제조업체가 권장하...발견형 콘텐츠 커머스 컨비니, 첫 오프라인 매장 ‘컨비니 그로서리 스토어’ 오픈05월16일 10:41 -- 발견형 콘텐츠 커머스 컨비니(대표 조유경)가 강남역 인근에 ‘컨비니 그로서리 스토어’를 오픈하며 고객 접점 강화에 나선다고 16일 밝혔다. 컨비니는 상품 뒤 가려진 생산자들의 이야기를 조명하며 국내 첫 발견형 커머스로 주목받고 있으며, 그동안 온라인 채널에서 판매돼 ...퍼시스, ‘퍼시스 오피스 컨설턴트’ 34기 공개 모집05월16일 10:36 -- 사무환경 전문 기업 퍼시스가 5월 31일까지 34기 오피스 컨설턴트(OC)를 공개 모집한다고 16일 밝혔다. 오피스 컨설턴트(OC)란 기업의 업무적·문화적 을 고려한 오피스 공간을 제안하는 사무환경 전문가이다. 현재 약 100명의 오피스 컨설턴트가 전문적인 공간 ...마우저 일렉트로닉스, 간편히 사용하는 온라인 서비스 및 도구 페이지·도움말 센터 제공05월16일 10:26 -- 가장 다양한 반도체·전자부품을 공급하며 업계를 선도하는 신제품 소개(NPI) 유통 기업™ 마우저 일렉트로닉스가 부품 선택과 구매 절차를 간편화하고 최적화하기 위한 고객 중심의 다양한 온라인 도구를 제공한다고 밝혔다. 마우저의 서비스 및 도구 페이지와 도움말 센터는 고...굿모닝아이텍, 동반성장위원회로부터 ‘ESG경영 우수 중소기업’ 선정05월16일 10:20 -- 굿모닝아이텍(대표 이주찬)이 동반성장위원회(위원장 오영교)로부터 ‘ESG경영 우수 중소기업 확인서’를 수여받았다. 굿모닝아이텍은 지난해 현대오토에버(대표 서정식)가 동반성장위원회와 공동으로 협력사를 대상으로 진행했던 우수 협력사 ESG 지원사업의 대상 기업으로 선정돼...SKT, 고객과 함께 키우는 성장형 AI 서비스 ‘에이닷’ 공개05월16일 10:16 -- SK텔레콤(대표이사 사장 유영상)이 고객과 함께 키워나가는 성장형 AI 서비스인 ‘A.(에이닷)’의 안드로이드 오픈 베타 버전을 16일 원스토어와 구글플레이 스토어에 공개한다고 밝혔다. ‘A.’은 ‘따뜻한 기술’로 고객의 불편을 바로잡고, 모바일 환경에서 고객에게 좀...신한라이프, 가상인간 로지와 광고모델 계약 연장05월16일 10:07 -- 신한라이프(대표이사 사장 성대규)는 가상인간 로지(@rozy.gram)와의 광고모델 계약을 1년 연장했다고 16일 밝혔다. 로지는 MZ세대가 선호하는 얼굴을 모아 탄생한 22세의 개성 있는 국내 최초 가상 인플루언서로, 지난해 7월 신한라이프 출범을 알리는 광고에 춤...뮤지컬 ‘정의’ 6월 개막, 스마트폰으로 인해 단절된 세상 속 진정한 소통을 찾아가는 공연 (동영상)05월16일 10:00 -- 사회적 고립감에서 벗어나 말에 대한 진정한 의미를 되돌아보는 시간을 제공하는 뮤지컬 ‘정-의’가 6월 1일 한양레파토리씨어터에서 막을 올린다. 스마트폰의 등장은 우리 삶을 편리하게 만들었지만, 이는 오히려 주변 이들과의 소통을 단절시키는 현상을 만들었다. 또한 코로나...경기도청소년활동진흥센터, 제23기 경기도청소년참여위원회 위촉식 개최05월16일 10:00 -- 경기도청소년활동진흥센터(센터장 권구연)는 5월 14일 토요일 센터에서 ‘제23기 경기도청소년참여위원회 위촉식’이 2년 만에 대면으로 개최됐다고 밝혔다. 경기도청소년참여위원회는 청소년들이 정책 수립 및 시행과정에 청소년 스스로 주체적으로 참여할 수 있도록 활동하는 기구...포크계 라이징 스타 박창근, ‘박철의 방방곡곡’서 한 때 ‘늘 영’이라 불린 비하인드 스토리 공개05월16일 10:00 -- TV조선 ‘내일은 국민가수’가 배출한 마성의 포크 뮤지션 박창근이 5월 11일(수) 도로교통공단(이사장 이주민) TBN 한국교통방송 ‘박철의 방방곡곡’에 출연해 라이브 실력과 정감 넘치는 입담을 과시했다. 탤런트 박철이 진행하는 라디오 프로그램인 ‘박철의 방방곡곡’...새로운 유형의 가수 재일교포 3세 보라, 타이틀곡 ‘아싸’로 한국 활동 시작05월16일 10:00 -- 재일교포 가수 ‘보라’가 2022년 봄 앨범을 발표하고 한국에서의 활동을 시작한다. 타이틀 곡은 보라 작사, 김연호 작곡의 ‘아싸’이다. 이번 앨범에는 ‘아싸’와 본인이 작곡까지 한 ‘훔친 사랑’을 포함해 모두 10곡이 담겨 있다. 가수 보라는 다양한 커리어를 지니...테크기업이 만드는 하이엔드 리셀숍 ‘볼트제로’, 신사동 오픈05월16일 10:00 -- 강남구 신사동에 최상급 세컨핸드 롤렉스, 오데마피게, 샤넬, 에르메스를 직접 보고 구매할 수 있는 편집숍 ‘볼트제로(Vault 0)’가 오픈된다. 볼트제로는 성장하는 중고 명품 거래 시장에서 ‘가격 경쟁력’, ‘신뢰도’를 내세운 신생 브랜드다. 수집품 조각 거래 플랫...넥센타이어, 독일 ‘더 타이어 쾰른 2022’ 전시 참가05월16일 09:51 -- 넥센타이어(대표이사 강호찬)가 독일에서 열리는 ‘더 타이어 쾰른 2022’에 참가해 제품을 선보인다고 16일 밝혔다. 타이어 쾰른은 타이어·휠·자동차 부품 등 타이어 산업 관련 업체가 참가하는 글로벌 전시회로, 5월 24일부터 26일까지 열린다. 넥센타이어는 △전기...문화재단, 창작공간 봄시즌 전시 ‘지구와 예술-핸드셰이킹’ 개최05월16일 09:45 -- 문화재단(대표이사 이창기)이 다름을 창작과 협업의 시작으로 바라보는 ‘2021-2022 공동창작 워크숍’의 결과전시 ‘지구와 예술_핸드셰이킹(handshaking)’을 16일(월)부터 29일(일)까지 윈드밀(용산구 원효로13)에서 개최한다. ‘공동창작 워크숍’은 ...기아 초록여행, ‘코로나 블루 개선’ 가족여행 공모05월16일 09:40 -- 기아 초록여행이 ‘코로나 블루 개선’을 위한 가족여행 공모를 진행한다. 코로나19로 사회적 거리두기 강화 기간 동안 우리 국민이 느끼는 우울 점수는 5.04점에 달하고, ‘우울 위험군’의 비중은 2020년 3월 17.5%에서 2021년 12월 18.9%로 올랐다(국민...기업 플랫폼 혁신 전문기업 INF, 아이티센 그룹 투자로 출범05월16일 09:37 -- 아이티센 그룹이 전략적으로 투자한 기업의 플랫폼 혁신 전문기업인 INF가 6월에 설립된다. INF는 각 기업에서 추진하는 디지털 혁신을 돕기 위해 기획에서 구현 및 운영까지 필요한 서비스들을 엔드투엔드로 통합 제공할 예정이다. 기업의 플랫폼 혁신에 차별화된 서비스를 ...한중교류촉진위원회, 6월 17일 ‘한중수교30주년기념포럼’ 개최 (동영상)05월16일 09:30 -- 한중교류촉진위원회는 한중수교30주년기념위원회(民)가 서영교 국회의원실과 6월 17일 오후 2시 국회의원회관 제2소회의실에서 ‘한중번영발전을 위한 미래전망’을 주제로 한중수교 30주년기념 공동 포럼을 진행한다고 16일 밝혔다. 대면 및 비대면으로 동시에 이뤄지는 이날 ...Boehringer Ingelheim’s latest investigational treatment slowed lung function decline in people living with idiopathic pulmonary fibrosis05월16일 09:30 -- Today, Boehringer Ingelheim announced Phase II data for BI 1015550, a novel investigational phosphodiesterase 4B (PDE4B) inhibitor, that was published...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 05월 16일(월) 11:30 ~ 14:302022 아시아-태평양 스티비상 그랑프리 수상자 발표05월16일 14:10 -- 세계적인 프리미엄 비즈니스 대상 프로그램들을 운영하는 스티비 어워즈(Stevie® Awards)에서 제9회 아시아-태평양 스티비®상 그랑프리 수상자인 다섯 조직을 발표했다. 아시아-태평양 스티비상은 아시아-태평양 지역 22개 나라에 있는 조직(기관이나 기업)이나 개인...오뚜기, 신제품 ‘화덕 style 피자’ 출시 행사 개최05월16일 14:01 -- 오뚜기는 16일  성동구 이탈리안 음식점 마리오네에서 ‘화덕 style 피자’ 출시를 기념해 특별한 행사를 개최했다고 밝혔다. 이번 행사에서 오뚜기는 ‘페페로니디아볼라 피자’와 ‘트러플풍기 피자’ 신제품 2종을 현장에서 조리해 참석자들에게 제공하며 제품의 특장점을...누림센터, 경기도 장애인 활동지원사를 위한 노무상담 지원05월16일 14:00 -- 경기도장애인복지종합지원센터(이하 누림센터)는 경기도 내 장애인 활동지원사의 근로환경 개선을 위한 노무상담을 지원한다고 밝혔다. 2021 장애통계연보에 따르면, 장애인의 자립 지원과 가족의 부담 경감을 위해 2011년 시행한 장애인활동지원서비스제도는 2020년 12월 ...2022 게임문화 가족캠프 2회차 개최, 참여 가족 모집05월16일 14:00 -- 게임문화재단은 ‘2022 게임문화 가족캠프’ 2회차의 참여 가족을 모집한다고 밝혔다. 문화체육관광부, 한국콘텐츠진흥원, 게임문화재단은 1박 2일 동안 가족과 함께 게임콘텐츠를 즐기는 2022 게임문화 가족캠프(이하 캠프)를 운영한다. 캠프는 건강한 게임문화 확산을 위...삼성물산, 래미안 원베일리에 에버로즈 테마가든 조성05월16일 13:46 -- 삼성물산 건설부문(대표이사 오세철)은 현재 시공 중인  서초구 래미안 원베일리에 ‘에버로즈 테마정원(가칭)’을 적용할 예정이라고 16일 밝혔다. 에버로즈는 에버랜드에서 자체적으로 개발한 장미 품종으로, 2021년 기후 국제 장미 콘테스트에서 은상 및 특별상을 받으...연세대학교 연세생활건강, 특허 소재 활용 의약외품 및 화장품 상용화 위한 MOU 체결05월16일 13:29 -- 연세대학교 연세생활건강이 특허 소재 원료인 ‘자바투메릭’을 이용한 의약외품 및 화장품 상용화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 16일 밝혔다. 연세생활건강 생명공학연구소에서 진행된 이번 협약식에는 연세생활건강 생명공학연구소 황재관 소장과 금성 E&C 나성범...테크노트리, MTN가나와 종합 디지털 혁신 솔루션 출시05월16일 11:55 -- 테크노트리(Tecnotree)가 가입자 2530만여 명을 보유한 가나의 이동통신 서비스 사업자 MTN가나(MTN Ghana)와 함께 기업 및 소비자 비즈니스를 겨냥한 디지털 혁신 스택을 출시했다고 발표했다. 핀란드에 기반을 둔 테크노트리는 통신서비스사업자(CSP)와 ...Tecnotree Launches Total Digital Transformation Suite for Enterprises and Customers of MTN Ghana05월16일 11:55 -- Tecnotree, a Finnish-based global provider of digital transformation solutions for Communication Service Providers (CSPs) and Digital Service Provider...삼성전자, 2022년형 창문형 에어컨 ‘윈도우핏’ 출시05월16일 11:46 -- 삼성전자가 한 단계 진화한 설치·사용 경험을 제공하는 2022년형 창문형 에어컨 ‘윈도우핏(Window Fit)’을 16일 출시했다고 밝혔다. 설치 환경 제약 없이 방마다 개별 냉방을 원하는 소비자들을 위해 선보인 윈도우핏은 일반 에어컨과 달리 실외기가 일체형으로 ...푸마, 캘리포니아 물류 창고서 전기 트럭 운행 개시05월16일 11:40 -- 스포츠 기업 푸마(PUMA)가 로스앤젤레스 항구에서 캘리포니아 토런스에 있는 자사 물류 창고로의 물품 운송에 전기 트럭을 투입해 운행을 시작했다. 이는 사업 전반에서 탄소 배출을 줄이기 위한 회사 전략에 따라 이뤄졌다. 푸마의 운송 파트너 NFI가 운영하는 컨테이너...Electric Truck Starts Operations at PUMA’s Warehouse in California05월16일 11:40 -- Sports company PUMA has started transferring goods from the port of Los Angeles to its warehouse in Torrance, CA, with a fully electric truck, an init...쿠퍼비전, 소아 근시 관리 위한 마이사이트® 원데이렌즈 7년 장기 임상 연구 결과 발표05월16일 11:33 -- 세계적인 콘택트렌즈 제조사이자, 소아 근시 진행 완화 및 관리 분야의 글로벌 선도기업인 쿠퍼비전(CooperVision)은 마이사이트® 원데이(MiSight® 1day)의 7년 장기 임상 연구 결과를 16일 발표했다. 이 연구에 따르면, 치료 중단 12개월 후 연구...마이테레사, 2022년 3분기 실적 발표… GMV 13.2% 증가하고 2년간 67% 증가하는 등 안정적인 수익성 보이며 전체 회계연도에 견조한 실적 달성 목표05월16일 11:30 -- 마이테레사 그룹(Mytheresa Group GmbH)의 모회사인 MYT 네덜란드 페어런트(MYT Netherlands Parent B.V.)(뉴욕증권거래소: MYTE)(이하 마이테레사 또는 회사)가 2022년 3월 31일에 마감된 2022 회계연도 3분기 재무 실적을...Q3 FY22 Results: Mytheresa reports GMV growth of 13.2% in Q3 FY22, a 67% two-year growth, stable profitability and targets strong full fiscal year 202205월16일 11:30 -- MYT Netherlands Parent B.V. (NYSE: MYTE) (“Mytheresa” or the “Company”), the parent company of Mytheresa Group GmbH, today announced financial results...엠앤케이-가상 인플루언서 ‘미나K’, 국제 행사 HALO 프로젝트 참가 (동영상)05월16일 11:30 -- 엠앤케이의 가상 인플루언서 ‘미나K’가 HALO 국제 프로그램에서 컬래버 요청을 받아 ‘HALO SHOW’에 참가했다. HALO 프로젝트의 HALO SHOW는 현존하는 가상 인간 999개의 아바타를 대체 불가능 토큰(NFT)화해 메타버스에서 전시하고, 이 가운데 11...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 05월 16일(월) 14:30 ~ 16:00ASUS, 상반기 쇼핑 축제 ‘빅스마일데이’서 최신 인텔 12세대 CPU 탑재한 게이밍·컨슈머 노트북 출시05월16일 15:46 -- 글로벌 컨슈머 노트북 및 게이밍 노트북 시장 리딩 브랜드인 ASUS (에이수스)가 최신 인텔 12세대 CPU를 탑재한 게이밍 및 컨슈머 노트북 출시하고, 이를 기념해 이커머스 최대 쇼핑 행사인 ‘빅스마일데이’에서 이벤트를 진행한다. ASUS (에이수스) 신제품 5종은...쌍용자동차, 2022년 1분기 경영 실적 발표05월16일 15:42 -- 쌍용자동차가 2022년 1분기에 판매 2만3278대, 매출 7140억원, 영업 손실 309억원, 당기 순손실 316억원의 실적을 기록했다고 16일 밝혔다. 이러한 실적은 뉴 렉스턴 스포츠&칸의 호조에 따른 전반적인 판매 회복세 영향과 꾸준한 자구 노력을 통...그린트러스트-마녀공장,  꿀벌숲 개선 위한 밀원식물 식재05월16일 15:00 -- 그린트러스트(이사장 지영선)는 자연주의 기능성 화장품 기업 마녀공장과 함께  꿀벌숲 환경 개선을 위한 밀원식물 1701그루를 심었다고 16일 밝혔다. 해당 활동은 마녀공장의 ‘함께 되살려요, 꿀벌의 숲’ 캠페인의 하나로 진행됐다. 올 4월 위기에 처한...
							       정남쪽에 위치한 서초구는 한강을 북으로 끼고 우면·청계·구룡산과 더불어 양재·반포·사당천 사이로 펼쳐진 넓은 평야지대에 자리 잡고 있습니다. 구 전체 면적의 60%가 녹지로 자연과 잘 어우러져 있으면서도 도시기반시설을 잘 갖추고 있어 대단위 아파트 등 공동주택이 밀집해 있죠. 또 대한민국 수출을 도맡고 있는 삼성전자와 현대·기아차의 사옥과 연구단지가 밀집한 경제 중심지로 자리매김했습니다.이렇게 도시들이 발전하기까지 다양한 의원들의 노력이 존재했는데요. 도시를 활성화시키기 위해 어떤 노력을 하고 있는지 의원들의 소개를 통해 살펴보도록 하겠습니다. <사람들과 이야기를 나누는 김진영의원> 교통의 중심, 쇼핑·패션 등 편의시설의 메카 서초의 랜드마크 ‘센트럴시티’ ​“밥 한 그릇 사줄까?” 김진영 의원(새누리당,서초1)이 호남선 고속버스터미널에서 부대 복귀를 위해 버스를 기다리던 청년에게 말을 건넸습니다. ​자리를 옮겨 어르신들과 이야기를 나눈 김 의원은 “서초구에서 센트럴시티만큼 쇼핑몰·맛집·볼거리 등 편의시설이 잘돼 있는 곳은 없다”며 “어르신들은 물론 지역주민들이 많이 모이고 사람 구경을 할 수 있어서 좋다”고 말했습니다.﻿그가 서초구의 자랑거리로 꼽은 ‘센트럴시티’는 사통팔달 교통의 핵심입니다. 지하철 3·7·9호선과 60여개 노선의 버스가 지나고, 과 전국 70여 곳의 지방도시를 연결하고 있죠. 1976년 서초구 반포동에 강남종합고속 버스터미널이 생긴 뒤 신세계백화점과 메리어트호텔, 고투몰, 반디앤루니스 서점, 영화관 등이 속속 생기면서 쇼핑·레저·휴식 등 복합문화공간으로 더 유명해 졌답니다. ​특히 점포 수백여 개가 들어서 있는 고투몰은 의류와 패션소품, 인테리어용품, 소가구, 꽃 등을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 쇼핑천국입니다.  ﻿<서초구를 소개하는 김진영 의원> 김 의원이 꼽는 지역구의 또 다른 자랑거리는 국립중앙도서관인데요. 1945년 국립도서관으로 개관한 이래 반세기 동안 이어져온 도서관에는 총 300만 권의 책과 42만 점의 사진·영상 등이 첨단 시스템으로 관리되고 있습니다.​이에 김 의원은 “서초공원으로 둘러싸인 도서관 건물이 아름답고 분위기가 조용해 시민들이 좋아하는 쾌적한 공간”이라고 자랑했죠. 또 국립중앙도서관 인근의 ‘누에다리’는 김 의원이 꼽는 야경 명소입니다. 2009년에 완공한 폭 3.5m, 길이 80m의 누에를 닮은 친환경 다리는 몽마르뜨공원과 서리풀 공원을 이어줍니다.​한편 김 의원은 ‘서래마을’을 자랑하며 “프랑스 학교가 위치해 있고, 프렌치 레스토랑과 와인바, 카페들이 많아 마치 프랑스 마을에 온 것 같은 느낌이 든다”고 말했습니다. ‘방배동 카페거리’ 사당천 복원과 연계해 ‘카페강 사업’으로 ​​​<서초구를 소개하는 이숙자 의원>​이숙자 의원(새누리당,서초2)이 자랑거리로 소개한 ‘세빛섬’은 세계적인 할리우드 액션영화 ‘어벤져스2’의 무대가 됐습니다. 극중에서 세빛섬은 여배우 수현이 연기한 닥터 헬렌 조의 유전공학 연구소로 등장해 아름다운 한강의 야경과 함께 전 세계 영화 팬들의 이목을 끌었죠.​지역구 자랑거리인 세빛섬을 보여주겠다며 한강공원으로 향하는 중에도 이 의원은 “시가 주차장을 만든다며 공원시설을 일방적으로 철거한다는데 보시다시피 주차공간이 충분하지 않느냐”며 “한강수상택시를 외딴 곳에 만들면 시민들이 누가 이용하겠느냐, 한강다리 밑에 만들면 이용하는 사람이 많을 것” 이라며 쓴 소리를 멈추지 않았습니다. ​한강공원이 포함된 이 의원의 지역구엔 세빛섬 말고도 자랑거리들이 많습니다. 세계에서 가장 긴 분수인 반포대교의 ‘달빛무지개분수’는 분수와 음악이 15분간 함께 나오는 아름다운 광경을 연출해 명소가 됐죠. ​​​<시민들과 이야기를 나누는 이숙자 의원>1986년 완공된 인공섬인 반포 ‘서래섬’은 물길을 따라 수양버들이 드리워진 시민들의 휴식공간입니다. 여의도한강공원과 으로 연결되는 ‘자전거도로’를 따라가면 시원한 바람을 맞으며 이 같은 명소들을 두루 탐방할 수 있습니다. ​지역주민들이 좋아하는 반포천을 따라 조성된 ‘허밍 웨이길’도 자랑할 만한 산책코스인데요. 산책로 양쪽이 나무로 조성돼 있어 특히 봄엔 벚꽃이 활짝 피어 사진 찍기 좋은 명소가 된답니다.​최근에 이 의원의 이목이 집중되는 곳은 지역구의 또 다른 자랑거리인 ‘방배동 카페거리’입니다. 그는 방배동 카페거리를 사당천 복원과 연계해 ‘카페강’으로 만드는 사업을 추진하기 위한 타당성 연구용역 조사 중입니다. 이 의원은 “자연을 살려 사당천을 복원하면서 한강지류와 방배동 카페거리를 연결하면 골목상권을 살리면서 관광을 활성화할 수 있다”고 말했습니다.​​서초구에는 ‘센트럴시티’와 ‘방배동 카페거리’뿐만 아니라 의원들이 노력해 발전시킨 곳들이 많은데요. 구석구석 의원들의 애정 어린 마음을 확인할 수 있는 서초구에 들러보는 것은 어떨까요? ​    
* 티티카카 에어 E7 (2021) *식 자전거를 잘 아는 회사가 만든 전기자전거가 옵니다!​- 대한민국 1등 접이식 자전거 브랜드 : 전기자전거를 출시!간 10만대이상 고객이 선택한 TITICACA- 기존 접이식 자전거의 , 장점을 최대한 살리다!- 전기자전거의 장점을 자연스럽게 접목!​- 자전거도로 주행 가능!(PAS 어시스트방식 기본 / 스로틀레버 추가옵션 - 추후 법률 개정시 자전거도로 주행가능)​* 전기자전거 경제성! ​- 위 자료는 차량 구매비용, 보험 및 유지비용 제외 순수 연료비 기준 (초기 구매비용 제외)- 대중교통도 좋은 선택이지만, 생각보다 높은 비용- 전기자전거 출퇴근 => 비용 절약 + 운동 +건강 + 다이어트 효과까지! ​* TITICACA AIR E7 주요 스펙​- 알루미늄 3단 접이식 프레임- 시마노 7단 원터치 기어시스템​- 알로이 접이식 핸들포스트, 핸들바- 알로이 앞뒤 휠​- 기계식 디스크 브레이크- 도로용 광폭 타이어 (승차감과 주행성 조화)- 흙받이 머드가드 (추가옵션 / 별매)​- 허브모터 : 250W 브러시리스 / 뒷바퀴 구동 어시스트 방식 (pas)(크랭크(페달)을 밟으면 모터가 작동되면서 주행을 지원 / 스로틀레버 추가 가능 (추가옵션))- 배터리 : 5.2Ah 시트포스트 내장 배터리 (장착한 상태에서 충전가능, 분리해서 충전가능)- 계기판 : LCD 전자식 계기판 / 어시스트 단계 조작 등 (현재 속도 / 배터리 잔량 등 표시)​* 무게 : 18KG 내외 (페달,악세사리 제외)* 탑승신장 : 150 중후반 ~ 180 초반* 제한하중 : 90KG 내외 (탑승자 체중 / 앞뒤 짐받이 각각 5-10kg 내외 적재가능)​# 권장소비자가격 : 1,090,000원# 매장판매가격 : 848,000원​# 출시특가 : 748,000원 (완조립배송. 전문점구매 기준)​# TITICACA AIR E7 PLUS 버전 출시 !티티카카 에어 E7 + 서스펜션포크 (앞쇼바) -> 충격 완화, 승차감 향상​​# 배송방법​(1) [택배] 완조립 세팅배송- 공장 조립 제품을 포장을 풀고,조립 점검 세팅 완료후 다시 포장해서 보내드립니다.- 택배 수령후, 핸들포스트를 펴고 페달 펴고 바로 탑승하실 수 있도록 보내드립니다.​# 매장 구매- 전국 바이키 전문대리점에서 구매하실 수 있습니다.- 시승 자전거 : 바이키 양재점  (010-3232-3489)​​* 접이식 자전거, 자전거 고유의 장점- 일반 접이식 자전거 부가기능, 자전거용품 등을 그대로 이용가능!- 짐받이, 흙받이(머드가드) 장착 가능, 앞짐받이 장착가능- 헤드블럭 아답터 기본장착 : 고급형 바구니, 가방 장착가능​ 티티카카 에어 E7 전기자전거 : 한강 자전거도로 30km 간단 주행기안녕하세요.티티카카 에어 E7 크라우드펀딩에 성원해주셔서 감사합니다.최종 실샘플이 국내 입고되어, 실제 주행 테스트를 진행하고 있습니다.* 향후 일정 - 10월 15일 내외 생산- 10월 20-25일 국내 입고1. 주행조건- 완충 상태- 자전거도로 위주 : 평지 및 약간의..www.bikey.co.kr ​* 주행성능- 최대 40km 내외 주행가능10KM :  여의도 - (신사동) 한강자전거도로 편도거리20KM :  홍대 - 잠실운동장역 구간, 한강자전거도로 기준 편도거리(PAS 1단계, 성인 체중 70KG 기준, 적절히 페달링을 해주는 경우)(스로틀레버 위주로 주행하고, 페달링하지 않으면 30% 이상 주행거리 감소)(봄,여름,가을 일반적인 날씨 기준 / 겨울에는 저온으로 배터리 성능이 30% 내외 줄어듭니다)- 배터리가 소진되어도 일반자전거와 같이 주행가능하며, 평속 15KM 내외로 무난하게 주행가능​# 전기자전거 모터 출력에 대한 궁금증? [정보] 전기자전거 모터 W 차이? > 티티카카 AS파츠  | 티티카카 모빌리티 - 접이식자전거,전기자전거,전동모빌리티티티카카 AS파츠 [정보] 전기자전거 모터 W 차이? 페이지 정보 작성자 티티카카모빌리티 댓글 0건 조회 2,594회 작성일 19-11-07 22:28 본문 # 모터 출력 비교 - 250W - 350W 표기는 모터의 평소 최대 출력을 의미합니다.  - 350W 출력이 크면 높은 언덕에서 더 속도를 낼 수 있고, 평소에 좀더 밀어주는 힘이 크지만, 반면에 평소 더 많은 전력(20% 내외)을 소비, 1회 충전시 주행거리가 짧아지는 경향이 있습니다. - 250W  높은 언덕 등에서도 적절히 기어 변속 + 페달링을 해주면, 자연스럽게 등판...www.titimob.com ​* 충전 성능- 1회 충전시 완충 3-4시간 소요 (국가지정기관 안전검사 완료)- 충전기 1개 추가해서, 집(출발지) - 직장(목적지)에 1개씩 두고 충전 => 왕복 60km 가능- 바구니, 짐받이 등에 충전기 휴대해서 추가충전 => 주행거리 향상​​ * 추가 배터리- 대용량배터리 : 7AH 대용량배터리 (티티카카 에어 E8 출시 : 7Ah 배터리 + 8단 모델)- 추가배터리 : 기본 배터리가 소진될 경우, 추가배터리 연결해서 30KM 이상 추가 주행가능(물통케이지 위치 고정 또는 짐받이, 앞가방 등에 수납가능 / 현재 승인 검사중 / 판매가 15만원 내외 예상)​ 티티카카 에어 E7 : 머드가드 별매​티티카카 에어 E7 개발과정티티카카 개발팀은 프로토타입 개발샘플을 토대로아래 과정을 거쳐 준비해왔습니다.​Concept (2018년 9월) : 제품 구상Prototype (2018년 12월) : 개발 샘플Inspection (2019년 1월 ~ 7월) : 제품 검사 (배터리, 모터, 충전기, 자전거 한국내 지정기관 검사)Preparing Production (2019년 7월 ~ 8월) : 생산 준비 (부품 발주 및 의뢰)Production (2019년 9월) : 생산 진행Shipping (2019년 9월말) : 선적 및 전달 // 2020년 2nd SALES (2020년 8월) : 2021년 신제품 출시​​* 세부 상세설명 (아래)- 일부 부품은 생산 상황에 따라, 동급의 부품으로 대체될 수 있습니다.티티카카 에어 E7 (머드가드 별도 옵션)​ * 프론트 휠- 알루미늄 경량림 + 허브- 광폭 도로용 타이어 : 안정적인 승차감- 기계식 디스크 브레이크 : 언제나 강력하고 안정적인 제동력 (눈,빗길,흙길에서도 안정적인 작동)- 머드가드(추가 옵션, 별매) : 흙,물,기타 오염물질 방지 흙받이 장착가능- 프레임 헤드블럭 : 바구니,앞가방,짐받이 등 다양한 적재 용품 (릭센카울 바구니, 오르트립 앞가방 등)​ * LCD 계기판 : 주행속도 / 주행강도 / 누적주행거리 / 시간 등 표시- 왼쪽 화살표로 주행강도 조정, 생활 방수​ * 접이식 핸들포스트 : 각도,높이 조절 알루미늄 핸들바* 시마노 7단 변속레버, 알로이 브레이크 레버​ * 구동계- 알루미늄 체인휠 (크랭크) : 대구경 52T 크랭크로 주행성능 강화- 시마노 7단 뒷변속기 (뒷드레일러) + 7단 프리휠 (14-28T) : 고속 저속 다양한 주행환경에 적합한 변속시스템- 알루미늄 휠셋 + 디스크 브레이크 시스템 : 경량 휠, 기계식 디스크 브레이크의 강력한 제동성능 (비나 눈길에서도 정확한 제동력)- 250W 리어모터 :브러시리스 모터로 수명이 길고, 성능이 안정적입니다​ * 3단 폴딩 시스템- 10초 내외 접을 수 있는 시스템 (펴는 것도 마찬가지)- 대중교통 (지하철,고속버스,KTX 기차 등), 자동차 트렁크 적재 (승용차 가능)- 실내 작은 공간에 보관 가능 (도난 방지, 오염 방지 강화!)- 중장거리 라이딩 이후 대중교통,차량편 복귀 가능​ ​ # 세계로 향하는 TITICACA #​ ​ 
​​​스타벅스 웨이브아트센터점SEOUL WAVE ARTCENTER  한강뷰 카페, 물멍하며 커피 한잔 ☕️​​  ​날씨가 너무너무 좋아서 콧바람 쐬러 어디라도 가야할것만 같던 날​원래는 그냥 동네에 있는 스타벅스를 가려던 참이었는뎁기왕이면 바람도 쐴 수 있을만한 곳으로 가자 싶어 급 찾아보던 중 - 딱 꽂힌 한강뷰 스타벅스 🎶​​ ​​한강뷰 카페, 스타벅스를 찾아보니망원한강공원점 &웨이브아트센터점이렇게 두군데가 있었는뎁 -​집에서 가까운 의 웨이브아트센터점으로 결정 🎶​​ ​​ 근처 버스정류장에서 하차,​으로 가는 신잠원나들목으로 걸어갔어요​  ​햇살이 너무 따사로워서 걷는데도 나른나른했던 오후 🥱​​ ​​신잠원나들목을 통과해서 걸어 나오면 주변지역 안내도도 볼 수 있길래 찰칵 ✓ ​​ ​​나들목 정면으로 쭉 뻗은 길로 무작정 한강변을 향해 걸어갔더니​​ ​​나무들 사이로 보이는 하얀 외관의 스타벅스 웨이브 건물 ​뭔가 너무 유유자적 그림같던 풍경   스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​​2년전이었나, 무튼 이스타벅스가 생겼다는 소식을 들었을 그때부터꼭 와보고 싶던 곳인뎁 ​어쩌다보니, 이제서야 가게 되었지말입니당 😅​​ ​​이날 기온은 너무 따스했지만 초미세먼지가 살짝 있어서 그런지​가시거리는 좋지 못해 배경이 아쉽긴 하지만​그래도 한강위에 두둥실 떠있는 스타벅스를 보니그냥 그 자체만으로도 좋더라고요 🌿​​ ​​스벅 웨이브아트센터점 건물까지 가는 다리가 놓여있는 모습​아니 근데 진짜 한강에 두둥실 〰떠있네 신기하다링 히힛 ​​ ​​스벅으로 들어가기 전주변 산책도로 잠시 살펴보았는데정말 걷기도 좋게 산책로가 잘 되어 있었고,​특히나 바로 근처 반포지구에 비해서 정말 한가롭고 여유롭고 조용했던 ​​ ​​참고로 이쪽 방향으로 (스타벅스 정면으로 마주보고 왼쪽 방향)​쭉 걸어서 20분 정도만 가면반포지구 세빛둥둥섬이 있었는뎁​그쪽은 평일 낮인데도 불구하고진짜 사람들도 너무 많고, 피크닉 텐트들도 지저분해 보이게 많고 ​무튼 근처 산책로로 지나가기만 해도 너무 시끌벅적하더라고요 😅​​  ​​무튼 그렇게 주변 산책로에서살짝 광합성을 해주다가 ➰​이제 한강뷰 카페 스타벅스 웨이브아트센터점으로 들어가보자긔   ​​꽤나 긴 연결 다리를 걸어서 들어가야하는뎁처음에 이거 다리가 은근 많이 흔들려서 내심 쫄았던건 안비밀 🤫​다리 자체가 아예 고정된 다리는 아니라서진짜 배타러 선착장 갈 때처럼(?)물결따라 둥실둥실 흔들리긴 하더라고요 ㅎㅎ​​ ​​잘 보면 스타벅스가 있는 건물 자체도 웨이브치는 듯 멋진뎁​​ ​  스타벅스는 ‘물 위에 떠있는 가장 아름다운 스타벅스’ 라는 기가막힌 별명이 있기도 하다고 합니다앙    ​​문을 열고 드러가니 으잉 ?저는 건물 전부 스타벅스인줄 알았는뎁일단 그건 아닌 것 같았고요   문 열자마자 마주하는 공간이 너무 휑 - 해서순간 뭐지 ? 싶었는뎁 👉🏻👈🏻 ​어쨌거나 스벅 매장은 왼편이 있어요 !​​ ​​여기가 웨이브아트센터점 입구​​  ​​< 1층 >​일단 전체적으로 생각보다 스타벅스 규모가 크지 않고 테이블도 많지가 않았기도 하지만무엇보다 그냥 사람들도 정말 많더라고요 😅​​ ​​2층에 노트북 놓고 앉을만한 자리가 있는지 확인하러 올라가는 길 〰​​  ​​< 2층 >​2층 역시 빈 테이블은 보이지 않고 ..뭔가 뷰는 좋은데 테이블 공간 활용도는 매우 떨어지게 구성되어 있는 느낌이었습니당 🥲​혼자 온 사람들도 테이블 하나씩 차지하고 있어서 그렇기도 하지만 전체적으로 테이블이 그다지 많지가 않았어요 !​  ​특히나 노트북 사용하면서 앉을 만한 테이블은 진짜 많지 않고 그나마 있는 자리도 이미 사람들이 다 앉아있어서 -​저도 원래 노트북으로 작업도 할 겸 간거라노트북까지 무겁게 챙겨 가지고 갔는뎁 결국 .. 그냥 작업은 포기했어요 🤣​​ ​​다시 1층으로 내려가는 길 〰​위층까지 통으로 유리창이 있지만낮에는 햇볕이 뜨거워서 대부분 블라인드가 쳐진 상태라 아쉬웠지만​그래도 그나마 블라인드 안쳐진 창문으로보이는 한강뷰만 봐도 마치 커다란 유람선 탄 느낌도 나고 ㅎㅎ​​ ​​반짝반짝 한강 너무 예쁘다아 😍​​ ​​그렇게 2층까지 둘러보고 다시 1층으로 내려왔는데마침 딱 비게 된 창가자리 🎶​요기 자리를 어떤 분이 맡아두셨던 것 같은데갑자기 저보고 앉으라고 양보를 해주시더라고요 🙏🏻​​ ​​햇살도 진짜 잘 들어오고 -한강물이 바로 옆으로 출렁이는 모습을볼 수 있는 진짜 한강뷰 하나는 제대로였던 카페✨​​    ​사이렌오더로 주문완료 🙌🏻​​  그렇게 잠시 앉아서 커피를 기다리는데사람들이 점점 더 많아지기도 했고,​저 혼자 4인석을 차지하고 앉아있기엔민폐인 것 같아서 😂 ​4인석 명당자리는 양보하기로 !​​ ​​그렇게 저는 결국, 한강뷰는 쫌 덜 보이지만그냥 혼자 앉기에 만만한 2인석으로 샤샥 이동​(나름 눈치작전 성공 ✌🏻)​​ ​​옮겨 앉은 테이블 정면에서 보이는 모습 ​​스벅에 있는 시간동안 사람들은 전혀 줄어들 생각을 하지 않고 오히려 더욱 북적북적해진 것 같은뎁​평일 낮 시간에 여유있는 사람들이 이렇게나 많다니 넘나 부럽더라고요 🥲​​ ​​급 발견한 1층 천장의 동글동글 장식들도 찰칵 〰​한강뷰 카페에 걸맞게(?)물방울 모양인건가봉가 ㅎㅎ​​  ​​제가 앉았던 테이블 옆 창가로 보이는 한강 ✨​햇살 가득 반짝반짝 빛나던 한강물진짜 물멍때리기 딱 좋았던 잠원 한강공원 카페 ​​사실 창문이 깨끗했으면 더할 나위 없이 좋았겠지만 ..그거슨 제 욕심이겠죠 하하하핳 😂​​ ​​커피 나왔숑 🎶​날씨가 슬슬 더워지니 다시 찾게되는 아이스아메카노 + 헤이즐넛 시럽 추가헤이즐럿아아메 좋아 ❤️​​개인적으로 헤이즐넛아메리카노는 사이즈별 시럽 권장수량 보다 하나씩 적게 -시럽 추가하는 것이 맛있어서 이렇게 자주 먹는뎁​이렇게 추가하면 많이 달지도 않고은은하게 향과 단맛이 나는 정도라서  적당한듯해요 🙂​​  ​​그렇게 한동안 한강뷰 카페스타벅스 웨이브아트센터점에서​가만히 물멍 때리며 시원한 아아메 마시기 🌿​  ​그렇게 한동안 가만히 앉아서 물멍하고 있다가,다시 나가 한강을 산책하기로 🙌🏻​​ ​​나가는 길에 2층 올라가는 계단 부근에 있던아기 의자도 발견 ✓ ​​  ​​근데 이렇게 보니 진짜 배탄 것 같당 ㅎㅎ​​사람이 너무 많았던 것이 최대의 함정이이라면 함정이지만뭐 그래도 나름 에서 물멍때리며 ..여유를 느낄 수 있어 좋았던 스타벅스 🙏🏻​​ ​​무엇보다 반짝반짝 한강 진짜 예뻤던 💕  ​​스타벅스에서 반대로 걸어서 나가는 이 각도로 본 모습도 넘 예쁘지 않나요 😍​키크고 날씬한 나무들이 뿅뿅뿅 흰 구름만 있었어도 더욱 좋았겠다아 ​​ ​​이야 사실마음만 먹으면 언제든 다시 올 수 있는 곳인데​왜일까나, 그냥 떠나기 아쉬워서 한참을 찍고 또 찍고 ㅎㅎ​​ ​​여전히 쨍한 햇살 🌞​그런데 다른 분들 후기 사진을 보니깐해질무렵이나 혹은 아예 컴컴해지고 나서조명이 들어올 때에 와도 넘 멋지더라고요 👍🏻​다음번엔 꼭 일몰시간에 맞춰서 가서어둑어둑해질때까지 있어봐야겠어요  ✓ ​​ ​​날씨도 좋겠다 햇살도 따스하겠다  반포한강공원쪽으로 산책하며 걷기로 👣​​  ​​이렇게 또 한번 새삼스레,한강의 아름다움을 느끼며 도심 속에서 찾아보는 여유 ✨🌼🌿​​ ​​반포한강공원 쪽으로 걸어가다가뒤돌아서 바라본 웨이브아트센터점​한강 위에 두둥실 떠있는하얀 카페 외관이 멀리서 봐도 참 예쁘죠 ​​ ​​또 조금 더 걷다가 만난 ➰엄청나게 거대한 아름드리 버드나무​요즘엔 그렇게 바람결따라 한들한들거리는 버드나무가 좋더라 🕊🌿​​ ​​안녕 한강 👋🏻조만간 구름 예쁜 날에 또 올게 ​☁️☁️☁️​​ <영업시간>• 월 - 금 08:00 - 21:00• 토 - 일 07:30 - 21:00스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 
7월 14일 수요일츄니언니와 잠실 한강공원에서그랜드모스 카페에 갔다.​혹시나 코로나 때문에 운영을 안 할까 해서전화로 확인을 하고 갔는데,11:00~22:00 운영을 하고 있었다.네이버에는 00:00까지 운영한다고 되어 있었는데아무래도 코로나 때문에 단축된 것 같다.21:40부터 마감준비에 들어가서주문은 안 된다고 했던 것 같다. 카페에 들어가는 입구다.사진으로 보다시피,커다란 유람선을 카페로 개조해서 만들었다. 1층 카운터의 모습이다.간단한 베이커리도 팔고 있고,조각케익 같은 디저트 종류도 있다. 이것은 메뉴판.아메리카노가 6000원.가격이 싸지는 않지만,한강에 있는 카페라는 것을 감안하면못 먹을 가격은 아니라는 생각이 든다. 1층의 모습이다.굉장히 잘 꾸며져 있다는 생각이 들었다.공간 자체가 엄청 넓고,테이블 간격도 넓은 편이다.목재로 만들어진 테이블과 의자들,그리고 선내 곳곳에 자리잡은 식물들이편안한 분위기를 만들고 있었다.창가쪽에 앉으면 밖으로 한강을 볼 수 있다.앞쪽에는 대형 스크린이 있어서,다양한 식물들의 영상이 나오고 있다. 2층으로 올라가는 계단과계단 위에서 1층을 촬영한 모습이다.위에서 봐도 예쁘다. 2층으로 올라온 모습.한쪽 편은 한창 공사중이었다.리모델링 중인건지,새로운 뭔가가 들어오는 것인지는 모르겠다. 2층의 모습이다.대부분 푹신한 쇼파자리로 구성되어 있다.그리고 쇼파자리의 배치는창밖의 한강을 구경할 수 있도록 되어있다.낮의 풍경은 낮의 풍경대로의여유로운 매력이 있었으나,야경이 좀 더 멋있었던 것 같다. 위의 사진과 똑같은 자리에서창밖을 찍은 야경이다.앞쪽에 보이는 배는 웨딩홀이나 식당인 것 같다.한강 너머로 반짝이는 불빛들이 너무 예쁘다. 이건 우리가 앉았던 자리와그 자리에서 찍은 창밖의 풍경이다.2층에는 앉아서 노트북을 쓸만한 자리가이 자리밖에 없었다.앞에 보이는 다리는 동호대교다. 이 카페에는 야외에도 테라스가 있다.그리고 반려동물도 테라스에는 있을 수 있다.한강에는 강아지들과 산책을 나오는사람들이 굉장히 많은데,이거는 그 사람들에게 아주 좋을 것 같다. 야외 테라스의 모습이다.여기도 해가 지고 나면 더 예쁠 것 같다.그리고 나중에 밖에 나가서 알았는데,2층 위에도 3층의 테라스가 있었던 것 같다. 이거는 우리가 주문한 음료다.​아메리카노 : 6000원히비스커스 레몬티 : 8000원​음료는 두 개 다 맛있었다.특히 히비스커스 레몬티가 아주 마음에 들었다.날씨가 더워서 그런 것 같기도 하고... 여기는 주문을 하면 진동벨 대신에스마트폰 카톡으로 알려준다.적립도 자동으로 되는 것 같다. 할 일을 다 끝내고 나왔을 때는어둠이 내려앉은 늦은 저녁이 되어있었다.밤에 불이 켜지니까 더 분위기 있고  예쁜 것 같다.앞에서 말한 것처럼배의 맨 꼭대기를 보면왠지 루프탑처럼 꾸며져 있는 것을 볼 수가 있다.직접 올라가보지 않아서 확실히는 모르겠는데,다음에 또 가게 되면한번 루프탑이 있는지 가봐야겠다.밤에 선선할 때 루프탑에 있으면진짜 시원하고 예쁠 것 같다.​코로나 때문인지,아니면 평일이라서 그런지는 모르겠지만이날은 사람들이 매우 없는 한적한 날이었다.그래서 우리는 카페에서 더 편하게 있을 수 있었다.​잠원 한강공원 카페 그랜드모스.한강에 데이트 하러 오거나 산책하러 왔을 때한번씩 들르면 좋을 것 같다.가격이 어마어마하게 비싼 것도 아니고,공간도 넓고 분위기도 진짜 예쁘다.창밖으로 보이는 한강뷰는 말할 것도 없다.잠원 한강공원에 가게 되면한번쯤은 방문을 추천한다. 그랜드모스특별시 강남구 압구정로11길 37-53 ​ 
웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2 ​​  신비한 장난감 가게 ​ 주소: 시 서초구 잠원동 149-2  웨이브 아트 센터 영업시간: 11시 30분~21시 (주말 10시 30분~21시) 전화번호: 1544-1555 ​ 입장료 어른 12000원 19세 이하 8000원 주차 등록은 안 됨. ​​주말 아침 아이랑 뭐 하고 놀지?폭풍 검색 후 아이가 좋아할만한 전시를 찾았다.​현재  웨이브 아트 센터에서 진행되고 있는신기한 장난감 가게 전시는 유럽 각지에서수집된 빈티지 장난감들을 구경하는 곳이다.​잠원 한강 공원으로 가서 주차를 하고 웨이브 아트센터로 향했다.이 전시로 인해 알게 된 아트 센터는한강을 아주 가까이에서 볼 수 있는예쁜 전시 공간이었다.​​ ​한강에 떠있는(?) 모습만 보고 저기까지 어떻게 가냐고 묻는 아이가 넘 귀엽다😆​​​  2021년 8월 19~1월 2일까지  웨이브 아트 센터​ ​건물로 향하는 다리를 보고 그제서야 아~하던 7살 소녀.​입장료는 성인 12000원.19세 이하는 8000원이다.​나는 네이버로 예매를 해서8400원, 5600원에 티켓팅을 했다.​*네이버로 예약시 30%할인된 가격​  ​다리를 건너와 바로 들어가면창구가 나온다.​ ​옆쪽으로 포토존.아기자기한 장난감들 구경에 앞서잔뜩 들뜬 7세.​​  ​여기부터 관람 시작이다.토이샾 옆으로 나무 문을 열면 장난감나라로 갈 수 있다.​​ ​​  ​첫 번째 관람의 방은 회상이다.​​  ​이 전시에 있는 장난감들은주로 1800년대 후반에서 1990년대 중반에즐겨졌던 장난감이라 하는데장난감들마다 년도와 어떤 나라에서 왔는지적혀있었다.​낡은 것이라는 느낌보다는오래된 것의 질감과 향기들이향수를 자극한다.​​  ​중간중간 포토존들도 많다.연출샷도 많이 찍을 수 있어서 좋았다.연인들이나 아이들이랑 꼭 한 번쯤가보면 좋을 곳 같다.👏🏻​​  ​두번째 관람의 방은 역사다.​역사의 방답게 전쟁 관련 장난감들이 많이 보였다.​​  ​세번째 관람의 방은 판타지이다.​그림자극을 했던 장난감도 보이고할로윈을 앞두고 할로윈 관련 장난감들도 있다.​이 방은 참으로 화려했던 기억이 있는데조명들과 그림자 극을 위한 빛들이장난감인형들과 어우러져 한 편의 인형극을 보는 것 같았다.​​  ​소녀는 여기를 가장 좋아했다.​  ​​​  ​천장에 매달린장난감이나 대관람차 장난감 등은 판매를 한다면 하나 사고 싶을 정도로 정교했다.​​  ​네번째 관람의 방은 꿈이다.​우주와 로봇에 관한 장난감들이 보인다.​“1969년 미국의 아폴로 계획으로 유인 달착륙이성공하자 미래와 우주에 대한 일반인들의 관심도 높아졌으며, 영화 forbidden planet의 robbie라는 로봇 캐릭터가 등장하면서 우주와 로봇에 관한 장난감들이 쏟아져 나왔다.”​​​  ​다섯번째 관람의 방은 귀여움이다.​여자 아이들이 특히나 좋아할 것 같은 곳이다.귀엽고 앙증맞은 인형들이 많았다.인형의 집도 물 건너 온 것들답게 크고 고풍스럽다. ㅋㅋ​하나하나 다 구경하느라 여기서 엄청 오래 머물렀던 것 같다.​​  ​인형들과 연신 사진을 찍어달라며포즈를 잡고📸📸​​  ​곰돌이 교실이 엄청 디테일해서 넘나 귀엽다. ​​ ​여섯번째 관람 방은 즐거움이다. ​레고 블럭들이 보였는데 카드가 들어갈만한 사이즈에 담겨있어더 앙증맞다. 외국 어린이들 모델 ㅋㅋ​여기 있는 장난감들은 만지지 말라고 한다. 근데 들어가면 다 만져보고 싶다 ㅋ(위에 있는 블록은 좀 만져봤습디다😜)​​​ ​“장난감은 언제나 현실의 또 다른 모습이다”​“장난감은 어린 시절의 동심이다그 시절로 돌아가고 싶은 마음이 들게 한다”“장난감은 사회적 메시지를 전달하는 매체다”“장난감은 서사적 상상이다”“장난감은 나누는 즐거움이다”“장난감은 어른들에게 아름다운 과거를 회상하도록 해 정서적 안정감을 준다”​​  ​마지막 관람방이다. ​많은 장난감들이 그림으로 걸려있다. 사진 찍기에도 딱 좋고넓은 공간이었다. ​​  ​​  ​이 아이와 사진도 찍고 여기저기서 셀카도 찍고조명과 배경이 좋아서 사진이 다 마음에 든다. ​오래 걸리진 않는 전시이다. 빈티지 장난감이 그리운 날 구경오기 딱 좋다. ​​​  ​​관람이 다 끝나고 나오면 눈 앞에 한강이 펼쳐지고 장난감 엽서에 색칠하는 공간이 나온다. ​바깥 토이샵에서 한 장 받아열심히 색칠하고 벽에 걸어놓고 왔다. ​짧은 시간이었지만 잠시나마 동심으로 돌아가 아이랑 즐겁게 시간을 보냈다. 바로 옆쪽으론 뷰 좋은 스타벅스가 있어 커피도 마시고 반나절 알차게 보냈다. ​이번 주말엔 또 뭐하지? 😆😆​​​​​​​#신기한장난감가게#작은것들의큰이야기#웨이브아트센터##장난감전시#아이랑가볼만한곳#아이랑가볼곳#유럽빈티지장난감전#사진찍기좋은곳#데이트하기좋은곳​​​ 
﻿[]아이와 함께 가볼만한곳으로 추천!!지난 주말에  자연체험활동 다녀왔어요.제가 지지난주에도 잠실한강공원 자연학습장의 잠실놀자파티 다녀왔던 거 기억하시나요??^^잠실놀자파티는 이미 끝난 프로그램이지만 잠실, 잠원, 이촌 한강공원 자연학습장에서는 10월말까지 생태프로그램이 꾸준히 진행되고 있더라구요.각각의 한강공원마다 체험할 수 있는 날짜는 조금씩 다르구요.체험 신청을 해놓고 체험 하루 전날 확정 문자를 받으시면 무료로 자연체험활동을 할 수 있는 대박 유익한 프로그램이라는 거!! 달링이 데리고 잠실에 이어 이번에  자연학습장 프로그램을 신청해서 다녀왔는데 진짜 아이뿐만 아니라 어른도 배울 게 많았구요.6세 달링이 또한 이런 자연체험활동을 여러 번 해봐서인지 엄청 적극적으로 질문도 하고 대답도 하며 무지 즐거워하더라구요. ♬ 자연학습장의 모습이예요.요렇게 사진으로 보는 것보다 훨씬 더 예쁘고 아기자기하게 잘 꾸며져 있어요.​꼭 자연학습장 체험활동 프로그램이 아니더라도 아이와 함께 가볼만한곳으로 강추해요!! 아이와 함께 다양한 농작물을 비롯한 식물들을 볼 수 있거든요.​ 자연학습장에는 붓꽃, 강아지풀, 목화, 물봉선, 보리, 수선화, 해바라기 등 다양한 농작물을 포함한 식물들이 가득해요.특히, 달링이가 좋아하는 해바라기가 보여서 기쁘더라구요.ㅎㅎ​달링이가 해바라기를 참 좋아해서 방에 해바라기 그림 액자도 달아주었거든요.^^요건 백일홍.^^​저도 달링이, 달콤이 때문에 식물을 여기 저기 많이 보러 다녔더니 예전보다 훨씬 꽃이름을 많이 알게 되었어요.ㅎㅎ​가장 먼저 자연체험 프로그램 선생님과 함께 벼를 관찰했어요. 자연체험활동 중 '잠원나무의 옛날이야기' 프로그램을 신청했는데요.​​자연학습장 주변의 나무를 관찰하며 해설을 듣고 누에도 직접 보고 관찰하며 알아볼 수 있는 정말 유익한 프로그램이었답니다. 총 소요시간은 100분이었어요. 벼도 직접 만져보며 선생님의 설명도 들을 수 있었구요.​요건 목화예요.목화솜이 달려있지는 않았지만 선생님께서 미리 목화솜을 준비해 오셔서 보여주셨답니다.^^목화솜 속에 있는 씨도 보여주시고 직접 만져볼 수 있게 해주시고.달링이 뿐만 아니라 저와 신랑도 좋은 경험을 했네요. ​맨드라미에 옅은 갈색처럼 다닥다닥 많이 붙어있는 것들이 바로 씨래요.선생님께서 직접 씨를 따서 보여주시고 만져보게도 해주시고.달링이가 이것 저것 새로운 지식과 경험을 얻어갈 수 있어서 어찌나 흐뭇하던지.ㅎㅎ요건 여주.^^울퉁불퉁한 여주도 직접 만져보며 촉감도 느껴보았어요. 입구 쪽에 커다랗게 세워진 이 나무는 바로 약 70년 정도 된 뽕나무라고 하네요.​잠원동은 조선왕조 때부터 뽕나무를 심어 왕실에서 누에치기를 권장하던 잠실 도회를 두었던 곳으로 잠실리의 '잠'자와 인근 신원리의 '원'자를 따서 잠원동으로 불리게 된 거래요.​그래서 뽕나무뿐만 아니라 누에도 체험할 수 있는 누에테마학습장도 마련되어 있어 달링이와 다양한 식물 체험과 더불어 누에에 대해서도 확실히 보고 익힐 수 있었답니다.^^​요것도 뽕나무인데 관상용이라 조금 다르게 생겼다고 해요.   날씨도 선선해졌는데 모과차 끓여먹으면 정말 새콤달콤하니 맛나죠??^^모과가 주렁주렁 열려있는 모과나무도 보고 왔어요.​모과열매.모과나무의 줄기는 요렇게 알록달록하더라구요.​모과나무를 또 요렇게 자세히 관찰하고 재미난 설명도 듣고. 달링이와 저희 부부 모두 알차고 재미난 시간이었어요.^^​요건 조예요.​밥을 지을 때 함께 넣어서 먹을 수 있는 곡식이죠. 달링이가 직접 조도 만져보고 설명도 들을 수 있었답니다.​덩굴식물이며 각종 곡식, 그리고 아름다운 꽃까지.​물론 자연체험활동 프로그램과 함께라면 더욱더 알차고 재미나지만 그냥 가서 아이들을 보여주기에도 괜찮은  자연학습장이예요.​양 옆 그리고 위로 주렁주렁 박과 수세미들이 매달려있어요. ​달링이가 지금까지 각종 식물들을 많이 봐오고 설명도 꾸준히 들어서인지 박, 수세미라고 대답도 잘하고 적극적으로 만져보기도 하고, 질문도 잘 해서 내심 흐뭇하더라구요.^^ 선생님께서 수세미 껍질 벗긴 속이라고 보여주셨는데 저 또한 너무 신기했어요.​이런걸 볼 수 있는 기회가 없었던지라.^^;; 옛날에는 요걸로 그릇 등을 닦는데 사용했다고 하죠.​수세미 껍질 벗긴 속의 촉감을 느껴보고 속을 관찰하는 등 열심인 달링이 모습.^^ 소나무예요.​소나무 잎은 2개, 잣나무 잎은 5개로 이루어졌다는 설명도 들었답니다.달콤이도 소나무 잎을 만져보게 해주었는데 눈이 반짝반짝해지며 좋아하더라구요.ㅎㅎ 도토리 줍기도 해보고 달링이 손에 잔뜩인 각종 식물들.​선생님께서 설명하면서 주신 소중한 자연의 선물들도 달링이가 손에 꼭 쥐고 다니며 집에까지 소중히 간직해서 들고오더라구요.^^​곳곳에 귀여운 조형물들도 눈에 띄었는데 마치 애벌레 모양같지 않나요??^^ 모두 누에를 상징하여 만들어 놓은 조형물이라고 해요.잠원동 인근지역에 옛날에 뽕나무밭이었고, 양잠을 치는 농가가 주류를 이루었던 지역이니만큼 누에를 상징하여 요렇게 꾸며놓았더라구요.​그리고 한 쪽편에는 누에의 일생을 그림과 간단한 글로 표현해 놓은 조형물이 세워져 있네요.​선생님과 함께 누에의 일생이 담긴 귀여운 그림을 보며 아래에 적혀있는 글을 읽어보기도 했는데요.달링이가 처음부터 끝까지 글을 큰소리로 너무나 잘 읽어서 칭찬도 많이 받았답니다.^^​이제 모르는 글자가 없을 정도로 실수없이 너무나 누에의 일생을 잘 읽어서 신랑도 저도 내심 뿌듯했구요. ​씩씩하게 큰소리로 글을 읽는 달링이 모습이 너무 기특하여 이 날 칭찬 많이 해줬어요.ㅎㅎ​달콤이에게도 누에의 일생 그림을 보여주며 제가 따로 설명해 주었는데요.나름 진지한 표정으로 그림을 열심히 쳐다보더란.ㅎㅎ​ 아름다운 가을 들꽃도 열심히 감상하고 왔어요.​한강과 어우러진 다양한 식물들의 모습이 정말 아름답더라구요.자연학습장 바로 옆 쪽으로는 요렇게 놀이터도 있어서 아이와 함께 가볼만한곳으로 너무나 좋은 거 같아요. 자연해설을 재미나게 듣고 나서 누에와 함께하는 체험학습을 하기 위해 잠원 자연학습장 체험교실로 들어갔어요. 와!! 누에고치를 이렇게 가까이서 자세하게 본 건 저도 첨인 거 같네요.​얼레도 직접 돌려볼 수 있게 되어있구요.꺅!! 누에가 꿈틀꿈틀.ㅋ선생님께서 직접 만져봐도 된다고 하셨는데 달링이가 겁도 없이 귀엽다며 너무나 잘 만지는 거 있죠??^^;; 엄마보다 너가 더 낫다.ㅋㅋ 전 아직도 요런 거 못 만지겠어유.ㅠㅠ 누누에고치에서 부화한 나방도 볼 수 있었어요.​달링이도, 달콤이도 모두 평소에 잘 볼 수 없었던 누에, 나방, 누에고치 등을 보고 설명도 듣구요.직접 얼레도 돌려보면서 정말 귀한 체험을 할 수 있었답니다.^^ 누에에 관한 설명도 듣고, 직접 만져도 보는 등 귀한 시간을 가진 후, 직접 누에 한살이 과정을 색칠하고 가위로 오린 다음 시간 순서대로 붙여보는 활동을 했는데요.100분의 시간이 금방 끝나버리고 점심 시간대여서 아이들도 배고파했기에 ​달링이가 다 못한 부분은 집에 가져와서 다 완성했답니다.^^매번 자연체험활동마다 체험 내용은 조금씩 달라질 수 있다는 거 참고해 주세요.달링이가 집에 와서 모두 완성한 누에 한살이 과정이예요.​ 자연학습장에서 직접 누에도 만져보고 누에고치도 보고 설명도 들어서 그런지 본인이 스스로 색칠하고 오리고, 순서에 맞게 다 잘 붙이더라구요.아이가 어렸을 때 자연체험활동이 정말 중요하다고 하잖아요.태교부터 아이가 자랄 때까지 4계절 동안 변하는 자연의 모습을 보여주는 것이야말로​ 아이의 인성과 창의력 발달에 좋다고 생각하는데요.​10월 내내 잠원, 이촌, 잠실 한강공원 자연학습장에서 하는 자연체험활동 프로그램!! 가격도 무료인데다가 프로그램도 알차서 너무나 소중하고 귀한 체험인 거 같아요.아이와 함께 가볼만한곳으로  자연체험활동 강추해요!! ♡http://hangang.chehumfactory.com/mommake/board/list.php한강공원 자연학습장hangang.chehumfactory.com'한강공원 자연학습장' 무료 자연체험활동 신청하러 가기(클릭!!) ↑ 
​​ ​​주말에 단풍 구경차, 압구정 로데오에 다녀왔다.​압구정 로데오에 단풍들은,,딱히 없다,,,!! ​사실 단풍구경을 하러 한강을 가고싶었다.한강을 가고싶으면 한강공원을 검색해서 가야하는데나는 바보라서 그냥 한강만 보고 압구정 로데오를 갔다 ㅠ​우리가 만난건 그냥 한강 위 고속도로 ✨난 바보,,,~~ ​아무튼 압구정 로데오 잘 모르지만, 그나마 유명한 ‘하우스 도산’ 을 다녀왔다 !​   “ HAUS DOSAN      하우스 도산 ” ​영어 스펠링이 그 ‘house’ 가 아니였당 ​ ​​입구를 못찍어서사진을 찾아보던 중에, 발견한 링크-! ​그래서 사진도 몇가지 참고하고자 가져와봤다. 사진은 봄인데, 난 단풍 드는 가을에 다녀왔더니거리가 더 분위기 있었다 🍁​  ​# #가볼만한곳 #복합문화공간 #하우스도산 #탬버린즈 #젠틀몬스터 #누데이크 ​​ 경이로운 MZ세대 픽! 신상 복합문화공간 3 :: 하우스도산, 일상비일상의틈, 공간 와디즈| 분류 | 추천! 가볼 만한 곳 | 오픈과 동시에 MZ세대에게 ‘핫플’이 된 복합문화공간들이 있다. 뭐가 그렇게 볼 게 있나 했는데 개미지옥이 따로 없다. 예상을 뒤엎는 설치작품, 디저트 맛집, 사진을 찍을 수밖에 없는 포토존, 반짝이는 감성의 독립서점, 펀딩 중인 제품을 체험할 수 있는 공간까지. MZ세대가 픽한 복합문화공간에는 다 이유가 있다. 젠틀몬스터의 플래그십 스토어, 하우스 도산 하우스 도산, 요즘 난리 난 그곳 처음 복선이 나중에 딱 들어맞는 드라마를 볼 때 우리는 감탄한다. “미쳤다!”라고. 2021년 2월에 문을 ...m.terms.naver.com ​“ 경이로운 MZ 세대 픽! 신상 복합문화공간 ” ​에 대한 정보가 나와있는 링크이니 참고하시면 좋을듯 합니당 ㅎㅎ ​(. 나는 MZ 세대일까,,?  )​  하우스 도산 ​#하우스도산 #층 #층안내 ​줄이 꽤 길었는데, 아직도 인기가 많아서 그런지 ㅠ그래도 코로나 시국에 너무 몰리지 않게 하려고 줄을 세워서 들여보내주었다.​그래도 한번에 많은 인원이 빠져서 기다리는데 그렇게 오래걸리지 않았다! 다행~~​​처음에 들어가서 어딜먼저 구경해야하나 했는데, 보니까 계단 옆에 층마다 어떤 브랜드가 있는지 벽에 표시가 되어있었다. ​“  4층, 탬버린즈     3층, 젠틀몬스터     2층, 젠틀몬스터   1층 라운지       지하 1층, 누데이크 카페 ” ​ ​4층부터 올라갔다가 천천히 내려와보기로 했다~~! ​4층은 엘레베이터로만 갈 수 있고,3층부터는 계단이 있어서 아래로 내려갈 수 있다.​​  ​​4층TAMBURINS 탬버린즈​​​ ​첨부한 링크에서 저장한 사진~​우리가 갔을때는 그렇게 밝지 않아서 몰랐는데,해가 잘 드는 날이면 너무 예쁠거같다 ! ​​ ​여러가지 조형물들이나 오브제들이 많았다.특히 저 콩벌레 같은건, 진짜 콩벌레를 형상화 한 줄 알았는데,알고보니 바람에 흔들리는 갈대를 형상화 했다고한다 😅앞에서 보면, 콩벌레옆에서 보면 갈대,,,​ ​사실 탬버린즈에 큰 관심이 있던 것은 아니구,,다들 가는 핫플이라서 궁금해서 한번 가봤당 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 제품 보다는 예쁜 오브제같은게 더 눈에 띄었다.​  ​테라스-! ​여기도 카페 만들면 사람들이 꽤 많을 것 같다 ㅋㅋㅋ테라스에 식물들이 많았는데, 사람들이 많아서 찍진못했다 ​  ​이게 뭔가 했는데 알고보니 핸드크림이였다!​매장이 밝아서 그런지, 사진 찍으니깐 넘 뿌옇게 나왔다. 흑 그냥 어슬렁 거리다가 FEY9 향만 시향했는데,생각해보니 곧 졸업하는 친한 언니 선물도 해야겠고 선물 생각이 나서, 열심히 핸드크림을 시향해보았다 💖​짜고 바르고 냄새맡고 하느라 좀 귀찮았지만,전체적으로 향들이 흔하지않고 특이한 느낌이 들었다.​갠적으로 느끼기엔 꿀향이 나는 향이 많은 것 같았는데 나의 픽은 FEY9 ! ​무화과 잎과 과육의 달콤 씁쓸한 향들, 엠브란트 씨앗과 엠버의 부드러운 조화의깊이감 있는 향이라고 한다!  ​내가 알고있는건 무화과 뿐이지만 ,, 뭔가 진짜 과일에게서 나는 그런 향긋하고 생생하고, 오묘하기도 한 그런향이 나서너무 특이했다! 그래서 많은 향들 중에 ​FEY 9 , 40ml 를 골랐다. 향이 넘 특이했어서 나중에 난 16ml 로 사던가 해야지 ㅠㅠ​탬버린즈에서 구매한건 처음인데, 가격이 저렴한 편은 아니고 어느정도 가격대가 있는 것 같다.그래도 개성넘치는 상품들이 꽤 많은가보당. ​  ​​아무튼 제품을 고르고, 직원분께 구매를 문의했다! 탬버린즈 멤버쉽에 가입되어있냐고 물어보셔서, 귀찮은 회원가입 절차를 해야하나 걱정했는데 ​큐알코드를 보여주시고, 큐알코드를 찍었더니 바로 카카오톡 또는 네이버 연동을 할 수 있었다!바로 탬버린즈 카톡 플친을 하고직원분께서 메모를 하시더니, 리셉션에서 바로 구매를 하고바로 할인을 받을 수 있었다!​요즘 각종 앱들이 많아지면서 귀찮게 가입하고 하는게 너무 번거롭다고 생각했는데, 아주 빠르게 가입하고 할인 받을 수 있어서 너무 편리하다고 느꼈다 ㅠㅠ 💓​아무튼 선물 포장도 필요해서 4000원 추가요금을 내고, 선물 포장도 했다! ​선물 포장도 넘 깔끔하고, 받는 사람 기분좋게 만들어진것,, 💖​두근두근~~​  2층/ 3층 ​GENTLE MONSTER젠틀몬스터 ​​사실 탬버린즈는 코스메틱 브랜드라서, 둘러보긴 했지만,젠틀몬스터는 안경 브랜드로 너무 특이한 디자인만 많을 것 같아서 후다닥 둘러보았다.특이한 안경 쓰고 기념샷 찍는 분들이 많았다 ㅋㅋ​그리고 사람들이 가자마자, 직원분이 와서 바로 안경을 소독했다 👍​  ​3층에서 2층으로 내려가는 길~ ​  B1 층NUDAKE누데이크 ​​사실 하우스 도산에서 제일 궁금했던건 누데이크!케익은 못사더라도, 음료라도 마실 수 있으려나 했는데​거의 모든 빵이 품절이였다…그리고 음료 주문하는 사람들도 꽤 많았다. ​​ ​​  ​​가까이서 보니깐, 그래도 뭔가 베이킹으로 예술적인 작품을 나타내려고 하는 것 같았다. 하지만 음~그렇군~ 하고 둘러보고 나온듯하다,,​좀 한적한 카페라면 천천히 둘러보고 즐겼을텐데,,압구정 너무 인싸 동네구나,,, ^ㅡ^ ​​ ​맛날거같은 누데이크 케익~​이런거 똑같이 만들어보는 유튜바 어디없나~~​  ​미니 크로와상은 아직 안팔렸다ㅋㅋㅋ​아무튼 난 크게 흥미는 없는채로 가서, 그냥 그랬지만 더 궁금하신 분들은 아래 링크 참고하시면 더 좋을듯합니당~~​위에도 링크했지만, 밑에 또 링크하기,,,​​ 경이로운 MZ세대 픽! 신상 복합문화공간 3 :: 하우스도산, 일상비일상의틈, 공간 와디즈| 분류 | 추천! 가볼 만한 곳 | 오픈과 동시에 MZ세대에게 ‘핫플’이 된 복합문화공간들이 있다. 뭐가 그렇게 볼 게 있나 했는데 개미지옥이 따로 없다. 예상을 뒤엎는 설치작품, 디저트 맛집, 사진을 찍을 수밖에 없는 포토존, 반짝이는 감성의 독립서점, 펀딩 중인 제품을 체험할 수 있는 공간까지. MZ세대가 픽한 복합문화공간에는 다 이유가 있다. 젠틀몬스터의 플래그십 스토어, 하우스 도산 하우스 도산, 요즘 난리 난 그곳 처음 복선이 나중에 딱 들어맞는 드라마를 볼 때 우리는 감탄한다. “미쳤다!”라고. 2021년 2월에 문을 ...m.terms.naver.com ​  ​그리고 압구정 로데오에서 저녁을 먹으려다가ㅠ어딜가도 사람이 많은걸보고, 압구정 갤러리아에 갔다.하필 할로윈 전날이고, 주말이라 그런지 사람이 너무 많았다.​갤러리아 푸드코트는 가격이 무슨 2배로 비싸고, 푸드코트에서 자리 찾기가 너무 어려웠다.특히나 사회적 거리두기 때문에 거리도 둬야해서 자리 찾기가 더 힘든것,,,​그래서 미리 음식을 시켰는데, 다른 자리를 찾았어야해서 넘 짜증났다…사실 하우스 도산 나오고부터, 사람들이 넘 많고 저녁 먹기가 어려워서 그때부터 짜증이 스멀스멀 올라왔다 🤦🏻‍♀️​아무튼, #압구정갤러리아 에 #호족반 이 있었다. 사실 다른 일식 돈까스 먹고싶었는데어딨는지 보이지도 않아서 그냥 시킴,,, ㅠ  #호족반 #호랑이왕돈까스 ​왕 돈까스 였나?​생각보다 크기가 넘 커서 놀람ㅠㅠ그냥 돈까스 하나랑, 매운 들기름 국수 시킬껄 쫌 후회했다 ㅠㅠ​아무튼 단풍 구경을 하고싶었는데, 인싸 구경만 열심히 하고 온 날이였다. ​  그리고 한강만 보고, 한강 구경하러 온 바보는,,,​나중에 택시를 타고 잠원 한강공원에 가서,편의점에서 돗자리를 빌려 잠깐이라도 놀다왔다고 한다,,, ㅠ​다음부터는 계획을 잘 짜자~ ​   
 놀거리 웨이브아트센터 신비한 장난감 가게 전시회와 스타벅스글/사진 굿초​​오랜만에 다녀온  나들이오늘은 바로바로 전시회를 가는 길이에요스타벅스 잠원지구가 있는 웨이브아트센터에볼만한 전시회가 있어서 고고 합니다. ​​ ​​저 터널을 지나면 잠원한강지구 !!​​ ​​다른 한강지구보다 예쁜 곳은 아니지만웨이브아트센터 덕분에 많은 분들이찾는 곳이죠 ​​ ​​밤시간보다 낮시간에 가는게스타벅스 잠원지구를 여유있게 즐기는 방법밤에는 오히려 인기였어요 ​​ ​​어느새 가을이 되어서 코스모스가 한들한들 ~~ 지금은 더 많은 코스모스가 피었을 듯 해요 ​​ ​​잠원한강지구는 남산타워가 잘보여서뷰도 참 예쁜 곳이에요그래서 야경도 괜찮습니다. 한강야경을 보러 오실 땐 잠수교부터 웨이브아트센터까지 좋아요 ​​ ​​잠원한강지구 놀거리 지금의  놀거리 바로바로 전시회 웨이브아트센터에서는엔틱장난감을 전시 중이에요.​​​ ​​유럽 빈티지 장난감 전 신비한 장난감 가게 작은 것들의 큰 이야기​제목이 왜이렇게 길죠 ??​웨이브아트센터에서 전시회보고스벅까지 즐겨줄 계획이에요 ​​ ​​웨이브아트센터는 2020년 개관한 곳으로 선상 전시공간이에요보통 여기를 스타벅스 잠원지구로만 아는데사실 꽤 많은 전시를 열고있는 곳입니다 :) 제대로 한강 놀거리에요 ㅎ ​​ ​​신비한 장난감 가게는 8월 19일에서 1월 2일까지 하기 때문에겨울에도 볼만한 전시회가 될 듯 합니다.​​ 신비한 장난감 가게 2021.8.19~2022.1.2성인 12000원 아동청소년 8000원평일 11:30~21:00주말 10:30~21:00 마지막 입장 20:30 ​ ​​추석맞이 9월 이벤트로 9월 한달간 전시를 보는 사람 중선착순 1000명에게 스벅 5000원 기프트카드를 증정하고 있어요 1000명안에 들면 한강공원 나들이 제대로 전시회도 보고 카페도 즐길 수 있어요 ​​ ​​입구부터 마치 장난감 가게를 가듯 너무너무 귀여운 모습에 반해버렸어요 ​​ ​​빈티지한 장난감이 모여있어서 구경하는 재미가 가득 !!​​ ​​이렇게 인형놀이 그림자놀이를 하는 장난감도 생생하게 전시되어있어요 유럽 빈티지 장난감전 : 신비한 장난감 가게는브뤼셀 장난감 박물관과 런던 폴록스 장난감 박물관과 함께해서상당히 퀄리티가 높은 전시회였어요 ​​​ ​​아이들이 와도 좋아할 듯 하지만저처럼 성인도 정말 빠져드는 시간이었죠관람시간은 빠르게 보실 분은 30분 1시간 정도면 여유롭게 보면서 기념사진도 찍을 수 있어요 ​​ ​​장난감이라고 하지만 그 시대를 담고있어서재미도 있고 지식도 있고 유럽의 이야기를 듣는 느낌이었어요​​ ​​게다가 빈티지한 장난감의 낡음이따뜻하게 느껴지는 전시회였습니다.​​ ​​인형놀이를 하고싶어지는 작은 인형들 장난감 콜렉터가 되고 싶을 정도였어요.​​ ​방 하나에 들어가면 테디베어가 가득한데이곳에서는 테디베어와 차를 마시는 사진도 연출할 수 있게 되어있어요 :)​​ ​​마지막은 붉은 방이 마치 유럽의궁전이나 박물관을 방문하는 것 처럼 멋진 풍경을 연출해줍니다.​​ ​​여기가 너무 예뻐서 사진을 계속 찍었어요 ㅎ 유럽 여행 온 듯 한 느낌으로 방문해보셔도 좋을 듯 해요 ​​ ​​전시공간 밖에는 이렇게 굿즈도 판매중 이에요​​​ ​​재밌게 놀았으면 이제 스벅 잠원으로 9월달 1000명안에 들면 5000원권을 받을 수 있는 거 아시죠??만약 1000명안에 못들었다면 스벅을 먼저 들리면 전시회 할인을 20% 받을 수 있어요한강 놀거리 제대로 할인받고 즐기세요 ​​ ​​낮에가도 예쁜 스타벅스 잠원지구개인적으로 이곳만의 음료가 있음 좋을 듯 해요 ​​ ​​처음 온 동생은 생각보다 작다고 하더라구요 ㅎ 가끔 웨이브아트센터 전시회가 없으면 그 쪽까지 스타벅스 공간으로도 쓰여요 선셋 뷰가 특히 예쁜 곳입니다. 5시 정도 전시회를 보고 6시 정도 선셋과 함께커피를 즐기시면 좋을 듯 해요 ​​ ​​한강놀거리로 좋은 한강잠원지구 웨이브아트센터 전시회와 스타벅스 유럽 빈티지 장난감과의 즐거운 만남 하고왔어요 ​​​ ​ 
​ 이번 사슴일기 쓰면서 들은 노래 함께 들어요 ​​​  20.05.09.(Sat)  ​​도랑이🐯가 우리집에 놀러와서 뭘 먹어야 하나 고민하다가 뿌링클 배달 시키고 비빔면을 휘리릭 만들었다. 힘든 일이 한번에 휘몰아쳐서 지칠대로 지쳐보였는데 조금이라도 힘이 되는 시간이었으면 좋겠다.​​​  20.05.10.(Sun)  ​​집 주변엔 고앵이들이 참 많은 것 같다. 특히 이 아이는 제일 자주 보는 치즈냥이인데 경계가 엄청 심하다. 예전에는 경계가 심하면 내심 서운했는데 이제는 경계가 심하면 왠지 모르게 안심이 된다.​​​  20.05.12.(Tue)  ​​애매한 화공강에 뭘 해야 하나 매주 고민이 되는데, 월요일 1교시부터 수업이 있으니 하루종일 후유증이 심해서 막상 미리 계획은 못 세우고 어영부영 보내다 보면 화요일이 끝나있는 편이다. 그래서 오늘은 아예 협찬을 왔다. 압구정 갤러리아 백화점 식품관에 있는 식당!​​​  ​​카이센동 너무 먹어보고 싶었는데 드디어 먹어봤다. 해산물 안 좋아하지만 하나도 안 비리고 너무 맛있잖아요.​​​  ​​한 그릇에 4만원돈 하는 사악한 가격이지만 그럴만한 가치가 있다고 생각한다. 근데 신기한 게 따봇이 예전에 촬영보조일 할 때 촬영 갔던 식당이라고 한다. 참 신기한 인연이야.​​​  ​​압구정 갤러리아는 명품관뿐이라 온갖 트렌디하고 세련된 옷들이 가득하다. 오랜만에 시장조사 하는 느낌으로 한 바퀴 둘러보는데 너무 배불러서 그마저도 순식간에 끝내버리고 그냥 나가기.​​​  ​​그리고 예전부터 가고 싶었던 의 카페를 가기로 했다. 잠원은 정말 올 일이 없는 동네이므로 이렇게 묶어서 처리해야 한다.​​​   ​​그렇게 오고 싶었던 곳은 바로  웨이브아트센터 카페, 커피웨이브. 한강 위에 있는 카페인데다 벽이 온통 유리여서 한강뷰가 정말 끝내주는 카페이다.​​​  ​​들어가기도 전부터 테라스 자리에 마음을 뺏긴 새럼,, 외국에 온 것 같은 풍경이다.​​​   ​​내부 역시 너무 너무 예뻤다! 사람이 엄청 많을 줄 알았는데 그렇게 많지도 않았고 오히려 한가한 편이었다. 그리고 가끔 손님들이 한번에 우르르 몰릴 때가 있었는데 그래도 회전율이 엄청 빠른 것 같다. 사진만 왕창 찍고 나가는 분들이 많았다.​​​    ​​웨이브아트센터 자체가 미술관이라 뮤지엄샵 같은 것도 붙어 있었는데 살짝 둘러보니 내 취향은 아니었고 아무래도 가격대가 있는 편이라 구매욕이 생기진 않았다.​​​   ​​ 커피웨이브의 가장 큰 메리트! 음료가 매우 저렴한 편이다. 사실 한강뷰의 예쁜 카페들은 많지만 쉽게 가지지 않는 이유가 자릿세가 비싸서 ㅠㅠ 굳이 안 가는데 웨이브아트센터 카페는 음료가 4천원부터여서 정말 갈만한 것 같다.​근데 이거 사슴일기인데 왜 리뷰를 하고 있는 거지?​​​   ​​아무튼 이런 분위기니까 안 가본 사람 없게 해주세요.. 어렸을 때부터 한강 앞에 살았어서 그런지 한강을 볼 때 마음이 평온해진다.​​​   ​​영상으로 담아본 웨이브아트센터 카페의 한강뷰. 원래는 그냥 여기서 과제 좀 하다가 집에 가려고 했는데 도 산책해야겠다.​​​   ​​특히 커피웨이브는 이 뷰가 가장 유명하다. 정말 탁 트인 한강을 볼 수 있어서 이거 인스타 스토리에 올렸더니 디엠 오조오억개 받았다..​​​  ​​과제 해야지! 해놓고 블로그 하는 모습.​​​     ​​꽤 유명한 곳인데 의외로 사람들이 많지도 않았고 오래 앉아서 작업하기 정말 좋았던 한강 카페. 집에서 가까웠으면 매일 같이 놀러왔을 텐데 그건 조금 아쉽다.​​​   ​​조금 지나서 노을까지 지는 시간이 되었다. 웨이브아트센터 카페 뷰가 너무 좋으니 노을질 때도 예쁠 줄 알았는데 오늘만 그런 건지 그렇게 예쁘진 않았다. 뭔가 막힌 기분..​​​  ​​조금 보다가 왠지  산책하면서 보는 게 더 예쁠 것 같아서 아예 자리를 떴다. 웨이브 카페 다음에 또 올게!​​​   ​​밖에서 보니 훨씬 예쁜  노을뷰. 이 시간이 가장 행복하다. 노을을 본 날과 안 본 날은 나중에 기억에 남은 이미지가 다르다.​​​   ​​그러고 보니  자체를 처음 온 것 같기도 하다. 조금 걸어가면 고속터미널이 있는 반포한강공원과 연결되어 있다는데 반포한강공원은 꽤 자주 가는 편이지만 은 처음 온 것 같다.​​​  ​​남산타워가 이렇게 가까이서 보인다구요?​​​    ​​너무 좋았어서,, 나중에 모아서 봐도 좋겠다는 마음에 가로로 찍어봤는데 생전 그런 거 귀찮아 해서 아마도 이대로 앨범에 갇힐 것 같다. 적어도 사슴일기에는 올렸으니까?​​​   ​​기왕 걷기 시작한 거 반포한강공원까지 걸어보기로. 사실은 생각할 게 너무 많아서 노래 들으면서 무작정 걸었다. 역시 생각할 게 많을 때 노래 들으면서 생각의 바다 속으로 깊이 들어가는 게 좋다.​​​    ​​사랑하는 사람과 같이 와서 아무 걱정 없이 쫓기는 거 없이 그 시간을 온전히 즐길 수 있다면 얼마나 좋을까? 누구나 가슴 속에 각자의 고민거리가 있겠지만 함께 하는 시간만큼은 아무 걱정 하지 않을 수 있으면 좋겠다.​​​    ​​오래도록 하늘을 바라보다가​​​ 
한강 위에 떠있는 카페웨이브아트센터점 스타벅스 서초구 잠원로 145-35영업시간: 매일 08:00 - 22:00​​한강 위에 떠있다는 웨이브아트센터점 스타벅스에 방문했습니다! 저녁의 웨이브아트센터점 스타벅스​대중교통을 이용했는데, 3호선 잠원역에서 18분정도 걸으시면 됩니다. ​​토요일 저녁 3-4시쯤에 도착했는데, 정말 사람이 많더라구요.1-2층이 있는데 자리 잡느라 몇번이나 돌아다녔어요. 저녁 6-7시쯤에는 저녁 시간이라 그런지 자리가 좀 나는 편인 듯 한데, 그외 시간에는 사람이 엄청 많은 편입니다.​주문 줄도 엄청 깁니다... 사이렌오더 추천드립니다!아니면 줄서서 많이 기다려야해요.​저는 허니자몽블랙티와 얼그레이 케이크를 주문했어요.둘다 스벅의 무난한 메뉴로, 맛있습니닷먹다가 급하게 찍어서 사진이... Previous imageNext image ​​2층에 앉으면 보이는 뷰입니다.한강이 훤히 보입니다ㅠㅠ 특히 노을질 때가 정말 이쁩니다!! ​  ​​1층 야외로 나가면 한강을 더욱 느낄 수 있어요. ​​창문에서 바라보는 노을도 이뻐요​  ​​이렇게 다리를 건너면 스벅입니다. ​​저녁은 한강을 바라보며 치킨 냠냠입니당 ​​낮과 밤의 모습이 각기 다른 잠원 한강공원 웨이브아트센터점 스타벅스 가볼만한 곳 추천합니다!!​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​ 
​ 가볼만한곳 시내 데이트코스 5곳 정리​​더 추워지기전에 서둘러 다녀와야하는  가볼만한곳 or 날씨가 추워도 상관없는  시내 데이트코스 5곳을 소개해드릴께요 ! 주말에 데이트하기 좋은  명소 데이트코스~ 신나게 먹고, 푹 쉬고, 예쁘게 사진찍고 ! 여행만큼이나 즐거웠던  가볼만한곳들을 추천해드릴께요~​​​​​ 1. 한적한 궁궐 나들이 경복궁시 종로구 사직로 161외국인 관광객들로 늘 북적여오던 경복궁은, 지금이 다녀와야하는 시기인듯합니다 ! 이 시국에 우리가 파리의 에펠탑을 볼 수 없듯 외국인들에게는 경복궁을 올 수 없는 시기, 그 어느때보다 관광객이 적어서 돌아보기 좋았던 경복궁이었는데요. ​ 날이 더 추워지기전에 (혹은 미세먼지가 더 밀려오기전에......) 다녀오시면 좋을 경복궁, 야외이긴해도 꼭 마스크는 필수입니다 ! 한복체험도 함께 즐겨보심 좋을거같아요~​​ 지금까지 경복궁을 다녀온 중 외국인이 가장 적었던 ㅎㅎ 경복궁 관람~코로나가 끝나면 또 수많은 외국인 관광객들로 가득하지 않을까요? 요즘은 경복궁 야간관람이 핫이슈라고 하니 역대급으로 방문객이 적은 지금, 다녀와보세요 ! ​​​ 경복궁 근처로 유명한 카페, 레스토랑이 많으니 함께 묶어 다녀오심도 추천 !​​​​​ 2. 겨울엔 역시 호캉스 더플라자 호텔시 중구 소공로 119 거창하게 무언가를 하지 않아도 조용히, 천천히 먹고 쉬고 멍~때리는 호캉스 너무 좋아해요! 그 중 식사도 너무 맛있었고, 객실도 너무 예뻤고, 위치도 참 좋았던 호텔을 추천해드릴께요~​​ 의 한 중심에 위치한 5성급 더플라자  오토그래프 컬렉션. 요즘은 호캉스가 대세잖아요~ 맛있는 식사와 함께 유니크한 부띠크 호텔의 객실에 콕 박혀 언택트 호캉스 즐기기~ 호텔의 막강한 자랑거리인  시청광장 뷰 !​​ 시청역 바로 앞, 그야말로 의 중심에 위치하고 있는 호텔이기때문에 을 여행하기에 너무 좋은 위치. 하지만 굳이 나가지 않고 예쁜 컨셉의 객실에 콕 박혀 언택트 호캉스를 즐기거나 호텔에서 제공하는 맛있는 식사와 함께 여유있는 힐링을 즐겨보세요~! 여행가지 못하는 요즘, 가까운 호텔에서 호캉스하며 푹쉬고 맛있는거 많이 먹고 돌아오는 1박2일~ 이것만으로도 힐링이 되더라구요 :D​​​> 더 플라자 호텔 가격검색 및 예약하기 더 플라자 호텔 1박의 중심에 위치한 더 플라자 호텔에서 완벽한 하루를 보내보세요.affiliate.klook.com ​​​​ 3. 가성비는 여기가 최고 광장시장시 종로구 종로32길 5외국인 여행객들이라면 먹방을 위해 꼭 들른다는 장소, 바로 광장시장인데요. 먹거리가 너무 풍성하고 맛있고 또 가성비까지 넘치기 때문에 ! 너무 복잡하다고만 생각해서 다녀오는걸 꺼리다가 용기를 내어 다녀와봤는데.... 너무 저렴하고 맛있고 분위기마저 좋아서 반하고 돌아왔답니다~ 기회가 된다면 한번 더 방문해서 와구와구 먹방을 즐기고싶어요 >_<​​  광장시장 = 순희네 빈대떡 아닌가요? ㅎㅎㅎ 엄청 두꺼운 빈대떡 한장에 막걸리까지 마셨는데 7천원이 나오는 저세상 물가에 한번 더 놀랐음 ! ​​​ 후식은 단돈 천원짜리 찹쌀 꽈배기 도나쓰~ ㅎㅎ 한시간동안 정말 배부르게 먹고 나왔는데 2인이 만원으로 끝났던 데이트코스였어요... 저렴한 가성비 데이트를 즐기고 싶다면~ 광장시장 추천이요 !!!!​​​​ 4. 꿈과 희망가득한 롯데월드시 송파구 올림픽로 240야외, 실내 어드벤쳐가 모두 있어서 겨울 데이트코스로 좋은 롯데월드 ! 아무리 추워도 너무 재밌는 아틀란티스가 있는 매직 아일랜드를 포기할 수 없는거죠 >_< 비가오거나 너무 춥다면 실내 어드벤쳐로 들어가면되니 아무런 걱정이 없는  데이트코스입니다~ :)​​ 개인적으로는 아틀란티스 러버라 매직 아일랜드에서 시간을 많이 보내는데요~ 이제 겨울이 오니 너무 춥다면 무조건 어드벤쳐로 들어와서 놀아야죠 ㅋㅋㅋ 밤에 조명켜지면 또 너무너무 예쁜 롯데월드라서 늦은 밤까지 놀 수 있는 데이트 장소입니다~ 뱅글뱅글 돌아가는 회전목마 앞에서 예쁘게 인생샷 남기고싶어요 >_<​​​ 롯데월드는 현장에서 결제하는것보다 미리 결제해서 QR 코드 입장하는게 여러모로 저렴, 간편하구요~ 하루종일 이용할 수 있는 종일권 자유이용권부터 오후, 야간 입장권도 있기때문에 저렴하게 다녀올 수 있는 옵션을 구입하시는걸 추천드려요 !​​> 롯데월드 자유이용권 할인 구입하기 롯데월드 자유이용권모험과 신비의 나라 롯데월드 어드벤처로 떠나보세요! 어린이부터 어른까지 남녀노소 모두 즐길 수 있는 신나는 어트랙션이 가득해요. 지금 클룩에서 롯데월드 자유이용권을 할인된 가격에 만나보세요!affiliate.klook.com ​​​​ 5. 노을이 예쁜 잠원 한강공원시 서초구 올림픽대로 683사계절 사랑받는 한강, 그 중에서도 노을 야경이 너무 예쁜 반포 한강공원 / 잠원 한강공원을 추천합니다~ 반포대교를 두고 사이에 반포와 잠원지구로 나뉘는데요~ 세빛섬의 플로팅아일랜드, 야외무대, 달빛무지개분수 등 다양한 볼거리등이 있어서 데이트하러 많이 찾으시는 곳이기도 합니다.​​​ 특히나  선셋명소로도 알려진 곳, 반포대교 너머로 붉게 물드는 석양은 남산타워 뒤로 예쁘게 번지기때문에 사진찍으러도 많이 찾으시는 곳인것같아요~ 한강공원에 돗자리를 깔고 치맥을 즐기거나 플로팅아일랜드에서 소소하게 액티비티를 즐기거나 주말 도깨비시장도 많이 열리던 곳이었는데 요즘은 코로나로 많이 활성화되지 않는 상태입니다.​​​​ 언제나 낭만이 넘치는 반포대교 야경, 무지개분수와 로맨틱한 조명을 즐기러 방문하기 좋은 한강공원 ~ 강바람이 차가울 수 있으니 주차장을 이용하여 로맨틱한 데이트를 즐기시는것도 추천해요 !​​​​​​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁더 플라자특별시 중구 소공로 119원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요? 에릭이에요~지난번 포스팅에서 압구정로데오거리 데이트 코스를 추천해드렸었는데요 압구정로데오 : 도산공원, 도산분식, 와플에 구름 -  데이트 후기안녕하세요? 에릭이에요~지난번에 압구정 로데오 데이트 코스를 소개해드렸는데요. 브런치와 카페거리 위주...m.blog.naver.com 압구정 로데오 : 도심속의 평화로움 - 스폰티니, 에그셀런트, 카페거리, 쇼핑 후기안녕하세요? 에릭이에요~날씨 좋은 주말 점심~ 아니면 연차쓰고 낮에 데이트를 하고 싶을 때..뭐하고 싶으...m.blog.naver.com ​좋은 반응들을 보여주시고 또한 새로운 맛집들을 추천해달라고 하시는 분들이 많아 준비했습니다.​그래서 오늘도 압구정로데오거리로 향해보아요!오늘은 어떤 맛집이 기다리고 있을까?  ​오랜만에 압구정로데오거리를 걸어보아요.이쪽에는 사람들이 많지는 않아보여요사실 안쪽으로 더 들어가야 북적북적한 느낌이에요.​ ​조금만 더 걸으니 멀리 코레아노스가 보여요​​ 코레아노스 키친 본점특별시 강남구 신사동 657-11 ​분당선 압구정로데오역 5번출구에서 걸어서 5분거리에요~​​ ​정식이름은 코레아노스 키친!이쪽 지하로 내려가면 식당이 있습니다.​이태원과 종로 등 여러 브랜치들이 있지만 여기가 본점이라구 합니다~ 오호.주말에는 특히 압구정 로데오 거리가 북적북적하고 사람들이 맛집을 많이 찾아가는데요.사실 비교적 사람들이 적은 곳에 위치하지만맛은 다른 맛집과 견주어 뒤지지않을 정도로 맛있는 곳입니다.(7년째 제가 애장하는 코레아노스~_~)​​ ​좀 늦은 시간에 와서 그런지 사람들이 별로 없었어요~뭐 코로나 때문에 걱정이니 안심도 되고 좋죠 뭐 후훗.​​ ​깔끔한 디자인의 내부입니다.메뉴판을 볼까요?​플래터, 퀘사딜라, 부리또, 타코 등다양한 메뉴들과 주류들이 있어요!음식을 주문하실 때 고수 유무를 정하실 수 있어요! 고수 싫어하시는 분들은 고수 빼주세요~ 하고 말씀하시면 됩니닷​   ​자리에 착석하자마자 메뉴판과 함께 선물(?)을 주시는데요 ㅎㅎ 다름아닌~​​ ​다른 멕시칸음식점들과 다르게 코레아노스가 특별한 점인데요. 뭐냐면요?다른데서는 몇천원 혹은 만원넘게 하는 나쵸가서비스로 나온답니다~더군다나 곁들여 먹을 수있는 소스가 4가지나!후훗. 개이드윽..  ​혹시 치즈 좋아하세요?치즈를 좋아하시는 분들은  치즈소스 추가해세요~ 외치세요 (가격은 1000원)그럼 나쵸를 더 퀄리티 있게 즐기실 수 있답니다~​ ​기분내기위해 샹그리아도 주문해보았어요후훗~이름은 수레오 샹그리아! (가격은 9천원)달달하니 도수도 높지않고 맛있네요. ​드디어 주문한 타코가 나옵니다.알파스트로 포크타코 (2피스에 7800원)타코도 쉘 (타코를 싸고있는 빵)종류인 소프트와 하드를 주문하실 수 있어요.전 개인적으로 소프트를 추천합니다~고기맛이 부드럽고 타코와 야채와 잘어울러지는 조화로운 맛!​​ ​그 다음엔 김치볶음밥 (삽겹찜) 부리또!12500원입니다제가 제일 좋아하는 메뉴에요 ㅠㅠ몇년간 애정합니다 핫.작아보여도 이거 한조각만 먹어도정말 든든한 느낌입니다맛은 아주 기가 막히죠~ 추천합니다(하지만 다른 부리또들도 맛있기 때문에 메뉴보시고 기호에 맞게 주문하셔요~)​이제 배가 부르니 산책을 해야겠죠?압구정로데오와 가까운 한강으로 향해보아요. 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​차로 10분거리이구 도보로는 30분 거리입니다운동도 할겸 쭈욱 걸어보아요~8 ​잠원한강지구에 오면 꽃과 같은 레스토랑 오엔입니다. 왜 꽃이냐구요?뭔가 한강 가운데 꽃처럼 피어있는 느낌이라서요~ 핫화려하지만 과하지않는 그런 예쁜 조명이 강에서 보이니까 보기 좋은 것 같아요그리고 잠원한강지구에 랜드마크 같구요~다음 포스팅에서 다뤄보겠습니닷​ ​한강의 무지개다리~참 예쁘죵 ㅎㅎ​ ​여름의 밤하늘이 한강과 조화로워요덥지도 않고 선선한 날씨 때문에 사람들이 많이 찾는 것 같아요.​ ​이렇게 운동을 하시는 분들도 많네요가까이서 보면 슬렁슬렁하는게 아니라진짜 땀흘리면서 열심히 하시는 분들도 많아요 후훗.​ ​자전거 도로도 잘되어있어서라이더들도 많으십니다 후후위험할 수 있으니 항상 조심하셔요! ​한강공원하면 편의점이죠?편의점에서 술을 마시거나 요기를 하시는 분들이 많이 보이네요~​ ​저렇게 돗자리를 깔거나 상을 깔고 즐기는 분들이 많아요.조명들도 가지각각으로 챙겨오셨군요.​ ​운동장도 있어요 ㅎㅎ운동매니아들이 보이네요~​  한강넘어보이는 한강뷰아파트들~저도 저런데서 언젠간..살아보고싶습니다하핫.​오늘의 데이트요약 1. 압구정 로데오 걸어보기2. 코레아노스 본점에서 멕시코 음식  즐기기3. 한강에서 더위피하며 산책하기​재밌게 봐주셨나요?공감버튼과 이웃추가는 제게 큰힘이 됩니다​#코레아노스 #신사코레아노스 #신사맛집 #압구정맛집 #압구정로데오 #압구정로데오맛집 #신사코레아노스 #압구정코레아노스 #신사멕시코음식맛집 #잠원한강지구 # #멕시코음식맛집 #데이트 #한강데이트 #데이트코스추천 #가성비데이트 #압구정가볼만한곳 
©fopassion | EOS 6D | F2.5 | 20sec | ISO64002022년의 봄도 어느새 한창인 이 시기, 조금씩 캠핑을 즐길 계절이 한 걸음씩 다가오고 있습니다. 사진을 즐기는 캐논 유저라면 한 번쯤은 차를 몰고 텐트를 준비하여 캠핑을 즐기며, 밤낮없이 주변 경치를 촬영해 작품도 남겨 보고 자연 바람 그대로 느끼며 휴양도 해 봄직합니다. 사진을 즐기는 순간에도 그것을 브이로그로 남겨 추억을 더 진하게 간직할 수도 있습니다. 자, 그럼 사진과 캠핑 브이로그 즐기는 법, 간단히 알아볼까요?​ 1. 낮 시간의 캠핑캠핑 준비물 활용하기©hyuk0916 | EOS 5D Mark II | EF35mm F1.4L USM캠핑을 가려고 하는데, 어떻게 갈지 준비물은 챙기셨나요? 튼튼한 텐트를 가지고 가도 좋고, 캠핑카를 대여해도 좋고, 자차와 간이 텐트만 가지고 가도 좋습니다. 캠핑에 필요한 준비물들은 비용도 비싸고 준비해야 될 것이 많은 것 같아 부담스럽다면, 내 차 혹은 차를 렌트하여 간이 준비물들을 가지고 가볍게 떠나는 것도 방법입니다.​ Instagram @sungkyungnoh | EOS M6 Mark II | EF-M15-45mm F3.5-6.3 IS STM | F5 | 1/160sec | ISO100Instagram @sungkyungnoh | EOS M6 MARKII + EF-M15-45mm F3.5-6.3 IS STM 가장 기본적인 것으로는 간단한 먹거리와 간이 식기들, 간단한 돗자리가 있고, 조금 더 기분을 내고 싶다면 간이 커튼, 비눗방울 장난감이나 파티 용품처럼 간단하게 데코 할만한 용품들을 가지고 가는 것도 좋은 감성 캠핑이 될 거예요. 그런 내 준비물들을 활용하여, 각기 다른 캠핑의 느낌을 살려 감성을 느껴보아요. 각자의 매력이 조금씩 다르답니다.​​ 주변의 풍경 활용하기Instagram @sungkyungnoh | EOS R | F4.5 | 1/1000sec | ISO100 | 뚝섬 유원지역시나, 캠핑에서의 핵심은 일상과는 다른 풍경을 본다는 것이죠. 지금 계절부터가 시작인 대표적인 캠핑 풍경입니다. 푸르른 나무들이 울창하며, 파릇파릇 자라는 풀잎들을 보며 상쾌한 공기를 마십니다. 특히나 봄 시즌에 캠핑을 계획하신다면, 벚꽃 등 봄꽃 나들이가 담긴 감성 캠핑 브이로그로 다채로운 영상을 구성하실 수 있을 거예요. ​ ©ksm0224 | EOS 5D Mark IV | EF24-70mm F2.8L II USM | F8 | 1/320sec | ISO100 | 충남 태안 병술만Instagram @sungkyungnoh | EOS M6 Mark II | EF-M15-45mm F3.5-6.3 IS STM캠핑을 갔는데 조금 다른 캠핑 풍경을 보고 싶으시다면, 바다를 함께 볼 수 있는 장소는 어떠신가요? 바다 근처의 캠핑장은 바다와 너무 가깝지 않은 곳에 위치해 있어 바닷바람으로 인한 추위 걱정은 덜고, 조금만 걸어 나가면 바다를 눈앞에 둘 수 있는 최고의 장소입니다. 더불어 위 사진처럼 바다 동굴과 같은 명소가 있다면 사진에도 담고 캠핑 브이로그에도 탐방기를 담아 풍성한 컨텐츠를 만들 수 있을 것 같아요.​▼ 여행 렌즈 추천 보러가기 ▼ 캐논 유저가 뽑은 여행 렌즈 추천 BEST 5남는 건 사진뿐!이라는 말이 있는 것처럼 사진은 누군가의 하루를 기록하는 중요한 방법인데요. 특히 여행...blog.naver.com ​​ 2. 저녁과 밤 시간의 캠핑노을 지는 하늘 촬영하기Instagram @sungkyungnoh | EOS M6 Mark II | F1.8 | 1/1250sec | ISO100 | 대관령 선자령Instagram @sungkyungnoh | (좌) EOS R | F4 | 1/25000sec | ISO100 | (우) EOS M6 MARKII | EF-M32mm F1.4 STM 캠핑의 장점 중 하나는, 시간에 구애받지 않고 노을 지는 풍경부터 밤, 새벽 풍경까지 넋 놓고 볼 수 있다는 점입니다. 평상시에 노을 지는 풍경을 찍으려면 스팟을 미리 검색하고 일출, 일몰 시간을 검색해 자리 선점을 해야 하는 촉박함이 있는데요, 캠핑을 갔다면 모든 과정에 조금 더 여유가 생기는 이점이 있습니다. ​ ©wandjina | EOS 5D Mark II | EF16-35mm F2.8L II USM | F9.1 | ISO800 | 전남 무안 파도목장이런 여유를 이용한다면 감성 캠핑 브이로그에 하루 일과를 담아내는 데 더욱 좋을 것 같아요. 매직아워에서 해가 지는 광경, 해지는 하늘을 배경으로 한 인물 사진 촬영 등 풍경도 담고 인생 사진도 건져 볼까요? 그것이 산이라면 정상에서, 바다라면 모래사장 한 중간에서요.​▼ 함께 보면 좋을 노을 사진 보정 법 보러가기 ▼ [라이트룸 보정] 피크닉(@picn2k)의 마음이 말랑해지는 노을 사진 보정법예쁜 사진을 더 예쁘게 만드는 방법, 바로 보정입니다. 또 보정은 작가의 개성을 표현하는 방법도 되기 때...blog.naver.com ​​ 밤하늘의 별 촬영하기©seoki314 | EOS R6 | RF35mm F1.8 MACRO IS STM | F2.5 | 30sec | ISO100©shinho250 | EOS 5D Mark III | EF24-70mm F2.8L II USM | F2.8 | 15sec | ISO1600 | 충남 태안군 고남면 장곡리 운여해변노을 지는 풍경을 촬영했다면, 밤 하늘 또한 빼놓을 수 없겠죠. 도시와 달리 캠핑을 가서는 별빛을 방해하는 불빛이 거의 없기 때문에 아름다운 하늘을 사진으로 담기 안성맞춤입니다. 셔터 속도에 주의하여 장노출로 찍는다면 여행을 갔다 온 뒤 멋진 사진 하나 벌써 건진 것 같아요. 삼각대는 꼭 챙겨가셔야 한다는 점, 잊지 않으셨죠?​ ©ywjung99 | EOS 5D Mark III | EF24-70mm F2.8L USM | F3.2 | ISO800 | 충북 제천 월악산수놓아진 별로 반짝이는 하늘을 배경으로 준비한 캠핑 돗자리 위에 누워 감상하는 상상을 해 보세요. 한 번 캠핑에 벌써 여러 종류의 브이로그가 뚝딱 만들어진 듯한 느낌이 들지 않나요? 텐트와 조금 멀리 떨어져서 텐트도 배경 속에 넣어 촬영해 보세요. 캐논 카메라와 함께라면 낭만적인 캠핑 풍경 하나 뚝딱 나오는걸요.​▼ 별 사진 촬영법 보러가기 ▼ 따라 하기만 하면 OK! 초보자를 위한 별 사진 촬영법카메라로 사진을 찍으면 두 눈으로 볼 수 없었던 장면을 찍을 수 있기도 합니다. 예를 들어 별이 움직이는 ...blog.naver.com ​​ 조명 활용하여 캠핑 풍경 촬영하기Instagram @sungkyungnoh | EOS M6 Mark II | EF-M32mm F1.4 STM | 중랑숲 캠핑장​Instagram @sungkyungnoh | EOS R | F2.8 | 1/60sec | ISO5000 | 잠원 한강공원밤에 사진을 찍을 때는 별 촬영도 좋지만, 조명을 활용하여 차박이나 캠핑하는 모습에 초점을 맞추어 사진을 찍는 것도 한 가지 묘미입니다. 조명이 별빛과 유사한 배경 역할을 하기도 한다구요. 대신 너무 조명에 집중되지 않도록 셔터속도에 주의하여 촬영해 보아요.​▼ 감성 캠핑 사진 촬영법 보러가기 ▼ 에서 피크닉, 캠핑 하기 좋은 곳! + 감성 캠핑 사진 촬영법(with EOS R)안녕하세요. 여행 사진작가로 활동하고 있는 노성경입니다. 코로나19가 도래한 이후 두 번째 여름휴가 시즌...blog.naver.com ​ 불멍, 모닥불 즐기기©head1014 | EOS R6 | RF35mm F1.8 MACRO IS STM | F3.2 | 1/125sec | ISO5600마지막으로, 캠핑을 갔다면 모닥불을 보며 멍하니 상념에 잠기는 것 잊지 말아야겠죠. 함께 캠핑을 간 사람들과 도란도란 이야기를 나누다 보면 시간 가는 줄 모르는 즐거운 캠핑이 될 거예요.​​▼ 감성 캠핑 유튜버가 추천하는 EOS M6 Mark II 영상 보러가기 ▼ ​​ 캠핑 브이로그를 촬영할 때 적합한 카메라EOS M6 Mark II이미지를 클릭하시면 제품 페이지로 이동됩니다.EOS M6 Mark II + 삼각대 그립(HG-100TBR) + 무선 리모컨(BR-E1) 캐논의 보급형 미러리스 카메라 중 EOS M6 Mark II입니다. 보급형 라인임에도 빠르고 정확한 AF 성능과 뛰어난 동영상 기능으로 비슷한 무게를 지닌 제품군 중에서는 독보적인 카메라입니다. EOS M 시리즈의 보급형 라인 중에서 동영상 촬영에 적합한, 빠르고 정확한 AF기능과 틸트업이 가능한 틸트터치 LCD가  캠핑 브이로그를 촬영할 때 마주하는 다양한 상황들에 적합한  제품입니다.​  
도산공원 압구정로데오 데이트 코스 추천 놀거리+카페+맛집+술집압구정로데오 청담쪽에 거주하며도산공원 근처 식당 카페 술집을 집중적으로리뷰하다보니 자연스럽게어디가...blog.naver.com 압구정로데오 쪽 데이트 코스 추천글의 반응이 나쁘지 않아서제가 잘아는 동네인청담 가볼만한곳 놀거리 데이트 코스 추천이라는 주제로글을 한번 적어보아요​청담쪽에 정말 많은 카페와 맛집들이많은데저의 개인적 기준으로 이렇게 데이트를 짜거나놀거리를 찾으면 좋겠다싶은곳으로 한번 적어봅니다청담 데이트 를 구상하고 있는 분들참고하는 글이 됬으면 좋겠네요​이번에도 저번글 처럼​카페 -> 놀거리 -> 맛집 -> 술집​이렇게 구성 해볼게요​(이 글은 가게들의 금전적 후원이 아닌제 개인적 기준에서 선정한 것입니다)​  ​청담동의 좋은점은고급스러운 곳이 많다는 점이죠그래서 많은 연예인들 역시 편하게 데이트를 즐기는데그 중 가장 고급스럽고 프라이빗한 데이트를즐길수 있는 코스를 생각해봤어요 카페누앙스와 미묘한 차이청담 연예인들의 시크릿 플레이스 - 청담 꽃집 카페 누앙스 미묘한 차이청담 연예인들은 어디가 있는걸까북적북적 되는곳보다아직은 덜알려지는좋은곳으로 가는 듯​청담 연예인들...blog.naver.com 누앙스특별시 강남구 청담동 99-1 청담에는 스벅 커피빈 폴바셋 탐탐 부터 트리아농 처럼고급스러운 카페도 많지만누앙스와 미묘한 차이를 선택한 이유는데이트 첫시작을 조용하면서편안한 꽃향기를 느끼면서 시작할수 있다는점그리고 생각보다 유명하지 않아서 프라이빗하고 조용하게 즐길수 있다는점예전에 손흥민 선수가 꽃을 사서 잠깐유명해지긴 했지만 그래도 아직까지적당히 사람이 있어서 좋아요​​ 2. 놀거리  한강&영동대교 산책청담동 명품거리 구경한강 하면 대부분 생각하는 곳이반포한강공원 가로수길 앞 그리고 뚝섬한강공원 여의도 정도지만청담동 앞쪽 한강은 공원은 없지만늦은저녁 걷기 좋은 장소에요특히 영동대교 까지 걷는 코스는정말 현지인만 잘아는 코스에요 !!​ 신청담나들목특별시 강남구 청담동 여기가 신청담 나들목 위치인데여기를 통해서 한강 걸어나갈수 있어요가는길에 기획사도 많아서종종 연예인들을 마주치기도 해요!! 여기가 영동대교 올라가서 본 뷰인데한강 다리위에서 보는 야경이생각보다 멋져요  그리고 아무래도 청담동 하면명품이겠죠많은 명품샵들이 모여있는곳이라명품 구매전이라면 정말 좋은 데이트코스가 될수 있어요매장 자체도 예뻐서 구경하는 재미가 있어요 ​​ 3. 맛집 - 페어링룸한예슬 언니 추천 청담 맛집 페어링룸에서 항정살 메주 파스타와 발사믹 관자 감자 퓨레 먹고 왔습니다유튜브 추천 영상으로 한예슬 언니가 청담 맛집으로페어링룸을 소개하는 영상을 우연히 보게 되었어요연예...blog.naver.com 드라마 부부의 세계에서도 자주 나왔고한예슬 언니의 유튜브에서도 소개되었던 곳페어링룸이 제 생각에 지금 제일핫하고 특색있는맛집이 아닐까해요양식인데 한식과 접목한 독특한 음식들이많은데 자세한 리뷰는 위 링크 참조해주세요 페어링룸특별시 강남구 청담동 117-12 위치는 명품거리 뒷편입니다 4. 술집 - 겟올라잇 가장 청담스러운 술집을 뽑으라면겟올라잇 입니다미국에 온듯한 분위기의 라이브 뮤직을들을 수 있는 분위기 좋은 곳인데여기는 주말 저녁에 가야 분위기가 좋아요영상으로 다 담지는 못했지만 외국에 온듯한분위기를 느낄수 있어서 좋아요 겟 올라잇특별시 강남구 청담동 89-5 위치는 핫한 울프강 근처입니다​​청담 가볼만한곳 데이트 코스 로라's Pick 이 괜찮았나 모르겠네요청담은 가볼곳이 너무 많고 알려지지 않은 곳이 너무 많아서이글이 반응이 좋다면 2편도 적어볼게요즐거운 주말 되세요 !! 
어느 화창한 날 퇴근하고 지하철역 열심히 걸어가고있는데 화단에 고양이 한마리가 예쁘게 앉아있었다고양이를 보고있자니 카메라를 안켤수가 없었다. 보통은 사람이 다가오는거 같으면 도망가기 바쁜데 이고양이는 얌전히 앉아있었다. 그래서 그런가 나말고도 촬영하는 사람들이 있었다  오쏘몰이뮨위 3가지 모두 생일선물로 받은 것들특히 가운데 비타민은 오쏘몰 이뮨으로 비타민계의 에르메스 라고 한다궁금하던 찰나에 생일에 1주일치 선물받아서 먹어봤는데 위 알약2가지 있고 밑에는 흔들어서 먹는 액첸데 약간 묽다. 그리고 오렌지맛인데 상큼하다 아주일주일치가 34,000원이다. 역시 가격은 좀 나간다. 나도 먹어보고 앞으로 계속 챙겨먹을지 생각해보기로!그리고 하루견과류와 홍삼견과류는 하루 일정량 챙겨먹으면 좋다고해서 먹고있고 홍삼은 내기준 건강관리 최고!이전에 처음엔 엄마의 강제로 먹었는데 꾸준히 먹다보니 쓰거나 그런거 1도 못느끼고 3년동안 꾸준히 먹었더니면역력 좋아져서 잔병치레를 안하게 된다 (연중행사로 장염 걸렸던 본인,,) 짱구마우스생일선물로 받은 짱구 무선 마우스 ㅋㅋㅋㅋ 아니 너무 귀여운거 아닌가?생일선물 받자마자 출근할때 챙겨와서 사용중인데 사실 처음엔 익숙하지 않았다..클릭하는게 짱구 눈썹이고 그 가운데 휠로 작동하는건데 처음이라 불편해서 쓰지말까했는데 쓰다보니익숙해져서 너무 좋다.. 지나가던 같은회사 직원도 귀엽다고 인스타에서 많이봤다고 사진 찍어갔다 (괜히 뿌-듯)아무튼 귀여운거 좋아하는 사람들에게 딱이다! 아주 맘에들어 잘 쓰고 있는중 리틀넥한남항상 웨이팅 많은 곳으로 지나가다 보기만 한 곳인데 드디어 가봤다.오픈시간전부터 지인이 줄을 선 덕분에 바로 들어갈 수 있었다.주문한 메뉴는 살몬 포케, 쵸리조&곱창 리조또, 그리고 사이드 식빵 너무 맛있었다!특히 살몬 포케가 ㅋㅋㅋ약간 알싸하기도 하면서 진짜 맛있었다(처음에 지인이 시키길래 샐러드으? 한 나란아이 용서해) Previous imageNext image데이로우 한남동 데이로우 카페인스타 열심히 서치해서 발견한 카페!밥먹고 갔을때는 텅텅 비어있어서 좋은자리 픽 할 수 있었는데 커피 좀 호로록 먹다보니 금새 가득차서 시끌시끌.. 하지만 재방문 하고싶을정도로 마음에든 카페였다인테리어며 커피며 디저트며 모두 다 blur모자데이로우 카페 옆에 바로 위치한 blur 브랜드샵이전에 김나영 유투브 보다가 알게 된 브랜든데 구경이나 해보자 하고 갔다가 쉐입이 너무 맘에든 모자 발견모두 알져? 볼캡이라고 다 같은 볼캡이 아닌거개인적으로 캡이 길고 넓어서 얼굴을 잘가려주는 볼캡을 선호하는데이 모자가 아주 딱 그렇다!그래서 사자마자 강렬한 해로부터 눈을 보호하기위해 사진만 찍고 모자를 썼는데 아주 좋은 선택이였다(급하게 사진찍어서 사진은 별로 안예쁜게 함정,,)모자쓰고 인스타에 사진 올리니까 디엠이며, 카톡이며 예쁘다고 물어보는 사람들이 많아서 더 뿌-듯 Previous imageNext image이태원 날씨가 너무 좋았던 날좋아하는 한남동, 이태원 일대를 돌아다니고 맛있는거 먹어서 기분이 너무 좋았던 하루손엔 내 가방, 생일선물, blur모자로인해 짐이 많네아 그리고 Tmi 저 자켓 자라 제품인데 진짜 너무 예쁨 단추 다 잠궈도 예쁘고 안에 반팔티나 나시 입고 단추 다 풀어헤쳐도 예쁘고.. 요근래 산 것들 모두 대만족만족! cos니트베스트이사진은.. cos 매장갔다가 맘에들어서 입어본 니트베스트진짜 핏이며 디자인이며 너무 맘에들어서 사고싶었으나 가격이.. 내려놓을수밖에없었다무려 105,000원 ^^;.........나중에 세일시즌에 세일 많이 하면 사던해야지..도저히 저가격은 오바인듯 올라프우리동네 역 근처에 인형뽑기 있는데 어떤사람이 이것저것 많이 뽑아놓고 다른건 다 가져가고 이 올라프만 저기에 두고갔다.. 귀여운 올라프 왜 싫어하세여,,? 짠해..근데 진짜 쓰레기는 바닥에 막 버리고 가서 눈살이 찌푸려졌다..한곳에 모아놓던가 ㅡㅡ; 나뚜루 아이스크림맥도날드 초코콘을 생각나게하는 나뚜루 아이스크림오랜만에 나뚜루 아이스크림 먹어봤는데 맛은있었으나 이 아이스크림 먹을바엔.. 그냥 맥도날드 초코콘 먹는게가격적으로 괜찮을듯 싶다. 맛이 똑같아서 ㅋ.ㅋ 그래도 쇼핑하다가 당충전겸 먹었는데 아주 맛있게 잘먹었다 우유 아이스크림군것질 대마왕 내가 그나마 덜 먹는게 아이스크림인데 요근래 아이스크림을 왜이렇게 찾아 먹었지,,이건 오눅 유투브 보다가 요즘 핫한 아이스크림이라길래 사먹어봤는데 맛있었다상상하는대로 커피우유, 초코우유 얼린맛아닌가 생각하겠지만 맞다. 근데 맛있다. 잠실 더베이스파 1월에 발가락 골절수술을 한 뒤로 한쪽만 체중이 많이 치우치면서 걸음걸이가 올바르지못해안그래도 틀어져있던 골반이 더 틀어지고해서 몸이 많이 긴장되있고 불편해서 오랜만에 마사지를 받으러갔다퇴근하고 집가는길인 잠실에 있는 마사지샵이 편해 검색하다가 나온 더베이스파첫방문 할인도 있고 당일 바로 예약해서 갔는데 직원도 친절하고 마사지도 시원하고 잘받고 나왔다마사지 받고 티주면서 설문조사 했는데 티와함께 준 미니바이트 오트밀을 처음 먹어봤는데 너무 맛있었다직원분이 2개더 챙겨줘서 나오면서 먹고 ㅋㅋ 집에와서 대용량 바로 주문했다 조금씩 먹어야지 ㅋㅋ Previous imageNext image압구정 생일당일 하루종일 회사에 갇혀있긴 싫어서 반차써서 친한언니랑 압구정에서 놀았다(내생일을 위해 반차써준 효딘언니에게 감사를 표합니다)만나자마자 폴트버거 가서 햄버거 먹었는데 맛있었는데 너무 더럽게 먹게되잖아,,다먹고 손씻기 필수,,​그리고 도시락케이크 사진으로만 보고 실제로는 처음 보고 처음 받아봤는데 너무 귀엽잖아 ㅠㅠ심지어 레터링도 귀염뽀짝하게 내이름 넣어서 해주고..진챠 감동감동 ♥ 누데이크 케익 먹어보고싶다고 노래를 불러서 먹으러갔는데 웨이팅 실화,,?저번처럼 솔드아웃은 아니였지만 기다렸다가 미니사이즈로 주문해서 먹어봤는데맛은 있어 맛있어 하지만 가격이,, 한번 먹어봤으면 될만한 가격이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누데이크 케익 한을 풀어서 너무 행복했다구여~날이 좋아 열심히 돌아다니고 사진도 많이 찍고 행복한 생일날 지강낙곱새 그리고 저녁에 퇴근하고 달려와준 제시언니셋이서 지강낙곱새 가서 먹었는데 너무 맛있었쟈나효딘언니가 사온 생일 초도 불고 나는 못먹었지만 언니들 술한잔하거~ 난 탄산음료 조지고~맛있게 먹고 나와 집으로 간 하루.. 행복했다.. 생일 다른 날 생일파티 (왕호두네 집에서)주말 일 열심히하고 놀러간 왕호두네 왕호두 엄마가 서프라이즈로 주문제작한 케익 초불었쟈나, 무슨일이야 레트로한 이 감성소원빌고 초불고 먹은 케익 너무 맛있었쟈나귀여운 왕호두의 축하와 함께 행복한 하루였쟈나,,♥ 루피케익ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보자마자 웃음 나네 이사진이날 모이기로한 멤버 단톡방에서 루피케익 사준다고 한 언니1하지만 품절이라고 못구한다그래서 장난으로 루피케익 먹고싶다고 징징다른 언니2가 근처에 하나 있는거 예약했다고 토닥토닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 루피케익 초불었다근데 루피 머리위에 초 꽂은거 머선129 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃기네아무튼 여러가지 맛이 들어있던 베스킨라빈스 루피케익 즐거운 생일이였다 애플워치스트랩생일선물로 받은 애플워치 스트랩~ 친구가 주문해주고 내가 픽업한 스트랩~저 색상은 신상이쟈나~ 애플워치사고 줄질에 미치지 않을까 내자신을 걱정했지만 생각보다 줄질은 안하더라..그래서 이것이 바로 내 2번째 애플워치 스트랩!운동할때나 다가오는 여름에 너무 시원해보이고 좋을 것 같아서 저색상으로 구매했는데지금 아주 대만족하면서 사용하고있다 튀는 색상이지만 생각보다 여기저기 그냥 잘 묻어가는듯,,ㅋㅋㅋ  내 방에서 나의 취향을 볼 수 잇는 내 최애공간5월 가정의 달을 맞이하여 준비한 카네이션 꽃, 그리고 조카 선물사러 토이저러스 갔다가 뽑은 베어브릭2개사은품으로 받은 해리포터 레고, 선물로 받은 캔들다 내가 너무 좋아하는 것들, 보기만해도 기분이 좋은 곳 헤헤 아크테릭스압구정 아크테릭스 매장에 분명히 구경만하러 들어갔는데 어느순간 내손에 쇼핑백이 하나 들려있더라..요즘 등산은 못하니까 데일리로도 입을 수 있는 티를 구매해봤는데 대 만 족질도 너무 좋고 입고 인스타에 사진올리자마자 예쁘다고 칭찬칭찬심지어 친한 동생은 다른 사이즈 구매하려고 매장까지 갔더니 품-절...(난 이런 이야기 들으면 그렇게 뿌듯할수가없더라..헤헤)나중에 다시 등산할 수 있을때 아크테릭스 옷을 또 사볼까한다 ~ ♥  Previous imageNext image 직장 이사님이 그만두게 되면서 사주신 오발탄.. 그리고 마지막날 점심 + 아이스크림저 아이스크림은 기계가 만들어주는건데 오히려 사람이 해주는게 더 빠르지않나..싶은..가격은 좀 비싼너낌사진처럼 기계에 이름이 뜨는데 우리가 아이스크림 기계로 주문하면서 설정하는건데 이사님 성 으로..ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 웃겼다 [엄님]ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..이사님 잘 먹었습니다 이월로스터스요즘 자주 간 이월로스터스, 왜냐하면 주말 작업물 피드백을 위해 가기편하다이날도 어김없이 피드백하러 간 이월로스터스, 커피 맛있게 먹고 피드백 잘하고 집에왔다~ 어린이대공원 어린이날에 오빠네가 집에 왔는데 둘째는 아직 백일도 안되서 가족들과 집에있고 처음으로 나혼자 조카데리고 어린이대공원에 갔다.. (어린이날인데 동물은 보여줘야지! 하고)동물을 보고 좋아하면서도 조금은 무서워하는 모습이 너무 귀여웠다도착하자마자 풍선사고싶다고 해서 풍선사줬는데 12,000원와~ 나도 어린이날 어린이대공원에서 풍선장사해야겠네그리고 한시간정도 돌아보고 나오는길에 과자 사달래서 과자사주고.. 그리고 장난감 파는 곳 지나치면서갑자기 너무 귀엽게 "고모! 장난감 사주세요!" 이랬는데 사실 거기 파는 장난감은 고장 나기도 쉽고가격은 가격대로 비싸게 파는걸 알기에 다음에 장난감 사줄게 하고 나왔다(아 그리고 이미 집에 고모가 어린이날이라고 사준 장난감 있었쟈나,,그거 벌써 잊었뉘,,?)근데 생각해보면 그냥 하나 사줄걸 싶기도하다..목소리가 잊혀지질 않네 (ㅠㅠ)..다음에 또 가자! Previous imageNext image한강공원 날이 좋은 어느 날 퇴근하고 간 잠원 한강공원~치킨이랑 빵 사들고 가서 돗자리 펴놓고 수다떨고 일몰 구경하다가 추워져서반포까지 걸어가고~ 우연히 반가운 사람들 마주쳐서 안부 묻고~그리고 집으로 온 날귀여운 강아지들도 많이 보고 즐거운 하루였다 ㅎㅎ 헬스장전처럼 운동을 못하게되면서 망가진 몸을 보다보다 이젠 도저히 안 될 것 같아서할 수 있는 범위안에서 운동하자 하고 등록한 헬스장체력도 올리고 살도 빼고,, 열심히 운동하기 위해 프로틴도 주문 ㅎ.ㅎ꾸준히 하자! 화이팅 
2020. 07. 26 오늘은 가장 절친한 대학 동기들인 J, Y와의 약속이 있었다. 시험을 치르고 울적해 있는 나를 위로해주기 위해 주말 아침부터 나와준 고마운 친구들이다. ​며칠 전만 해도 마치 하늘에 구멍이라도 난 듯 비가 왔었다. 이 날도 아침에는 날씨가 조금 흐려 걱정을 하였으나 낮 시간이 되자 날이 활짝 개어 볕이 좋았다.​ 1시30분에 친구들을 만나(사실 1시 약속이었는데 내가 무려 30분이나 지각을 했다,,,,,) 교대역 근처에 있는 서관면옥이라는 곳에 점심을 먹으러 갔다. ​유명한 식당이라는 소문은 들었지만 앞에 대기팀이 23팀이나 있을줄은 몰랐다. 대기하는 동안 미리 봐두었던 루프탑 카페에 가있으려고 하였으나 예상보다 두 가게 사이의 거리가 멀었다. ​카페 근처에 도착하니 대기팀이 몇 팀 안남아있었다.  ​요즘은 신기하게도 가게 앞에 위치한 기계에 휴대폰 번호를 입력하니 실시간으로 내 앞에 몇명의 대기팀이 남아있는지를 조회할 수 있더라.​그래서 막상 카페에는 들어가보지도 못하고 그대로 다시 되돌아왔다.​약 45분정도 기다리고 들어간 식당은 한옥을 개조한듯한 인테리어의 세련된 식당이었다. 친구들과 나는 평양냉면을 주문했다.​24년 인생 첫 평양냉면이었다. ​평양냉면에 대한 갖은 악평들을 들어서인지 몰라도 예상보다는 괜찮았다. 내가 크게 음식을 가리는 편이 아닌데다가 이 집이 잘하는 집이라 괜찮다고 느낀 것일 수도 있다. ​동치미 국물과 식초, 그리고 겨자의 조합에 익숙한 나에게는 육수가 많이 슴슴하다고 느껴졌지만 옅게 올라오는 고기향이 나쁘지 않았다. 면에서는 면 본연의 고소한 맛이 잘 느껴졌다.​생각보다 괜찮다고 했지 맛있다고는 하지 않았다. 그런데 이는 평양냉면 잘못이 아니다. MSG와 자극에 길들여진 내 입맛 탓이다. 같이 온 친구들은 매우 맛있다고 했다. 기다린 시간이 전혀 아깝지 않았다고 말하는 걸로 봐서 평양냉면으로썬 아주 맛있는 축에 속하나 보다. ​면을 덜어 다시마 식초를 뿌려 먹으니 신맛이 강해져 한결 내 입맛에 맞았다. 역시 나는 무슨 맛이든 강하게 나는 편이 더 취향인것 같다. 다시마 식초는 상큼하면서도 식초 특유의 콤콤한 냄새가 없어 좋았다. 따로 파는 것 같던데 한 병 살까 고민했었다.​직원분들과 사장님(카운터에서 계산해주신 분이 사장님 맞겠지?) 모두 친절했다. 취향에 맞는 음식은 아니었지만 햇빛이 좋은 여름날 좋아하는 친구들과 깔끔한 식당에서 밥을 먹으니 행복했다. 서관면옥 교대본점특별시 서초구 서초동 1675-5 ​​밥을 먹고 산책할 겸 신논현역 근처까지 걸었다.​신논현역에 간 이유는 사격을 하기 위해서였다. 시험을 준비하면서 압박이 심해 스트레스를 꽤 많이 받았었다. 이를 해소해줄만한 취미를 찾고 싶어 오랜시간 검색한 끝에 찾은 것이 사격이었다. ​시험 전에 쏘고 스트레스를 풀고 싶은 마음에 굴뚝 같았으나 괜히 무리해서 팔이 아플까봐 시험 끝나고로 미뤘었다.(이렇게나 유난을 떨었는데 결과는 왜,,,,) ​그래서 막상 사격장에 방문했을때는 이미 압박감으로 인한 스트레스는 거의 사라진 후라 이게 스트레스 해소에 도움이 되는 지는 잘 모르겠지만 재미는 있었다.​가격도 3500-6000원 사이로 크게 비싸지 않았다. 다만 사람이 꽤 많았는데 케어해주시는 직원분이 한 분 뿐이라 조금 아쉬웠다. 그래도 바쁘신 와중에 친절하게 자세 잡는 방법이나 총 잡는 방법 등을 알려주셔서 초보자인 나도 어렵지 않게 할 수 있었다. ​소총, 권총, 연사소총(기관총)을 쐈는데 나는 권총이 제일 재미있었다. 사격을 본격적으로 배워볼까 하는 생각이 들었다.  슈터스클럽특별시 강남구 역삼동 810-5 사격을 하고 나서 무얼할까 고민을 했다. 그러다 한강에 가기로 하였다.​뜬금없다고 생각할 수도 있지만 사실 원래 오늘의 계획은 한강에 가는 것이었다. 그랬다가 일기예보에서 오늘 비가 온다고 하여 다음주로 미뤘던 것이다.​그런데 비는 오지 않았고 오히려 날씨가 좋았다. 햇빛도 좋고 바람도 솔솔 불었다. 그래서 원래 계획대로 한강으로 갔다.​검색을 해보니 가장 가까운 한강 공원은 잠원 한강 공원이었다. 이 곳은 처음 가보는 곳이었다. 학교랑 가까운 한강 공원은 여의도 한강 공원이라 나는 이제까지 그곳만 갔었다.​버스에서 내려 근처 편의점에서 맥주와 과자를 샀다. 돗자리도 빌리려고 했는데 7시까지 반납이라 포기했다. 돗자리 빌려주는 가게에 갔을때가 5시 반이었다. ​잠원 한강 공원은 여의도랑 분위기가 많이 달랐다. 여의도는 사람도 엄청 많고 외지인들이 일부러 날 잡고 놀러오는 분위기었다면 이곳은 동네주민들이 산책하는 장소 같았다.​여의도는 입구부터 배달주문 전단지를 수십개 나눠주는데 이곳에서는 한 장도 나눠주지 않았다. 심지어 배달 어플로 치킨을 시켰는데 각각 다른 가게에서 2번이나 거절당했다. ​그런데 오히려 더 좋았다. 조용하고 평화로운 분위기에서 친구들과 맥주마시면서 이런저런 얘기를 하고, 바람은 솔솔 불고, 나무 정자는 시원하고 ​3인 3색의 맥주가 마치 같은 듯 다른 우리들의 모습같다. 그리고 각자가 고른 맥주가 은근 각자의 이미지랑 잘 어울리는 것 같아 재밌다. ​한강에서 두런두런 얘기를 하다보니 어느새 저녁먹을 때가 되었다. ​원래는 저녁에 오징어회를 먹을 계획이었다. 그런데 한강과 그곳이 너무 멀어 즉흥적으로 정한 메뉴는 피자였다. ​우리는 걸어서 피자 가게가 있는 가로수길로 갔다.  하늘이 너무 예뻤는데, 왜인지 나는 죠스바가 생각이 났다.​피자 가게 이름은 피자네버슬립스였다. 전반적으로 미국스러운 분위기였는데(미국 안가봤다) 이질적으로 엄청나게 크고 화려한 샹들리에가 있었다.​더블 페페로니와 포테이토 반반 피자, 그리고 코젤 다크 생맥주를 주문했다.​원래는 레귤러로 주문하려고 했는데 직원분께서 3명이서 먹기에는 조금 작을거라고 하셔서 라지로 시켰다.​ 오래지나지 않아 나온 피자는 생각보다 거대했다. 처음에는 다 먹을 수 있을까 싶었는데 한 입 먹고 생각이 바뀌었다.​이제까지 먹어본 미국식 피자 중에 이곳이 최고였다. 특히 저 페페로니 피자가 정말 맛있었다. 더블 페페로니로 시켰더니 햄이 왕창 들어있었는데 매콤하고 짭짤하고 장난 아니었다. 역시 자극적인거 최고. ​친구 중 한명도 인생피자가 여기로 바뀌었다는 걸로 봐서 나만의 생각은 아닌거 같았다. 여기는 한 번 더 가고 싶다. 송리단길에도 지점이 있다던데 다음에는 거기로 가볼까 싶다. ​포테이토 피자는 위에는 시럽이 뿌려져 있고 밑에는 베이컨이 깔려 있어 단짠단짠한 맛이었다. 나쁘지 않았지만 다음번에는 다른 메뉴와 반반 시켜 보려 한다. 더블 페페로니는 고정. ​이곳은 특이하게 사이드로 피클이 아닌 김치를 주셔서 놀랐다. 그런데 그 김치가 맛있어서 두 번 놀랐고 김치가 피자랑 잘 어울려서 세 번 놀랐다. ​소스는 갈릭렌치소스 비슷한거랑 매콤한 치즈소스(아마 다진 할라피뇨가 들어간 듯 했는데 확실하지는 않다), 핫소스를 주셨다. 갈릭 소스가 아주 내 취향이었는데 사실 나는 마요네즈st 소스는 다 좋다. ​아 갈릭소스랑 치즈소스에 프렌치프라이를 찍어먹으니까 맛있었다. 포테이토 피자를 시키는 사람을 그렇게 먹어도 별미일 것 같다.​코젤 다크도 맛있었다. 맥주잔 윗부분 겉면에 시나몬 가루가 뿌려져 있었는데 그 덕에 마치 츄러스와 맥주를 같이 먹는 것 같았다. ​ 피자네버슬립스특별시 강남구 신사동 554-3 ​밥을 다 먹고 나니 9시가 넘어 있었다. 집까지 한시간 가까이 걸리기 때문에 이만 헤어지기로 했었다. 아마 몇 주 안에 또 볼거 같지만 그래도 헤어질땐 언제나 아쉽다. ​블로그를 시작한 지 얼마 안되서 글을 어떻게 마무리 해야 할 지 모르겠다. 이 글을 작성하면서 느낀점은 앞으로 사진을 더 많이 찍어야겠다는 것이다. 사진이 없어 설명만 적은 것이 많았는데, 이 때문에 포스트가 지루하지 않을까 싶다. ​프로 블로거의 길은 멀고도 어렵다.​#서관면옥 #한강공원 #슈터스클럽 #피자네버슬립스 #평양냉면  
#한강 #한강카페 #한강카페추천 #잠원공원 # #카페 #잠실카페 #잠실한강공원카페 #한강뷰카페 #리버뷰카페 #한강데이트 #잠원한강데이트 #잠실한강공원에이트 #데이트 #카페추천 #웨이브 #잠원웨이브 #웨이브카페 #잠원웨이브카페 #한강나들이 #한강가볼만한곳 #뚝섬카페 #뚝섬가볼만한곳 #퇴근후한강 #한강야경 #한강야경카페 #야경카페​  나들이하면? “한강”이죠!오늘은 퇴근 후 들린  를 소개해드리려합니다:)​한강을 사랑하는 한강러인 저는! 곳곳의 한강을 많이 다녀봤는데요~~은 또 처음이었습니다!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ  한강공원 종류가 총 11개라는거 알고 계셨나요!?광나루/ 잠실/ 뚝섬/ 잠원/ 이촌/ 반포/ 망원/ 여의도/ 난지/ 강서/ 양화​그 중 오늘 제가 소개해드릴 공원은 한강공원 홈페이지 남산타워가 보이는 ​ 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변남단에 위치한 5.4km 길이의 공원​ 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접한 한강공원입니다!특히 잠원공원은 야외수영장(7~8월 개장)과 레포츠를 즐길 수 있는 공간이 있죠 ㅎㅎㅎㅎ​농구장4, 테니스장 5, 체력단련장 5, 배구장2, 축구장1(※ 문의처 : 잠원안내센터 3780-0532)​​  오늘은 많은 시설 중에서도  제가 방문한 곳은!웨이브 아트센터!!! 웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2  히히 저는  주차장에 주차를 하고 웨이브까지 한강을 보며 걸어왔어요~~도보로 한 15?20분 정도 떨어져 있는데, 바로 그냥 웨이브를 방문하실 분들은네비에 ‘웨이브’ 치셔서 바로 앞 주차장에 대주시면 될 것 같습니다!!!​  바람이 많이 불었지만~그게 또 한강의 매력 아니겠습니까~~?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 은 자전거 도로와 도보가 명확히 구분되어 있습니다!!(한강쪽이 자전거 도로라 아쉬움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ)​그치만 남산이 보이는 한강뷰 최고임!! 남산이 보이는 한강은 11개 한강공원중에 손에 꼽는다구요~~   에 피어있는 분홍 벚꽃나무 왜케 예쁘져????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ (왼)웨이브아트센터 (오)요트클럽 조금 걷다보면 보이는 웨이브 아트센터!아트센터 바로 옆에 요트클럽이 있어요~~라운지와 카페, 요트 선착장 등이 있는 건물입니다오늘 갈 곳은 저 멀리 보이는 웨이브 아트센터!​   퇴근 후 방문한 한강이 웨이브의 조명으로반짝반짝 빛나고 있네요!!✨​  다리를 따라 웨이브로 들어가줍니다:)   웨이브는 미술관+카페로 구성된 건물입니댱​  오늘 갈 곳은 #커피웨이브 !!!!야외테라스 자리도 있네용 ㅎㅎㅎㅎ 날씨 좀 더 풀리면 퇴근후에 테라스 자리에서 커피한잔하면 너무 좋을 것 같네용! ​  들어가자마자 오른쪽은 전시장!! 왼쪽은 카페!!전시는 보지 않았지만 4/30일까지‘환상의 에셔전’이 전시되네요:)커피웨이브 영수증 지참시 입장티켓 30%할인 입니다!! 전시회 구경하시려면 카페와 함께 이용해주시는 것도 이득이네요!!!!​​  드디어!! 우리는 카페로!!!ㅋㅋㅋㅋ카운터에서 바라본 카페웨이브 모습입니당 믓져👍🏻❤️    메뉴는 음료와 간단히 먹을 수 있는 먹거리로 구성되어 있었습니다 ㅎㅎㅎㅎ 저희는 약간 출출해서 핫도그도 주문했어용​  이 배너를 보고 핫도그가 너무 먹고싶어졌거든요,,,,아니 실은 그냥 배고팠던거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    측면이 다 통유리로 되어있어요!!바로 앞이 한강!세상에 세상에 뷰가 너무 좋잖아요?!!!  #한강야경카페 입니다 ㅋㅋ아주 야경이 굿굿이네유  요 사진 한장이 유일하게 해 지기 전 모습입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ해지기 전에는 한강의 반짝거림이 보여서 너무 예쁘고 밤이 되면 야경이 빛나서 너무 예뻐요   계단을 따라 올라가주시면 2층 공간이 나오는데요!독특했던 점은 테이블 전체가 미술작품 같았어요~~직접 그리신 것 같더라구요ㅎㅎㅎㅎ페인트 아트?​​     2층은 전체적으로 엄청 깔끔하고 공간도 넓직하면서 한강이 내려다보이는 뷰였어요 으헤헤헿ㅎㅎ너무 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  뷰 쩔죠.....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  짠! 주문한 음료와 핫도그가 나왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ핫도그(5.5) 아메리카노(4.5)와 라떼(5.5)​핫도그 아주 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋ그치만 양 너무 적....두명이서 와앙 하니까 끝났어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피맛은 나쁘지 않았습니다!!!ㅋㅋㅋㅋ​  한강뷰와 함께 즐긴 핫도그&커피❤️​​   2층 자리에서 바라본 한강정말 쌓였던 업무 스트레스가 확! 없어지는 기분이네용 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  한걍뷰와 함께 사진 남기세영.....!인생사진!!!ㅋㅋ​   여러분 웨이브 아트센터 꼭 방문해보세용 ㅎㅎㅎㅎㅎ 정말 정말 후회없으실 겁니다!!!!​​(+저희 여기 갔다가 너무 배고파서 #맛집 검색했는데 마땅한게 없어서 뭐먹지 하다가 깐부치킨 가서 먹었어요!! 차로 10분 거리)혹시  가실 분들은 미리 전화로 주문하시고 딱 도착해서 드세유❤️ 너무너무 맛있었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 한강공원(뚝섬,여의도,광나루,잠원,난지,양화)물놀이장. 수영장 개장안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 포항 경주 여행을 다녀오니 도 여름맞이 준비가 한창이네요. 특히  한강공원 일대 수영장과 물놀이장을 개장한다는 소식을 받자마자 여러분께 소개합니다. 뜨거운 여름 물놀이만큼 즐거운 것이 또 없을 정도지요. ​코로나 이후로 3년 만에 개장하는 한강공원 물놀이장과 수영장은 6곳이 개장한다는 소식입니다. 주말이든 여름방학이든 가볼 만한 곳으로 아이들과 가족 나들이하기 좋은 피서지로 추천합니다. ​  ​ 물놀이장 수영장 추천 한강공원 1, 뚝섬한강공원 수영장2, 여의도한강공원 수영장3, 광나루한강공원 수영장4,  수영장5, 난지한강공원 물놀이장6, 양화 물놀이장  ​​ 한강공원 수영장·물놀이장개장 운영기간2022.6.24.(금)~8.21.(일) 59일한강공원 물놀이장: 난지물놀이장 · 양화 물놀이장한강공원 수영장:광나루한강공원 수영장 · 뚝섬유원지수영장 · 여의도한강공원수영장 ·  야외수영장운영시간 : 09:00 ~ 19:00이용요금 : 만5세까지 무료(만6세 이상 유료)이용자가 많아 주차장이 협소할 수 있으니 가능한 대중교통을 이용하면 편리합니다. 지하철과 연계버스를 참고해서 다녀오세요. ​참고※ 잠실수영장은 자연형 물놀이장으로 재단장 후 2023년 6월 개장 예정※ 망원야외수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’ 후 2025년 이후 개장 예정​​한강 수영장.물놀이장 이용 요금 구분어린이(만6세~만12세)청소년(만13~만18세)성인(만19세 이상)수영장3,000원4,000원5,000원물놀이장1,000원2,000원3,000원  뚝섬한강공원수영장특별시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강공원수영장02-452-5955 광진구 자양동 112​성인과 어린이 모두 이용할 수 있는 야외 수영장으로 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링으로 아이들의 스릴과 모험을 즐길 수 있는 여름  가볼만한곳으로 추천해요.​​뚝섬한강공원수영장 찾아가는 길지하철 7호선 뚝섬유원지역(20m) 2,3번 출구2호선 건대역(1,000m) 5번출구​  여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 여의도 한강공원 수영장02-785-0478 영등포구 여의도동 82-3​시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이로 멀리가지 않아도 워터파크로 즐길 수 있어 인기 만점인 곳으로 주변 볼거리 놀거리는 물빛광장, 수상무대 및 수상분수, 빛의폭포, 너른들판, 천상계단, 피아노물길, 광역여객선선착장이 있습니다.​여의도 한강공원 수영장 찾아가는 길지하철 여의도한강공원 5호선 여의나루역 2,3번출구샛강생태공원 9호선 샛강역 4번출구9호선 여의도역 1번 출구​  광나루한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39 광나루 한강공원 수영장02-470-9561 강동구 올림픽로89길 39​크지않아 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길거리가 있습니다. 성인 및 아이들과 함께 수영을 할 수 있습니다. 주변에 암사생태공원과 암사선사유적지 광진교8번가 등 볼거리가 있습니다. ​광나루한강공원수영장 야외수영장 찾가가는 방법지하철 5, 8호선 천호역 1번 출구(500m) : 천호대교 쪽으로 직진하여 진입계단 이용8호선 암사역 4번 출구 (700m) : 암사나들목 이용  수영장특별시 서초구 잠원로 145-57 잠원 한강공원 수영장02-536-8263 서초구 잠원로 145-57​성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장으로 온가족이 어른 아이 모두 즐길 수 있는 야외 수영장입니다. ​영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변남단에 위치해 있고, 길이는 5.4km로 강남 제일의 번화가인 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해 있습니다.​ 찾아가는 길지하철 3호선 신사역 5번 출구(1,000m)3호선 압구정역 1번 출구 (800m)  난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 난지한강공원 물놀이장02-3151-0256 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 특징으로 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 볼거리를 즐길 수 있어요.​난지한강공원 찾아가는 길지하철 이용시 (6호선) 마포구청역 7번 출구에서 한강방향으로 홍제천을 따라 1,300m 걸어서 도보로 진입 : 약 20분 소요(6호선) 월드컵경기장역 1번 출구에서 평화의 공원과 하늘공원 사이 월드컵 램프 다리로 2,000m 도보 이용 : 약 30분 소요 ​  양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 양화 물놀이장070-4200-5418 영등포구 노들로 99 양화수선화점아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성되어 주변 산책하기 좋은 곳입니다. ​양화 물놀이장 가는 길지하철 2호선 당산역 4번 출구로 나와서 → 노들길나들목 → 공원 (걸어서 5분)지하철 2호선 당산역 4번 출구에서 보행교(200m)를 통과하여 엘리베이터 이용 → 공원 (걸어서 5분)지하철 9호선 선유도역 2번 출구로 나와서 → 선유교에서 공원진입(걸어서10분)​ 한강공원 뚝섬,여의도,광나루,잠원 수영장. 난지,양화물놀이장 개장#한강공원 #한강공원 #뚝섬한강공원 #여의도한강공원 #광나루한강공원 # #난지한강공원 #양화한강공원 #뚝섬수영장 #여의도수영장 #광나루수영장 #잠원수영장 #난지물놀이장 #양화물놀이장 #뚝섬한강공원수영장 #여의도한강공원수영장 #수영장 #난지한강공원물놀이장 #양화한강공원물놀이장 #물놀이장 #물놀이장추천 #수영장 #수영장추천   호미숙 여행작가여름여행지추천  ​ 국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 여름...blog.naver.com 국내여행지베스트10 여름휴가지 휴양지 추천 서해.동해안.계곡​ 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천안녕하세요. 호미숙 여행작...post.naver.com 서해바다 여름여행지 추천 10​ 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행, 볼거리. 놀거리[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행 볼거리. ...post.naver.com 제주도 남쪽코스 가볼만한곳 여행지 베스트 10 
다시 찾아온 주말 블로거...주중은 미친듯이 일만하고 .. 주말에서야 간신히 시간을 내는   ​오늘은 지난 포스팅에 이어친구들과 함께 했던 하루를 기록해보고자 한다.​(해당 포스팅은 거리두기 강화 이전인2021.11.20 일자에 대한 포스팅입니다~)​전날 저녁 즉흥적으로 계획을 세워쏘카를 타구 드라이브 삼아 수원을 가기루 했다!왜 수원이냐면! 가을가을한 스팟도 많고~ 근데 생각해보니 나도 수원을 한번도 안가봤지 뭐야 일어나자마자 포토이즘 한방 찍어주고~​쏘카 줍줍해서 1시간이나 달려서 수원으로 고고 ~근데 이 날이 하필이면 미세먼지가 진짜 진짜 심했던 날이라서!! ㅜㅜ드라이브하면서  구경은 무슨..마치 먼지 날리는 모래 사막을 달리는 기분 ~.~  ​우리가 처음 방문한 곳은 !!!사실 수원 행궁이었는데... 아니 글쎄괜히 행리단길 행리단길 하는게 아닌갑서 ~행궁 주차창 들어가는데만 차가 너무 길게 서있어서..이러다 주차만 30분 걸리겠다(복선의 시작..) 싶어서방향을 틀어 목적지를 바꿨다!​ 방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​  평화로운 호수 공원과 가을 컬러가 가득한 억새와 나무, 그리고 성곽이 반기던 곳!​하늘이 맑았으면 더 좋았으련만..그래도 성곽 쪽에서 바라본 전경은 너무 예뻤다! 올해 가을 단풍 구경을 많이 못했어서,한곳한곳 얼마나 예뻤던지 ~ 억새 앞에서 사진은 못참지~사진찍는 거 좋아하는 친구가 둘이라찍힘 당하는 저는 완전 오예 였슴.  배가 너무 출출해서안되겠다 하고 밥먹으러 다시 행리단길 쪽 왔는데~~​아오 아니 그냥 행궁쪽에 주차를 기다렸어 했어야했다..주말에 뭔 사람이 이렇게 많은지..​결국 공영 주차장 들어가려고 줄을 섰겄만,자리가 없어서 차가 나가야지만 줄선 차를 하나씩 들여보내줘서..진짜 뻥안치고 차에서만 40분 넘게 주차장 들어가는 줄 서있었던 듯..차에서 흘러나오는 발라드와 답답한 주차장과 배고픔이 한꺼번에 만나니..너무.. 피곤하고.. 집에 가고 싶고..  ​암튼 그렇게 우여곡절 끝에 주차하고밥먹으로 갔는데 !!!!!!!!!!! 수라간경기도 수원시 팔달구 화서문로 59 1층  ​요기 진짜 짱 맛있었음!!!!!!!!​사실 여기를 가게 된건묵은지 김치찜 을 먹으려구 간건데 ~!하필이면 묵은지가 똑 떨어졌다고 하셔가지구 ㅜㅜ​이래저래 지친 우리는 그럼 다른거라도 먹자하구닭볶음탕에 두루치기에 김치전 요렇게 시켜 먹었는데~​진짜 오엠지~ 두루치기 넘 맛있구특히나 요집 반찬으로 나오는 콩나물이.......​나 진짜 식당에서 그렇게 콩나물 리필해본적 처음이었다.​다섯이다 콩나물만 조져가지고이모님한테 죄송하다고 죄송하다고 사정하면서콩친놈(콩나물에 미친 놈)들 처럼 다들 콩나물을 너무 잘먹었다..​반찬으로 나온 다른 반찬들도 최고 ㅠㅠ미역줄기도 두부조림도 진짜 너무너무 맛있었다..반찬을 너무 잘해..여긴 진짜 맛집이었다...​마지막 닭볶음탕 밥까지 비벼먹었는데 깨가루를 위에 뿌려줄 생각을 하시다니.. 진짜 어메이징 쩝쩝 박사 분들...​그래서 자꾸만 아쉬웠다.요기 묵은지 김치찜은 도대체 얼마나 맛있었을가 하고. (궁서체)  --진짜 배 두둑히 먹었다... 오랜만에 밖에서 야무지게 챙겨먹은 꿀같은 집밥같은 느낌.😭​  진짜 ~ 너무 배가 불러서소화도 시킬 겸 행리단길 구경도 할 겸거리를 좀 걸었다!​행리단길 정말 아기자기하니 예쁘다!!​요기 다녀와서 수원사시는 회사동료분께 여쭈니자기도 주말에는 행궁동 안간다구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람 짱 많은 곳이라구 했다... 인정... 건물들이 아기자기하니 너무 좋았다! 미니 연남동 스타일? 감성 최고 ​그러다가 홀린듯 들어간 반려동물 소품샵에서귀여운 춘장이도 만나고~~ 춘장이 안녕조그만한 게임기를 어떻게는 해보겠다는 의지​정신없이 이리 저리 구경하다 보니카페가는 것도 까먹어버려서!​생계형 카페인 공급이 필요한 사람으로서 카페는 무조건 가야하는데...주말+행리단길+커피맛집 = 사람천국의 공식하에.. 이러다 시간 다 뺏기겠어 ~​싶어서 아쉽지만 테이크아웃을 했다! 킵댓경기도 수원시 팔달구 화서문로31번길 14-34 1층 굉장히이런 곳에 카페가 있는게 맞다고?너무 조용한데?​하는 주택가 사이에 위치한 카페였는데진짜 사람이 무슨 바위에 붙은 전복마냥 진짜 많았다..오키 포기 테이크아웃 가자~​근데 커피는 진짜 예술이었다.....여기 메인 시그니처가 바닐라 라떼라고 하던데, 아쉽게도 우리 앞앞에서 ㄴ품절되서리...😭😭(뭐 하나 제대로 풀리지 않던 하루)​도전해본 킵댓 라떼!!! 사이즈는 아담하나 맛은 진짜 좋았따! 완전 고소고소한 원두만족스러운 카페인을 섭취하고 해지기 전에 움직이러 고고 ~  지나가던 카페 앞 귀여운 고영이​  효원공원월화원경기도 수원시 팔달구 동수원로 399 ​수원의 마지막 코스는 '보보경심려' 촬영지로 유명한 효원공원 내 위치한 월화원이었다!​스틸컷을 많이 봤던지라궁금했는데!​노오란 은행 단풍이 멋드러지게 월화원을 애워싼 느낌이라한바퀴 거닐며 정취를 느끼기 좋은 곳이었다!​생각보다는~ 큰 볼거리다! 라기엔드라마를 재밌게 본 사람이라면 무척 몽글몽글한 기분이 들 듯 ~(나는 보보경심려 안본 게 함정) 가을 단풍이 다 한 따뜻한 기억​  월화원을 마지막으로 수원을 나와 달리고 달려 다시 로!​밤에는 역시 한강이지~싶어서 가는 길에 잠깐 바람도 쐴 겸!잠원 한강공원에 들렸다!​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 코로나의 여파는 물론 미세먼지 가득한 일요일 저녁이라 그런지사람이 많이 없었다!아까비 ~ 이게 이다 마 ~ 하고 보여줘야 했는데 머쓱​그래두 강물에 비친 조명들과 한강을 관통하는 지하철이 함께 보이는 모습은낭만적이었다라지​ 필카를 찍겠다는 집념으로 사진 찍어줄 사람을 찾고 있는 하이에나씨​ 근데 .. 피곤하고 배고프고 추워서 ~~호로록 집으로 복귀 ~~~​   우리집 수ㅖ프를 전담하는 여동생표집밥이 기다리고 있었고....​진짜진짜 맛있게 먹었다..​역시 언니 오빠 잘챙기는 근데 이제 언니 친구들 4명까지 챙겨야 하는...​​보쌈과 로제파스타가 한 상에 있는 어메이징 식탁~(로제파스타는 친구 주문 메뉴였음)​이렇게 맛있어도 되나?진짜 대단해~~~ 💗-  밥 다먹구 빙수까지 야무지게 말아먹구(?)다들 집으로 해산~~ 비와이이~  ​오랜만에 주말을 알차게 채웠던 11월의 어느날!익숙했던 편안함이 낯선 공간들과 만나또 하나의 우리의 페이지를 채운 듯한 느낌적인 느낌 ~​지나고 보면 귀엽고 즐거웠던 시간들로만 가득또 이렇게 추억으로 살겠지~~    ​-​마지막은 소품샵에서 사온 온니의미리 크리스마스 선물이 마음에 든 ​우리집 야옹이로 마무리~❤ ​​#일상 # #여행 #수원여행 #수원가볼만한곳 #경기도가볼만한곳 #가을단풍 #방하수류정 #월화원 #수라간 #수원맛집 #수원놀거리 #행리단길 #행궁동맛집 #행궁동 #우정여행 #여행 #쏘카 #한강 # #고양이 
핑크뮬리와 화려한 경주 가볼만한곳   경주는 불국사, 석굴암, 안압지, 천마총, 황리단길, 동궁과 월지 등 여행명소와 더불어 가을 경주 가볼만한 곳으로 특히 시선을 끄는 여행지로는 첨성대를 꼽을 수 있는데 경주시 인왕동 첨성대 일원에 핑크뮬리와 가을꽃 등으로 조성된 꽃광장은 경주를 찾는 관광객들로 언제나 붐비는 경주 가볼만한곳 핫스팟이다.   경주 방문은 단풍이 절정을 이룰 11월 초순까지 절정으로 보는데 경주 보문호수 주변에서도 보문호반길을 따라 둘러보면 억새의 장관을 곳곳에서 볼 수 있어 경주 가볼만한곳으로 인기가 높다.경주의 푸른 가을 하늘 아래 넓고 장엄하게 펼쳐진 역사 속 문화유산과 로맨틱한 핑크뮬리가 함께 어우러진 광경은 경주의 숨은 장관이다.이 장관을 눈에만 담기에는 아쉽기에 친구와 혹은 가족과 함께 아름다운 분홍빛 물결을 사진으로 남긴다.동부사적지역내의 핑크뮬리 단지는 처음에는 840㎡로 조그마하게 조성되었다.   핑크뮬리 붐으로 관광객들이 꾸준히 증가하자 경주시에서 23만㎡로 확대 조성하여 관광객들을 불러들이고 있다.경주 가볼만한곳 인생 사진을 찍기위한 포토존 주변은 복잡하다.이런 점을 고려해 경주시에서는 가장 사진이 잘 나오는 포토존을 올해부터 여러 군데 조성해 놓았다.그래서 인생 사진은 어디에서 찍어도 작품 사진처럼 잘 나온다.   관광객들을 유혹하는 꽃무릇 단지와 보라색의 환상적인 모습을 연출하는 우선국 그리고 은은한 자주꿩의비름 등 우리가 평소 접하지 못하는 꽃들로 조성되어 있어 관광객들에게 또 다른 볼거리와 즐거움을 선사해준다. Previous imageNext image 이렇듯 경주 동부사적지역에 많은 관광객이 찾는 이유는 핑크뮬리뿐만 아니라 주변에 잘 가꾸어진 꽃밭단지이며 첨성대와 대릉원등이 위치해 있어 관광 인프라가 충분히 구축되어 있다.첨성대를 배경으로의 인생샷이 SNS를 타고 명성을 얻으면서 관광객들이 더 많이 찾기도 하지 않을까 싶다.   예전엔 가을 단풍으로 들썩 들썩했는데 요즘은 오히려 핑크핑크한 가을인것 같다.몇년전부터 가을엔 핑크핑크한 핑크뮬리가 SNS를 도배하더니 이젠 핑크뮬리가 가을의 전령 쯤 된듯 싶다.엄청난 핑크뮬리의 인기속에  몇년동안 에서는 상암 하늘공원, 잠원 한강공원, 올림픽공원, 강남구 양재천, 구로구 안양천, 경기도에서는 양주, 경북에서는 경주, 안동, 구미, 전남에서는 순천, 함평, 경남에서는 함양, 대전에서는 한밭수목원, 대청호 근처, 충북에서는 충주, 청주, 충남은 태안, 강원은 철원, 제주는 남원과 안덕 등에 '핑크뮬리'가 심어졌다.   현재 몸살을 앓을만큼 국내에 널리 확산된 핑크뮬리 진원지는 제주도다.몇년 전 제주도의 방주교회 (제주특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113)가 특이한 건물 디자인과 핑크뮬리로 관심을 끌었는데 각지역 지자체에서 엄청나게 심어데서, 지금은 분홍색 핑크뮬리를 제주는 물론이고 전국 어디서나 흔하게 볼 수 있다.   핑크뮬리는 9월 말부터 11월까지 볼수 있는데 라틴어로 '모발 같은'이라는 뜻을 지닌 서양 억새로 꽃이삭이 쥐꼬리를 닮았다 하여 '분홍 쥐꼬리새'로도 불리며 분홍 억새, 헤어리온뮬리 등 다양한 이름으로 불리고 있다.  핑크뮬리는 새벽 안개처럼 뽀얗고 , 분홍색의 화사한 모습이 보는 이들을 충분히 감동시킬 만하다.좀더 가까이서 자세히 살펴보면 솜사탕처럼 포근하고 신비로운 분위기를 연출한다.가을 바람에 이리저리 하늘거리는 핑크뮬리는 가만히 쳐다만 보아도 마음이 푸근해지고 부자가 된 느낌이다.핑크뮬리는 뿌리가 옆으로 뻗지 않으면서 줄기는 곧게 서고 마디에 털이 있다. 꽃은 작은 이삭으로 납작하다. 분홍색에서 자주색을 띠며 군락을 이뤄 이채롭다.미국 따뜻한 지역의 평야에서 자생하는 여러해살이 볏일과 외래종인데 핑크뮬리의 꽃말은 고백이다. Previous imageNext image ​ 경주 찾아가는 길주소 : 경상북도 경주시 인왕동 839-1입장료 : 없음주차요금(승용차) : (유료) 도로변 30분당 500원, (무료) 대릉원 동편 공터11월중순까지 방문객이 줄 이을 듯하여 경주사적관리사무소에서 전문 관리인 배치 경주핑크뮬리경상북도 경주시 인왕동  ​ 
어제 낮에 을지로 롯데백화점에서 매운맛제니님의 강의를 듣고, 남편도 하루종일 약속이라는데 이 틈을 타서 어디 임장이나 다녀올까 싶어 급 다녀온 잠원동 임장.​아무래도 이제 집값들이 너무 올라  내 실거주 아파트 옮길 때 거래비용이 적지가 않기도 하고,애초에 내가 부동산 공부를 시작한 이유도 경제적 자유를 이루고자가 아니라 좋은 동네에 살고 싶어서가 크기 때문에, 지금 살고있는 집의 실거주 2년을 채우면 서초구로 퀀텀점프를 하는 것이 목표이다.​당장 움직일 수는 없지만 틈틈히 다녀보자 싶어서 생각날 때 동네 분위기부터 보러 다녀왔다.​근데 너무 더웠ㄷㅏ.... 한 한시간 걸었는데 왜이렇게 덥고 힘들지? 싶어서 날씨 어플 보니까 30도더라...​이제 임장 가려면 아침 일찍 나와야지 안 그러면 더워 죽는 계절이 되었다.. 저녁 먹고 4시간동안 누워있다가 밤부터 정신차리고 임장기 쓰기 시작함..​* 임장이라기보다는 동네 분위기 살피기 + 시세 정리하는 글입니다.​ ​오늘의 동선은 이렇게 다녀왔습니다.​잠원역에서 나와서 파스텔프라자 아티제에서 커피&빵부터 먹고, 그 다음부터 크게 한바퀴 돌아서 뉴코아아울렛에서 티셔츠 한장 사서 집에 왔다.​물론 꿈은 크게 가지라지만, 안전지향적인 내 투자성향상 & 현재 자산시장 여건상(=지난 2년간처럼 온갖 자산에서 잭팟을 터뜨리기 어려워보임) 2년 사이에 이 동네 재건축 단지를 매수하기는 어려울 것 같아서​손에 닿는 리모델링/구축 단지 위주로 기록해봅니다.​ ​잠원역 나오면 보이는 풍경. 이 일대 3호선 라인(교대/고터/신사/압구정)과는 달리 정말 한적한 주택가 느낌이다. 게다가 메이플자이 공사중으로 펜스가 올라가 있어서 더 한산한 느낌.​ ​배고팠기 때문에 거대한 메이플자이를 따라 파스텔프라자로 왔다. 회사 직전 부서에 잠원동 사시는 분들이 많았는데, 다들 카페라도 갈라치면 반포쪽으로 나가야한다고 하시더니 약간 맞는 말인듯.​카페 검색했더니 별로 나오는게 없어서 이곳 아티제로 왔는데, 여기는 내가 반포 생활권이라고 생각하고 동생과 임장하다가 지나갔던 곳이다.​ 아티제 파스텔시티점 - 골프클럽 1층에 있다​그 때 동생이랑 여기 상가 지나가면서도, 동네 상권인데 입점해있는 브랜드를 보면 역시 이 동네 구매력이 느껴진다는 이야기를 했었는데, 상가 안에 들어와보니 그 특유의 분위기가 더욱 느껴졌다.​주말 오전 11시쯤의 동부이촌동에 온가족이 모여서, 혹은 평일 신세계 본점에 부내나는 할머님들이 모여서 브런치 먹는 그 분위기와 유사한 분위기. ㅋㅋㅋㅋ​  ​한신타운 / 89년 / 110세대​24평 매매가 21억~27평 매물없음29평 매매가 25억 / 전세가 8.5~10억 @ 투자금 15억​ ​신반포20차 / 83년 / 112세대재건축 조합원 지위 양도 제한단지47평 단일평형 매매가 35억 / 전세 없음​메이플자이랑 같은 구역으로 묶일법 한데 묶이지 않은 두 단지.위치야 반포역 초역세권이고 잠원역도 도보 5분거리니 더할나위 없이 좋다.​현재 한신타운은 신반포2, 4차 사이의 반원초 학군이고, 신반포20차는 반포자이 단지 내 원촌초 학군이다. 초등학교를 큰길 건너 가야한다는 점, 한신타운에서 반원초는 특히 초등학생에겐 거리가 좀 있다는 점이 아쉽다.​그치만 메이플자이 입주하고 나면 잠원역 시유지에 초등학교가 신설될 예정이라고 함.​ ​이건 기록용인데메이플자이 단지에서 제일 대박인건 녹원한신95년 아파트에 용적률 258%인데메이플자이로 묶여서 재건축이 되고 있다.​17년 상반기에 갭 4억으로 투자 가능했다.​ ​같은 4주구 내의 신반포8차 17평짜리가동시대에 매매가 9억, 전세 3억 갭 6억이었던거랑 비교하면 진짜 가성비 투자.물론 저때는 통합재건축으로 묶여서 95년식 아파트가 같이 재건축될거라곤 다들 생각 못했겠지?​ ​잠원현대훼밀리 / 97년 / 113세대용적률 342%, 리모델링 조합설립인가​22평 매매가 20억 / 전세가 8억 @ 투자금 12억~(매매가 17.9억짜리 매물은 저층, 월세낀 것)32평 매매가 25.5억 / 전세없음​메이플자이랑 신반포12차 사이에 껴있는 잠원현대훼미리. 반포역, 반포자이 코앞에 반포역 상가도 잘되어있어서 입지는 최상이다.​다만 저층은 두번째 사진과 같이 앞쪽 벽에 가려져서, 수직리모델링으로 진행되어서 저층 조합원에게 탑층을 주고 현 1~2층은 필로티로 만든다거나.. 하지 않는다면 저층 주민들은 좀 아쉬울 것 같다.​ ​이게 반포역 바로 앞 상가.​ ​맞은편에 반포자이.​ ​그 옆에 신반포12차도 재건축중.​ ​메이플자이랑 경부고속도로 사이에 이렇게 산책로가 예쁘게 조성되어있다. ​ ​작게 조성되어있는 신동근린공원인데 예쁘다.왼쪽이 래미안신반포팰리스, 우측이 금호베스트빌​ ​금호베스트빌 / 2002년 / 117세대용적률 298%, 건폐율 23%30평 매물없음50평 매매가 30.7억 / 전세 17~20억 @투자금 13억~​여기 50평이 옆에 래미안신반포팰리스(16년식) 국평보다 매매가는 조금 더 싸고, 전세가는 비슷하다.​ ​사거리에 왼쪽은 래미안신반포팰리스, 오른쪽은 나홀로 아파트인 잠원신화. 저 멀리 다른 나홀로인 미주파스텔도 보인다.​지금으로서는 비벼볼만한 것들이 이런 나홀로 단지들이라 특히 눈이 갔다.​  ​잠원신화 / 1997년 / 166세대용적률 374%, 리모델링조합설립 완료23평 매매가 18억 / 전세가 7.5억 @ 투자금 10.5억30평대 매물없음 / 전세가 10~11억​작년 여름 붇카페에 32평 21억 실거래 썰이 올라와 핫했던 나홀로 아파트.​아파트 구조가 수평리모델링에 용이한 평범한 'ㅡ'자 구조는 아니어서, 어떤 식으로 리모델링이 될지 궁금하다.​ ​신반포12차 / 82년 / 324세대조합설립인가​초과이익환수제 폐지하라는 플랜카드가 걸려있었다.​ ​길건너에는 신반포13차 공사중.르엘신반포파크애비뉴로 재건축될 예정이다.​ ​래미안신반포리오센트 / 2019년 / 475세대24평 매매 25억 / 전세 없음34평 매매 34억 / 전세 20억​  ​롯데캐슬갤럭시1차 / 2002년 / 256세대리모델링조합설립, 용적률 312%대형평형(제일 작은 평형이 42평)42평 매매 30.5억 / 전세 17억 @ 투자금 13.5억​롯데캐슬갤럭시2차 / 2004년 / 428세대제일 작은 평형이 39평형39평 매매 30억 / 전세 15억 @ 투자금 15억46평 매매 33억 / 전세 17.5~19억 @ 투자금 14억~​아까 금호베스트빌 50평이랑 롯데캐슬1차 42평 매매가, 전세가가 같다.금호베스트빌은 아직 조합이 설립된건 아닌 것 같지만 여기도 용적률을 보면 언젠가 리모델링이 진행될 곳.두곳 다 입주년도도 2002년 입주로 동일.학군도 신동초, 신동중으로 동일.신동초까지 거리도 비슷.​롯데캐슬은 2차까지 포함하면 대단지, 브랜드.금호베스트빌은 역세권.​롯데캐슬갤럭시는 만약 경부고속도로가 지하화된다면 압구정 미성아파트/가로수길과 한 생활권이 될 수도 있을 것 같다. 지도로 볼 때는 잘 안 느껴졌는데 직접 가서 보니 사거리 너머로 미성아파트가 딱 보이더라.​ ​한강 / 89년 / 450세대용적률 240%​28평 매매 24.8억 / 전세 7.8억31평 매매 25억 / 전세 7.5~11억 (수리상태에 따라 상이) @ 투자금 15억~​롯데캐슬 길 건너의 한강아파트.89년식이지만 용적률이 다소 높다는게 아쉽고, 학교도 멀다는 패널티가 있지만  코앞이라는 메리트가 있다.​ ​그 옆에 살짝 아파트 아닌 건물들 있고​ ​옆에 또 공사중.. 신반포18차 337동 한동짜리 재건축이다. 1:1 재건축으로 진행되어 일반분양이 없다고 함.​널리 알려진 원베일리, 반포주공1단지, 메이플자이 외에도 반포/잠원동 여기저기서 소규모로 재건축하는 곳들이 참 많았다.​ ​잠원훼미리한신 / 1992년 / 288세대30, 31평 단일평형​매매가 23.5억~ / 전세가 7.5~9억 @ 투자금 14억~​단일평형이라 조합원의 이해관계가 엇갈릴 위험이 낮고, 리모델링 조합원 동의 무려 97%라는 플랜카드가 걸려있어서 좋아보였다.​여기 아파트 모양도 일자라서 리모델링하기 좋을 듯​  ​잠원현대 / 93년 / 238세대31평 단일평형​31평 매매가 23억 / 전세 10~11억 @ 투자금 12억~​  ​미주파스텔 / 91세대 / 2002년용적률 324%, 리모델링 조합설립인가​21평 매매 18억 / 전세 9.5억 (특올수리)23평 매매 18억 (주인전세) / 전세 8억~32평 매매 22억 / 전세 10~11억​신동초등학교 바로 옆이라는 것이 장점이다.신동초, 중을 끼고 양쪽에 있는 신화아파트와 미주파스텔 두 아파트 모두 나홀로이고 시세도 비슷하다.​ ​바로 옆에 신동초등학교​ ​잠원한신 / 92년 / 540세대용적률 237%, 28평 단일평형​28평 매매 24억(저층) / 전세 11~13억​직접 가보니까 너무 마음에 들었던 아파트.초등학교 가려면 길을 건너야 하지만 좁은 길이기도 하고, 무엇보다 길 바로 건너에 으로 들어갈 수 있는 통로가 있어서 좋아보였다.​잠원역, 신동초/중학교, 한강공원 다 가깝고28평 단일평형이라 이해관계 부딪힐 일 없고..​  ​맞은편엔 올림픽대로 지나갈 때마다 멋진 모습을 보여주었던 아크로리버뷰가 보였다.​아크로리버뷰 / 2018년 / 595세대34평 매매가 34억~ / 전세가 19억~36평 매매가 36억~ / 전세가 20억~​ ​여기서부터는 반원초등학교 학군신반포청구랑 잠원한신로얄이 나란히 붙어있다.​신반포청구 / 1998년 / 347세대용적률 328%24평 매매 20억 / 전세 10억34평 매매 25.3억 / 전세 12~14억​한신로얄 / 1992년 / 208세대용적률 268%, 27~28평 단일평형매매 22.5억 / 전세 10~11억​ ​이제 마지막 목적지인 신반포2차와 4차 사이에 통합 리모델링 추진중인 소규모 단지들로 간다!​ ​블루힐하우스 / 99년 / 125세대 / 용적률 358%24평 매매 20억 / 전세 8.5~9억 (올수리조건)34평 매매 25억​ ​한신타워 / 96년 / 250세대 / 용적률 271%25평 매매 20.5억 / 전세 7.5~9억32평 매매 25억 / 전세 12억그외 더 대형평형도 있음, 평형이 다양함​  ​킴스빌리지 / 96년 / 160세대, 용적률 266%10평 매매 8억13평 매매 11.5억 / 전세 3.5억16평 매매 14억 / 전세 5.3억​그나마 16평은 구조가 좀 이상하지만 투룸이고 나머지 평형은 원룸형이다.​겉에서 보기에도 아파트가 앞뒤로 길쭉한 모양이던데 리모델링하면 어떻게 바뀌게 될지 그림이 잘 그려지지 않는다.​ 16평형 평면도 / 앞뒤로 길쭉한 모양이다.​  ​잠원중앙하이츠 B동 / 126세대 / 98년 / 용적률 349%25평 매물없음32평 매매 23억 / 전세 12억 (특올수리)​중앙하이츠는 A동, B동 나뉘는데 A동은 대형평형 위주라 내가 비벼볼 수 없으니 정리 안함.32평 전세 12억에 나오는 물건은 사진이 올라와있는데 가짜 특올수리 아니고 진짜더라.​ 청담고 이전될 스포츠파크 부지​이곳들이 새 아파트가 된다면 입지는 왠만한 잠원동 아파트보다 더 좋다고 생각한다.​반원초 학군, 바로 옆에 청담고 이전다른 잠원동 쪽보다 상권은 말할 나위가 없고..바로 앞에 뉴코아아울렛, 10분만 걸어가면 신세계백화점과 고속터미널이다.​다만 인터넷으로 검색했을 때도 이렇게 다양한 평형과 개성 넘치는 구조의 소형아파트들을 통합 리모델링한다고 했을 때, 어떻게 변할지 그림이 잘 안 그려졌는데 가서 실제 모습을 보니 그림이 더 안 그려진다..​물론 다 어떻게 방법이 있을 수도 있고, 새 아파트가 못 되더라도 살기에 너무 좋은 위치인건 사실이다.​  ​동네 부동산에서 집어온 시세표.​입지에 대한 얘기는 거의 없고 시세정리 위주인 이유는.. 이 동네는 다 좋기 때문입니다... 걸어서 한강 못 가는 단지가 없고, 유해시설 하나도 없고, 그냥 서초구다.​한가지 아쉬운건 학원가는 없어서 반포리체 쪽 학원가로 라이딩해야할 것 같았고, 메이플자이 윗쪽은 상권이 많지는 않다는 것. 그래도 메이플자이 입주하면 거기 상가가 잔뜩 들어설 테니 길건너 주민들도 이용하심 되겠죠.​ ​요것은 리모델링 단지 위주로 내가 정리해본 것.확실히 가격은 거짓말 안 하는 것 같고..자금여력이 된다면 여전히 갭으로 대형을 사는게 중소형 사는 것보다 싸보인다.​ 
  안녕하세요. 청호나이스입니다.어린이집이나 유치원, 초등학교에 다니는 아이를 키우는 가정이라면‘평일보다 주말이 더 괴롭다’는 말에 200% 공감하실 거예요.삼시 세끼 챙기는 것도 어려운 일이지만이 무더위에 아이들과 뭘 하고 놀아줘야 하나어디로 갈까 고민에 빠지기 마련입니다.   때문에 아이들에겐 축제, 엄마 아빠들에겐 고난의(?) 시기인 여름방학에는특별한 추억도 만들어 주고 싶은데 어디론가 멀리 떠나는 장거리 이동은 체력적으로 힘들고 무더위 속에 야외를 돌아다니고 싶지는 않고 큰 비용을 들이기도 부담스러워 이래저래 걱정만 늡니다. 그렇다면 도심 속에서 저렴한 비용으로 풍부한 놀거리를 즐길 수 있는 한강 야외 수영장에서시원한 물놀이를 즐겨보시는 건 어떠세요?   워터파크가 한강에 잘~생겼다! - 한강 야외수영장  찌는 듯한 무더위와 높은 습도로 인한 불쾌감을 날려버리기에 물놀이만큼 더 좋은 게 있을까 싶은데요.6월 말 개장한 한강수영장은 지하철, 버스 등의 대중교통과 가까운 접근성과 저렴한 이용료로부담 없이 피서를 즐기기 좋은 나들이 장소입니다.​또한 수영장 내에 튜브 반입이 가능한 유아 풀이 따로 마련돼 있고어린이용 풀, 청소년 풀, 성인용 풀이 따로 구분되어 있어 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 곳이에요.샤워시설과 물품 보관함까지 갖춰져 있다는 점도 좋은데요.한강수영장 외에도 아이들이 뛰어놀기 좋은한강의 넓은 정원과 산책로가 있다는 점 역시 플러스! 자, 그럼 한강 수영장의 위치와 이용 팁 궁금하시죠?올해 역시 한 층 더 업그레이드된 모습으로여러분께 돌아온 한강수영장 소식을 전해드릴게요!   한강수영장 운영시간  도심 속 피서지 한강에는 현재여의도 수영장 /난지 수영장뚝섬 수영장 / 잠원 수영장망원 수영장 / 잠실 수영장수영장 6곳과양화 물놀이장, 난지 물놀이장 물놀이장 2곳이 운영 중입니다.현재 망원수영장은 성산대교 북단 성능개선공사 관계로2019년에는 개장하지 않는데요.  한강수영장은 8월 25일 일요일까지 개장되며운영시간은 오전 9시부터 오후 7시까지 이용할 수 있습니다.운영 기간과 시간은 야외수영장, 물놀이장 모두 동일합니다.한강수영장은 우천 시에도 운영되지만 폭우, 악천후나 태풍, 침수 예상 시에는안전을 위해 퇴장해야 해요.   한강수영장 이용요금  매년 꾸준한 사랑을 받아온 한강수영장은 다른 수영장이나 워터파크에 비하면 입장료도 저렴한 편인데요.4인 가족이 떠나도 2만 원이 채 되지 않아요.기본적으로 입장료만 내면 이용 시간 내내 즐길 수 있습니다.아이와 어른 모두가 즐길 수 있는 놀이 시설과이용객들을 위해 다양한 행사도 펼쳐지고 있어요.​​ 한강수영장 할인혜택  저렴한 입장료에도 교외체험학습이나장애인, 국가유공자, 65세 이상의 노인 등 대상에 따라 다양한 요금감면과 할인혜택도 다양하다는 사실! 또한 QR코드를 이용해 편리한 결제가 가능한제로페이를 이용하면 10%를 할인받을 수 있고차량을 갖고 온 방문객은 물놀이 시설 운영자 확인을 받으면주차요금을 50% 감면받을 수 있으니입장권이나 영수증은 버리지 말고 보관하세요. 한강수영장 이용시간과 입장료 확인하셨나요?수영장 별로 각기 다른 특생을 지닌 것이한강수영장 만의 매력인데요. 오늘은 5곳의 한강공원 수영장을 중점으로소개해드릴게요!      여의도 한강공원 수영장  여의도한강공원 수영장 위치: 영등포구 여의도동 82-3 한강 수영장의 대표적인 여의도 한강수영장은그 명성만큼이나 다양한 시설이 가득한 곳입니다.한강수영장 중 가장 넓은 풀장과 회전그네. 미니 바이킹, 아쿠아링, 물대포 등 워터파크에 준하는 놀이시설이 가득합니다. 또한 여의도 한강수영장​에서는해양경찰과 함께 하는 생존 수영 체험 교실도 진행하고 있었는데요.미취학 아동은 부모와 함께, 취학 아동은 혼자 배울 수 있어요.성인풀 바로 옆에 있기 때문에 찾기도 쉽고안내 방송이 나오면 가서 명단에 이름을 올리면.별도의 비용 없이 배울 수 있어요. ​ 뚝섬 한강공원 수영장    뚝섬 한강공원 수영장 위치 : 시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강수영장은 한강 야외수영장 중 가장 인기가 많은 곳으로튜브를 타고 즐길 수 있는 유수풀이 가장 인기입니다.청소년 풀 둘레에 파라솔이 많고, 수영장 외곽 나무 그늘에 텐트도 칠 수 있어 휴식 공간이 비교적 잘 갖춰져 있어요. 공원 내에서는 올해로 7년 차를 맞는 한강몽땅 여름축제의 프로그램 중 하나인‘다리밑영화제’ 행사도 열리고 있으니아침부터 밤까지 뚝섬에서 하루 종일 놀 수 있답니다.    광나루 한강공원 수영장    광나루 한강공원 수영장 위치:시 강동구 암사동 637-6  광나루 한강수영장은 한강 수영장 중규모가 가장 작은 수영장인데요.워터볼, 미끄럼틀 등​ 아기자기하게 구성된 공간으로 가족적인 분위기가 느껴지는 곳​이랍니다. 광나루 한강수영장은 대중교통과 거리가 멀고 주차장이 협소했던 이용객의 불편을 해소하기 위해2017년부터 셔틀버스가 도입되었습니다.수영장 운영시간 동안 30분 간격으로 무료로 운행돼요.천호역 1번 출구에서 탑승할 수 있어요.   잠원 한강공원 수영장  잠원 한강공원 수영장 위치 : 시 서초구 잠원동 121-8 시원한 그늘에서 여유롭게 쉬고 싶다면잠원 한강공원 수영장을 추천합니다!넓은 뷰를 자랑하는 잠원 한강수영장은 성인풀과 전 연령이 이용할 수 있는 청소년 풀, 유아 풀을 갖추고 있고다른 수영장들보다 풀장 둘레에 그늘막 설치 공간이 넉넉한 편입니다.파라솔에 앉아있어도아이가 풀에서 노는 걸 한눈에 볼 수 있어요.그늘 막 옆으론 요기를 채울 수 있는 음식을 파는 부스들이 이어져 힐링 장소로 좋습니다.   잠실 한강공원 수영장  잠실 한강공원 수영장 위치 : 시 송파구 잠실동 1-1​​우뚝한 롯데월드타워를 비롯한 고층 아파트들이둘러서 있는 풍광이 인상적인 잠실 한강공원 수영장은풀장 안팎에 에어슬라이드, 에어볼, 파도슬라이드 등의어드벤처 놀이 기구가 가득합니다.잠실 수영장 외에도 주변에 롯데월드, 석촌호수 등나들이 장소가 많은 것도 장점입니다. 잠실수영장 역시 도보로 700m 거리가 있어어린아이를 데려가느라 걸어가기 힘든 분들은30분마다 잠실역 1번 출구 앞에서 운영하는무료 셔틀버스를 이용하시는 것을 권해드려요. ​ 한강수영장 이용 Tip  Tip 1. 수영장과 물놀이장은 아침 일찍 도착할수록조금 여유롭게 즐길 수 있어요.물론 주말보다 평일이 더 한산한 편입니다. Tip 2. 아이들이 풀(유아풀 포함)에 들어갈 때는수영 모자와 수영복을 꼭 착용해야 합니다.특히 수영 모자를 안 쓰면 안전요원이 계속호루라기를 불면서 나가라고 하니 꼭! 씌우세요.캡 모자도 안된다고 합니다.바닥이 미끄러워 아이가 넘어질 수도 있으니아쿠아슈즈 등 수영용품도 꼭 신겨주세요. Tip 3. 샤워시설은 무료, 탈의실은 유료와 무료가 구분되어 있습니다.​​야외인 만큼 탈의실은 간단히 옷만 갈아입을 수 있어요. Tip 4. 수영장 근처에 위치한 텐트 사이트나 파라솔은 무료로 사용할 수 있습니다.파라솔은 4인 기준으로 제공되며 파라솔 아래 챙겨간 돗자리 펴고 짐을 풀면이용하는 동안 그곳은 ‘내 자리’가 돼요.선베드는 종일 만 원, 반일 5천 원으로 이용할 수 있습니다.  휴식 시간 및 이용 규칙을 준수해서안전한 물놀이 즐기는 것 잊지 마세요! ​ 가기 전 체크하세요! 한강 수영장 준비물  한강 수영장을 이용할 때는꼭 알아둬야 할 것이 몇 가지 있습니다.많은 사람이 함께 사용하는 곳이고그만큼 안전사고의 위험도 높기 때문인데요.그럴수록 이용 수칙을 정확하게 지켜야 안전하고 즐겁게한강 수영장을 이용할 수 있어요. 당연히 수영장인 만큼 수영복은 필수지만오리발. 스노클 장비 등은 안전을 위해서 사용할 수 없어요.과도와 주류 역시 반입 불가하며 그늘막 텐트는 완전 개방형보다는문을 닫을 수 있는 것을 준비하는 것이 좋습니다. 또한 저렴한 입장료 탓에 물과 커피 등 한강수영장에서 판매되는 매점의 음료가 비싸게 느껴질 수도 있어요.편의점 가격의 2배 정도로 팔더라고요.  도시락과 함께 물은 집에 있는 텀블러를 이용해 챙겨가세요.​커피 역시 홈카페로 아예 챙겨가시길 추천해요.    ​한강에서 불어오는 시원한 바람과속이 뻥 뚫리는 한강 뷰본격적인 더위에 지친 분들에게 아이뿐만 아니라 엄마 아빠도재밌는 시간을 보낼 수 있겠죠? 무더운 여름, 아직도 피서 계획을 세우지 못하셨다면!시원한 물놀이가 생각나면 언제든 찾아갈 수 있는한강 야외 수영장에서 더위를 피해보세요~!   #Everyday Nais 청호나이스 바로가기   ​ 
​올해 3월 미술관에 동시에 입사해, 같은 휴게실을 사용하고 어느덧 반년을 함께한 회사 동기들.같이한 시간이 쌓일 수록 더 친해지고 돈독해졌네.​이번 9월에 생일자가 무려 4명이 되어서 생일파티를 한번에 몰아서 하기로 했다.날씨도 좋으니 한강에서 피크닉을 하기로 계획.​나랑 지안만 휴무인 일요일이라서 지안이랑 먼저 만나 한강 피크닉을 준비했다.​   올드페리도넛특별시 용산구 한남동 727-21  ​​도넛으로 유명한 가게 #올드페리도넛 이 가까이에 있어서케익 대신 도넛을 사가기로 했다.​   ​주말이라 그런지 사람이 무척 많더라.매장에서 먹고가려면 웨이팅이 있었는데, 다행히 우린 테익아웃으로 가져갈거라 별다른 대기는 없었다.​   감각적인 인테리어와고급스럽고 독창적인 박스 디자인 ,​그리고 에센에스의 활용과 홍보효과신경을 많이 쓰고 또 군더더기 없이 완벽해서 인기가 많은 이유를 알 것 같았다.(다음엔 좀 여유롭게 커피도 마시고 말거다)​​그렇게 포장하고 날이 무척 더워서스타벅스에 잠시 앉아서 휴식했다.   ​지안이 기프티콘이 있다하여 커피를 얻어먹을 수 있었는데,갈증해소엔 아이스아메리카노만한 것이 없더라.​​마트에서 음료와 주류그리고 물티슈 등등을 사고배달음식을 전화한 뒤에 택시를 타고 한강 잠원지구로 이동.​   ​#잠원 #한강#피크닉#동기모임​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동  ​남은 동기들이 오기까지 30분 정도 남아지안이랑 사진과 비디오를 찍으며 즐거운 시간을 보냈다 ㅎㅎ    ​한강가기 딱 좋은 날씨였다.특히 하늘이 너무 예뻣다.​   ​지안의 비디오카메라를 들고 요리 조리 촬영.(돗자리는 휴무인 우리 둘이서 챙겨왔다 ㅋㅋㅋㅋ)​​​배달음식도 도착하고전시장에서 일하고 온 모두 도착.   ​뒤에 보이는 크루즈에서 두세달 전 같은 장소에서 동기모임을 했는데또 이렇게 모이다니.​12월까지만 근무하는 사람도 있고, (지안은 3월에 런던으로 간다고 한다)계약기간이 끝나면 다른 일을 구한다는 사람도 있어서 생일파티 + 송별회 느낌으로 파티를 했는데.​    ​​도우넛에 생일초를 올리고 , 생일축하 노래를 불러주었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정신 없었지만 즐거웠다.​​   ​비에이치씨에서 뿌링클 2 , 마초킹 1 , 치즈볼 10개엽떡에서 안 매운맛 떡볶이 1편의점 라면 4개도우넛 4개​   ​열명이서 먹기에 충분한 양이였고,중간 중간 게임도 하고 대화도 하면서 해가 떨어지는 시간을 서로 만끽.​12월 일-월 이렇게 일박 이일로 여행계획을 짜서다음달 월급날엔 회비를 걷게 될 것이당.​   ​돌아오는 길에는 혼자 에이랜드에 들려서,가을 겨울용 맨투맨을 2개 구매했고 (오버핏이라 많이 큰데 색갈이 예뻐서)밍기랑 같이 지하철에서 만나서 귀가했다.​추석연휴 내내 먹었고동기만나 또 먹고하하 말 하지 않아도 출근과 동시에 샐러드를 도시락으로 싸 다닐 것 같은 예감적인 예감닉김적인 닉김이 들구낭 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​한강이 점점 깨끗해지고 찾는 사람이 많다보니 종종 한강으로 훌쩍 떠나고 싶을때가 생기는 것 같다,강아지를 키운다면 더 자주 올 수 있을텐데 하지만 강아지를 캐어하기엔 내가 덜 완성되어 나부터 캐어 ..​​ 
2019.05.02선혜가 베이징 놀러왔을 때  해줘서 고마웠다구 밥사줬당​너무너무 배고파서 일단 밥부터 먹기루!​신사역 출구로 나와 10-15분정도 걸으면 보이는 키친랩 (kitchen lab)​   시그니처메뉴인 리코타치즈피자리코타치즈샐러드를 넘 조아하는 내입맛에 딱이구요?몇년전이나ㅜ지금이나 변함없이 존맛탱​   역시 시그니처메뉴인 키조개리조또!진짜 ,. 안에 관자도 은근 많이들어있구 매콤한것이 ^^이것도 몇년전이나 지굼이나 존맛​   선혜가 좋아하는 부채살 팬 스테이크고기는 언제나 옳 다​   스벅에서 쿨라임피지오 사서  갔당날씨도 좋구 쿨라임도 맛있고 너무 좋아이 여유가 맨날 지속됐으면,,^^​​늘 시간이 가는게 아쉬운 시앤짱^_ㅜ​​ 키친랩 가로수길점특별시 강남구 신사동 524-18 스타벅스 신사가로수점특별시 강남구 신사동 533-11 2-3층 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동  키친랩 가로수길점 영업시간매일 11:00 - 22:00 ​스타벅스 신사가로수점 영업시간매일 09:00 - 22:00수, 일요일 10:00 - 22:00 
  ​안녕하세요? 달빛따라입니다~저는 원래도 주로 걷는 편인데요, <걷는 사람, 하정우>를 읽고서 하루 1만 보 걷기를 실천하고 있습니다. 그러다가 지난 북:돋음 독서모임 때 딸기우유님께서 걷기 모임을 제안하셔서 그 행사에 참여해 보았어요. ​  딸기우유님이 공지하신 걷기 모임 ​한강을 걸어볼 수 있는 좋은 기회다 싶어서 신청했답니다~ 날이 더우면 어쩔까 약간 걱정은 했지만 그런 우려와 달리 강바람이 꽤나 시원하게 불더라고요~^^ ​14일 일요일 오후 3시쯤 잠원역에서 만나 출발하였습니다. 딸기우유님, 어진목수님, 꿈가을님, 칸타빌레님이 함께 하셨어요. ​꿈가을님께서 미리 답사를 하셨다고 하시더라고요~ 원래 반포한강공원부터 시작하려고 했지만 너무 코스가 길어 에서 부터 시작하였습니다. (3호선 잠원역 4번 출구로 나가면 에 진입할 수 있어요.) ​  지나가는데 야외수영장이 보였습니다. 아이들 수영장과 어른 수영장이 나눠져 있어서 좋아보이더라고요. 아이들 데리고 한 번 와야지 싶다가도 아직은 아이들이 어린 것 같아서 주저하게 되는데, 덕분에 사전조사 잘 했네요^^​ 어진목수님이 찍어주신 사진 딸기우유님과 계속 수다를 하면서 걸어서 그런지 생각보다 힘들지 않았어요. 게다가 한강을 걸어서 그런지 일반 길을 걷는 것과는 또 다른 느낌이었습니다. 생각해 보면 한강변을 이렇게 길게 걸은 것은 처음이었어요! ​  ​걸으면서 보니 자전거를 타시는 분들이 정말 많더라고요. 마녀체력을 읽고 나서부터는 사이클 하시는 분들이 눈에 들어오기 시작했어요. 사실 그전에는 그냥 자전거구나 싶었는데 그 이후로는 자전거 타시는 분들을 유심히 보게 되더라고요. 일반 자전거와 사이클 타시는 분들이 구분이 되었습니다. 저도 모르게 클릿 슈즈를 신고 달리는 사람이 누구인지를 살피고 있더라고요ㅎㅎ 언젠가 사이클을 타게 될 날이 올까요?ㅎㅎ ​​  총 8.4킬로 정도 되는 구간을 걸은 것 같아요. (측정이 제대로 됐는지는 모르겠어요ㅠㅠ) 핏빗은 하루 종일 차고 있는 거라 이 구간에서만은 얼마를 걸었는지는 잘 모르겠더라고요^^;; ​걷는 코스도 좋았고 날씨도 예상만큼 덥지 않고 바람이 불어 무난했습니다. 아무래도 평지이다 보니 더 힘들지 않았던 것 같아요. 걷다가 중간에 성수대교에서 한 번 쉬고 청담역 아래에서 한 번 쉬었어요. 모두들 함께 걸었기 때문에 힘들지 않게 걸을 수 있었다고 입을 모았네요. ​종합운동장에 도착해서 저를 제외한 나머지 분들은 야구 경기를 보시고 저는 집으로 돌아왔습니다. (즐거운 관람하신 것 같더라고요~)​이런 자리를 마련해주신 딸기우유님께 감사드리고 를 해주신 꿈가을님께도 감사드립니다~ 어진목수님, 칸타빌레님도 만나봬서 반가웠고 함께 걸어 감사했습니다~ 딸기우유님께서 다음을 기약하셨는데 저도 시간이 맞으면 다음번에도 다시 참여해야겠다 생각했어요. 함께 하실 분들 있으면 같이 걸어봐요~^^   오늘 첫째가 깨서 함께 데리고 나가봤습니다. 계속 따라다니면서 같이 달린다고 칭얼대는 통에 역시... 얼마 뛰지 못했네요ㅋㅋ 오늘 일찍 깬 만큼 폭풍 낮잠에 들겠죠?ㅎㅎ 비가 내려서 미세먼지가 좋은 아침입니다~ 모두 즐거운 하루 시작하세요~  ​<함께 읽으면 좋은 글>북:돋음 3기 및 밀당조 정기 모임(feat. 익선동 투어)지구여행 프로젝트 6월 정기 모임 후기(with 다꿈스쿨)체력 단련이 가져다준 인생의 묘미 <마녀체력> 이영미 작가님 강연회와 100일 포스팅 기념 파티PPT에 대한 새로운 관점을 갖게 되다. 캔두님의 PPT 강의 후기 (다꿈스쿨)건강한 자존감을 길러보자! <건자감> 독서모임 후기아주 특별한 밀당조모임 및 <건자감> 독서모임 후기일요일 새벽을 여는 <건자감 : 건강한 자존감> 자캠 독서모임 후기긍정의 에너지를 받고 한 주를 힘차게! 북돋움 2기 3주 차 리뷰‘삶은 기적이다’ 세계 가족 여행을 꿈꾼다면 <60일의 지구 여행>의 저자, 여행맘님 특강 후기왜 글을 쓰는가? 똘똘한 온달(최호진) 님의 글쓰기 특강 후기2019 청울림과 함께 하는 지구여행 프로젝트(지구별 여행) 참여행복이란 무엇일까? 북돋움 2기 독서 모임 및 <차라리 혼자 살 걸 그랬어> 이수경 작가님 저자 특강 후기[릴레이 포스팅] 자기혁명캠프 이후 나의 삶 다시 시작된 독서모임 그리고 스피치, 북:돋움 2기 후기릴레이 필사챌린지에 동참합니다. <일기일회>,<믿는 만큼 자라는 아이들>인생의 큰 재미를 위해 주말 아침을 알차게! 북:돋움 네 번째 독서모임 후기결국 책이 답이다. 북:돋움 3번째 독서 모임 후기신정철 작가님이 함께 한 <북:돋움> 두 번째 독서모임 후기(feat. 추천 책 목록)나만의 독서법을 만들어 보자! <단 한 권을 읽어도 제대로 남는 메모 독서법> by 신정철북:돋움 독서모임 & 7기 자혁캠프 출범식 후기냉정과 열정사이 - 김윤나 작가님 강연 & 임현정 리사이틀 관람 후기나의 프라이팬을 늘 예열해 두어라 - 다꿈스쿨 한근태 작가님 강연 후기​​​​​​​​ 
​오랜만에 외출이었는데, 아펠가모 선릉 사전 시식을 마치고 그냥 집에 가기 아쉽고 커피도 한잔 마시고 싶었다.​한강공원 산책을 가려고 했는데 검색을 하다 보니 한강공원 안에 스타벅스가 있길래 고민 없이 바로 이곳으로 행선지를 정했다.​한강공원 산책 후에 한강공원 뷰를 바람맞지 않으며 즐길 수 있는 뷰 맛집 카페 스타벅스 웨이브아트센터점이다.​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​주차장은  주차장을  이용하면 된다. ​은 주차장이 여러개인데 "잠원6주차장"이 스타벅스 웨이브아트센터점에서 가깝다. "잠원수영장옆공영주차장"이라고 검색해도 된다.​ 주차장은 오전 6시~오후 12시까지 이용 가능하다.​최초 30분 1,000원에 초과 10분당 200원이다. 그런데 1일 주차 최고 한도 금액이 10,000원으로 정해져있어서 주차요금이 크게 부담스럽지는 않은편이다. ^^​ 잠원수영장옆공영주차장특별시 서초구 잠원로 221-124 한강공원잠원안내센터 ​ ​일요일 점심이었는데, 주차공간이 여유로웠다.​편하게 주차하고 바로 앞에 있는 스타벅스로 이동했다.​ ​물에 둥둥 떠 있는 스타벅스 웨이브아트센터점.​이 건물은 땅 위가 아닌 물 위에 떠 있는 건물인데, 등기 대상인가 아닌가로 열심히 토론했던 ^^:;;​ ​익숙해서 마음 편안해지는 입구로 들어가면 꽤 넓은 스타벅스가 눈에 펼쳐진다.​ ​스타벅스 웨이브아트센터점은 2층으로 이루어져있다.​맞댄 면들이 모두 큰 창이라 강을 바라보기에 아쉬움이 없다.​ ​카페 안 난간에서 바라본 강 뷰.​물이 바로 옆에서 찰랑거리는 느낌을 받을 수 있다.​자전거 동호회분들도 라이딩 후에 커피 한잔 즐기러 오시고, 공부할 거리 챙겨오는 카공족들도 많이 보였다.​평화로운 주말 오후, 뷰맛집에서 커피 한 잔 즐겼던 여유에 좋게 기억된 스타벅스 웨이브아트센터점.​에서 산책하고 커피 한 잔 하러 들르기 적당한 카페다 . ^^​​ 
​오래전부터 유행하는 말로 "백수가 하는 거 없이 바쁘단" 말이 있다그래 그런지 친구들 간에 일선에서 일할 때보다 요즘이 더 바쁘단 말을 듣는다​그도 그럴 것이 비즈니스 하던 버릇대로 아무것도 하지 않으면 무언가?허전한 마음에 취미 생활도 하나! 친구 모임도 하나! 동내 모임, 동창, ex~어디 그뿐인가? 어린 손자라도 있다면 아기 보기 통학 등하교 알바까지!?내 경우에는 외국에서 친구도 이따금 찾아오니 알게 모르게 내가 신세 진것도 갚아야 하는 경우도 많이 있으니 요즘 새로운 유행어로 " 백수가 과로사 한다 " 했던가!​ 사실 친구 대부분이 에 다녀가도 관광을 하기보다는 친인척 인사를 하다 보니 고궁을 찾는다거나 어디 즐길만한 장소를 찾기가 쉽지 않다, 더구나 교통 편도 힘들고 바뀐 의 길들과 낯선 생활습관에 어딜 둘러봐야 할는지? 시간만 보내다가 가기 일쑤란다​​ 해서 오늘은 큰 마음먹고 얼망이 제대로 를 한번 하리라! 생각해서 코스를 짰다 문제는우리 나이 때에는 한 번에 너무 여러 군대를 데리고 가면 힘들다, 무엇보다체력 안배가 중요하다 해서 아주 천천히, 하지만 순리대로 코스를 잡아야 한다​ 우리나라 고궁 秘苑은 누구를 데리고 가도 모두가 좋아하는 대한민국 제일의 관광코스, 생전 안 가던 비원을 올해는 몇 번씩 가는 것인지아쉬운 건 아직 단풍이 안 들었다는 거지만 어디 다 만족할 수야! ㅎ 우선은 창덕궁 비원으로 시작하기로 한다, 다행인 것은 외국인이 있으면비원 입장을 예약 없이 가능하다는 것 친구는 한국인처럼 생겼지만 미국인이니여권만 있으면 무사통과 요건 비원 관광의 또 다른 작은 팁이다 ㅎ​ 나이 든 사람들은 자주 조금씩 식사를 하는 곳이 좋다, 그러면 쉼도 갖고원기회복할 시간도 벌고, 한낮 조금은 더운 기운을 냉면으로 쓸어내리고~​ 비원 용수산이 2018년에도 미쉐린 를 받았나? 암튼비원 근처 주차 좋고 다음 여행지 북촌으로 걸어서 가는 길도 가깝고​ 천천히 북촌으로 가는 길도 재미있다, 더구나 오랫동안 외국에서 살았던 친구들은 이런 별거 아닌 풍경에 연신 헨 펀 셔터를 누른다 가 행복할 때!​ 어린 시절 이런 집들을 보며 자랐지만 이제는 어디서도 볼 수 없었던추억의 골목길들 문 앞에 연탄재가 없는 것이 좀 다르기는 하지만 ㅎ 조금은 현대화되고 달라졌지만 오래전 우리의 머릿속 DNA를 자극하는 향수를 불러내는 장소로 이만한 곳은 이제 어디에도 없다 秘苑과 북촌 언덕길이 피곤할 때도 됐지만 아직은 상기된 얼굴에우리 친구 관광객은 만족하는듯하다, 가 가장 보람을 느낄 때~​ 길모퉁이에 팔고 있는 물건들은 달라졌지만 골목 언덕길의 풍경은 예전 그대로~​ 골목길 풍경에 지쳐갈 때 전혀 다른 풍경으로 드리 대야 한다, 여세를 몰아 반포대교 넘어 잠원동으로향하는 길은 어느새 강아지풀과 억새풀 넘어 석양이 뉘엿뉘엿 ​ 잠원 한강공원 피크닉장 근처에 핑크 뮬리 밭으로, 조금은새로운 이곳에 관광객은 다시 만족, 여학생들과 잘 어울리는 핑크 뮬리마치 TV 프로 "한국은 처음이지!"의 한 장면 같은 풍경이 연출된다 나에게 친구는 몇 번이고 이 식물 이름을 물어보곤 한다 역시나 나에게도 익숙지 않은 이름 아직은 좀 덜 물들었지만 저녁 석양 탓에 핑크 빛깔이 실루엣과 함게 살아나고 있었다​ 이럭저럭 다시 한남대교와 잠수교가 있는 달빛 광장으로 오니 또 다른 모습의 한강 풍경화가 보인다 근처 어디선가?무대 한 곳에서 아마추어 가수의 노랫소리도 들린다 젊은이들이 많다 세빛 섬과 여의도 쪽으로 물드는 황금빛 노을 이만하면 누구에게나 자랑할만한" 우리의 아름다운  일몰 " 마침 금. 토요일 저녁부터 벌어지는 도깨비 야시장냉면 한 그릇으로 그냥 버티기는 출출한 초저녁, 황금빛 석양이 잘 익은 치즈처럼 보일 즈음, 도깨비 야시장이 열린 곳으로 향한다 손쉽게 먹을 수 있는 중국식 만두와 감자전 떡볶이? 지금 어디로 저녁 먹으러 가기에는 시간이 아깝잖아! ㅎ 그리고 따근한 커피 한 잔이면 다시 원기를 회복할만하다 가벼운 식사지만 요기는 충분하니! 세빛 섬 근처로 오면 여긴 누구나 좋아하는 장소 이날은 세 빛 섬이 온통 핑크빛으로 물들었다아름다운 조명의 세빛 섬은 누구나 탄성을 보낸다, 이 또한 가 가장 보람 있을 때라 해두자!^^ 여기까지 오면 가 한가지 옵션을 추가한다, 이때가 시간이 저녁 7시쯤이제 공식 관광코스는 끝났는데 한 시간 정도만 기다리면 한남대교에서 벌어지는세계 최초로 다리 위에서 강으로 떨어지는 무지개 분수를 볼 수가 있다고 이야기한다​물론 여기서 대부분 지치고 힘들 타임이기에 여행자의 판단에 맡기는 거지만~^^한데 인간의 욕심은 좀 더 탐욕스럽다! 추우니 잠시 CNN 카페에서 몸 녹이며 달콤하고 따끈한 자몽 차 한 잔으로 한 시간은 금방 가는걸~  남산 타워가 보이는 반포대교 평일에는 8시 주말에는 7시부터 벌어지는 무지개 분수쇼무슨 설명이 필요할까! 이날 손님은 베러리가 없어 사진을 다 못 담았다고 전해진다잠실에서 떠나온 화려한 한강유람선도 요 시간에 맞추어 서 있었다 물론 오늘 관광의 하이라이트이다, 여기서 의 모든 평가는 ALL A 점수를 받게 된다너무 난척하는지 몰라도 이날 오랜만에  관광 여행자는 크게 만족했다고 한다! ^^​이날 관광코스 요약 :  비원-북촌 골목길-용수산 식사-서초구 잠원동 핑크뮬리- 반포 일몰-밤도깨비 야시장-세빛 섬 야경- CNN 카페-반포대교 무지개분수- 집으로​ 친구가 즐거우니 나 또한 즐겁다!
안녕하세요지나입니다 :)​✨​생일 기념으로 한남동 레스토랑디템포레에 다녀왔는데너무 좋아서 포스팅해보려고 해요!​​디템포레는 미쉐린   2022에 등록되어 있는프렌치 레스토랑이에요. 철마다 달라지는제철 식재료 요리를 지향하는모던 프렌치 레스토랑디템포레특별시 용산구 한남대로 37 1층 시 용산구 한남대로 37, 1층T. 0507-1329-6359화-토 12:00 - 22:00 (브레이크 타임 15:00 - 18:00)일, 월 휴무​저는 차를 가지고 갔고 건물 1층에 위치하고 있어서찾기 어렵지 않았어요.주차는 건물 뒤편 BMW주차 라는 표지판이 있는 곳에 하시면 돼요. 하얀 벽과 심플한 간판.그리고 안에서 새어 나오는따뜻한 색의 불빛이 어우러져전체적으로 포근하고 아늑한 느낌이 들어요. ​내부는 생각보다 좁았어요.처음 들어갔을 때 테이블이 약간 가깝다고느껴졌는데, 다행히도식사하는 동안 옆 테이블이 신경 쓰일 정도는 아니었어요!​제가 정말 좋아하는 우드톤의 인테리어🚪특히 오픈형 주방이 정말 탐나더라구요!내 집이 생긴다면 이런 공간을 꼭 만들 수 있게넓은 집을..... 언젠가는...! ㅎㅎㅎ  ​케익을 가져갔는데식사하면서 먹을 수는 없는 것 같고냉장고에 보관해주셨어요.별거 아닌 것 같지만세심한 서비스!​​​​​​메뉴는 런치/디너 코스로 정해져있고와인 페어링을 할 수 있어요.저희는 운전을 해야 해서와인은 마시지 않았는데쪼금 아쉬웠어요 ㅎㅎ​생일 기념이라고 Happy Birthday ♥ 라고 적혀있는메뉴판을 주셨어요🥰​생각지도 못했는데 기분 좋은깜짝 이벤트였어요!!! 문구는 원하는 걸로예약할 때 신청하면 된다고 해요. ​​​◆ 아뮤즈 ◆ ​ ​ ​◆ 광어/오미자 젤리 ◆ ​ ​◆ 전복/쥬키니 퓨레 ◆ ​ ​◆ 수플레 ◆ ​ ​◆ 아귀/뱅존 ◆ ​ ​◆ 토시살 ◆​(제가 방문한 날은 토시살만 가능했어요.) ​◆ 한라봉 젤리, 초콜렛, 석류 소르베 ◆ ​디저트가 나올 때생일 축하 노래 멜로디가 나오는귀여운 오르골과해피벌스데이가 적힌 접시를가져다주셨어요. 귀여우어 ㅠㅠ😍😍😍😍😍  ​ ​ 음식은 어느 하나 아쉬울 것 없이전체적으로 깔끔하고맛있었어요.😘​​​​메세지가 적혀있는 메뉴판은식사가 끝나갈 때쯤 봉투에 담아서 주는데정말 나를 위한 특별한 선물을 받는 것 같아서더 기분이 좋았어요👑​ ​단 한 가지 아쉬웠던 점은 화장실이 좁고여자.남자 공용이라는 점...?ㅠ0ㅠ​​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 식사가 끝나고 케익을 먹기 위해가까운 잠원 한강공원에 갔어요.주차장에서 바로 남산을 한눈에 볼 수 있더라구요!!여기가 명당이구나아~~~~🥳  ​인생 딸기 생크림 케이크 등장! 🍰 가족 생일 기념으로 먹었는데 너무 맛있어서인생 케익이라고 노래를 부르고 다녔더니깜짝 선물을 해줬어요! 헤헤저번에 먹은 것보다 딸기가 작아졌지만케익은 역시 최고!! ​​맛있는 음식도 먹고 케익도 먹은행복한 하루였습니다 ꒰ᵕ༚ᵕ꒱♡  ​ 청담동/도산공원 맛집] 파인다이닝 윌로뜨 (hulotte) 디너 코스02-722-0689  강남구 선릉로 148길 48 12:00-22:00 (15:00-18:00 브레이크 타임) 매주 월요일 정기휴무...blog.naver.com ​ 
​소정쿠랑 거의 한 달만에 만나서 피카소 전시 보러갔당전시 막바지+주말 버프로 사람 왕왕 많았음 ㅜ대기 90분 찍힌거 보고 주변 카페로 고고링 하기로 했다​​​ Previous imageNext image ​카페 들어가기 전에 인증샷 찰칵찰칵 우린 만날때마다 늘 사진에 진심이니까 ,,~친절한 커플분이 둘이 있는 사진도 찍어주심 ㅎ ㅎ그리고 두분도 사진 찍어드렸는데 사진 잘나와서폰 기종까지 물어봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아이폰 12미니)​​​ ​기존에 찾아놨던 카페 가려다가 대기 시간 애매해질 것 같아서예술의전당 안에 있는 카페로 갔다테라로사 가려다가 만석이라 구석진 곳에 있는 카페 갔는데사람도 없고 분위기도 좋아서 성공적!노래도 재즈바 늑낌 나고 조아따뭔가 라라랜드 분위기 ˙ᵕ˙​​​ ​전시는 생각했던거보다 더 좋았다작품 수도 많고 다양하고 사람이 많긴 했지만 직원들이 그만큼 신경써서 통제를 잘 해줬다오디오  무족권 들으면서 보는거 추천 !좀 더 느긋이 작품 볼 수 있었으면 좋았을텐데사람이 넘 많아서 그게 아쉬웠움 ㅜ​​​ ​전시 보고나와서 비 뚫고 잠원 한강공원갔다 ㅋ ㅋ ㅋ소정쿠가 스벅웨이브 가고 싶다해서 찾아간건데비와서 그런지 사람도 없고 비오는 풍경이 나름 운치있었다 ~~한강은 비가 와도 좋네 ʕ•̮͡•ʔ​​​ ​스벅 2층에서 소정쿠가 찍어준 나 ㅋ더 쪼꼬미같이 나옴 ㅜㅋ​​​ ​한강 보면서 먹는 커피랑 케익이란 ,,,이런게 행복일까 ㅜ ㅋ ㅋ행 별 없 ~~~ (행복 별거 없다)소정쿠랑 짧지만 햄보칸 시간이어따 키키​​​+집 돌아가는 길에 버스 잘못 타서 이태원까지 갔다 ^^지하철 타고 잠실로 가는데 폰하다가 환승지역 지나쳐서또 다시 돌아감 ㅋ ㅋ ㅋ,,,왜이러니 나 ʕ ᵔᴥᵔ ʔ집까지 두시간 넘게 걸렸다는 후문 ㅜ​​​ 
한강사업본부 주요 행사 일정[’11. 5. 2(월) ~ ’11. 5. 8(일)]  [공연ㆍ행사ㆍ전시] 연번한강공원(교량)장 소일 시행 사 명행 사 내 용대상자(인원)주최/주관부서비 고1광나루 한강공원리버뷰8번가(전시장)5. 2(월)~5. 31(화)10:00 ~ 22:00  아우라(Aura) 회원전“아름답고 우아한 문화의 향기” “꽃과 자연”을 주제로 한 아우라(Aura)   회원들의 정기작품 전시회시민운영과무료대관,무료관람2리버뷰8번가(공연장)5. 5(목)15:00 ~ 17:00어린이날 특집 “통기타로 듣는 동요”(용마산 메아리) 어린이들을 위해 통기타로 동요 연주신청자(각 80명)35. 7(토)19:00 ~ 20:30 마술 쇼 코믹하고 유머스럽게 어린이들의 눈높이   에 맞춰 마술쇼 진행45. 8(일)15:00 ~ 17:00 한강에서 떠나는 추억 열차(용마산 메아리) 7080세대의 문화를 이끌었던           통기타문화와 교복세대의 추억과 낭만의   향수를 되살리는 다함께 즐기는 콘서트55. 8(일)19:00 ~20:30Sunday 재즈 & 색스폰 가요와 팝을 재즈로 편곡하여 두명의    색스폰 연주자와 피아노, 보컬이 함께    연주6잠실한강공원리버뷰 봄5. 6(금)15:00 ~ 17:00체험+생태학습○나무목걸이: 나무목걸이에 한강물고기             표현하기○누름꽃카드: 압화를 사용해서 카드를  꾸미고 사랑하는 사람에게 편지써보기○모기퇴치약: 천연모기퇴치약 만들기체험신청자(10명이상)여성가족재단(운영과)각3,000원7상시(매주 월요일 휴무)13:00~22:00기초체력 측정 및 건강상담○ 혈압, 체지방, 심폐지구력 등 측정○ 측정결과로 건강상담사와 상담  - 운동, 식단 제공방문 신청자시여성가족재단(운영과) 무료 측정 연번한강공원(교량)장 소일 시행 사 명행 사 내 용대상자(인원)주최/주관부서비 고8뚝섬한강공원전망문화콤플렉스5. 7(토)~5. 8(일)13:00~18:00시민에게 찾아가는 캐리커처 시민 대상 캐리커처 그려주기 신작 등 건전만화 비치 홍보시민(회당 500명 )문화관광디자인본부문화디자인산업과운영과 장소사용승인 문화관광과 유치95. 3(화) ~ 5.17(화)10:00~24:00STEPS 사진전BMX 자전거 사진 40여점 전시시민홍보과무료10뚝섬한강공원청담대교 밑5. 7(토)12:00~16:00뚝섬나눔장터재활용품 교환장터, 환경체험관련 이벤트, 캠페인 등시민맑은환경본부자원순환과운영과 장소사용승인 문화관광과 유치11반포한강공원플로팅아일랜드5. 5   (목)10:00~18:00만화 상영 ‘카툰카툰 놀이터’ 만화상영, 놀이터  운영, 풍선 배포3,000명카툰네트워크(주)운영과 장소사용승인문화관광과 유치12 여의도 한강공원이벤트 플라자5. 5(목) ~ 10(화)12:00~21:00하이페스티벌 2011 - 한강 : 개막행사, 빅탑빌리지 공연 - 도심 : 세계거리극공연, 설치미술전시민10만명문화정책과 및 문화재단운영과 장소사용승인13플로팅 스테이지5. 5(목), 14:00~15:30희망의 자전거 나눔행사 취약계층 어린이 대상 재활용 자전거   나눔 행사 및 축하공연시민시 자활지원과 무 료14 5. 5(목), 5. 7(토)18:00 ~ 19:00찌아찌아족 공연 인도네시아 찌아찌아족 공연 시 문화정책과155. 8(일), 14:00~18:00한강 문화예술 프론티어 오디션 플로팅스테이지에서 정기 공연할         아마추어 밴드 발굴 프로그램홍보과 연번공원명장 소일 시행 사 명행 사 내 용대상자(인원)주최/주관부서비 고16선유도한강공원선유도한강공원5. 7(토)~5. 8(일)13:00~18:00시민에게 찾아가는 캐리커처시민 대상 캐리커처 그려주기신작 등 건전만화 비치 홍보시민(회당 500명 )문화관광디자인본부문화디자인산업과운영과 장소사용승인문화관광과 유치17망원한강공원망원한강공원성산대교 인근 잔디5. 4(수)20:00~22:00색소폰 등 동호회 문화공연 색소폰, 통기타, 아코디언, 하모니카, 오카리나 등시민(회당 500명 )뮤직114 동호회운영과 장소사용승인문화관광과 유치185. 5(목)20:00~22:00씨밀레 색소폰 동호회195. 6(금)20:00~22:00올뮤직 동호회205. 7(토)20:00~22:00뮤직114 동호회215. 8(일)20:00~22:00아우라밴드 동호회22난지한강공원 잔디마당5. 5(목)10:00~16:00이주민 자녀와 함께하는‘어린이날무지개축제’- 세계 어린이놀이 : 치이탈치이타(인도),연화붙이기(중국) 등- 어린이 건강검진, 가족액자만들기1,000명한국이주민건강협회(사)운영과 장소사용승인문화관광과 유치                                         한강공원 분수 가동시간표  구      분가  동  시  간비  고12시13시14시15시16시17시18시19시20시21시22시반 포달빛무지개평일                                 20분×3~4회                                 휴일                                                                  선유도월드컵분수평일                                 30분×2회                                 휴일                                                                  여의도물빛광장평일                                 연속가동                                 휴일                                                                  수상분수평일                                 40분×3~4회                                 휴일                                                                  뚝  섬음악분수평일                                 40분×3~4회                                 휴일                                                                  워터스크린평일                                 2시간 × 1회(휴일만 가동)                                 휴일                                                                  난  지거울분수평일                                 40분×3~4회                                 휴일                                                                  물놀이장평일                                 (7월 가동예정)                                 휴일                                                                  
​ 일호식특별시 용산구 대사관로 35   한남오거리에서 둘째 언니 만나서 처음엔 토마토제육 먹어보려고 '밥한끼'라는 음식점에 갔다가 대기도 있고 덥기도 해서 동아냉면에 갔더니.. 휴무였다..  빵집 구경할 겸 사운즈한남까지 올라갔다가 가게 된 일호식! 검색해보니 좋은 재료로 만든 저염식 식단의 깔끔한 한식집이라고 한다. 먹어보니 맛도 좋았고 정갈하다는 느낌을 받았다. 그리고 미쉐린 에 몇 번 선정된 듯!​​ 2020년 6월 기준 떡갈비,  닭갈비 구이, 생선 이렇게 셋 중에 고민하다가 두툼한 떡갈비 정식이랑 생선구이 정식을 시켰다. 생선구이는 그때그때 준비되는 생선이 다르다고 한다.​​  원산지​​  늦은 점심인데도 사람이 많은 편이었다. 밥 다 먹고 사람 없을 때 한 컷ㅋㅋ​​  주문하고 나서 바로 나온 반찬.. 샐러드?!​​  나왔당​​  우선 떡갈비 정식에는 쌈채소, 떡갈비, 오이무침, 두부쌈장? 된장?, 순두부계란국, 밥이 나온다. 밥은 현미+ 찹쌀현미를 섞는다고 한다. 여기도 밥이 맛있더라.. 그리고 오른쪽에 있는 두부쌈장이 정말로.. 맛있어서 리필 두 번이나 했다ㅎㅎ ​​  국내산 소고기가 섞인 떡갈비! 간이 살짝 심심한 듯하면서 단 맛이 났던 것 같음. 너무 달지 않아서 좋았다.​​  이 날 준비된 생선은 뽈락(볼락)이라고 한다. 뽈락 처음 먹어보는 듯..? 반찬은 떡갈비 정식이랑 다르게 두부쌈장이 빠지고 양배추랑 고추로 만든 매콤한 피클?? 유자 맛이 나는데 내 입맛엔  불호 ㅋㅋㅋ​​  진짜 맛있게 구워짐.. 맛은 그냥.. 맛있는 생선ㅋㅋㅋㅋ 생선 살이 부드럽고 짜지 않았다. 옆에는 레몬이랑 무 ​​   현미밥에 찰기가 아주ㅋㅋ 난 밥맛이 좋은 음식점이 참 좋다ㅜㅜ 이번에도 언니가 밥 사줬다.. 좋은 사람... ♥​​  나와서 본 참새 한 마리ㅎㅎ​​++        쥬시에서 오파주스, 수박주스, 과일 도시락 사들고 잠원 한강공원 ㄱㄱ. 그늘 아래 돗자리 펴서 누워있다가 왔다...​​​​​ 
블챌 시작 !방학때는 덜 바쁠 거 같아서 일주일에 한 번이면 부담도 없고 스타트 끊었당저번에 청주에 살고있는 고등학교 친구가  볼일볼겸 만나자그래서시계열분석 끝나고 한남동에서 만났다 사실  는 하루로 안됨 왜냐하면 재밋는 곳이 너무 많거든..4년차 러버 그래서 어디갈까 고민하다가 강남 이런데는 몇 번 가봤을 것 같아서 아에 한번도 안가본 한남동으로 골랐다만나자마자 저녁먹었는데 둘 다 MBTI J라서 만나기전에 그날 계획 동선 다 짜고 만났다  { 리틀넥 한남점 } 리틀넥 한남특별시 용산구 한남대로27길 66 1층 위치는 이렇구요 숭실대 기준으로 한 40분? 정도 걸렸다 브레이크 타임 5시에 딱 끝나서 바로 들어가려면 줄을 섰어야 했는데얘가 미리 도착해있어서 1빠로 들어갔다 5시에 도착했을 때는 이미 우리 뒤에 6팀 정도 대기 중이어씀그만큼 이미 SNS에 많이 타고 박나래가 자주가는 곳이라고 했다 맛도 있겠쥬? 기대하는중╰(*°▽°*)╯​ 외부 사진6호선 한강진역에서 내려서 도보 10분이면 도착 가넝하다 대신 엄청난 계단을 타고 내려가야해욤 내부 사진 내부 인테리어 합격이고요 (은근 힙해)여기 인스타 팔로워 한 1.1만정도 되어보이는 사람들 진짜 많았당책가방 들고온사람? 나뿐이야..👀 우리 각자 먹고싶은거 하나씩 시켰다+ 고구마 프라이즈(9000원), 자몽에이드(6000원)​여기 인기 메뉴가 고구마 프라이즈라고 했다 리뷰에서 무조건 시키라고 했음머쉬룸 크림 리조또(23000원)랑 부라타 토마토 파스타(18000원)  ​​ ​예 2022년도에 먹은 리조또 중에 제일 맛있었다근데 파스타는 그냥 그랬음 아는 맛개인적으로 [테이블링 여의도점] 라구파스타였나 그게 더 맛있었음!​그리고,,, 고구마 프라이즈 ! ! !이거먹고 둘다 와..~ 이럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 연유랑 너무 잘 어울리고요 사실 고구마 딱히 안좋아하는데 고구마 향 + 맛 적절했고은근히 달아서 더 좋았음 저거 왜 시키라는지 알겠다 저 여기 재방문 의사 있어요그때는 파스타 말고 라자냐 먹을거ㅇ ㅑ 호호​​근데 사실 양식집이 푸파하러 가는 곳은 아니잖아요그래서 여기 윗층에 올드페리 도넛 있길래 디저트로 샀다 ^.^  올드페리도넛특별시 용산구 한남대로27길 66  근데 진짜 별로였음 와 나살면서 도넛 남겨본적 처음이야너무 기대해서 그랬나... 초코맛 저거 걍 제티맛이고그나마 흑임자랑 버터 도넛..? 이거 두개가 괜찮았다 라즈베리 도넛안에 필링은 진짜 너무 셔가지고 둘이서 이게 진지하게 맞는건가 의논했음 (솔직히 이거 팔면 안됨 벌칙 수준..)개인적으로 랜디스 > 크리스피크림 > 던킨 >  .. . > 노티드 > ㅇㄷㅍㄹㄷㄴ 덕덕덕특별시 용산구 이태원로54길 68-5 반지층 원래 여기 가려 그랬는데 잠정적영업중단한다그랬나? 그랬던거가틈ㅠㅠㅠ 속상담에 가봐야지 여러분덜 도넛맛집있으면 당장 알려주세요 -도넛러버-​​마지막은  마냥 좋은 한강이었다💨 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​ 
시에서 한강 관광에 대한 정보를 한눈에 볼 수 있는 웹페이지 '한강 이야기 여행'을 2월 1일에 선보였다고 하는데요!​한강 곳곳의 명소들을 헤매지 않고원하는 정보를 편리하게 얻을 수 있는'한강 이야기 여행'에 대해 함께 알아볼까요?​👇한강 이야기 여행 웹페이지 바로가기👇 한강 이야기 여행한강의 명소, 한강공원, 한강 여행 코스, 한경 여행 정보, 한강의 이야기가 있습니다.www.seoul.go.kr  랜선을 통해 미리 보는 '한강 이야기 여행'시는 한강 관광에 대한 모든 정보를 한눈에 볼 수 있는 한강 관광 전문 웹페이지 ‘한강 이야기 여행’을 지난 2월 1일 시민들에게 선보였다.​‘한강 이야기 여행’에서는 한강 관광명소 21선, 11개 한강공원, 테마별 한강 여행 코스는 물론이고 한강 지도와 셀프 북, 동영상, 오디오 드라마 등 다양한 콘텐츠를 한자리에서 모두 만날 수 있다.​한강 명소들의 정보를 분야별로 손쉽게 만날 수 있는 '한강의 명소'​'한강의 명소' 탭에서는 명소들을  각각 '계절명소',  '야경명소',  '자연명소',  '문화 예술 명소' 로 나누어 구분했다. 이중 흥미 있는 분야를 선택해 내용을 확인 할 수 있다. 평소 관심이 있던 '야경명소'를 클릭해보니 가고싶었던 뚝섬한강공원 뚝섬 음악분수의 야경 사진과 위치, 특징과 운영 정보 등이 상세하게 설명되어 있었다. 원하는 정보를 편리하게 얻을 수 있었다.  아이콘 클릭 한 번으로 한강 명소들의 정보를 손쉽게 얻을 수 있는 '한강의 명소' 탭 ⓒ한강 이야기 여행​한강 공원에 대한 모든 것을 한 번에​'한강 공원' 탭에서는 한강에 있는 다양한 공원들의 소개와 이용안내, 가는 길과 공원 내부 지도가 상세하게 나와있다. 이 탭은 공원 내부 지도가 가장 인상적이었다. 공원 내부 시설들의 위치나 길을 딱딱한 지도 형식이 아닌, 친숙하고 보기 쉬운 그림 형식으로 표현해 누구나 편리하게 이용할 수 있도록 하였다. 예전에 한강 공원에서 어디에 무엇이 있는지 잘 몰라 온전히 한강 공원을 즐기지 못했던 적이 있었다. 앞으로는 미리  공원 내부 지도를 휴대폰에 다운로드해 놓고 가면 좋겠다는 생각이 절로 들 정도로 인상적이었다.  한강 공원들의 다양한 정보를 한눈에 보기 쉽도록 담은 '한강 공원' 탭 ⓒ한강 이야기 여행예시로 클릭해 본 의 상세 내부 지도 ⓒ한강 이야기 여행'한강 여행 코스'에서 만나는 분야별 다양한 여행 코스​'한강 여행 코스' 탭에서는 여행코스를  역사, 생태, 문화 예술, 자전거 여행이라는 주제로 분류해 놓았다. '역사' 항목에서는 한강과 함께한 역사의 흔적들을 찾을 수 있다. 평소 역사에 관심이 많던 터라 이 항목은 실제로 많은 도움이 되었다. 흔히 만날 수 있는 한강에서 역사의 흔적을 찾아볼 수 있다는 사실이 신선하게 다가왔다. 코스별 시작점과 종료지점이 표시되어 있어 참고하여 여행하기 편리할 듯하다.  각 주제별 여행 코스 정보가 상세하게 나와있는 '한강 여행 코스' 탭 ⓒ한강 이야기 여행한강 여행에 대한 더욱 자세한 정보는? '한강 여행 정보'​ 이 탭에서는 한강 생태프로그램 북과 다양한 언어로 설명된 한강 여행 정보들이 파일 형식으로 다운로드할 수 있게 되어 있다. 외국인이나 지인들에게 한강을 소개할 일이 있는 사람들에게 이용을 추천한다. 더욱 자세한 한강 정보는 파일 형식으로 다운로드할 수 있게 되어있다. ⓒ한강 이야기 여행집에서 즐기는 한강! '한강의 이야기'​예전에는 실제로 그 장소에 쓰여있는 소개말을 보거나 의 설명을 들어야만 알 수 있던 정보들을 이제는 클릭 한 번으로 알 수 있게 되었다. 이 탭에서는 따끈따끈한 한강의 소식과 한강에 대해 미처 몰랐던 흥미로운 정보들이 카드 뉴스 형식으로 제작되어 있다. '한강공원 풍경 랜선여행' 영상은 실제로 한강을 여행하는 것처럼 생생하게 한강공원의 모습을 보여준다. 영상미 또한 출중해서 당장 한강공원에 가고 싶다는 생각을 불러일으킬 정도로 인상적이었다. 한강 이야기 여행을 살펴보면서 가장 마음에 들었던 부분이다. 한강을 보다 쉽고 편리하게 즐길 수 있게 되었다. ⓒ한강 이야기 여행■ 한강 이야기 여행​○ 홈페이지 ☞바로가기○ 문의 : 02-3780-0763  ​ ​ 
앞으로 더 바쁠 .. 예정이니까 지금 써놔야지저번 블챌했을 때는 블로그 쓸 의지가 0에 수렴했어서 ^^..안쓰고 구경만 하다가 이번 블챌은 참여해봤어요12월까지 매주 써야지 해외여행 가게 해주세요 (?)​주간 일기인 척 하는 지난 일기 시이작​22.06.02#장미공원 인가 #장미축제 인가  ​발표 과제 끝난 기념으로 언니랑 장미 공원 다녀왔어요발표 끝나고 언니한테 어딘가 가고 싶어 !!! 했는데바로 가자 !!!! 해주는 언니 덕분에 콧구녕이 바람 넣고 왔어요걸어가는 길에 장미가 쭈욱 펴있고 색도 엄청 다양했음사람도 별로 없고 잠원 한강 공원 느낌이라 너무 좋았어요(한강 중에 잠원 한강 공원이 최애인 사람)언니 덕분에 입덕한 잠원 한강 공원 못잃어 ..  ​심지어 여긴 무슨 유채꽃밭 느낌 !!언니가 걸어가다가 저기 가보라고 하더니 찍어줬는데제주도 유채꽃밭인 줄 알았잖아요 .. 언니가 사진작가라 그런지 보는 눈이 있어요 (?)가봐 !! 하고 찍어주면 항상 예쁜 사진 잔뜩난 항상 언니가 나 찍어주는 거 보고 똑같이 찍으려고 노력하는 편 ㅎ 그래야지 잘 나오거덩요근데 여기에 사진 찍고 놀러오는 사람도 많아서 우리만 집에서 급하게 나온 너낌이었지만 제일 행복했다는 .. 🫧🤍​22.06.03#송어 #가게 이름 몰라요 동쪽아 알려줘 다음 날 동쪽이랑 언니랑 송어 먹었어요 ..송어 왜이렇게 맛있는 건데 ... 동쪽이가  너낌으로 아는 게 많아서 맛집이나 좋은 곳 많이 데려가 주는데 이번에도 역시 맛집이었다 !!! 여기는 원주인데 가게 이름은 잘 몰라요 ..동쪽이한테 물어보고 추가해둬야지동쪽이는 제 친구에요 !(?) 사실 언니 남자친구에요 ㅎ그만큼 친하답니다 근데 동쪽이 입장도 들어보긴 해야해요근데 동쪽아 너무 맛있었단다 고마오​+ 오대산 송어 횟집이래요 ! 네이버 지도오대산송어횟집naver.me 착한 동쪽씨 위치까지 보내줬어요 감사합니댜 ◡̈ ​22.06.04#응봉산 #산책로라면서 #등산이었다 ​알바 끝나고 바로 학교 가서 교수님 면담이 있었던 ..미친 스케줄의 토요일이었는데 동쪽님이 학교까지 데려다줬다무려 차로 .. ㅠㅠ 그래서 완전 편하게 왔다 갔다함동쪽이는 저한테 진짜 잘해조요 감사합니다그리고 학교 갔다가 집 오는 길에 야경을 보여주겠다면서응봉산에 나랑 언니를 데리고 갔는데 ..짧다면서 .. (짧긴 짧았음) 근데 천국의 계단이었음그래도 등산도 하고 야경도 보고 운동도 하고 ^^!(공원 안에 있는 운동 기구 말하는 것임)알찬 하루였다 이번 블로그 동쪽 지분 80퍼센트 아잉교?동쪽아 이번주 고생 많았어 고마오 (챙이도 🫧🤍🤍) ​아 그리고 오늘 윤지랑 서이추 했다윤지 블로그 너무 웃기고 재밌음 ㅠㅠ 나도 재밌고 싶다 (?)서이추 저 글까지 취저 제대로 당했음너무 귀엽지 않나요 나야 나 윤지근데 실명 말해도 되는지 물어보고 올려야겠다물어보고 와야지ㅣ!!!!!! 완전 가능이라는 쿨 걸 윤지씨이번주 .. 보고서와 피피티에 뼈를 갈아넣고 얼른 회식하자 ...​6월 첫 주 일기 끝 ! 
만에 만난 수, 파올로 그리고 지후와 함께한연휴동안의 먹부림​ ​220506.금.#압구정#가로수길#한추원래는 경복궁에서 한복 입으려 했으나 너무 더워진 관계로​ ​한추도 코로나 이후론 처음 가본 날여전히 맛있더라​ ​2차는 #에맥앤볼리오스#아이스크림위도 줄고 체력도 줄어들어 술 2차는 힘듬​ ​수가 파올로한테 뭐먹고 싶은 거 있냐고 물어봤었는데What mihyun says? 라고 했다고🤗내가 데려가는 곳은 다 믿는다는 파올로와 수​ ​마스크벗고 돌아다닌 첫 날이기도 했다어색하기도 하고 우리가 잃어버린 삶은 이런거였구나 했던​ ​220507.토맑고 선선했던 날씨에 한남동에서아카시아향이 나던 거리​ ​#한남동#노티드​ ​줄이 길 줄 알고 약속시간 한시간 전에 도착했는데하나도 없어서 당황스러웠다.. 주말 12시였는데도​ ​행복해지는 풍경​ ​언제봐도​ ​예쁜 조명​ ​포장하고 시간이 남아서​ ​#카페#프랭키커피​ ​깔끔했던 인테리어​ ​창문으로 비치는 맑은 날, 선선한 바람,주말의 여유로움과 맛있는 커피가 더해지니 천국 같았던 시간​ ​#이태원#어메이징타이#팟타이​ ​타이 음식은 안 먹었고 내가 가장 좋아하는 가게 중 한 군데라 꼭 데려가고 싶었다결제는 수가 해주었지만 (사실은 수어머니..께 감사)​ ​모두들 맛있게 먹어줘서 감사🤭​ ​미쉘린  나온 곳이라고 말했더니파올로가 나도 그런걸 하나 해야한다고 해서블로그 쓰고 있다고 했다하지만 not popular, nobody reads it ㅋㅋㅋ​ ​#커피#33apartment​ ​여기도 항상 데려오고 싶었던 곳​ ​근데 점점 맛이 변하는 것 같아서 슬프다원래는 한국에서 가장 맛있는 라떼를 파는 가게였는데이젠 프릳츠와 블루보틀의 라떼가 더 맛있다​ ​#가는 길 택시안에서 했던 대화는 파올로에게서 예쁘게 말하는 법을 배워야겠다는 대화왜그런지 모르겠는데 나이들수록 피부가 창백해져서 나의 별명 중엔 유령, 캐스퍼, 가오나시 등등 귀신 관련된 별명들이 많은데 파올로는 어둠에 들어가면 빛이 될거야라고 아주 처음 들어보는 문장을 말하곤 한다하지만 신발 신어보기, 프리지쉐입 등 남한테는 가차없고 mean한 모습도 ㅋㅋㅋㅋ​ ​돗자리 펴고 노티드 먹어보기​ ​크림이 다 녹아서 ㅠㅠ담엔 더 많은 종류로 바로 카페에서 먹기로 해요​ ​배를 만지면 따뜻한 느낌이 참 좋은 강아지​ ​#신사#냉삼식당돌아가기 전 마지막 meal으로는 냉삼나도 처음 시도해보는 거라 약간 불안했는데​ ​엄청 맛있었다..! 왜 인기 많은 지 이해가 가는 맛​ ​계곡에서 먹는 삼겹살 맛이 나​ ​그리고 더 맛있었던 볶음밥까지! 또 가고 싶네마지막으로 맛있는 거 먹고 가서 다행이야​ ​#가로수길#미드타운너무 배불러서 차 한잔하고서는 안녕어서 다음 만남이 다가왔으면 좋겠다리스트를 또 쌓아두고 있을게요😆🥹​​ 
오늘은 긴 글을 쓰겠어… 지난 일기에도 언급된 뜨개구리뜨개질 ​첫 뜨개구리 커미션 작품이 완성되었다. 이 녀석은 어제 뜨개연잎침구와 함께 새 가족의 품을 향해 떠났다. 현재 남은 뜨개구리는 두 마리인데 한 마리는 철사 넣고 실 정리하면 되는 상태이고 한 마리는 아직 다리를 뜨지 않은 상태다. 철사를 넣고 실을 정리하는 일이 몸통과 다리를 뜨는 일보다도 훨씬 귀찮고 번거롭다. 실정리를 하는 것은 뜨개질을 하며 진도가 나간다는 느낌이 안 들기 때문일까? 이 상태에 정체되어 있다는 느낌이 들어 더 지겨운 것 같다. 들어가는 시간 대비 꿀 빠는 커미션은 사실 아니지만 그래도 앉아서 좋아하는 일 하면서 이렇게 적당한 돈을 건당으로 받는 건 꽤 괜찮은 느낌이다.​나는 인형을 만들기 전에는 왜 사람들은 인형을 직접 뜨기까지 하는 걸까 공감이 안 되었다. 그래서 내가 인형까지 만들기 시작하면 정말 뜨개인으로서 갈 데까지 간 것이겠지 생각해왔는데 막상 인형을 뜨기 시작해 보니 인형을 뜨는 일이 오히려 옷을 뜨는 일에 비해 훨씬 쉽고 재미있었다. 옷을 뜨는 일은 인형 뜨기보다 최소 여섯 배 정도의 시간이 더 걸리는 것 같다. 심지어 반복이라 지겹다. 그렇다고 앞으로도 옷을 뜨기 싫다는 이야기는 아닌데 인형을 뜨는 게 생각보다 너무 재미있더라는 말이다. 만들어서 팔고 싶기도 하다…. 커리어에 있어서 목표를 세우듯 취미에서의 목표를 세운다면 나는 인형을 직접 디자인해서 뜰 수 있을 만큼 뜨개 실력을 키우고 싶다. 옷을 뜨는 것은 패션을 공부하다 보면 좀더 쉽게 할 수 있을 것 같다.​인형은 만들어서 팔기에도 옷보다 훨씬 금방이니까…. 아니 이렇게까지 모든 결정을 돈으로 내리지는 말아야 할 텐데…. 아니 조금은 더 그래도 될 것 같다. 진짜로 모든 결정을 돈으로 내리는 사람이었다면 내가 지금 뜨개질을 일처럼 하며 국비지원 패션의류 제작과정 수업을 듣고 대학 졸업 후에는 리폼을 배워야지 하는 생각 같은 건 안 할 수도 있을 것이다. 어쩌면 내가 때로 어머 내가 이렇게 속물적이라니…! 하며 충격을 받는 ‘취미생활로 돈 벌고 싶어하는 마음’은 인간이라면 자기 생계를 꾸리기 위해 마땅히 해야 하는 수준일지도….​​게다가 지금은 뜨개질로 번 돈을 동아리를 위해 쓸 계획도 갖고 있다. 비록… 지금까지 커미션 받은 돈은 호로록 다 쓴 상태이지만 지금부터 새로 커미션을 받으면 따로 모아뒀다가 동아리방에 새 가구들과 비품을 놓는 일에 보태고 싶다는 마음이다. 비록 나는 곧(이어야 하는 기간 안에) 졸업하겠지만, 내게 소중한 공동체였던 여성학 동아리에 드디어 동아리방이 생겼는데 이렇게 방치되고 있는 꼴을 받아들일 수가 없다. 좌식소파나 대방석, 좌식테이블 같은 걸 놔 주면 사람들이 세미나를 하기 위해 일일이 스터디룸을 대여하지 않아도 될 것이고, 가끔 야작이나 공부를 하다가 오갈 데 없는 상황일 때 한숨 자고 갈 수도 있을 것이다. 무엇보다 내가 졸업하기 전에도 써야 한다. 어떻게 얻어낸 동방인데…. ​​​ 패션디자인학원 저번에 스쳐 지나가듯 말했지만 나의 장래희망이 리폼브랜드 사장으로 바뀌었다. 이유는 세상에 옷이 너무 많기 때문이다…. 멀쩡한 옷들은 버려지고 새 옷들은 애초에 질이 좋지 않게 생산되어 금세 낡는다. 이러한 현상들은 지구온난화에 엑셀을 더 밟는다. 그래서 나는 개인적으로는 기본템 말고는 주로 구제 옷을 사 입는다. 구제 옷들은 오래전에 나온 것임에도 상태가 아주 좋고 오래 입어도 그대로인 경우가 많다. 여기에서 착안해서 졸업작품을 준비할 때 ‘퍼스널 리폼 ’라는 컨텐츠를 기획했었는데, 비록 시장성이나 상품성이 없다고 까였지만 그 아이디어가 잊어지지를 않았다. 대충 ‘몇십 년 돼서 유행은 다 지났지만 아직 질은 너무 좋은 엄마 아빠 할머니 옷 받아서 까리하게 리폼해주기’ 서비스였는데, 그걸 위한 플랫폼과 서비스 내용 기획을 조금 했었다. 그랬는데 어쩌다가 어? 내가 미싱을 배우게 되었다. 어?? 너무 재밌었다…. 그래서 이것저것 해보다 보니 유튜브 보고 스커트도 만들고 패턴 사서 잠옷바지도 만들어보고 패턴 대충 그려도 되는 티어드드레스도 만들어봤다. 그리고 느꼈다. 이게 내 전공보다 잘 맞는 것 같다. 손으로 하는 일은 역시 짱이야…! 완전 잘 맞아…!! 그래서 공방이나 브랜드를 하고 싶다는 꿈을 새로 갖게 되었다. 그렇게 해서 현재, 다음학기면 학교 복학인데 그 전에 한번 간단하게라도 배워보려고 국비지원 여성복 의류 제작과정 수업을 듣고 있다. 수업은 월수금 하루 네 시간인데 빡세지만 재미있다. 이걸 듣는다고 내가 패션디자인 업계에 갑자기 다이빙할 수 있는 건 아닐 수도 있지만, 적어도 다음에는 어떤 수업을 듣고 어떤 식으로 커리어를 시작해나가야 할지 상담을 받을 수도 있고 하다못해 집에서 옷을 만드는 일도 이제 더 체계적으로 잘하게 될 테니 이 수업을 듣기로 한 건 잘한 일 같다. ​ A라인 스커트 패턴학원에서 그린 A라인 스커트 패턴. 직접 잰 내 사이즈를 바탕으로 그린 패턴이다. 저번 수업에서 공업용 미싱과 오버록미싱 연습을 했고 오늘은 아마도 봉제를 시작할 수 있을 듯!​ 데이트 어제는 애인과 데이트를 했다. 교대역 근처에서 만나 모텔을 대실해서 놀다가 저녁 때 나와서 저녁을 먹고, 지하철 타고 잠원으로 가서 에 갔다. 아래의 사진은 의 커피스미스에서 찍은 것이다.  애인과의 데이트는 늘 즐겁고 행복하다. 여자 둘이 연애하는 경우 중에 우리만큼 안정적이고 안 싸우는 경우를 거의 못 봤다. 우리는 지금 일 년이 넘게 안 싸우는 중이다. 정확히는 싸워본 적이 없다. 싸운다면 어떤 이유로 싸울지 감도 오지 않는다. 때로는 신기하기도 하고, 가끔은 걱정되기도 한다. 친구 사이에도 말하지 않은 서운한 점들이 하나씩 있던데, 애인 관계에서 이렇게 싸우지도 않고 서운한 점도 없을 수가 있는 건가? 하고. 그런데 막상 생각해 보면 딱히 서운한 점은 없는 것 같다. 애인은 세상에서 나를 외롭게 하지 않는 몇 안 되는 사람 중 하나라서. 애인과 있으면 아무것도 아닌 것 같던 내가 항상 특별한 사람으로 느껴진다. 애인이 나를 특별하게 생각하기 때문일 수도 있고, 우리가 서로를 사랑한다는 사실이 우리 자신을 더 특별하게 만들어주는 것 같기도 하다. 가끔 내가 이 세상에 있는 이유를 찾게 될 때 애인을 떠올리면 더 이상은 그런 고민을 할 필요가 없게 된다. 그만큼 애인은 나를 많이 아껴준다. 나도 그만큼 애인을 아껴줄 수 있다면 좋을 것 같다. 애인이 아무리 외롭고 힘들 때도 나를 생각하면 자신이 이 세상에 발붙이고 있는 이유를 알 수 있었으면 좋겠고, 아무것도 내게는 숨길 필요가 없도록 해 주고 싶다. 정말 자기 자신으로 존재할 수 있는 곳이 되어주고 싶다. 네가 나에게 해주고 싶어하듯이 너를 걱정 없이 살 수 있게 해주고 싶다. 
얼마전 나혼자산다 화사 에피소드에 나왔던!화사의 한강 밤마실〰️🎉​이날 화사가 새벽에 드라이브하고 한강을 갔었는데요..보니까 을 갔더라구요!​갑자기 생각나서 저도 야밤에 훌쩍..ㅋㅋ​   ​반짝반짝 불빛만 보이던 늦은 밤의 반포한강공원​사실..이 때..반포한강공원 가려고 간게 아니라..다른 잠실한강공원을 먼저 갔었는데문 연 편의점이 없어서 반포로 갔어요반포한강공원 바로 옆이 ​아마도 여의도나 반포..정도의 지구에 있는 몇몇 편의점만 야간에도 문을 여는 것 같구요반포한강공원에 있는 편의점도 문 닫은 곳이 있었어요​   ​주차 차단기 있는 길로 내려온건데야간에는 주차요금을 내지 않아서 차단기 열려있어요​차단기에서 내려오자마자 우회전 하는 길이 두갈래인데한쪽은 용산방면 길이니 주차장 진입로로 잘 들어와야합니다..!​주차장은 반포한강공원주차장입구로 내려왔어요​   ​   ​야밤엔 한적한 주차장〰️​   ​   ​이쪽에서 가까운 편의점이GS25한강반포2호점인데 문을 닫았어요​화사가 갔던 편의점은 위치나 구도로 봤을 때GS25한강반포1호점으로 보였는데(제 추측ㅋ)잠수교까지 걸어갔다가보니까 1호점은 영업중!​   ​근데 GS25가 하고 있을지 아닐지 몰라서....세빛섬 근처에 있는 미니스톱 서래나루점에 갔어요​   ​   ​역시 한강 편의점의 꽃은 즉석라면!!​   ​과자나 다른 주전부리는 대충 이런 정도로 있었고​라면이랑 미니스톱 왕핫도그 먹을거라서..​미니스톱 1800원짜리 핫도그진짜 넘 쫠깃하고 맛있어요!!​   ​암튼..라면 고르고🎶​   ​   ​왠지 설레이게 만드는!!!라면조리기에서 순식간에 조리🎶​알루미늄 그릇....흑..자주 먹진 않으니 괜찮다 괜찮다 생각하며..ㅋㅋ​      ​워후🎉​신나게 흡입하는데..​한강에서 라면먹으면 왜케 금방 사라지는지..?ㅋㅋ​허겁지겁 먹어서 그런걸까염..​   ​바로 옆에 서래섬산책길 있는데..여기 걸어보면 좋아요🎶​   ​   ​   ​사람도 없고 시원한 바람 맞으며〰️​    ​   ​   ​쪼~기 앞에 보이는 반포대교와 그아래 잠수교​오른쪽 어두컴컴한 건물들은 불꺼진 세빛섬​   ​걸어걸어서 잠수교남단까지 왔어요​   ​차는 거의 없고자전거 타는 분들이나 셀카 찍는 몇몇 사람들만 있구​   ​✨​반짝반짝​👀..한강 야경은 언제 봐도 예뻐요🎉​   ​잠수교에서 좀 더 위로 올라가다보면 GS25한강반포1호점은 열었던데여기 열었는지 알았다면 여기 왔었을듯해요 ㅋㅋ​그치만 모든 편의점이 24시간 운영하는건 아니라서밤늦게 갔을 때는 문 닫은 곳이 많으니 주차 위치를 잘골라서 가세요~​이쪽은 이구요편의점 바로 옆에 주차장이 있어요     이쪽으로 가고 싶다면입구 이용하면 됩니당-!​ 반포 한강공원특별시 서초구 반포동 115-5 GS25 한강반포1호점특별시 서초구 잠원동 122-1 한강시민공원 1층 GS25 한강반포2호점특별시 서초구 반포동 115-5  
~블로그에 미련 철철 넘치는 인간의 블챌 도전기~주간일기지만 주간으로 쓰지 않을래요…^_^​  6/1 돈.. 벌어야해요… 공휴일도 쉬지 않아..아침 5시까지 출근해서 7시반에 끝나는… 알바타임그래도 집 앞에 있는 투표소 걸려서 오고가는데 가까워서 나아아아아름 편하게 다녀왔다확진자투표 때문에 사례금 더 준다 그래서 한 건데 확진자 투표 1시간 동안 1명 왔다감사합니다..덕분에 제가 돈을 조금이라도 더 받았어요…ㄱ-  ​​6/2 친구의 첫 독창회.꽃은 많이 받을테니.. 어떤거 선물할까 하다가 같이 가는 친구랑 꽃도 하고 레터링케이크도 했다동네에서 급하게 알아보고 했는데 잘 나와서 뿌듯​그리고 독창회는 정말.. 본업 짬빠가 너무 멋있다는 생각이 들었다한시간 넘는 시간을 혼자만의 목소리로 채운다는게 너무 멋있었다친구의 목소리도 넓은 연주회 장소를 채우기에 부족함이 없다는 생각이 들어서 더욱 멋져보였다그런 모습을 보니.. 내가 다 뿌듯한 느낌? 괜시리 감동의 눈물이 날 뻔했던 순간.  ​6/3 성수동으로 팀 대리님이랑 같이 외근나갔다가 점심 뭐먹지 하다가성수동에 그 유명한 감자탕집 갔다마침 웨이팅 없어서 바로…! 들어갔다 운 좋았다.뼈해장국으로 먹었는데 아… 감자탕 소자 먹고 밥 볶아 먹을걸…감자탕 아니라면 우거지 들어있는거라도 먹었어야되는데…. 후회충ㅠ​  이게 된다?????????????서재패 갔다온거 후기 쓰는 이벤 참여했는데 2등 당첨~~~!기존 에어팟 쓰는거 19년도 5월에 산 거라 이게 맛탱이 가는 중이었는데 개이득~!이 날 차 긁어서 맘이 쬐끔 안 좋았는데 이걸로 치유 완. ​​ 밤에 알렉벤자민이랑 조니스팀슨 네이버나우 라이브 보기실은.. 서재페 현장에서 다 라이브로 보고 온 사람들이지만.. 방구석에서 시원하게 즐기는 것도 좋더라..^_^​  ​​6/4부산에서  놀러온 회사 동기 데리고 빡세게  투어.. 놀러오면  해준다는 그 말을 지키고자 빡센 루트로 짜놓은  여행 루트네 맞아요 J들이에요​루트는용리단길에서 점심&커피 - 따릉이 타고 노들섬 - 따릉이 타고 한강대교 건너서 한강자건거도로(잠원나들목까지) - 잠원에서 텐트 빌려서 피크닉 - 한남대교에서 버스타고 광화문으로 가서 루트탑 영화 - 청계천 산책헉헉.. 헉헉.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  용리단길에 쏭타이치앙마이팟타이랑 뿌팟퐁커리는 아는 그 맛있는 맛그리고 같이 시킨 새우+고기 튀김이 특이하니 괜찮았다. 같이 나온 소스가 유자였나? 상큼해서 튀김인데 덜 느끼한 느낌​​  가보고 싶었던 쿼츠커피셔요​  노들섬 라이딩날이 흐려서 아쉬웠지만 사람이 별로 없고 노들섬 한 바퀴 따릉이로 도는게 생각보다 상쾌해서 가길 잘했다 싶었다​  잠원나들목에 따릉이 반납하고 텐트 빌려서 한강공원으로~​ 에서 정면으로 바라보는 남산타워뷰는 너무 나이스에요​  미세먼지때문이닞 날이 너무 흐렸는데 시간 지날 수록 하늘이 맑아져서 다행​ 저녁으로 시켜먹은 초계국수정말.. 배달이 안되는 메뉴가 없구나​  해지는게 예쁜 한강공원​ 광화문 에무시네마 별빛영화제루프탑 영화관.. 예매가 치열했으나 이걸 해내죠?영화관 위치가 마치 멀리 온 듯한 기분을 느끼게 해주는 곳에 있어서 도심인데도 새삼스러운 마음이 들었다. ​  맥주랑 먹으면 좋았을 나초랑 아아..자리마다 있는 헤드셋 쓰면 영화 사운드가 나온다​ 상영한 영화는 <화양연화>양조위 얼굴도 놀라웠지만..ㅋㅋㅋㅋ영화 도입부나 마지막에 나오는 자막들이 영화를 납득시켜주는게 좋았고정적인 화면구성, 대사 없이 진행되는 극의 흐름도 영화 맥락이랑 잘 맞아떨어져서 인상깊게 봤다​  맥주 못 먹어 아쉬운 맘을 달래기 위함​  밤의 청계천. 산책하면 시간 순삭이다.​암튼…개빡센.. 하루였다..^_^청계천~종3~인사동~안국역으로 와서 버스타고 집왔다.기절각… 최고의 활동량이었다..  6/5  어제의 회사동기 또 만나서 빡세게 놀기이틀 연속 만나서 구경 함께하는 참우정​여기는 을지로 로스트앤파운드브랙퍼스트 클럽이라고 부리또 맛있게 한답니다기본 부리또는 맨날하고, 그 외의 메뉴 한가지가 계속 변경되는데 이 날은 그레이비 소스+부리또.부리또 안에 들어있는 해시브라운이 너무 조아요​을지로 특이 이 건물에 이런 가게가..? 잖아요이 가게도 딱 그 느낌 나는 가게와.. 이런 위치에 이런 가게가?​​ 을지로에서 2호선 타고 뚝섬으로 넘어왔다블루보틀 안에 사람은 많았지만 줄은 안 서길래 테이크아웃으로 픽업블루보틀가면 항상 시키는 메뉴는 싱글오리진 아이스​​  지나가다 포장 한 인치스저번에 버터바 한 번 사먹었는데 존맛이라 오늘 지나가다 포장 하나 했다근데 생각해보니 하나에 7천원이야 맛없으면 유죄인거 당연히 맛있어야 하는거​​  숲 산책하면서 본 꽃사슴 위 까치둘 다 가만히 있는 모습이 평화롭고 귀여워…​그리고 요즘애들답게 포토이즘 찍었어요​​  상큼한 거 먹고싶어서 간 성수 젤라또 가게아 이름 뭐더라,,? 그저 상큼한 거로만 먹으려고 자두소르베랑 레몬요거트 먹었다자두.. 좋았다. ​근데 좌석이… 진짜 22세기 카페처럼 생겼다좌석이랑 의자도 막… 저세상 감성이야.. 벽돌이 막.. 쌓여있는데 그 앞에 잠시 놔둔 나의 가방은 자연스러운 한 장면​암튼 양일간 열과 성을 다해 놀았다 알지…? 내가 부산가면.. 니가 캐리해주기야..​  6/6  호주에 있을 때 최애 시리얼이었던 뉴트리 그레인 nutri grain그 맛을 잊지 못하고 추억팔이 하길 6년째ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 호주룸메랑 같이 네이버직구로 샀다ㅠㅠ 로켓직구에라도 얼른 들어왔으면….​  6/7 출근길 하늘.. 레전드…~~!!감사원에서 삼청동 넘어가는 길인데 이렇게 쾌청했던 적은 처음!​화요일부터 금요일까지 교육원 가서 교육 받는 날인데,교육이 화요일 오후부터~금요일 오전까지라 화요일 오전&금요일 오후는 사무실에서 일을 함..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래서 아침에 사무실 가는 길이라 좀 짱났지만.. 하늘 예뻐서 봐줌​​ 갑자기 북악스카이웨이 팔각정​다른 지사에서 일하는 동기가 교육 받는 장소 앞으로 차 끌고 와서 같이 저녁 먹었다근데 집도 데려다 줘서 집에 생각보다 너무 편하게 와서 좀 미안했다근데 헤어지기 아쉬워 하길래 집 뒤에 팔각정 갔다옴^_^;;​​  망원경에 돈 넣는 사람이 있다?마침 지갑에 오백원짜리 딱 하나 있어서 넣었다.남산타워 선명하게 보이는거 보이세요? 생각보다 망원경으로 선명하게 보여서 놀랐고 오백원의 가치가 충분했음​  6/8 이게 바로 꽁 에어팟프로뿌듯맨~!서재페 티켓값 그 이상의 뽕을 뽑는 중​  부모님 제주도 놀러가셔서 집에 오빠랑 나 밖에 없어서 음주나 하자~ 하고 와인 깠다닭강정에 리슬링.리슬링은 정말 한국 음식 어디든지 잘 어울리는 품종같다.끝에 단맛이 닭강정이랑 같이 먹으니 은근 조화로워서 맛있게 먹었다.​그리고 한 병만 마시기 아쉬워서 한 병 더 깠다.화이트 까고 싶긴 했는데 오빠가 탄닌 센 거 먹고 싶다 그래서 레드로.초콜렛향 나는 맛있던 블렌딩 와인. 스무스하고 적당한 바디감이라 너무 맛있게 마심​ 리슬링은 코스트코에서 사온 샤또생미쉘 드라이 리슬링 2020 레드는 호프엔드 레드블렌드 2018​샤또생미쉘 드라이리슬링, 그냥 리슬링 다 먹어봤는데 드라이 리슬링이 더 맛있다이 리슬링은 코코가면 꼭 사는 맛있는 리슬링. 쿵푸걸리슬링보다 이게 더 내 취향.그리고 호프엔드 레드블렌드도 또 사서 마실 의향 있을만큼 만족!​  6/9 6월치고 날씨가 서늘해서 긴팔입었어요이 블라우스는 4사분면 블라우스로… 앗 2사분면서 국물 흘렸다!와 같은 드립이 가능한..이과생만 재밌는 개그…^_ㅠ암튼 미쏘에서 2만원 주고 샀는데 종종 입기엔 괜찮다  6/10 너무너무 버거웠던 금요일누가 나한테 이런 버거움을 주는지~어제까지만 해도 괜찮았는데 하루만에 이렇게 기분이 다운 될 수 있다니ㅜㅜ암튼 버거운 하루가 끝나고 집 가는데 기분이 너무 안 좋았고, 기분 끌어올리려면 뭐라도 해야되나 싶은 생각이 들기도 했고.운전해서 집 오는데도 머릿속에서 생각이 떠나질 않아서 아주아주 답답했다  집 와서는 기력이 딸려서 씻지도 못하고 한 삼십분 누워서 쉬다가 이런 기분에 잠식 될 수는 없으니 빨리 업 시키자 싶어서 회 시키고 와인이나 마시기로. 그래 숙성회와 쇼블만이 나의 상처받은 마음을 달래주는군아..!​  쇼블은 역시 말보로 쇼블.팔콘헤드 쇼비뇽블랑이셔요최근에 먹은 쇼블은 도그포인트 쇼블인데, 그거랑 비교하면.. 전 도그포인트마실래요  ​주간일기 챌린지 막차 탑승을 위한 어거지 글작성인데.. 티 나요?ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과연 매주 쓸 수 있을 것인가… 도전맨 스컬~~~!~~!!!​ 
추웠던 날씨가 가고 어느덧 벚꽃과 함께 봄이 찾아오네요선선한 바람이 불어 피크닉 가기 딱인 날씨여서 송송&미니 커플이 갔던 다른 핫한 한강 장소를 소개하려구해요🏞 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 요번에 소개할 장소는 잠실한강공원 다음으로 차량으로 이동하기 좋고 또 대중교통을 이용해서 가기 편한 장소에요👍 파란 하늘🐳반포 한강공원에 비하여  잠원 한강공원은 규모가 조금 더 작아서 사람들이 많지만 공간 활용을 잘하면 훨씬 더 좋습니다👍 쉽게 찾은 자리주차장이랑 가깝고 또 📍위치상 배달음식을 시켜먹을때 기사분이랑 contact 하기 최적의 위치 피크닉 장소캠핑의자 개시~처음 했던 피크닉이라 #스타벅스돗자리 를 세팅하고 루미큐브를 하다가 수줍게 개시했어요😄(루미큐브 또 짐..) 첫 피크닉😎미니💕나름 첫 피크닉이여서 이쁘게 세팅하구 싶었는데, 서래섬 업그레이드 버전 전입니다😂그래두 사람들도 너무 붐비지 않고 나름 한적하고 서래섬과는 다르게 넓은 느낌입니다📷 폼잡는 송😂😎미니가 찍어준 사진😊 루미큐브 타임~출출할 시간이죠~?🕐오늘은 미니가 추천해준 피자 맛집🍕 피자 타임🍕매덕스피자 라고 미니가 출근해서 자주 시켜먹던 곳인데 너무 맛있었어요😋저는 파파존스만 먹어봤는데 이제는 피자하면 매덕스 생각이나요😊마르게리타 피자 1파파로니 피자 1배달 기사분이 도착하셨다고 전화 주셨었는데 손 흔드니까 바로 보이더라구요. 그만큼 위치도 최적이였어요~ 피자들고 해피😁송송&미니갬성샷📷제 카카오톡 배경 사진이기도 합니다📷뜨로우백이지만 미니랑 함께 좋은시간 보냈어요💕잠원 한강공원과 함께 가기 좋은 식당도 소개할게요. 미나미특별시 서초구 서초대로58길 31-2 조용하고 한적한 주택가에 위치한 미슐랭  일식집이고 주차도 편리하답니다.미니가 알아봐준 맛집인데, 저에게는 신선했던 메밀김밥과 일본에서 먹는듯한 청어조림 소바 (니신소바)일본 여행가서도 안먹어봤는데 일본 여행을 떠올릴수 있는 맛집입니다👍😋 미나미 주방👩‍🍳메밀마키&니신소바주말에 멀리 여행 떠나는거도 물론 좋지만 일상속에서 보이는 곳에도 연인과 함께 시간 보낼수 있는 곳이 많은거 같아요 👩‍❤️‍👨 [HER] 한강, DIY 숟가락 만들기날이 너무 좋았던 날, #한강피크닉 을 놀러갔어요! 😊 그주에 미리 하루 hobby 에서 #DIY 숟가락 세트...m.blog.naver.com [HIS] 조용하고 한적한 한강 데이트날씨가 포근해지니 미니랑 즐거웠던 한강 데이트 뜨로우백을 해보려구해요🐳 반포한강공원 에 주차를 하...m.blog.naver.com 참고1 : 반포 한강공원 1편참고2 : 서래섬 한강공원 2편  # #데이트코스 #연차 #주말 #나들이 #매덕스피자 #미나미 #메밀김밥 #니신소바 #미슐랭 #맛집 #벚꽃 #봄 #날씨 #피크닉 #루미큐브 #한강피자 #돗자리 #배달음식 #드라이브 #데이트 #한강뷰 #여유 #교대맛집 #평일데이트 
날씨도 예쁘고 벚꽃도 만개하던 하루하루 감사가 넘치는 4월의 기록 🙏🌸​ 여니공주가 준 초코송이 영양제와 인간(=나)의 간식​  고전 10:31 / 고전 13:13내가 좋아하는 말씀 두가지#성경읽기​  눈뜨면 강쥐들이랑 뒹굴뒹굴하고 영양제도 줘보고 (미용 전 꼬질이들 귀여워ㅠㅠㅠ)​ 궁금했던 영화 중 하나 #노팅힐담에 꼭 노팅힐도 여행 가볼래요 🙋🏻‍♀️​  예쁘다 .. 아주 경이롭고 아름답던 #인천일몰맛집 #정서진​ 영종대교휴게소가서 핫바도 먹고 인천공항가서 밥도 먹었어요..? 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출국할일 없지만 인천공항가는 우리..​ 담날 초코송이 산책하는데 날씨 무엇이죠 💗​ 이 날 저녁 청포도씨에게 받은 우폼이 ! ! 한달 키워내기 프로젝트 스타뜨 🔥​  맛있지만 배불러서 남겨버렸지모야..  #정자초밥​ 목이 아픈데 자가키트도 음성, 신속항원도 음성 편도야 돌아와조..​ 장보는거 좋아하거든요 ! 💪​ 오랜만에 #일레클​ 이 날 새벽부터 눈떠져서 운동다녀오기! (이 달의 처음이자 마지막) ​ 옥상 위 민들레꽃 뭐 이런 느낌..?​ 크 밤에 꽃 너무 예뻤다! ​ with 여니공주 한시간동안 자전거 타고 11년전과 같은 자세로 사진도 찍었지롱11년 뒤에 또 찍자 🖤#상동호수공원 ​ 영종대교 휴게소 넘 좋았어서 청포도씨랑 다시 왔다.#느린우체통 작성했는데 얼른 1년 지나서 편지 받아보고싶당​ 정서진만큼이나 예뻤던 #영종대교휴게소 일몰 뷰 .. (감격)​#인천바다 #인천일몰​ 이날은  투어 🙋🏻‍♀️ 송파구 구경하고 #올림픽공원 고고! ​ 날씨 좋은날 돗자리에 누워 낮잠도 자고 벚꽃도 본 날 (with 기절쟁이.. 🤔)​ 3월달에 보려다 미뤄져서 이제야 보게된 #뮤지컬요한복음#요한복음 #광야아트센터 내용도 음악도 노래도 배우들도 다 맘에든다 꼭 다들 한번쯤 보러가셨으면! 💚​  분위기맛집 #포레스트청담 가서 맛있는 식사도 하고 # 들려서 마지막 휴식까지-  님 감사해요🙏이 날 못했던 것들은 다음에 또 〰️​ 갑자기 일정 변경되어 주일날 청포도씨와 함께 예배드리기.끝나고 막국수 먹었는데 여긴 오랜만에 들린 #얌얌막국수청라​ 교회 근처 산책하면서 또 벚꽃구경 ! 근데 꽃보다 솔잎 더 좋아하는 저.. 비정상인가요…? 🍃🍃​ 처음으로 가본 #청라호수공원 아싸 오리배! 계탔다!!!! 재밌고 평화롭고 잠 솔솔 ​ 윤슬까지 완벽 .​ 해주 생파하러 부천으로 💪💫이번엔 진짜 오랜만에 만났다! #브런치빈신중동점 가서 배부르게 먹고 수다 타임 ​ #신중동역카페 #소소취향 2차로 달려가서 디저트 먹기 딸기칰케는 생각보다 내스탈이 아니었지만 흑임자라뗀 쫀맛 💗​ 해주 곰돌인데 내가 더 신나서 사진찍기생일축하해 내친구 내사룽 바다해씨 💙💙💙💙💙#hbd​  월요일엔 월요팅하는 마음으로 촠송 산책 나가기 ! (feat.뮤버튼에서 준 산책가방)​ 점심때 다시 먹기 시작한 #죠샌드위치 샐러드 ! + 계란 추가​  오빠 머리하러 방문한 #앨리쌀롱앤바버 ​  기다리며 책 읽었는데 마침 이날 다 읽었다!​청포도씨가 추천해줬던 #당연한것은아무것도없다온전히 맡기며 오직 감사하는 삶 살 수 있도록 ​  아픈거 너어어어어무 싫엉 .. 🥲​  샐러드 죽 집밥 순대국 땡기는대로 다 챙겨먹기 🔥밀가루는 당분간 안녕이야.​ 이틀만인가요.. 몸이 회복되면서 찾아온 당 땡김..​ 점심 시간에 해주만나서 티 타임!텐퍼센트커피 빵도 같이 주는 혜자집이었네 ​ 어려움 + 피곤 + 근데 또 신남 환장의 콜라보.. ​ 집 가는 길 이 아름다운 오후시간을 보라💫💪🔥​ 마지막은 우리집 밥오 이송이씨 (당근 내껀데요!!!)​​세상에서 가장 강해지는 금요일 저녁에 쓰는 내 일상 〰️이번 주말도, 남은 4월도 지금처럼 아침부터 밤까지 감사하게 하루하루를 보낼 수 있도록 💗🙋🏻‍♀️💗 ​​​ 하은(@2hannn1) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,659명, 팔로잉 1,162명, 게시물 169개 - 하은(@2hannn1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​ 일상 | 2022년 3월 (2)우당탕탕 즐겁게 보낸 나의 3월 일상 (2) 기록 〰️ 🖤 포장도 귀여운 #바닐라빌리지 청포도씨 추천책! ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​ 
🌲오늘은 클라랑스 csr활동에 대해 들려주려고 해요~!날씨 마저 완벽했던 5월 14일잠원 한강에 위치한 '꿀벌숲'에서 활동을 시작했는데요!!​🐝잠원 한강 공원에 위치한 '꿀벌숲'을 알고 계시나요?​🏃🏻한강시민공원주차장에서 도보로 3분 거리에 있는작고 예쁜 숲입니다저도 이번에 클라랑스 csr활동을 하면서 처음 알게되었는데초록초록 너무 기분좋은 공간이 있었어요◡̈ :(기후변화로 인한 침수피해로 꿀벌숲에도 위기가 찾아왔습니다꽃가루 운반자인 꿀벌이 사라지면 열매가 사라지고 그 열매를 먹는 동물들에게도 피해가 가요ㅜ  짠!그래서 이번 클라미와 클라랑스 임직원들이 모두 모여서함께 꿀벌숲으로 가서 나무 심기 행사를 진행했습니다​ღ'ᴗ'ღ이번 활동에는 클라랑스 명예 클라미 오마이걸 아린님이 함께 참여해 주셔서더 의미 있던 추억이 된 것 같아요​행사를 하기 전  북에전에 보내주신 자바라 텀블러를 지침 해 달라고 적혀있는데환경을 위해 섬세한 부분까지 생각하고 있다는 게 느껴졌어요◡̈ 환경을 생각하며 하나하나 꾹꾹 심었어요칠자화, 조팝나무, 붓들레아등 다양한 식물을 심을 수 있어서재밌었어요 :)​그리고 생각보다 많은 양의 나무를 준비해 주셔서 깜짝 놀랐습니다중간부터는 다들 말없이 나무를 심으시더라고요 크크크😆  중간 과정 사진입니다~!중간에 쉬는 시간이 있어서팀원들과 아린님이랑 다 같이 클라랑스 인스타그램 필터로 사진을 찍어봤어요너무 깜찍하죠?👍🏻✨인스타그램 필터->'planting trees'  나무심기 행사가 끝나고돗자리에서 다같이 준비해 주신 샌드위치를 먹었습니다겉에 포장지도 생분해 되는 용지를 사용하셔서 마지막까지 의미있던 클라랑스 csr활동!!돗자리까지 준비해 주셔서 정말 감동이었어요ㅜㅜ✨  아린님이 직접 싸인도 해주셔서 마지막까지 감동...✨ 활동 전 선물로 주신 제품입니다~!클라랑스 UV 플러스 안티폴류션 데이 스크린 멀티프로텍션제품입니다요즘 딱 필요한 선블록...!  묽게 흐르는 제형으로 로션처럼 부드러운 텍스쳐입니다핑크빛이 살짝 돌면서 약간의 톤업효과도 있어요요즘같이 더운 날씨에 가볍게 바르기 좋아요!!  🌍여러분도 함께 꿀벌숲을 복원해요클라랑스에서 더블 세럼, 더블 세럼 아이 구매 시 잠원 한강 공원에 나무가 한 그루씩 심어져요의미 있는 활동을 하고 집으로 돌아오니 기분이 하루 종일 좋았어요이 활동을 많은 사람과 공유하고 함께하고 싶네요 : )​오늘 포스팅도 끝까지 함께해 주셔서 감사합니다​​클라랑스-https://www.clarins.co.kr/ 클라랑스 | 유럽 No.1 스킨케어 럭셔리 브랜드 | 클라랑스 공식 온라인몰 - Clarins뷰티 카테고리 스킨케어 지금 구매하기 메이크업 지금 구매하기 예비맘 케어 지금 구매하기 클라랑스맨 지금 구매하기 기프트 세트 베스트 셀러 신제품 BEST SELLER [더블세럼위크] 더블 세럼 75ml 세트 ₩190,000 BEST SELLER [더블세럼위크]더블 세럼 50ml 세트 ₩157,000 BEST SELLER [더블세럼위크]예비맘 크림 & 오일 세트 ₩162,000 ONLINE EXCLUSIVE [더블세럼위크] 플랜트 골드 에멀전 세트 ₩95,000 ONLINE EXCLUSIVE [더블세럼위크]예비맘 크림 세트 (바디 파...www.clarins.co.kr https://www.instagram.com/p/CdxcrcLrN50/?igshid=YmMyMTA2M2Y= *본 게시물은 클라랑스 코리아와 함께 합니다* 
​21년 9월 17일 (금)잠 원 한강 공원을 정 수 와  날씨 너어는… 진짜 반칙 ​이렇게 날씨가 좋은데집에만 있는 건 아쉽잖아요?​​​ ​그래서 고삼 쑤 꼬셔서 나들이를 떠났지요!우리의 행선지는 말이죠•••​​​  ​잠원 한강 공원🤩사실 나도 잠원은 첨이었지요오자마자 “와 너무 예쁘다아” 연발함​​​ ​파란색 초록색내가 좋아하는 푸르름이 다 모였네 ◡̈​​​ ​무슨 포즈를 할지 도통 모르겠는 사람 나​​​ ​고민의 결과는요두구두구두긍!​​​  ​짠 뿅 하트 ღ식상해도 어쩔 수 엄써​​​ ​웨이로케 삐딱선을 타는지는 나도 몰.라 🤷‍♀️​​​  ​내 사진만 찍은 건 아니라구요!얘 사진도 찍어줬고요!아 물론 찍어달란 적은 업ㅋ슴ㅋ​​​  ​스물세 살 하고 싶었는데서른두 살이 돼 버려서머쓱 웃음에 재 도 전 ​​​ ​민망하니가 괜히 쓴생님 포즈 잡기떼이잉 쯧​​​ ​이거는 컨셉샷 아니고저때 분명 내가 뭘 보라고 가리킨 것임근데 뭐였는지 기억이 안 낭​​​ ​하루종일 내 사진만 왕창 찍어준 쑤이 자리를 빌려 감사 인사 전합니다​​​ ​김남매의 쇼윈도 친분 머시기우리 제법 친해보여도 자주 싸워요ㅎ​​​ ​정수의 두 번째 한강이라며2를 그려 보이는 깨방 정​​​ 윤슬 + 노을 조합 유죄 ​꺅 노을이 진드앙,,,진짜 넘 예뿌죠ㅠㅠ​​​ 얘 저기 노을 좀 봐!​푸핫 너 아니 나 어디 보니?!​​​  ​옙븐 노을을 자랑하고 싶었던 사람​​​  ​한강 뷰는 언제 봐도넘모 너모 좋다요​​​ ​찰랑찰랑 일렁이는 물결​그냥 흘러가는 대로~너무 큰 힘을 들이려 하지 말고~~​​​  ​어느 덧 해가 뉘엿뉘엿 지고잔잔한 어둠이 깔렸더라지요​​​  ​호호 한강 뷰 아파트는 못 살아도한강 뷰 카페는 갈 수 있당구!​​​  ​아름다운 야경을 배경으로쑤씨와 차알칵​​​ ​정수씨에게 오늘  나들이 만족도를 물었는데1점이래서 몹시 당황한 님;;;​​​  ​마무리는 좀 어지러운 정수씨의 셀카 감성•••아-찔​  수능 두 달도 안 남은 동생씨 화이팅입니다요내가 같이 공부해서 22학번 동반 입학 해줄까 했는디수학 문제 몇 개 풀어보고 맘 접었지요ㅋ.ㅋ​그것이 너의 몫이니, 너는 너의 길을 가거라!​​ 
오랜만에 전시회가 가고 싶어 예매해뒀던 #안드레아스거스키 전시를 다녀왔다.용산 아모레퍼시픽 미술관에서 진행하고 있고, 앱을 통해 예약이 필수다.​주차는 3시간 무료, 성인 1인당 17,000원이다. (조금 비싼편)아모레퍼시픽 미술관은 1층에 위치해있다.  안드레아스 거스키는 독일 태생의 사진작가라, 작품 대부분이 독일에서 일어난 일들을 기록한 사진들이었다.작사는 인류와 문명에 대한 깊은 통찰을 담은 대규모 작품들들 선보여온 현대사진의 거장으로 유명했다.확실히 사진전이라 작품을 이해하는데 큰 어려움은 없었지만, 뭐랄까.작가의 담담한 시선이 느껴진다랄까. ​이번 전시는 주변의 풍경을 포착했던 1980년대 중반의 초기작부터 코로나 시대에 제작된 2021년 신작까지살펴볼 수 있어 거스키의 작품 세계 전반을 조망할 수 있다. 특히 디지털 작업을 거친 작품들도 있었는데,  사진예술의 무한한 잠재성을 느낄 수도 있었다. 아모레퍼시픽 미술관의 좋은 점은 작품 간 간격이 넓어서 관람객이 많아도 북적북적한 느낌을 받지 않고작품에 오롯이 집중할 수 있다는 점이다. 내부 공간도 넓고 층고도 높아서 굉장히 쾌적하다.현대미술 전시회에 안성맞춤. (앗, 우리가 보이네 ㅋㅋㅋ)앱을 깔면 를 들을 수 있어서 설명을 들으면서 작품을 감상하면,작품을 더 깊게 이해할 수 있다. 제일 마음에 들었던 사진 앞에서 인증샷 !간만 외출이라 좀 꾸몄다 ㅎㅎ나는 이런 따뜻한 색깔의 작품들을 좋아하는 것 같아.​1시간 정도 전시회 관람을 끝내고, 지하에 위치한 #카페도렐 에 방문했다.역시나 주말이라 만석이었는데, 마침 딱 일어나시는 분이 계셔서 자리 겟! 사실 여기 왔다가 좀 후회 ^^;공간도 많이 좁고 사람도 많고,, 날씨 좋은 5월 풍경과 날씨를 온전히 느낄 수 없어 조금 답답했다.그래서 사실 커피 나오고 15분만에 마시고 바로 나갔는데,미술관 앞에 이쁜 카페들이 넘나 많아서 돈이 조금 아까웠다 ^^;;날씨 좋을 땐 역시 테라스가 있거나 외부 풍경을 볼 수 있는 카페가 좋다. 밀크티는 맛없었지만, 시그니처 커피인 넛티 클라우드는 독특한 맛이었다.(사실 넛티 클라우드마저 내 취향은 아님 ㅠㅠ 지극해 개인적인 취향임다..)​신용산 카페거리도 이쁜 카페들이 많았다.미술관 나와서 걷는데 들리고 싶은 카페가 많았지만,, 이미 사람들로 가득차 있어서 앉을 곳이 없어 실패 ㅠ.ㅎ만약 내가 도렐 방문안했다면,, 기다려서라도 먹었을테지만,,, 그래도 한 잔 마셨으니 기다리지 않고반포로 이동하기로.​반포로 이동한 이유는 급 날씨 좋은 한강을 느끼고 싶어서였다.특히 스타벅스 웨이브아트센터점에 앉아 한강을 바라보면 얼마나 좋을까 싶어 급 이동했다.주차는  6주차장을 찍으시면, 걸어서 5분만에 스타벅스에 도착 가능!!!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굉장히 더웠음...얼굴 익음...스타벅스 웨이트아트센터점은 여름엔 꼭 저녁에 방문하시길 추천...사람들도 엄청 더워하고 ㅋㅋㅋ...강 한가운데 있다보니 직사광선이 내리쬐서 에어컨을 틀어도 안되는 것 같다..그래도 간만에 미술관 데이트도 하고 한강도 들러서, 행복한 주말이었다 :)​#아모레퍼시픽미술관 #안드레아스거스키 #용산아모레 #용산데이트 #용산맛집 #용산카페 #카페도렐 #신용산카페 #신용산데이트 #스타벅스웨이브아트센터점 #스타벅스 #디올슬링백 #디올 #디올레이디백 #주말기록 #직장인 #직딩 #일상​ 
​​술 마신 다음날시원한 육수 국물이 땡겨서 정말 간만에 찾아간 #미미면가​5년만에 갔더니 별관도 생기고 확장해서 내부도 엄청 넓어지고게다가 브레이크타임부터 손님들 줄이 길게 늘어선걸 보고 깜짝 놀람...😳​미쉐린 에도 소개됐으니 정말 믿고 먹는 맛집이 되었어요​ 영업시간일요일 17:30 - 21:00 일요일 저녁/ Last Order 20:30 ( Close Time 21:00 )매일 11:30 - 15:00 Last Order 14:30 ( Close Time 15:00 )매일 17:30 - 21:30 Last Order 21:00 ( Close Time 21:30 )​​ 여러종류의 냉소바/온소바그리고 튀김, 마끼도 있어요​날이 더워서 저는 새우튀김 냉소바를 시켰어요​ 맛있게 먹는법 !​​ 물은 이렇게 우린물이 나와요저는 우린물 나오면 일단 맛집으로 인정하는 편💕​​ 입맛에 맞게 먹을 수 있는 조미료가 자리마다 배치되어있구요​​ 기본으로 나온 찬과 과자​​​ 소바마끼가 먼저 나왔어요밥대신 소바로 가득채우고 가운데엔 계란말이와사비 올려서 간장에 찍어먹으면 은근 별미..​그리고 오른쪽에 계란은 꼭 꼭!!! 드셔주세요진짜 맛있음.​어쩜 반숙으로 짭쪼름하게 잘 만드시는지 ㅠㅠㅠㅠㅠ그냥 호로록 먹고싶지만 소바에 넣어 먹을거에요​​ 새우튀김소바 나왔구요튀김은 1pc, 2pc 고를수 있어요저는 1pc​ 오빠는 2pcㅎㅎㅎㅎ​여전히 맛있었던 미미면가다음에 또 오면 단새우우니 소바 먹을거에요 !!​​​ SADDLER HAUS특별시 강남구 신사동 561-8 영업시간주말 11:00 - 20:00 재료 소진시 조기마감평일 12:00 - 20:00 재료 소진시 조기마감월요일 휴무 ​ 후식은 #새들러하우스강민경 유튜브에서 보고 너무너무 가보고 싶었는데 신사동 나온 김에 한번 가봅니다 ! ​ 지도보고 분명 이 근처가 맞는데 하면서 한참은 헤맸는데 계단을 내려가니 떡하니 자리잡은 새들러 하우스​​​ 분위기 있구요​​ 메뉴판 !배부른 상태라 새들러 프렌치 와플(플레인)을 한개 주문했어요와플 하나에 5천원이면 비싼감이 없지 않나 싶은데요​​ 아휴 아주 큼직큼직해서 이거 하나만 먹어도 배부르겠어요 (막상 먹으면 앉은자리에서 2~3개는 먹겠지만)​​ 슬프지만 이미 손님들이 많아서 품절된 와플도 있고 자리도 없어서 포장해서 나왔어요​​​ 웨이팅 리스트가 있을 정도로 인기가 많은 이 곳​​ 뭔가 아쉬워서 문앞 포토존 찍고​​ 뭐라도 하나 찍어보고 가자​​ 일단 빨리 먹고 싶으니 문앞에 의자에 앉아서 먹었는데요...세상에 이세상 와플이 아니다.. 요즘은 와플이 아니라 크로와상 느낌의 크로플이라고 하죠?진짜 .. 저세상 맛이네​두개 살껄 그랬다며 아쉬워했지만 다음을 기약하며 한개만 먹고 가봅니다...​​​ 가까운 잠원 한강공원에서 돗자리펴고 맥주까지 한잔하고주말 마무으리 - !​​https://youtu.be/0Ko2ugxb7I0 유튜브도 놀러오세욧 💕​​​#신사역맛집 #신사맛집#소바맛집 #크로플맛집 #크로플 
Q: 결과와 상관없이 시간과 마음을 투자해보고 싶은 일이 있으신가요? 지금까지 못했던 이유를 적어보고, 올해 어떻게 하면 작은 시도를 할 수 있을지 구체적인 방법을 적어보세요.​A: 과정이 즐거운 것도 중요하지만, 잘해내고 싶은 마음이 큰 나에게 결과와 상관없이 시간과 마음을 투자해보고 싶은 일을 떠올리는 것은 쉽지는 않다. (결과적으로도 잘 하고 싶지만.. 욕심을 내려놓고) 내 이름으로 된 사업을 작게나마 꾸려나가보고 싶다. 어젯밤에 jm과 이야기를 하다가, 구조적으로 생각하는 것이 도움이 될 수 있다고 생각해, 평소와는 조금 다르게 분석적으로 이번 글을 적어보려고 한다. ​[하고 싶은 일]: (우선순위) 1. 편집숍  2. 프린들 잡지 3. 투어  ㄴ '취향, 공유, 소통'이라는 공통점이 있음​​[왜 하고 싶은지]1. 나의 취향을 지속적으로 탐구하고, 공유하는 일을 하고 싶음ㄴ 다른 사람에게 좋은 정보를 공유할 때 행복함 -> 선순환에 기여할 수 있다고 생각ㄴ 글 쓰고, 소통하는 것을 좋아함 -> 비슷한 가치관을 가지고 있는 새로운 사람을 만나는 것에서 활력을 느낌ㄴ 대체될 수 없는 능력을 가지고 싶음ㄴ 서로 긍정적인 영향을 받을 수 있는 집단을 만들고, 함께 성장하고 싶음​2. 자립하는 힘을 키울 것ㄴ a-z까지 일을 책임지면서, 전반적인 프로세스에 공부할 수 있는 시간이 필요함 (비효율적이라도, 나중에 사업을 운영하려면 필요한 과정)ㄴ 시간, 공간, 비용에 구애받지 않고 자유롭게 일하는 환경에서 성장하고 싶음 -> 자신과의 약속을 잘 지키는 사람이 되어야 함 (tmi. 이 글도 이호테우 해변을 바라보며 작성하고 있는데, 원하는 공간에서, 좋아하고 잘 할 수 있는 일로, 만족할 수 있는 퀄리티의  결과물을 낼 수 있는 일을 친구들과 만들어 내는 삶!)ㄴ 내가 부분이 되는 큰 일보다, 작아도 온전히 책임지고, 성과가 나타나는 일을 하고 싶음 (리드할 수 있는 일을 좋아함)​3. 좋아하는 일로 경제적 자유 도달ㄴ 일에서 자아실현을 하고 싶음ㄴ 돈에서 자유롭고 싶음 -> 일반 직장인 월급으로는 집 사기도 쉽지 않음 -> 능력을 키워서 크게 걱정없을만큼 돈을 벌고 싶음ㄴ 돈으로 부터 자유로워져서, 가족, 주위친구들에게 베풀고, 더 많은 도전을 하기 위한 발판이 될 수 있음​4. 문화 산업에서 종사ㄴ 나의 사고, 사람들의 생각과 마음을 말랑하게 할 수 있는 일 -> 행복&자유를 추구하는 삶의 가치와 관련ㄴ 변화가 빨라 나의 성향과 잘 맞음 (계속해서 변화하고, 나아가는 환경을 좋아함)ㄴ 사회에 긍정적인 영향을 미친다고 생각​5. 다양한 일을 하고, 새로운 경험에서 활력을 느끼는 성향ㄴ 한 가지일보다, 관련된 다양한 일을 멀티태스킹하는 것에 능함ㄴ 관심사가 다양 -> 이를 장점으로 활용하고 싶음​​[어떻게 시작할 수 있을지]1. 일단 시작ㄴ 우선순위를 세워두고 일단 시작하기 -> 처음부터 잘 할 수는 없다, 상상만으로는 아무것도 이룰 수가 없음 + 아직 원하는 퀄리티가 아니더라도 실행하면서 개선하면 된다. 다른 사람 결과물에서 영감은 얻되, 현재 나의 실력과 비교하지 않기.ㄴ 작은 걸음부터 하나씩: ex. 스마트 스토어 컨셉(모토, 상호명, 타겟 등) -> 인스타그램 개설(마케팅) -> 상품 업데이트 -> cs, 배송과 같은 시스템에 익숙 -> +a 에 대해 보완​2. 성실함ㄴ 요즘 드는 생각은, 꾸준한 성실함이 최고라는 생각 -> 눈에 보이지 않는 성실한 시간들이 쌓여 지금의 내가 되는 것ㄴ 출근 전, 후 시간을 활용해 좋아하는 일을 해나가는 노력을 해나가기​3. 진심으로ㄴ 진심을 다하지 않아도 금전적으로 성공할 수는 있다 -> 그러나 그것에 만족할 수 없을 것 같음 ㄴ 결국엔 내가 나에게 떳떳할 수 있는 결과물을 만들고 싶음 -> 스스로에게 거짓이 없어야 함​*2022년에 목표했던 것처럼 '함께' 나아갈 수 있는 좋은 사람들과 함께 원하는 목표를 이룰 수 있기를.​  3/7 재택하는 날은요.. 올릴 사진은 없지만.. 그냥 인상 깊었던 한 구절 올립니다. 딱 저의 20대를 대변하는 한 문장. 하지만 이 시기가 좋고, 나중에 그리울 것 같아요.​​ 친구들 선물 하나씩 개봉해보는 재미… ​(3/7일 일기 발췌) 어쩌면 그냥 지나갈 수 있었던 jw를 이번 생에 만나게 되어 감사사다. 아직 엄청 깊게 알지는 못하지만 비슷한 결의 사람이 아닐까라는 생각. 열심히 자신의 삶을 살아가는 모습이 나에게도 큰 영향을 주는 친구들을 만나서 감사하다. • 내 주변 친구들 모두에게!​ 이 날의 꿈은 음악을 통해 자신의 이야기를 전달하는 사람들. 어쨌거나 내가 추구하는 바의 공통점을 굳이 찾아보자면 자신의 이야기를 사람들에게 전달하는 사람들이다. 그게 시각적으로 차별화되면 더 좋아하는 것 같다. 그리고 자신의 일을 좋아하는 사람. 물론 항상 그렇기는 어렵겠지만, 내가 선택한 길.​​​​​​​3/8 스케이트 보드 타야겠네요.. 스투시 반스..🚴🏽‍♀️30분 일찍 일어나면 하루의 시작이 다른 것 같다. 여유로우니 삶의 의지도 더 생기는 것 같고. 평소보다 30분 일찍 일어나(그래도 절대적인 시간 자체는 늦지만.. 비교하지 않기로해..^^) 스트레칭하고, 새로운 컵에 차도 끓여마시고, 업무도 빠르게 시작했다! 잘했어!​​ 바꾼 방의 새로운 뷰.. 저 집 떨어지는 저 블럭들만 어떻게 하면 나름 파리 어디 시골같지 않나요..? ​​ 이렇게 많은 선물을 받아도 될까 싶은데.. 감사한 마음으로 베풀면서 살아야지.. 이번 생에 알게 되어 감사한 사람들. 어른이 되며 좋은 점은 조금 더 성숙해져서 친구들의 기쁨을 진심으로 축하할 수 있다는 것. 어렸을 때는, (지금도 그렇지만) 부러운 사람이 너무 많았다. 하지만 지금은 친구들 덕분에 부러움을 넘어서 진심으로 축하해줄 수 있는 마음을 가지게 되었고, 나말고 다른 사람을 생각하려고 노력은 할 수 있는 사람이 되었다. 더 좋은 사람이 되고 싶게 만들어주는 사람들.. 내가 또 모난 마음이 들 때면, 이 감정을 기억하려고 노력해봐야지.​​​​ 나와 본인을 섞어 놓은 것 같은 고등학생 때부터 노랑하면 떠올랐던 그녀. ​​​ 무슨 책을 읽을까 궁금해지는 사람들이 있는데, 그 사람이 보내준 선물. 이슬아 작가 책은 처음인데 천천히 읽어봐야지. ​​​ ㅋㅋㅋㅋ나를 잘 아는.. 친구들오래 가끔 보자는 말이 참 진솔해서 좋다. 오래 가끔 보는 사이.​​​ 봄이 오고 있어서 내 마음도 기분도 점점 풀려간다. 쉽지 않았던 이번 겨울의 끝을 생일로 시작할 수 있어서 좋은 2022.​​ 우리 도롱이 2018년… 넌 한결같구나​​​ 진차 기여웠던 너드​ 집이라서 핸드폰을 안들고 다닌다고해도.. 이건 너무한 거 아닌가 싶어… 나갔다 오겠습니다… ​​ 이제 양재천 조깅해도 될 날씨! 양재 놀러오셔요 ♡ ​​​​​​​​​​3/9 어제 저녁에 먹었던.. 엄청 기대를 가지고 먹어서 그런지 별로였다.. 쌀알이 딱딱해서 아이스크림과 조화롭지 못했고, 아이스크림 자체도 투게더에서 바닐라향 뺀 맛. 새로운 시도는 좋았으나 2900원이라는 가격의 허들.​​​ 에세이집을 선물 받은 겸 이것 저것 찾아보는데, 글은 아직 안읽어봤지만 주체적으로 삶을 살아가는 모습이 인상 깊었다. 나도 주체적인 프리랜서!​​ ​​ 옆에 아저씨들 200점 나오시던데, 저 정도는 쳐야.. 200이 나오는구나.. 오늘은 별로 재미가 없었다.​​​ 집에 들어가기 아쉬워서 잠원 한강 공원 잠시 들려 마지막 겨울을 느끼고, 빨리 여름이 오길 바라며 ♡ ​​ 곽진언 자유롭게.. 그러니 자유롭게..작년에 들으면서 눈물 흘렸던 노래.. 다시 들어도 좋다..방에서 혼자 불끄고 들어야하는 거 아시죠?​​​​​​​3/10 굿모닝! 앞으로 하루에 책상 하나씩 기록 남기기. 작은 공간도 매일매일 조금씩 변화한다. 오늘은 아침에 프릳츠 디카페인 콜드브루 한 잔~ 나도 그냥 커피 마시고 싶다.. 그리고 곽진언 노래와 함께 재택 시작! 눈물 날 것 같어..​ 미팅 후기.. 을의 입장에서 업체 미팅하는 건 정말 어렵다+.+!! 그래도 잘 해내고 싶어!​​ 묵직하면서도 가벼운 질문을 보내준 윤수의 세번째 선물..🌿🤍  이번 달은 집에 앉아서 읽을 책이 많아서 행복하네요..! 하나씩 읽으면서 행동하고,, 생각해야지! 친구들이 직접 고른 선물을 받을 때면, 나를 떠올리는 그 시간에 감사하고, 평소 그들이 생각하는 나의 이미지를 그려볼 수 있어서 재미있다 +.+ ㅋㅋㅋ​​ 한 병에 2만원정도하는 고가의 막걸리를 선물 받았는데, 생각보다 내 스타일이 아니어서.. 고민하던 찰나.. 쪽지를 써서 1층에 놓았다. 어제 슬쩍 봤는데 아무도 안가져가셔서 마음이 아팠는데, 친절하신 분께서 또 저렇게 답장을 ♡ ^.^ 요런게 정 아닌가요.​​ 이 브랜드의 자유로움이 너무 좋다!​​​​​​​​3/11 퇴근 후 선물보따리오랜만에 보는 사람들 덕에 설렜던​​ #양재 #해우름맛있었는데.. 무조건 1인 1회 + 타임 리밋이 빡세서…😇🥲​​​​ 이 조합으로 또 만나려면 적어도 6개월 뒤 아닐까 싶어서 가볍게 맥주 2차로… 가려고했는데​​​ 이날 혼자 넘 신나서 혼자만 취함.. (왜그랬을까) 오랜만에 주말에 일정 없다고 마음껏 마셨던 것 같음​​​3/12 네… 결과입니다…숙취로 너무너무너무 고생함..​​​ 그래도 가야죠 머​​​ 자전거 여행이라서 가장 편한 옷을 입고​​​ 나 살려​​​ 한 끼도 못먹어 필름로그 옆에서 진짜 간단하게.. 이게 오늘 마지막 식사일 줄은…​​​ 귀엽다며 사진찍었는데​​​ 혼자 이러고 놀다가 친구들 놓침​​​ 제주 날씨 너무 좋아요​​​ 먀먀 ♡ ​​​ 이때까지는 풍경도 우리도 황홀했다​​​ 그치​​ 힘들었지만 풍경이 아름다웠고 목표와 함께할 친구들이 있어 즐겁게 가던 중..​​​ 완전 깜깜한 밤이 되었고.. (정말 밤에는 자전거 타지 말라던 어른들의 말씀 새겨 들으셔야합니다..) 4시간 정도는 자전거 탈 수 있겠지라는 생각으로 숙소를 잡았는데, 출발이 어쩌다가 늦어져서 완전 밤이 되었지만 우리는 그래도 계속 탔다.​​​​ 전조등을 키고 달렸지만 주위가 어두웠던 탓에… 그래도 다행인 건 의식도 있고 아주 크게 다치지는 않았던 것.. 이런 상황이 셋 다 처음이라 당황했고, 무엇보다 가장 잘 탔던 정은시가.. ㅜ ㅅ ㅜ 그래도 잘 처리하고.. 지금은 숙소에 누워있다… 흐힝.. 인생은 역시 생각대로만 되지는 않는다. 특히 인생의 축소판이라고 생각하는 여행에서는 변화가 많기에 평소보다 더 많은 변수가 있지만, 그래도 함께할 친구들이 있어서 계속 도전하고 싶다. 오늘 우리의 비행기 놓침 + 코로나 신속항원검사 + 자전거 사고로 쉽지만은 않았지만 그래도 아주 크게 다친 사람 없고, 웃을 수 있어서 다행이다💭​​​​​​3/13 +제주일기에서 뵈어요+! #도토리키친가볍게 깔끔하기 좋은.. 조금 달긴 했다..​​​ #오삼커피바무조건…☕️☕️☕️ #종이잡지클럽공간은 약간 휑했지만 다양한 잡지와 독립서적. 그리고 여기서 나눴던 우리의 대화가 기억에 남는 공간!  #파도식물한남 파도가 여기로​​​ #제주용기 #파도용기 굉장히 실험적이었던 음식들그러나 공간과 음악 그리고 응대가 좋았던 곳..😶‍🌫️​​ 무서워.. 영감!친구가 한 명씩 바꿔서 오는 기적다섯명이 제주도에 있지만.. 한 번도 다섯명이 모일 수가 없었다.. 날씨가 다행히 좋아졌다..🥣 다섯명 다 같이 전주 국제 영화제 가는 날을 꿈꾸며..🫖다연: 작문정민: 번역다희: 편집숍​​​ 
요번 추석에 몸이 너무 안좋아서 길고 긴 골든위크에도 불구하고, 고향 or 친척집에 내려가지 않게 되어서 가볍게 갈 수 있는 범위 내에서 오랜만에 가고 싶었던 곳을 가기로 했다. 1. 창덕궁원래 후원을 가거나,  설명을 좀 들으면서 돌아다니고 싶었는데, 급히(하루 전;;) 계획한 거라 이미 인터넷 예매도 마감, 컨디션이 안좋으니 일찍 기상이 불가능해서 현장 예매도 불가했다..게다가 추석연휴 동안은  설명은 하지 않고 있었고, 후원  동반 입장은 가능했지만 역시나 일치감치 마감된 모양이었다. 암튼 막상 도착했더니 주차장이 만차가 될 정도로 사람이 많았는데 외국인도 많고 추석연휴다 보니 한복 입은 사람도 종종 있었다. 참고로 추석연휴 동안 한복 입고 오면 무료입장이라는 듯. 입장료는 대인 3,000원. 잘 관리되어 있고 볼 곳이 많아서 문 닫는 6시까지 구석구석 돌아보고 나왔다. 그래도 못본 곳이 있어 조금 아쉽긴 해서 담에 또 나 후원까지 도전할 예정!!2. 광장시장추석연휴라 영업 안할까봐 다산콜센터(02-120)에 전화까지 해서 확인한, 철두철미한 나?! ㅋㅋ암튼 확인해 본 바, 먹자골목 일부 상인들은 영업을 한다고 해서 고고-!가보니 포장마차 류는 거의 다 오픈했고, 가게 쪽은 반반정도. 새로 도전한 빈대떡 포장마차는 성공!위생은 좀 찝찝했지만, 맛은 전에 갔던 곳보다 맛났다!!<원조 황해도 빈대떡> 강추!다만 원래 가려던 마약김밥 가게는 닫아서 다른 가게에 갔는데, 오픈한 가게가 몇 없다보니 줄이 엄청 길었다. 김밥 싸는 아줌마는 '초밥의 달인' 수준에, 한명당 3팩 이하로 구입해달라는 문구까지.. 있어서 긴긴 줄을 기다려 샀다!그치만 원래 가려던 가게보다 맛은... ㅜ_ㅜ;3. 한강공원(잠원)한남대교 남단의 . 광장시장에서 사온 마약김밥이랑 공원 내 편의점에서 산 컵라면 먹고 잔디밭에서 노닥노닥 거리고 있으니, 그저 기분이 좋아졌다. 새말카페에 가서 차 한잔 할까 했더니 추석 연휴라고 영업안함 ㅜ_ㅜ 불은 왜 켜놓고 가서........-_-그래도 무리하지 않고 나들이 했던 괜찮았던 하루 ^_^
가을엔 야외 루프탑이 너무 좋은데요.  야경을 제대로 한 자리에 앉아서 누려볼 수 있는 방법이 다시 운행을 재개했다고 해서 다녀왔어요.바로 시티투어버스를 타고  야경 명소를 둘러보는 투어인데요. 다른 도시에 사는 사람뿐 아니라 경기에 사는 사람에게도 너무 좋은 야경데이트 방법이라서 추천해드리고 싶어요. 은 낮에도 아름답지만 밤이 더욱 아름다운 도시거든요. 게다가 막히는 시간에 직접 운전을 해서 이런 꿀코스를 다 돌아보는 데는 무리가 있거든요. 의 아름다운 야경명소를 몇 시간만에 쭉 돌아볼 수 있는 시티투어버스 안타시면 후회하실거에요. 게다가 지금이 가장 시티투어버스 2층 오픈버스에 타고 투어하기 가장 좋은 시기거든요. 평일에는 회사끝내고 바로 동화면세점 앞쪽에 있는 시티투어버스 정류장에 가서 타고 한 바퀴 돌고 집으로 귀가 하시는거 추천.   10월 1일부터 다시 운행이 재개된 시티투어버스의 최고 인기 코스 야경코스를 즐겨보았는데요. 역시 선선한 바람도 너무 좋은 야경투어 엄지척이에요. 춥지도 덥지도 않은 오픈버스를 타고 기분좋게  곳곳을 누비는 기분 아주 굿굿이에요. 야경데이트코스로도 강추합니다. 뚜벅이나 나홀로 여행자에게 더욱 좋은 을 즐기는 방법이에요. 게다가 지금은 시티투어버스 할인행사중이라서 경제적으로도 이득이에요. ​ 시티투어버스 타이거버스내에는 12개국 오디오 는 물론 USB충천과 무료 와이파이까지 빵빵해서 더욱 좋아요.​  시티투어버스 표는 어디에서 구입하나요? 동화면세점 앞에 시티버스 티켓박스가 있거든요. 거기에서 구매하세요!​  시티투어버스 야경코스는 어떻게 도나요?​​ 광화문 출발 (5호선 광화문역 6번 출구 대로변 코리아나호텔 앞)마포대교서강대교강변북로반포대교세빛섬 동작대교성수대교한남대교N타워 (20~30분 포토타임)남대문시장앞청계광장이렇게 한강을 따라 의 중심을 한 바퀴 돌면서 의 야경을 제대로 즐길 수 있는 꿀코스에요. 어르신분들은 걷는거 불편하셔서 앉아서  한바퀴 제대로 돌 수 있는 이런 시티투어버스 너무 좋을 것 같아서 담번에 엄빠오시면 시티투어로 모실려고요. ​시티투어버스 가격은 ?야간코스 성인 20,000-> 할인가격 15,000원               소인 12,000->할인가격 11,000원​  빨리 2층이 오픈되어있는 오픈이층버스 시티투어버스를 타봅시다! 곳곳에 손세정제 구비되어있고요. 무엇보다 환기 제대로 되는 2층이 다 오픈된 이층버스라서 지금 시국에 어울리는 시티투어버스에요.   지붕이 완전 오픈되어있어서 시원하고 환기를 전혀 신경쓰지 않아도 되고요. 탑승객들은 철저하게 마스크를 써야해서 더욱 안전하게 시티투어를 즐길 수 있었어요. 여기에서 상석이 어딘가요? 아이들은 맨 앞좌석을 좋아하고요. 사진찍는 사람들은 창문이 열리는 좌석 바로 옆이 상석이겠죠?  옆쪽에는 오디오 가 장착되어있고요. 옆쪽 창문도 열고 닫을 수 있어서 굿굿  핸드폰 방전되면 인증샷 어쩌지? 걱정 노노 좌석 앞쪽 옆에 보시면 USB포트가 있어서 충전가능했고요. 무료 와이파이 빵빵​ 그럼 시티투어버스타고  야경 한 바퀴 돌아봅시다! 저녁에 어디가 예쁜가요? 우선 광화문 세종대로 야경이 멋지고요. 가다가 보이는 시청 광장도 예쁘죠~!  서소문을 지나 서대문으로 서대문 지나 마포로 퇴근하는 사람들의 풍경을 이층에서 관찰하는 것도 너무 재미있는거 아시죠?​  서소문 좁은 골목이나 서대문의 넓직한 대로나 그리고 최초의 아파트에 해당하는 오래된 아파트도 볼거리에요. 이렇게 도심을 빠져나가 한강으로 고고   마포대교근처에만 가도 이 이렇게 예뻤어? 감탄이 절로나는데요. 제가 좋아하는 여의도 더현대 IFC몰 트윈빌딩 63빌딩이 한 눈에 들어오고요. 시원한 바람 맞으며 고고하다보면 아름다운 빛이 어우러진 을 제대로 볼 수 있어요.  노들섬을 지나 동작대교를 지나치고요. 이촌한강공원도 눈에 들어와요.   동작대교와 반포대교 사이에 위치한 세빛섬은 정말 사랑아닌가요? 이렇게 시티투어버스를 타고 보는 한강의 야경은 또 다른 모습이었어요.   시시각각 색을 바꿔서 빛나는 세빛섬은 야경명소죠. 이런 각도에서 보는 것은 처음인데 또 새로운 야경이었어요.   이층다리도 아시죠? 아래는 잠수교라 부르고 윗쪽은 반포대교에요. 요즘 구반포쪽이 재건축이 이루어지면서 한강변 모습이 많이 블링블링해졌어요.   반포대교 한남대교 거쳐 동호대교로 동호대교는 가운데로는 3호선 전철이 지나가는데요. 조명이 너무 진하죠? 가장 현란한 다리조명이 아닐까싶네요. 옥수동과 압구정을 잇는 다리에요.   동호대교 뒷쪽에 쑥쑥 솟아있는 건물들은 뭐냐고요? 저기도 제가 좋아하는 의 신흥부촌 숲이에요. 아크로포레스트 완전 최고잖아요.  동호대교를 지나 성수대교쪽으로 가는 길에는 이렇게 롯데월드타워까지 보여요!  야경 멋지죠? 게다가 이렇게 가성비 좋게 몇 시간에 꿀코스를 다 돌아보는 시티버스투어 굿이죠?   이렇게 멋진  야경을 제대로 즐겨볼 수 있어서 너무 좋았고요. 계절이 계절이니만큼 기분이 너무 좋았어요. 더 지나면 추워져서 철이 지나잖아요.  한강 북쪽으로만 도는 것이 아니라 성수대교에서 올림픽대로를 타고 압구정에서 한남대교까지 남쪽으로도 가서 남쪽에서 북쪽을 볼 수 있기까지 한 코스라서 더욱 추천하고 싶어요. 제가 좋아하는  풍경이 또 쪽에서 볼 수 있거든요.   한남동은 저택이 있는 한남동도 있지만 옹기종기 빌라가 가득한 언덕이 있는 한남동도 있거든요.   아름다운  야경에 흠뻑 서며드는 시티투어버스 진짜 이 코스 강추입니다. 한남대교를 건넌 시티투어버스는 남산순환도로로 바로 올라가는데요. 남산타워에 가보신 분들은 아시겠지만 남산타워는 케이블카를 타거나 남산순환버스를 타야만 올라갈 수 있는 도로거든요. 그러나 시티투어버스는 그대로 올라갑니다. 이게 얼마나 큰 장점인지 남산가보시면 아실거에요.   다른 교통수단으로 환승하지않고 바로 남산타워가 있는 전망대로 직진하는 시티투어버스는 남산에서 포토타임을 주는데요. 20~30분이면 남산타워 곳곳에서 인증샷을 찍을 수 있습니다. 시간이 여유롭지는 않으니까 제가 남산 포토존 꿀팁을 드릴게요.   바로 내리지마자 남산타워가 다 나오는 전신샷을 찍을 수 있어요!! 여기 남산포토존 1  그리고 남산전망대로 올라가는 길 자체가 한양도성길이라서 한양도성에 아름다운 조명이 들어온 것을 볼 수 있는데요. 여기서도 예쁜 사진찍을 수 있어요. 남산포토존 2​  그리고 제가 애정하는 남산포토존은 북쪽이 보이는 전망대인데요. 올라가자마자 오른쪽이 바로 멋진  풍경을 제대로 볼 수 있는 남산포토존 3​  그리고 타워가 나오는 사진을 찍어보고 싶다고요?그러면 열쇠가 달린 테라스 입구쪽에서 남산타워와 함께 찍어보세요!남산포토존 4  데이트코스로 유명한 열쇠 가득 남산테라스에서도 예쁜 커플 사진 가능남산포토존 5​ 여의도가 보이는  남쪽 야경을 제대로 눈에 담으시고요.   예쁜 남산팔각정도 예쁜 남산포토존으로 유명한 곳이에요. 여기가 바로 남산포토존 5이렇게 예쁜 남산의 야경을 즐기시고 다시 시티투어버스로 고고 이제 다시 남산에서 내려가서 남대문시장을 거쳐 다시 청계청광장으로 돌아갈시간.   시티투어버스 야간코스는 SFC 몰 앞에서 내려주는데요. 요즘 청계천광장 주변에 잘나가는 카페들이 가득해요.​야경투어 끝내고 향긋한 음료 한 잔 드링킹하면서  야간 데이트 마무리해보세요!​ 청계천 근처 카페 추천 블루보틀, 펠트커피 등​ 야경 명소를 짧은 시간이 효율적으로 둘러볼 수 있는 시티투어 야간코스 어떠세요?가을밤 로맨틱한 데이트 코스로 강추​  ​​바로 시티투어버스 야간코스 예약하러 가기  Seoul City Tour Bus기본정보 한강을 품에 안고 아름다운 조명으로 치장한 의 또 다른 모습을 보실 수 있는 야간코스. 시티투어버스를 통해 로맨틱한 여행의 추억을 남기세요. ※ 남산타워에서 30분 포토타임. -2층버스(주중;세빛섬. 주말 또는 공휴일;동작대교). 버스 특성상 남산에 올라갈 수가 없습니다. ※ 최소 10명 이상일 경우만 출발보장. -버스는 2층버스.하이데커 오픈탑.트롤리 버스가 운행됩니다. -버스 종류는 그날 예약자 및 차량 배차에 따라 랜덤 운행됩니다. -좌석은 지정석이 아닙니다 (출발 20분전부터 탑승 가능) 계절상(10월~)...www.seoulcitybus.com 시티투어버스특별시 중구 세종대로 135-7 광화문 본점 전화 02-777-6090https://www.seoulcitybus.com/course/course_detail.do?courseNo=4 Seoul City Tour Bus기본정보 한강을 품에 안고 아름다운 조명으로 치장한 의 또 다른 모습을 보실 수 있는 야간코스. 시티투어버스를 통해 로맨틱한 여행의 추억을 남기세요. ※ 남산타워에서 30분 포토타임. -2층버스(주중;세빛섬. 주말 또는 공휴일;동작대교). 버스 특성상 남산에 올라갈 수가 없습니다. ※ 최소 10명 이상일 경우만 출발보장. -버스는 2층버스.하이데커 오픈탑.트롤리 버스가 운행됩니다. -버스 종류는 그날 예약자 및 차량 배차에 따라 랜덤 운행됩니다. -좌석은 지정석이 아닙니다 (출발 20분전부터 탑승 가능) 계절상(10월~)...www.seoulcitybus.com 본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.  
압구정지구 : 한강변 관리 기본계획-지구별 라인(실행방안)​우리나라 부자는 대부분 부동산 투자로 부를 축적했습니다.을 양분하여 가로지르고 있는 한강의 개발 및 관리계획은 지역 투자자에게는 너무나도 중요한 정보가 아닐수 없습니다. 한강변관리기본계획은  7대 수변활동권역과  27개 지구로 나누어져 있습니다.그중 압구정지구에 대해 살펴보겠습니다.[ 부문별 계획 ]​(1) 토지이용■ 아파트 노후화에 따른 재건축사업 추진 검토- 압구정지구 내 아파트 노후화에 따른 재건축사업 추진이 필요하며, 정비계획 수립시 토지이용의 효율성 도모 및 도심활력창출 방안 모색​■ 수변공공용지 등의 확충 및 이용재건축사업과 연계하여 공공기여를 통한 수변공공용지 확보- 수변공간의 공공성회복을 위해 굴곡부내 공공기여 집중을 유도, 대규모 오픈스페이스 확보 및 역사경관의 상징성 복원(압구정 정자)- 그 외 수변인접부는 기존 시설(근린공원, 한강시민공원)과 연계하여 문화시설, 커뮤니티시설 등을 배치하여 한강변을 시민이용공간으로 활용 도모​수변문화활동이 어우러진 수변공공문화벨트 조성- 공공기여를 통해 한강변으로 문화시설, 공공용지 등을 배치하여 기존의 , 완충녹지 등과 연계되는 수변공공문화벨트 조성- 아파트건축물 저층부 등을 활용하여 한강변 동서축으로 다양한 커뮤니티와 문화활동이 가능한 부대복리시설 확보​■ 압구정로 및 역세권 주변 활성화 유도- 단지 중앙에 위치한 중심시설용지를 압구정로변 및 역세권으로 재배치하여 주변지역과 상생 및 활성화 도모- 재건축사업 시 압구정로변으로 연도형상가 배치(동서가로), 한강접근로(남북축)변으로 커뮤니티시설, 부대복리시설을 집중 배치하여 가로변 활성화 도모​ (2) 접근성■ 한강공원 접근성 개선한강변 접근시설 정비 및 신설- 압구정로변에서 한강공원으로 접근하기 위해 성수대교 부근 접근시설 신설 검토​한강접근로 보행환경 개선 및 신설- 주요 거점(신사동가로수길, 압구정역, 압구정로데오거리 등)에서 한강으로 접근하는 가로의 보행환경 개선- 기존의 단지내 남북축 가로는 최대한 유지하되, 재건축사업 추진시 안전하고 쾌적한 보행중심의 가로공간 조성​■ 한강접근로 자전거도로 및 시설 확충- 역세권 등 주요거점에서 한강변으로 접근가능한 공공자전거 시설 도입 검토- 주변지역에서 접근하는 자전거도로의 연결성 확보​■ 한강 양안의 지역자산 연계성 강화주요 조망명소 연결 탐방로 구축- 한강양안의 옥수, 성수, 압구정지구의 주요 조망명소를 연결하는 탐방로 조성공원, 압구정(복원), K-Stra Road(한류스타거리), 숲, 응봉정, 달맞이봉 등 연결​(3) 도시경관​■ 한강 및 남산 등 조망을 위한 조망명소 조성- 굴곡부 대규모공원 조성 및 성수대교 상부공간에 한강, 남산 등 강북지역의 경관을 조망할 수 있는 공간 조성전망카페 및 다양한 편의시설(안내판, 벤치, 파고라 등) 조성, 조망권 확보, 장소성 형성(압구정 정자 복원)​■ 재건축사업시 압구정 굴곡부 경관거점 조성- 특별건축구역 지정 및 활용을 통하여 획일적 건축계획을 방지하고 건축물의 조형성 강화(필요시 국제공모 추진 검토)수변부 차폐경관 개선을 위한 저층 배치, 생활가로·단지내 가로활성화를 위해 중·저층연도형 건축물 배치, 건축물 디자인의 다양화​■ 광역·지구통경축 설정 및 경관형성기준 적용- 한강변으로의 열린 경관 창출 및 지구 내 주요가로의 통경축 확보를 통하여 도시 내부에서 한강으로의 시각적 연계성 확보를 위해 광역․지구통경축을 지정하고 경관형성기준을 마련‘광역․지구통경축변 경관형성기준’은 본보고서2권 지구별라인Ⅰ(9p) ‘2.1. 부문별라인의 주요 기준’ 중 ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’을 참고​​광역통경축 지정 및 관리- 언주로(성수대교), 논현로(동호대교), 강남대로(한남대교)를 광역통경축으로 지정하며, 통경축변 경관형성기준을 마련하여 향후 도시관리 및 개발계획 수립 ​​지구통경축의 지정 및 관리- 압구정로11길, 압구정로29길, 압구정로39길, 단지내도로, 선릉로, 압구정로 61길을 지구통경축으로 지정하며 가로변으로 경관형성기준을 마련하여 향후 도시관리 및 개발계획 수립​광역·지구통경축변 저층부 가로활성화용도 권장- 저층부의 도입용도는 제1종 및 제2종 근린생활시설(리테일, 카페, 레스토랑, 서점, 음반매장, 식음시설, 일반판매점 등), 공연장(스튜디오, 복합체험관등), 전시장(갤러리, 공공에게 개방가능한 기업홍보관 등), 정보안내소, 단지내 부대복리시설, 스트리트몰 등을 통경축변으로 유도하여 가로활성화 유도- 가로에 활기를 창출할 수 있는 용도와 시설이 일정 면적 이상 입지할 수있도록 유도- 저층부 투시성 증진을 위해 쇼윈도 등을 권장하며, 이를 통해 가로환경과 건축물의 상호작용을 높이고, 이용자의 활동 및 가로활력 창출 유도 (4) 자연성■ 자연형 호안 복원- 세굴 우세지역으로 세굴에 견딜 수 있으면서, 환경성이 유지될 수 있는 자연형 호안 조성 호안 조성 시 자생력 강한 식물 식재 또는 여울 및 수제 조성을 통해 모래유실 감소와 생물 서식기능 강화- 빠른 유속에 적용 가능한 강성공법과 환경성이 유지될 수 있는 자연형 호안으로 대체​■ 둔치자연성 회복- 음수대 및 배수로 주변 소규모 생물서식공간 조성, 주차장 투수 포장개선, 운동시설 다기능화 계획 ■ 한강숲 조성거점 한강숲 조성- 내 체육시설 집중화 및 식물테마공간 조성잔디식재지 및 초지지역에 느티나무 식재를 통한 경관 및 녹음공간 연출​강변도로변 완충숲 조성- 올림픽대로와 인접한 사면부 3개소에 완충기능 역할 수행을 위한 폭30~50m의 침엽수, 활엽수, 혼효림 조성​■ 생태축 설정한강변 도시녹지축 확보- 배후도시의 정비계획과 연계하여 연결녹도 조성잠원지구와 압구정 지역간의 녹지축 확보 및 연결을 위해 신사공원 북측으로 폭 50m, 길이 120m의 잠원 녹도(오버브릿지) 조성​■ 역사문화 경관복원옛 지형 흔적 경관 조망- 사라진 옛 경관에 대한 상징적 재현을 검토하여 옛 문화자원 뿐 아니라 근대적 문화유산의 활용방안 마련​[ 계획 라인 ]■ 토지이용부문1-1. 아파트 노후화에 따른 재건축사업 추진 검토1-2. 재건축사업과 연계하여 공공기여를 통한 수변공공용지 확보- 굴곡부 내 압구정 정자 복원, 수변인접부는 문화시설, 커뮤니티시설 등 배치1-3. 압구정로 및 역세권 주변 활성화 유도1-4. 수변문화활동이 어우러진 수변공공문화벨트 조성​ ​■ 접근성부문2-1. 한강변 접근시설 정비 및 신설- 성수대교 부근 접근시설 신설 검토2-2. 한강접근로 보행환경 개선 및 신설2-3. 한강접근로 자전거도로 및 시설 확충2-4. 한강 양안의 지역자산 연계성 강화- 한강양안의 옥수, 성수, 압구정지구의 주요 조망명소 연결​​■ 도시경관부문3-1. 한강 및 남산 등 조망을 위한 조망명소 조성- 굴곡부 대규모공원 조성과 연계하여 조망명소 조성3-2. 재건축사업시 압구정 굴곡부 경관거점 조성- 재건축사업시 굴곡부 내 건축물 경관형성 유도(필요시 국제공모 추진 검토)3-3. 광역·지구통경축 설정 및 경관형성기준 적용- 광역통경축 : 언주로(성수대교), 논현로(동호대교), 강남대로(한남대교)- 지구통경축 : 압구정로11, 29, 39길, 단지내 도로, 선릉로, 압구정61길‘광역․지구통경축변 경관형성기준’은 본보고서2권 지구별라인Ⅰ(9p) ‘2.1. 부문별라인의 주요 기준’ 중 ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’을 참고​​​■ 자연성부문4-1. 자연형 호안 복원4-2. 둔치자연성 회복4-3. 한강숲 조성4-4. 한강변 도시 녹지축 확보4-5. 역사문화 경관복원​​​​​​​ http://blog.naver.com/ckr0118/220942805963[ 시 ] 한강변관리기본계획 개념[ 시 ] 한강변관리기본계획 개념 우리나라 부자는 대부분 부동산 투자로 부를 축적했습니다. 을 양...blog.naver.com​
