​친구와 새해맞이 당일치기 을 다녀왔어요.날씨가 따뜻했으면 공원을 오랫동안 걸어볼 생각으로 운동 신발까지 신고 왔는데 날이 너무 추워 많이 걷지는 못했네요.오이도 가는 길에 바다를 낀 예쁜 공원이 시원시원하게 펼쳐져 있더군요.​ 시흥 배곧 한울공원경기도 시흥시 해송 십리로 61(정왕동)주차장에 주차를 하고 바다를 낀 공원으로 나가봤어요.비록 겨울이어서 사람들은 많이 없었지만 이색적으로 펼쳐진 수영장이 있어서 너무 놀랐어요.서해안을 끼고 이렇게 멋지게 조성해 놓으리라고는 생각도 못 한 것 있죠.​ 한울공원은 지역주민과 관광객들이 많이 찾을 거 같더군요.이국적인 느낌이 물씬 풍기는 이곳은 해수 체험장이라고 해요. 근처 사는 지역주민들이 너무 부럽더군요.해수 체험장은 지하 150m, 암반수 70%, 상수도 30% 비율로 운영한다고 하네요.코로나라서 운영이 중단되기도 했다니 잘 알아보시고 가셔야 할거같아요.​​ 한울공원도 관광객들을 위한 편의시설도 잘 갖추어져 있네요.오션뷰 보며 해변 따라 운동하면 너무 좋은 거 같아요.광안리 느낌도 좀 나는 거 같네요.​ 한울공원 종합안내로입니다.​   공원에는 미래를 여는 길이라는 조형물이 있네요.돛과 돛대, 몸체와 바람결에 밀려가는 돛단배를 현대전 조형물로 형상화한 작품이라고 해요.​ 배곧한울공원경기도 시흥시 해송십리로 61 ​​​ 오이도주소: 경기도 시흥시 정왕동 오이도​배곧 한울 공원을 들리고 나서 최종 목적지인 오이도로 갔습니다. 오이도 관광안내도입니다.​오이도는 섬 모양이 까마귀를 닮았다고 해서 붙여진 이름이에요. 남북으로  길게 늘어선 모양이고 섬의 북동쪽은 대규모 간척 사업이 이루어지기 전 염전으로 사용했던 갯벌이고 북서쪽과 남동쪽은 경사가 급한 임반으로 되어있다고 해요.주변 명소는 오이도 패총, 시화방조제, 옥구공운 등이 있고 갯벌체험, 승선체험, 바다낚시 등을 할 수 있는 곳이에요.​ 저희가 갔을 때는 오후쯤이었는데요. 썰물 때라서 갯벌이 넓게 드러났더군요.​​ 오이도 바다를 중심으로 산책길이 만들어져 있는데요. 길 이름이 옛 시인의 산책길입니다.바다전망을 보며 산책하는 풍경이 참 아름답습니다.​  아이들이 탈 수 있는 기차가 인상적이네요.다른 지에서는 못 보던 기차인데요.군고구마 굽는 통 같은 걸 변형해서 아이들 놀이 기구인 기차를 만들었네요.날 따뜻한 날 아이들 기차 태워주면 너무 좋아하겠어요.​<윈드 휴먼> 시흥 배곧 한울 공원에 미래를 여는 길이라는 조각상이 있다면 오이도에는 윈드 휴먼이라는 조각상이 있는데요.윈드 휴먼은 남녀의 형상으로 바람을 표현한 작품이에요.남녀의 바람이 하나 되어 소용돌이를 만들어 남과 여의 기운이 하나의 원을 이루는 조형성을 갖는다고 해요.앞에서 바라볼 때와 옆에서 바라본 모양이 다른게 인상적이네요.​​<빨강등대>  오이도 빨강등대는 오이도에서 빼놓을 수 없는 상징 랜드마크입니다.등대 주변으로 갈매기들이 많이 살아요.​<노을의 노래 전망대> 산책길에서 바라보이는 이곳은 노을의 노래 전망대입니다.해맞이, 해넘이 볼 때 풍경이 너무 아름다울 거 같아요.​  전망대에서 왼쪽으로 보면 함상 전망대가 보여요.가보고 싶었으나 날이 너무 추워 아쉽지만 오이도 역사 공원과 함께 다음을 기약했어요.​<오이도 선착장>가볼 만한 다른 곳은 오이도 선착장이에요.빨강등대에서 바라보면 바로 보이는 곳입니다. 선착장은 바다에 고깃배들이 옹기종기 정착해있습니다.부지런히 아침 고기잡이를 나갔다 왔겠지요?​​   선착장 끝으로 가면 고기잡이배에서 잡아온 신선한 해산물들을 일렬로 늘어선 노점들에서 팔고 있어요.​​ 겨울은 싱싱한 굴을 먹기 좋은 철이라 노점마다 많이 팔고 있네요.​  손질한 생선을 햇볕에 말리는 모습이 인상적입니다.어촌에 와서 열심히 사는 사람들의 모습과 해산물도 같이 볼 수 있어서 참 좋은 곳입니다.오이도 오시면 선착장도 들러 구경도 하시고 신선한 해산물도 싸게 사 가시면 좋을 거 같아요.​ 
​ 봄에는 예쁜 꽃들을 구경하러 나들이를 떠나는 것이 소소한 행복인데요. 코로나 19로 인해 그 마저도 누리기 어려워졌습니다. 이에 시 문화비축기지에서 공원을 찾는 가족 방문객들이 사회적 거리 두기를 실천하며 공원을 즐길 수 있도록 ‘우리 동네 공원’ 프로그램을 준비했다고 하는데요. 어떤 프로그램인지 함께 살펴볼까요?   [출처: pixabay ‘spring’]  ​ 우리 동네 공원이란? 어린이와 가족 등 봄철 방문객들을 위한 프로그램으로 평화의 공원, 난지한강공원, , 하늘공원, 난지공원까지 6개 공원을 하는 프로그램입니다. 특히 ‘우리 동네 공원 지도’는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 시민들이 설계한 네 가지를 코스를 담고 있어서 지도를 가지고 6개 공원을 비접촉형으로 할 수 있습니다.‘우리동네 공원 지도’는 문화비축기지 및 월드컵 공원 안내소 등에서 배포하며, 누구나 이용할 수 있습니다. 공원지도의 코스를 체험 후 개인 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨을 통해 손수건까지 선물로 제공한다고 합니다. #우리동네공원지도 이벤트■ 참여기간: ~손수건 소진시까지■ 참여방법:① 문화비축기지 공원지도 코스를 체험한다.② 페이스북 혹은 인스타그램 계정에 코스 후기와 함께 사진을 남긴다③ 해시태그 #우리동네공원지도 #문화비축기지 업로드는 필수!■ 당첨선물: 여기저기 활용하기 편한 넉넉한 사이즈 그래픽 손수건■ 선물발송: 매월 초, 업로드 현황 집계 후 개인정보 수집 및 선물 발송 ​ 코스[출처: 문화비축기지 블로그 https://blog.naver.com/culturetank/222288163025] 1) 따릉이 코스-6개 공원을 45분만에 주파할 수 있는 코스입니다.-자전거 코스로 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여해야 합니다.-평화의 공원, 난지한강공원, , 하늘공원, 난지천 공원까지 자전거를 타고 갈 수 있는 안전한 길을 소개합니다. 2) 공원 놀이터 완전 정복 코스-어린이들에게 짚라인으로 인기가 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장,  캠핑장 등의 6개 공원 놀이터의 정보를 모은 코스입니다.-아이가 있는 가족에게 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 포함되어있습니다. 3) 골라 뛰는 트레일 러닝 코스-자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝 코스입니다.-코로나 19로 지친 청년들에게 매력적인 공원스포츠입니다.-초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으며 선택하여 도전할 수 있습니다. 4) 반려견 취향저격 산책 코스-흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞는 산책로를 안내합니다.-가파르지 않은 매봉산 산책로, 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다.  혼자서도 안전하게 즐기는 공원 프로그램1) 탱크야 놀자!-문화비축기지의 역사와 공간의 이야기를 담은 활동지입니다.-어린이들이 스스로 공원을 탐방하여 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램입니다.-문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.■ 활동지 ‘탱크야 놀자’ 비치 장소 : 문화비축기지 안내동 게시판■ 입체카드 수령 장소: 문화비축기지 안내동 데스크 2) 오디오 가이드 투어-4개 국어 (한국어, 영어, 중국어, 일본어)로 이루어진 오디오 가이드를 이용할 수 있습니다.-오디오 가이드 투어는 화요일~일요일, 10시~17시까지 운영하며 안내동에서 무료 대여가 가능합니다.■ 운영요일 : 매주 화요일~일요일 (※ 코로나19 방역수칙에 따라 운영기간 및 요일은 변경될 수 있습니다.)■ 운영시간 : (1회) 14:00 ~ 15:00 (2회) 16:00 ~ 17:00 ■ 적용언어 : 한국어, 영어, 중국어, 일본어 ■ 모집인원 : 1회당 20명 ■ 대여장소 : 문화비축기지내 안내동 ■ 대여물품 : 오디오가이드 단말기, 이어폰, 이용 안내문 (※ 위생적인 사용을 위해 개인 소지 이어폰 사용 권장)■ 대 여 료 : 무료 ■ 이용방법 - 마스크 착용 확인 및 발열체크 (※ 마스크 미착용 또는 37.5도 이상 발열 시 이용 제한 )- 신청서 작성 및 신분증(주민등록증, 운전면허증 등) 안내동 보관 후 물품 대여, 물품 반납 시 신분증 반환 ■ 신청방법: 시공공서비스예약 또는 현장접수 문화비축기지 오디오가이드 투어프로그램(현장접수)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​■ 문 의 : 02-376-8736, 8419- https://www.youtube.com/watch?v=CXwBu3u33xs&t=1s   [출처: https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2001073?tr_code=snews 문화비축기지 기사] ​ “본 글에 대한 저작권 및 책임은 정하영 에게 있습니다.” 
 문화비축기지에서 월드컵공원, 난지한강공원까지 6개 공원을 하는 <우리동네 공원 지도>는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 공원마니아를 자처하는 시민들이 설계한 개성 만점 네 가지 코스를 담고 있습니다. 지도를 손에 들고 우리동네 6개 공원을 해보세요~​배포 : 게시글 파일첨부(온라인 배포), 문화비축기지 안내동, 월드컵 공원 안내소 등 첨부파일[문화비축기지] 우리동네공원 지도.jpg파일 다운로드  우리동네 지도 코스소개1️⃣ 6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 ‘따릉이 코스’상암동 주민 김경원씨가 개발한 자전거 코스! 문화비축기지 입구에서 따릉이를 대여한 후  바람을 가르며 평화의 공원, 난지한강공원, , 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 안전한 길을 소개합니다.🚴 랜선으로 미리 떠나보는 따릉이 코스~ https://youtu.be/CXwBu3u33xs 2️⃣ 성산동에서 아이를 키우는 전혜연씨가 설계한 ‘공원 놀이터 완전 정복 코스’짚라인이 있어 어린이들에게 인기있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장,  캠핑장 등 6개 공원놀이터의 정보를 모았습니다. 아이가 있는 가족에게 꼭 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 세심하게 담았어요.3️⃣ 전문트레일 러너인 김나현 씨가 추천하는 ‘골라 뛰는 트레일 러닝 코스'자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝은 코로나19로 지친 젊은이들에게 매력적인 공원스포츠입니다.과 하늘공원을 지날 때는 기념사진 촬영하는 것을 잊지 마세요! 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으니 선택하여 도전할 수 있습니다~4️⃣  북가좌동의 반려견 해치가 좋아하는 ‘반려견 취향저격 산책 코스’ 흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞게 가파르지 않은 매봉산 산책로부터 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다. 다만 반려견과 산책을 할 때에는 목줄착용과 배변봉투, 마실 물 등을 준비하는 것을 잊지 마세요~​​ 연계 이벤트 #우리동네공원지도공원지도 코스를 체험 후 개인 SNS(페이스북, 인스타그램)에 해시태그로 인증하면 추첨을 통해 ‘우리동네 공원지도’가 그려진 손수건을 선물로 보내드려요~​■ 참여기간: ~손수건 소진시까지■ 참여방법:① 문화비축기지 공원지도 코스를 체험한다.② 페이스북 혹은 인스타그램 계정에 코스 후기와 함께 사진을 남긴다③ 해시태그 #우리동네공원지도 #문화비축기지 업로드는 필수!■ 당첨선물: 여기저기 활용하기 편한 넉넉한 사이즈 그래픽 손수건■ 선물발송: 매월 초, 업로드 현황 집계 후 개인정보 수집 및 선물 발송  ​ 혼자서도 안전하게 즐기는 공원 프로그램🟡 교육 활동지 〈탱크야 놀자!〉어린이들이 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램 문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.https://blog.naver.com/culturetank/222236642935 교육 활동지｜탱크야 놀자 안내문화비축기지를 탐방하며 활동지 속 재미난 퀴즈를 풀어보세요!퀴즈를 다 풀고 난 후 안내동에 제출하시면 ...blog.naver.com ​🟡 오디오가이드공원의 곳곳에 숨어있는 이야기를 따라 걷는 오디오가이드 프로그램 https://blog.naver.com/culturetank/222214952703 문화비축기지 오디오가이드 운영 안내오디오가이드 운영 안내○ 운영요일 : 매주 화요일~일요일※ 코로나19 방역수칙에 따라 운영기간 및 요일은...blog.naver.com 
의령 댑싸리 보러 호국의병의숲 친수공원  다녀왔어요~ (촬영일자 2020-09-29)댑싸리?? 이름이 생소하신 분이 많을 텐데붉은 게 동글동글 귀엽게 생긴 식물이랍니다.저도 예전에 사진으로 접하고 찍고 싶어 했던 놈인데 댑싸리라는 이름은 이번에 처음 알게 되었네요. 의령 댑싸리 찍으러 오신 사진사분들~​​처음 댑싸리 사진을 접하게 된 건 인별그램에서 일본에서 찍은 것과  상암 하늘공원 사진이었어요.댑싸리라고도 하고 코키아라고도 불린답니다.솔직히 흔하게 볼 수 있는 식물은 아닌 거 같아요.사진 찍으러 오신 분들도 이거 이름이 뭐냐고 혼잣말하는 걸 들었답니다. ㅎㅎ ​​의령 댑싸리는 호국의병의숲 친수공원에서 볼 수 있는데요.댑싸리는 키우기가 어렵다고 다른 분 포스팅에서 본거 같은데그 때문인지 여기 댑싸리들은 원래라면 빨간색으로 물들어야 정상인데 누렇게 죽은 애들이 절반이었어요. ㅠㅠ 동글동글 귀여운 댑싸리​​그래도 특이한 모습과 강렬한 색상으로 사진 찍기에는 충분했어요.평일인데도 많은 분들이 오셨더라고요. ​​댑싸리는 줄기에 잔가지들이 많이 나서 긴 타원형으로 자라나는데초록색 잎은 7~8월에 피며 가을이 되면 붉게 물들어 지금의 형태로 자라난다고 합니다.꽃말은 겸허, 청초한 미인촉감이 마당 쓰는 빗자루 같다고 하셨는데 찾아보니 진짜 마당 쓰는 비를 만드는데 사용한다고 하네요. ㅎㅎ  ​​전부 빨갛게 물들어 있었다면 진짜 멋진 인생 사진 장소가 되었을 텐데의령 댑싸리는 현제 40% 정도만 빨강을 유지 중입니다.  ​​저도 의령 댑싸리 안에서 셀카 찍었어요.여기까지 일부러 왔는데 사진 한 장은 건져 가야죠. ㅎㅎㅎ앞 모습은 망이라 뒷모습으로 대체 ​​다른 출사 오신 분들도 찰칵얼굴 안 나오게 찍는 것도 기술이죠?여러분~~ 그렇다고 해주세요. ㅎㅎ;; ​​일부러 얼굴은 포커스를 날렸지만 마음에 드시면 연락 주세요~ ^^:;아무렇게나 찍어도 인생 사진 건질 수 있는 의령 호국의병의숲 친수공원 댑싸리~ ​​ ​​ ​​뭔가 푹신푹신 설거지 잘 되게 생긴 댑싸리핑크뮬리의 분홍과는 또 다른 느낌이라 좋았어요. ​​ ​​댑싸리 옆에 혼자 서있던 소나무 한그루사진 스팟으로 많이들 이용하시더군요. ​​ ​​붉은 노을을 기대하며 해질 때를 노렸으나 구름 때문에 실패붉은빛을 보려고 2시간이나 기다렸는데 ㅠㅠ​돌아갈 무렵 소독차가 지나갔는지 자욱하게 연기가 피어오르더군요.밋밋한 풍경에 포인트를 줘서 감사했습니다.  ​​의령 댑싸리 짧은 드론 영상도 올려드립니다.하늘에서 보니 또 다른 느낌이네요.동글동글 댑싸리들 어디선가 본 애니메이션에 나오는 캐릭터 닮았다는..  ​​의령 호국의병의숲 친수공원 옆에는 댑싸리 말고도 핑크뮬리가 엄청 넓게 심어져 있어요.낙동강 철새공원 핑크뮬리 규모는 잽도 안됨...하지만 아직까지는 그린뮬리라서 아쉬웠어요.핑크로 물들었다면 진짜 오늘 눈 호강 제대로 하고 왔을 텐데 많이 아쉬웠네요.​드론으로 촬영한 그린뮬리 셀카 ㅎㅎㅎ저 넓은 곳이 핑크였어야 했어 ㅠㅠ ​ 끝으로 호국의병의숲 주차장과 위치 설명입니다.댑싸리 보러 의령  가실 분들은 참고하세요~~~​오늘까지는 별도의 주차장이 없어서 길가에 주차했는데 추석 연휴 사람들이 몰릴 걸 대비하시는지차량 통행 방향과 주차장 현수막을 설치하셨어요.주차장은 공원 내 핑크뮬리 옆 공터에 위치하고 있습니다.아래 적힌 차량 내 감상은 권장사항인지 필수인지는 잘 모르겠지만 주차장이 있는 걸로 봐선 권장사항인 거 같아요.마스크 필수인 거 아시죠?? ​​그런데 저 일방통행이 적힌 경관 단지 진입로제가 갈 때는 네비가 저 길로 안내를 안 해줘서 별도의 현수막을 발견 못하면 헷갈리실 수 있습니다.근처에 가시면 천천히 서행하세요~ ​​호국의병의숲 친수공원 지도입니다.화장실 위치가 지도와 조금 차이 나는 거 같은 느낌적인 느낌;;화장실은 있습니다. ​​네이버 지도에서는 호국의병의숲 친수공원으로는 검색이 안되는데 대략적인 위치는 아래와 같습니다.티맵에서는 다행히 검색이 되네요. 낙동강19공구나루터경상남도 의령군 지정면 성산리 ​ 
거제 가볼만한곳 거제도 바람의언덕 신선대 몽돌해수욕장 구조라 공원 1박2일 해안 도로를 따라 이동하며 거제 가볼만한곳을 찾아 다녀온 순서대로 정리했다. 거제도 바람의 언덕, 신선대, 구조라해수욕장 등 유명한 관광지 외에도 병대도 전망대, 외포항, 옥포대첩기념공원 등 숨은 명소도 함께 찾아 알찬 거제이 되었다.  1. 병대도 전망대거제시 남부면 다포리 산38-145거제의 남쪽 끝에 자리한 여차 홍포 해안 도로 이동하다 보면 아름다운 바다의 풍경을 즐길 수 있는 거제도 가볼만한곳 병대도 전망대를 만날 수 있다. 대병대도, 소병대도, 매물도, 소매물도 등 한려해상국립공원의 크고 작은 섬을 한눈에 바라볼 수 있어 기억에 남는 시간이 되었다.  드넓은 바다 사이사이에 떠 있는 섬들이 만들어 내는 풍경이 아름다워 사진작가들의 발걸음도 이어진다. 병대도 전망대에서 만난 해지는 풍경도 아름다웠다. 울창한 숲에 자리한 꼬불꼬불한 산길을 지나면 눈앞으로 나타나는 거제도 숨은 명소이다. 학동 흑진주 몽돌해수욕장도 근처에 있다.  2. 신선대거제시 남부면 갈곶리 산 21-23신선이 풍류를 즐겼다는 전설이 머무는 기암괴석으로 근처 거제 지 바람의 언덕 가기 전, 후로 들리기 좋은 곳이다. 바닷가에 자리한 너럭바위도 있어 바다를 가깝게 구경하며 여유롭게 쉬다 보면 별천지에 있는 듯하다.  신선대 바위 옆으로 아담한 몽돌해변도 있어 자드락거리는 몽돌 소리가 경쾌하다. 바다와 어우러진 저녁노을도 아름답다고 하여 다음엔 해지는 시간에 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다. 입구에 2005년 8월에 개관했다는 해금강테마 박물관도 있다.  3. 바람의언덕거제시 남부면 갈곶리 산 14-47해금강으로 갈 수 있는 유람선 선착장이 자리한 도장포 항구에서 만날 수 있는 거제 가볼만한곳이다.  입구에 자리한 나무 계단을 따라 오르며 만난 강한 바람에 날아가는 겉옷을 잡으며 '바람의 언덕에 왔다'라는 것을 실감했다. 모자는 손에 들고 오르는 객들이 대부분이다.  거제8경에 들어갈 정도로 바닷가와 어우러진 풍경이 아름답다. 언덕에 자리한 풍차 덕분에 이국적인 분위기도 느낄 수 있었다. 정상에 자리한 의자에 앉아 여유롭게 쉬며 발아래로 펼쳐진 도장포 마을도 구경했다. 예전에 중국 원나라와 일본 쪽으로 수출했던 도자기 보관 창고가 있어 그리 부르게 된 곳이다.  사진 찍기 좋은 풍차가 자리한 언덕에서 눈앞으로 펼쳐진 쪽빛 바다를 바라보고 있으면 힐링이 된다. 거제도에서 최고의 비경으로 알려진 신선대도 차로 4분 정도 이동하면 만날 수 있다.  4. 학동 흑진주 몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리도로 옆으로 위치하여 지금까지 소개한 지를 왔다 갔다 하다 보면 눈에 들어오는 거제 가볼만한곳 몽돌해수욕장이다. 거제도 을 하면 주로 찾게 되는 해안 도로에서 몽돌해변을 자주 만날 수 있지만 그중에서도 가장  긴 1.2km 해안을 자랑한다.  폭 50m 해변에 앉아 파도에 이리저리 구르는 몽돌 소리를 듣고 있으면 심신이 상쾌해진다. 몽돌반출, 야영, 취사 금지된 곳이다. 바닷물이 맑고 깨끗한 몽돌해수욕장은 여름에 가족 피서지로도 유명하다.  학이 날아오르는 지형이라고 하여 주위를 두리번거리며 구경하게 만들었다. 해안을 따라 3km에 걸쳐진 천연기념물 제233호 동백림도 있다. 명승 해금강을 즐길 수 있는 유람선 선착장 외에도 거제도 가볼만한곳이 주변으로 모여 있어 음식점과 숙소도 자주 만났다.  5. 거제 구조라해수욕장 거제시 일운면 구조라리 500-1모래가 곱고 수심이 완만하여 몽돌해수욕장과 함께 여름에 거제 가볼만한곳으로 유명하다. 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 있어 매력적이다.  남쪽빛 감성 버스정류장 옆으로 위치한다.  한려해상 국립공원인 앞 바다 풍경 즐길 수 있는 거제도 차박 캠핑장으로 알려진 곳이다. 입구에 들어서면 바다를 마주 보고 있다.  한적한 날에 찾아 더 넓어 보였다. 전망 좋은 곳이고 주차비와 입장료가 없어 따뜻한 날에 차박하고 싶어진다.   바다를 마주하고 있는 곳에 소나무도 있어 그 아래는  인기 장소가 되었다. 화사한 햇살을 피해 호수처럼 잔잔한 구조라해수욕장의 풍경을 즐기고 있으면  힐링이 된다. 비수기에 찾으면 차박 캠핑을 무료로 즐길 수 있다.  여름 성수기에는 빈자리가 없을 정도로 유명해서 따뜻한 겨울철에 여유롭게 즐기는 시간은 특별했다.  바다낚시 즐기는 객들이 눈에 들어오는 구조라 항도 근처에 있다.  6. 옥포대첩기념공원거제시 팔랑 포 2길 8709;00 ~ 18;00 (매주 월요일 휴무)입장료 및 주차료 무료 임진왜란 당시 전라좌수사였던 이순신 장군이 경상우수사 원균과 함께 왜선 50여 척 중 26척을 격침시킨 옥포대첩을 기념하여 조성한 테마공원이다.  임진왜란 당시 조선의 첫 승첩인 옥포해전으로 이후의 전황도 유리하게 전개되었다고 하여 더 특별하게 와닿는 곳이다.  기념공원에서 높이 30m 기념탑 외에도 이순신 장군의 영정이 있는 참배단,  전망대 역할도 하는 옥포루, 팔각정, 전시관을 구경할 수 있다. 아름다운 거제도 쪽빛 바다와 함께 옥포해전과 관련된 유물도 구경할 수 있어 기억에 남는다. 남쪽은 수도권보다 따뜻하여 추위도 잊고 구경한 날이다.  옥포는 해안선이 깊숙이 육지로 들어와 큰 규모의 함대가 정박하기 좋은 포구라고 한다. 그래서인지 지금은 옥포해전의 수역에 대규모 조선소가 자리 잡고 있다.  옥포대첩기념비로 이동하는 길에 아이들이 좋아하는 놀이 시설도 두어 가족 지로 찾는 발걸음도 이어진다.  7. 외포항 거제 장목면 외포리 57-46매일 새벽에 경매가 열리는 외포항은 대구가 제철인 겨울이 되면 거제도 가볼만한곳으로 많이 찾는다. 지방 함유량이 적고 열량이 높지 않아 다이어트 음식으로도 좋다는  대구가 반 건조된 상태로 가득 보였다.  예로부터 몸이 허약한 사람들의 보양식으로 사용되었다고 하여 가족을 위해 챙겼다. 크기가 있어 구입을 하면 적당한 크기로 잘라주는 기계도 있다.  전국 제일의 대구 집산지로 유명하지만 사계절 다양한 어종을 어획한다.  봄에는 도다리와 송어, 여름에는 멸치, 가을에는 전어가 많이 잡힌다. 전국 3대 멸치 생산지이기도 하여 계절이 바뀔 때마다 찾고 싶어진다. 근처에 관광지가 모여 있어 왔다 갔다 하며 들리기 좋았다. 외포항이 자리한 장목면에서 활어 회센터도 만났다.  거제 가볼만한곳 신선대, 바람의 언덕, 구조라해수욕장 등 1박2일 찾은 지는 해안 도로 옆으로 위치하여 드라이브 코스로도 만족스럽다. ​  ​ 병대도 전망대경상남도 거제시 남부면 다포리 산38-145신선대경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산21-23바람의언덕경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산14-47학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
포스팅 때문에 안 갈 수도 없고블로그야 고맙다!너 때문에 망설임 없이 집을 나서는나는 참! 늘~ 행복한 사람 ♬♬♬  느낌이 있는 을 .. 월드컵공원에서​지하철 월드컵공원 역 1번 출구로 나와공원으로 걷기 시작하였다. 평화공원코로나19 보다 행복이 우선이었습니다.  고향의 봄       동요​나의 살던 고향은 꽃 피는 산골복숭아 꽃 살구 꽃 아기 진달래울긋블긋 꽃 대궐 차린 동네그 속에서 놀던 때가 그립습니다생략 ~  봄으로의 초대          서윤덕​그대아직도 겨울 속에서추워 떨고 있나요제 곁으로 오세요이곳에는 새싹이 돋아나고예쁜 꽃이 피어나고 있어요 꽃 무더기 세상을 삽니다 (좋은 시중에서) 난지천공원오늘 이 봄을 사랑합니다,고은  꽃그늘 아래서...  고은 봄의 향기를 느낄 수 있어 좋다, 고은 향기를느낄 수 있어 감격이며꽃들 가득한 4월의 길목에 살고 있음이 감동입니다.( 4월의 시중에서 이해인..) 시간이 지나가는 길을 조급해 말고시간이 지나가는 길을 느끼자.. 해가 거듭되고나이가 들수록하루하루 삶은 더 무거웠고관계의 깊이는 더 좁아졌다​기다림은 조급함을 이기지 못했고선택은 더 큰 위험을 강요했다눈물은 가슴을 타고 흘러도누군가 내미는 손은 쉬이 잡질 못했다​아무도 몰랐다나이가 들수록 두려움이 커진다는 것을​( 좋은 글) 하늘공원293계단을 오르면구름 같고 바람 같은 인생아! 하늘이 웃으니 꽃도 웃는다 (좋은 글)   고은 향기를  느낄 수 있어 감격이며두발이 부르트도록 숲길을 걷다 보니오늘의 행복한 주인공이 된 하루.. 이웃님들 잔디밭에서꽃향기 있는 커피 한 잔 드리고 싶어요오늘의 행복을 담은..[ 지혜의 명언 ]죽음,이 세상에서 유일한 평등  - 필립 베일리 
충남 아이와 가볼만한곳 예산 황새공원  ​​  ​충청도 예산 중에 들려본 황새공원을 소개할께요 황새공원은 자연환경 훼손으로 사라졌던 천연기념물 제 199호 텃새 황새의 복원을 위해 예산군이 조성한 공원이랍니다 2015년 6월 문을 연 황새공원은 황새문화관, 오픈장, 생태습지, 사육장, 트리하우스, 황새먹이주기체험장, 황새탐조대, 피톤치드 숲등 다양한 볼거리를 갖추고 있는 곳이예요 ​황새공원 입장하자마자 보이는  커다란 황새조형물은 파란하늘과 너무나도 잘 어우러지네요 ​​​​   ​공원으로 들어가면 보이는 안내판에는 2021년 현재 황새 개체수가 표시되어 있어요 방사는 74마리, 사육 123마리, 부화 22마리 그래서 총 219마리가 이곳에서 살고 있나봅니다 ​​​​ ​우리는 일단 2시에 하는 황새먹이주기 체험을 먼저 보러갑니다 황새문화관 건물 바로 옆에 있는 황새오픈장에서 황새 먹이주는 모습을 볼수 있다고 하더라구요 2시되기 딱 10분전에 도착해서 일단 황새오픈장 앞에서 대기하고 있었어요 ㅎㅎ​철조망이 몇겹으로 쳐져있고 그 안에 황새같은 애들이 보이는데 전혀 움직이질 않터라구요황새 조형물만 있는 것인가? ​​​​ ​황새오픈장 철조망에는 아이들이 그려논 그림들이 줄줄이 걸려있네요요즘 초등학생들은 이렇게나 그림을 잘 그리나봐요 ​황새의 모습도 디테일하게 잘 표현해놨고먹이주기 체험을 보고 그린듯한 그림도 보입니다 ​​​​ ​잠시 기다리니 사육사분이 살아있는 미꾸라지가 들어있는 양동이 두개를 들고 나타납니다 오호 ~ 귀한 황새라 그런지 미꾸라지도 생물을 먹나봅니다 ㅋㅋ ​한 양동이는 사육장 뒤편 방사장에 뿌려주고 한 양동이는 철조망 안에 있는 연못에 뿌려주더라구요 ​​​​  ​살아있는 미꾸라지를 연못에 뿌려놓으면 황새들이  날아와서 잡아먹는거네요좀전에 꼼짝을 안하고 있어서 모형인줄 알았던 황새들이사육사가 다가오니 울음소리도 내고 미꾸라지를 뿌려주니 날아와서 연못을 헤집고 다니네요 ​거리가 멀고 철조망까지 쳐져있어서 사진은 담기가 매우 어려웠지만  황새들이 미꾸라지 열심히 잡아먹는 모습은 눈으로 확인했답니다 ㅎㅎ ​​​​ ​황새 미꾸라지 잡아먹는 모습을 본 후에 이젠 황새공원을 둘러봅니다 예술가들이 만든 조각품이 작은 언덕에 전시되어 있는데논병아리 둥지도 보이고 뱁새 둥지도 보이네요 ​​​​ ​황새문화관으로 들어오니 지금 영상 상영중이라고 그것부터 보라고 안내해주네요 황새가 알에서 부화되고 무럭무럭 자라다가 50여일 만에 하늘로 날아가는 일대기를 상영하고 있더라구요​처음 날개짓 하는게 새들에게도 참으로 어려운 일인지 몇일을 망설이다가 드디어 날아가는 모습을 볼수있었어요 ​​​​  ​마을에 복을 주는 길조가 바로 황새랍니다 사람들은 황새가 은혜를 갚을줄 알고 부와 복을 가져다 준다고 생각하여 황새를 귀하게 여겼답니다 ​황새는 논과 수로에서 개구리 물고기 뱀 곤충등을 주로 사냥을 하고 황새둥지는 마을과 가까운 큰 나무에 사발모양으로 크게 짓는다고 합니다 매년 봄이면 마을로 돌아와 2~4마리의 새끼를 키운다고 해요 ​​​​ ​사실 황새인지 두루미인지 백로인지 그냥 다 하얗고 목이 긴 새라는것밖에 몰랐는데이번에 황새공원에서 황새를 보고 다른 새들과 확연히 다르단걸 알았답니다 ​황새는 키가 평균 112센티 정도로 크고 날개길이는 2미터가 넘는답니다 눈은 연노랑 홍채이나 주위에 붉은색 띠가 있고 부리는 검은색이며 다리는 붉고 봄전체는 하얀색이지만 날개끝은 검은색입니다 ​황새는 보통 논에서 보는 하얀새 보다는 훨 크고 날개끝이 검은색이랍니다 ​​​   ​전시관에는 황새 사진전도 하고 있더라구요와 ~ 사진전 작품 하나하나 얼마나 잘 찍어놨는지 감탄을 하면서 구경을 했어요 ​특히나 노을 지는 하늘 배경으로 서있는 세마리 황새 사진은 최고 ~~!!​​​​  ​체험학습실도 있어서 아이들이 와서 여러가지 미술품을 만들수도 있더라구요 황새와 나무 꽃들이 있는 작은 종이조각품도 만들고고무신을 알록달록 장식도 하면서 다양한 체험을 할수있어 여긴 충남 아이와 가볼만한곳 맞더라구요 ​​​​ ​2층엔 체험학습 할수 있는 공간도 있고 작은 카페도 있어서 넓고 넓은 황새공원 구경하다가 잠시 쉬기에도 좋게 되어있네요 ​​​​ ​예산 황새공원 , 충남 아이와 가볼만한곳 충남 예산군 광시면 시목대리길 62-19 예산황새공원 문화관관람시간 매일 9시 ~ 18시 , 동절기 ~ 17시 휴관일 월요일, 1월1일, 설날, 추석당일 입장료 주차료 무료 ​​​​ ​예산 황새공원 생태놀이터에는 정자와 통나무미로, 황새다리건너기, 황새걸음흉내내기, 언덕오르기, 거미줄놀이대, 황새둥지만들기 등 다양한 놀거리가 있어요 ​내가 방문한 날은 평일인지라 놀이터에서 놀고있는 아이들은 하나도 볼수없었지만 한적하고 놀거리가 많은 곳이라 가족나들이 코스로도 굿이네요 ​​​​​  ​생태놀이터 뒤편 언덕에는 트리하우스가 있답니다 안내문에 황새, 꿩, 딱새, 동박새라고 써있어서 난 새를 키우는 새장이 있는건가 했어요 ㅋㅋ​#예산 #예산황새공원#황새공원#예산가볼만한곳#충남가볼만한곳#충남#충남가족나들이 ​​​​ ​트리하우스 올라가는길엔 야자매트가 깔려있어 걸어가긴 좋은 숲길이 나타나네요 아이들 좋아할만한 외줄 다리도 보이구요 ​숲속에서 작업하고 있는 안내원이 보이길래 트리하우스가 뭔가 물어보니 관광객들이 쉴수있는 작은 나무집이라고 합니다 ​​​​  ​이렇게 숲속에 나무로 지어진 집들이 있는데내부로 들어가보니 썬비치 처럼 생긴 의자도 있고 나무테이블도 있어서 가족끼리 와서 잠시 쉬었다 가기 좋게 만들어졌더라구요​지금은 여름이라 벌레들이 있을까봐 모기장까지 쳐놔서 숲속 맑은 공기 마시며오랜동안 쉬어갈수 있게 되어 있었어요 ​이용요금도 무료라고 하니 간단한 간식거리 가지고 방문해도 좋을듯요 ​​​​ ​황새공원의 숲에서는 황새를 가까이 관찰할수도 있고 청정구역에서만 서식하는 황새의 특성상 유독성 농약등을 전혀 사용하지 않아서자연 그대로의 습지와 숲을 경험할수 있다고 합니다 ​황새덕에 우리가 청정 자연숲을 볼수 있는건가요? ㅎㅎ​​​​ ​아이들 놀이시설도 전부 친환경적으로 나무로 만들어놨어요 ​황새공원에 와서 천연기념물 199호이자 황경부에서 지정한 멸종위기종 1급인 황새도 볼수있고 숲에 있는 트리하우스에서 피톤치드 만땅 공기 마실수도 있으며생태놀이터에서 친환경 놀이시설도 이용할수 있으니충남 아이와 가볼만한곳 맞네요 ​​​ ​생태놀이터 아래에는 작은 동물원도 있더라구요 문이 열려있어 잠깐 들어가봤는데토끼 염소 망아지 기니피그등이 보이는데 내가 들어가니 먹이를 주러 온줄 알고 그러는지 마구 울어대니 놀라서 그냥 나왔어요 ㅋㅋㅋ ​​​  ​예산군에서 조성한 황새공원에서 자란 황새 8마리를 2015년 9월 전국 최초로 자연 방사한 이래 황새의 안전한 자연 정착을 위해 매년 황새를 자연으로 돌려보내고 있다고 해요 ​2020년 10월에 방사한 광시라는 황새는 총 1100키로미터를 21시간 쉬지않고 날아서대만 신베이시 농촌마을까지 갔다고 합니다 광시는 대만 탐조네트워크에서 발견해 건강하게 지내는 모습의 사진도 보내왔다고 하네요 ​​​  ​예산 황새공원 , 충남 아이와 가볼만한곳 예산 황새공원에서는 멸종위기종인 황새를 직접 볼수있으며 2시에 방문하면 미꾸라지를 먹는 황새를 멀리서나마 관람할수 있답니다 ​황새도 보고 청정숲속에 있는 트리하우스에서 쉴수도 있으며 자연친화적인 아이들 놀이터도 있으니 예산 가면 한번 들려보세요 입장료 주차료도 무료랍니다 ​​​​​​ 예산황새공원충청남도 예산군 광시면 시목대리길 62-19 예산황새공원, 문화관 ​ 
새단장 후 이뻐진, 마정리 어린이공원사실상 대림동산에서 가장 유명한 명소는바로 요 아방궁 사우나 ㅋㅋㅋ그리고 그 아방궁 사우나 건너편에 위치한아방궁 오시는 분들은 다들 한번씩은봐보셨을거 같은데요 마정리 어린이공원,카카오에는 마정제16호 어린이공원이라고 되어 있는데이런 공원이름 들을때 마다지난번 퇴미2공원도 그렇고그럼 1호에서 15호는 어디있지? ㅋㅋ그런생각들어요 ㅋㅋ   원래 요 마정리 어린이공원은그냥 팔각정 하나 덩그러니 있는그런 느낌이었는데 작년인가공원 새단장 하면서 상당히 이뻐졌습니다 가운데 팔각정 중심으로 꽃들이색깔별로 심어져 있구요  공원자체는 작지만작은 언덕을 뱅그르르 돌면서올라가는 길이 있어서운동기구, 공중화장실, 산책로 등있을건 다있습니다 ㅎㅎ 사진상으로는 잘 안보이지만나름 자갈색과 벤치색깔도 맞춰져 있어요 ㅋㅋ  그리고 대림동산 자체가언덕위쪽이라(동산이니까!)그렇게 높지는 않지만 그래도뷰가 괜찮습니다 반대쪽에는 노을도 보이네요쪼금만 더 해가 위에있을때 왔으면더 이뻤을듯 ㅎㅎ  기왕 올라왔으니팔각정에도 올라가 봅니다 보통은 팔각정에 의자가 있는데여기는 없네요 ㅋㅋ​ 마정리 어린이 공원옆에안성맞춤 가족공원이 있어서동네 주민들이 아니면 이쪽까지는 잘 안오겠지만그래도 아방궁 오실때 한번씩 걸어보면나름 괜찮습니다 ㅎㅎ​ 마정리어린이공원경기도 안성시 공도읍 마정리 #안성공원 #마정리어린이공원 #대림동산#공원 #대림동산공원 #걷기좋은곳#안성산책 #공도산책 #안성일상 
​문화비축기지는 월드컵공원과 난지한강공원 6개 공원을 하는 '우리동네 공원 지도'에서 공원마니아들이 설계한 네 가지 코스를 개발하여 혼자서도 즐길 수 있는 산책로 설명을 담고있다. ​​ ​​첫 번째 코스는 6개 공원을 자전거로 45분에 달리며 하는 '따릉이 코스'다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여 평화의 공원, 난지한강공원, , 하늘공원, 난지천공원까지 돌아보며 라이딩 할 수 있다. ​두 번째는 '공원 놀이터 완전 정복 코스'로 짚라인이 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장,  캠핑장 등 6개 공원놀이터 정보가 있다. ​​ ​​세 번째는 '골라 뛰는 트레일 러닝 코스'로 자연과 함께 달리는 트레일 러닝 공원스포츠이다. 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있다.​네 번째 코스는 '반려견 취향저격 산책 코스'로 흙길을 좋아하는 반려견 취향으로매봉산 산책로, 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간 등 7개 산책로가 있다. 반려견과 산책할 때는 목줄착용, 배변봉투, 마실 물 등을 준비해야 한다.​​ ​​'우리동네 공원 지도'는 문화비축기지와 월드컵 공원 안내소 등에서 배포한다. 공원지도 코스를 체험 후 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨으로 공원지도가 그려진 손수건을 선물로 준다. ​​ ​​문화비축기지 역사와 공간 이야기를 담은 활동지 '탱크야 놀자!'는 어린이들 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험하는 놀이형 프로그램이다. ​문화비축기지 안내동에서 배포하고 활동지 퀴즈를 모두 풀어서 안내동으로 가져온 어린이는 '문화비축기지 입체카드 만들기'를 선물로 제공한다.​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87문화비축기지안내동특별시 마포구 성산동 ​​또한 문화비축기지는 한국어, 영어, 중국어, 일본어 4개 국어 오디오 가이드를 이용할 수 있다. 오디오 가이드 투어는 화요일에서 일요일, 10:00~17:00까지 운영하고안내동에서 신분증을 제시하고 무료로 빌릴 수 있다. 오디오 가이드와 안내 리플릿 번호를 따라서 산책하면 여유로운 공원을 할 수 있다. ​​ 
꽃향기 가득한 공원으로 떠나는 나들이. 봄에 즐기는 소소한 행복인데요. 코로나19로 그마저도 마음껏 누리기 어려워졌습니다. 이에 시 문화비축기지에서는 공원을 찾는 가족 방문객들이 사회적 거리두기를 실천하며 공원을 즐길 수 있도록 ‘우리동네 공원’ 프로그램을 준비했습니다. 달라진 일상 속에서 새로운 방식으로 화창한 봄날을 만끽해보시기 바랍니다.내손안에  ​​시 문화비축기지는 어린이와 가족 등 봄철 방문객들을 위한 프로그램 ‘우리동네 공원’을 운영한다고 합니다.  ​먼저, 문화비축기지에서 월드컵공원, 난지한강공원까지 6개 공원을 하는 ‘우리동네 공원 지도’는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 공원마니아를 자처하는 시민들이 설계한 개성 만점 네 가지 코스를 담고 있는데요. 지도와 함께라면 우리동네 6개 공원을 비접촉형으로 할 수 있습니다.​​‘우리동네 공원 지도’는 문화비축기지 및 월드컵 공원 안내소 등에서 배포하며, 누구나 이용할 수 있습니다. 공원지도의 코스를 체험 후 개인 SNS에 해시태그(#우리동네공원지도 #문화비축기지)로 인증하면 추첨을 통해 ‘우리동네 공원지도’가 그려진 손수건을 선물로 제공합니다. 참여는 페이스북과 인스타그램에서 참여할 수 있으며, 매월 초 현황 집계 후 선물을 발송합니다. 이는 손수건 소진 시까지 진행될 예정입니다. ​​첫 번째 코스는 6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 ‘따릉이 코스’입니다. 상암동 주민 김경원씨가 개발한 자전거 코스는 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여해야 합니다. 바람을 가르며 평화의 공원, 난지한강공원, , 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있으며 자전거를 탈 수 있는 안전한 길을 소개합니다. ​​두 번째 코스는 성산동에서 아이를 키우는 전혜연씨가 설계한 ‘공원 놀이터 완전 정복 코스’입니다. 짚라인이 있어 어린이들에게 인기있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장,  캠핑장 등 6개 공원놀이터의 정보를 모았습니다. 아이가 있는 가족에게 꼭 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 세심하게 담았습니다.​세 번째 코스는 전문트레일 러너인 김나현 씨가 추천하는 ‘골라 뛰는 트레일 러닝 코스’입니다. 자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝은 코로나19로 지친 젊은이들에게 매력적인 공원스포츠입니다. 과 하늘공원을 지날 때는 기념사진 촬영하는 것을 잊지 말자. 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으니 선택하여 도전할 수 있습니다.​네 번째 코스는 북가좌동의 반려견 해치가 좋아하는 ‘반려견 취향저격 산책 코스’ 입니다. 흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞게 가파르지 않은 매봉산 산책로부터 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다. 다만 반려견과 산책을 할 때에는 목줄착용과 배변봉투, 마실 물 등을 준비하는 것을 잊지 말아야겠습니다.​​​문화비축기지의 역사와 공간의 이야기를 담은 활동지 ‘탱크야 놀자!’는 어린이들이 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램입니다. 문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.​​​ 문화비축기지 오디오가이드(4개 국어)​​문화비축기지를 안전하게 관람하는 또 하나의 방법은 4개 국어(한국어, 영어, 중국어, 일본어)로 이루어진 오디오 가이드를 이용하는 것입니다. 공원의 곳곳에 숨어있는 이야기를 따라 걸으면 봄햇살과 함께 감동으로 다가올 것입니다. ​오디오 가이드 투어는 화요일~일요일, 10시~17시까지 운영하며 안내동에서 신분증 제시 후 현장에서 무료로 빌릴 수 있습니다. 위생적으로 관리하고 있는 오디오 가이드와 안내 리플릿에 적혀있는 번호를 따라 산책하면 어렵지 않게 여유로운 공원을 즐길 수 있습니다.​​​출처:내손안에   
포항 갯마을차차차 촬영지로 유명한 사방기념공원 기  사방기념공원경상북도 포항시 북구 흥해읍 해안로 1801 ​포항에 아름다운 바다가 보이는 곳을찾고 계신다면 사방기념공원을 추천할게요.​이 곳은 티비 드라마 갯마을 차차차로유명한 곳인데요!​ ​사방기념공원 주차장에도착하시면 갯마을 차차차 촬영지표지판을 만나 볼 수 있어요.​완만한 길과 경사가 진 길로 나눠지는데경사가 진 길이 더 빨리 배 위로 도착할 수 있어 경사가 진길로 갔어요.​ ​겨울이라서 해가 빨리져서경사가 진 길로 숨이 차도록 뛰어서 올라갔어요.​시간은 약 10분정도 소요됐어요.​포항에 아름다운 뷰를 한 눈에볼 수 있었는데요.​ ​이 아름다운 뷰를 보니마치 갯마을차차차 드라마 속으로들어 간 느낌을 받을 수 있어요.​ ​아름다운 뷰를 함께감상해볼까요?​구름과 바다가 가까이 있어너무 예쁘더라고요!보기 힘든 풍경이라서 놓치지 않고사진으로 담았어요.​ ​갯마을 차차차 드라마 속에나온 배 앞에서도 사진을 찍었어요.​이 곳은 포토존이기 때문에주말기준으로 줄을 서서 10분 정도 기다려야해요.​ ​개인적인 생각으로포항에 사방기념공원 오시는 분들이라면​노을 질 때 맞춰서오시는 것을 추천할게요.​ ​노을 진 해 앞에서도사람들이 많이 찍어서 저도 해와 함께 포토존에서 찍고왔어요.​ ​아름다운 뷰를 보고 난 다음다시 빠른 길을 통해 내려왔어요.​내려오는 길에 사방공원주차장도 찍었어요.​ ​사방기념공원에 살랑살랑거리는 갈대 밭도 되게 예쁘더라고요.​ ​포항에 사방기념공원에 들려서갯마을차차차 촬영지도 구경하고아름다운 뷰도 함께 보시는게 어떨까요?​ 
 ​ 열일곱번째 이야기! 소노벨 변산  이번휴가도 작년과 마찬가지로 다이나믹한 이동이 예상된다. 2박3일 바다를 품게 해줄 숙소! 소노벨 변산이다. 도착하자마자 찬이는 기분에 한껏 부풀어서인지 너무 기분이 좋다며 신이나있다.사실 부안에 온적이 있지만, 여유롭게 즐겼던 적이 없는듯하다. 신랑 퇴근 후 이동으로 6시가 넘어서야 숙소에 도착해서 첫날 특별한 일정없이 푹쉬기로!​​ 소노벨 변산 해안가 산책로만 둘러보기로 하고, 찬이와 밖으로 향했다. ​​ 변산반도 국립공원 변산반도 국립공원 노을이 내려앉기 직전인데, 찬이의 영어수업 보강이 있어서 아쉽게 발걸음을 뗀다.​ ​변산愛  둘째날 찬이와 신랑은 워터파크로!샘이와 난? 샘이의 방학숙제로 카페로 향한다.오션뷰의 대형카페가 아닌, 소박하고 조용한카페에 가고싶다는 샘이의 요청으로 찾아낸카페이다.​ 부안 변산반도 카페 변산애 변산반도 카페추천​변산애 愛​평일 11:00~18:00일요일 휴무한적한 시골마을에 조금은 특별하게 자리잡고있는 예쁜카페이다. 주차는 카페 앞에 별도 주차공간이 있어서 어렵지 않게 할수 있다. 부안 변산반도 카페 변산애 지중해 분위기를 내듯 하얀건물안에 아기자기한 공간이 들어온다. 실제 카페에 인테리어되어있는 소품하나하나가 어찌나 예쁜지.. 부안 변산반도 카페 변산애 ​레고 피규어가 창틀에도, 그리고 매장 통창안에도 예쁘게 디피되어있다. 화이트테이블과 라탄스타일의 의자가 예쁘게 매칭되어있어서 자칫 다양한 인테리어 소품으로 지전분해 보이는것을 막아주는듯하다.​매장안쪽에 벽으로 분리되어있는 스터디룸이 있어서 샘이와 내가 자리잡는다.(샘이가 방학숙제를 해야한다고 해서..;;)​ 부안 변산반도 카페 변산애 넓고 하얀 테이블에 예쁜엽서그림과 꽃병, 장식오브제까지 둘이 오롯이 차지하기엔 너무나도 넓은 테이블이 학습분위기를 만들어낸다.해당 좌석의 장식들은 그럼에도 불구하고 시들어 없어질 예정이기에 학습분위기와는 별도로 예쁜 공간을 만들어낸다.​ 부안 변산반도 카페 변산애 바닐라라떼와 아이스아메리카노, 그리고 가래떡구이까지! 보기에도 너무 먹음직스럽게 플레이팅되어있고, 어떻게 구웠나 궁금할정도로 겉바속촉의 정석을 가래떡이 보여준다.가래떡구이는 정말 강력추천 메뉴이다.독립된공간으로의 자리가 집중력을 이렇게 높여줄지를 몰랐다.​3시가 넘어서야 카페에서 이동한다.​  ​채석강, 격포항  바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이 마치 수만권의 책을 쌓아놓은 듯한 풍경이다. 바로 옆 백사장, 맑은 물과 어울려 더할나위없는 풍치를 만든다. 채석강이라는 이름은 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사해서 지어진 이름이이라고 한다.  변산반도국립공원 채석강 샘이와 조심스럽게 발을 디디며 내려간 채석강에는 바다가 만들어낸 자연의 조각품이 있는듯하다.​ 변산반도국립공원 채석강 필름카메라 연구중인 샘이 모습을 살짝담아본다.조수간만의 차로인해 바위사이사이 고인물에는 작은 생태계가 만들어져있다. 아빠와 워터파크로 간 찬이가 없는게 아쉽기만하다.​채석강쪽에는 사람들이 많아서, 방향을 돌려 격포항으로 향한다.​​ 변산반도 국립공원 격포항 격포항은 변산반도 국립공원의 맨서쪽에 위치한 어항이다. 해넘이가 아름다운 곳이라는데, 오늘도 오후에 줌수업 일정이 있어 노을을 볼수 있을까 싶다.항구답게 정박해있는 배들이 아름답다.방파제를 걸으면 등대가 눈에 띈다.​​ 변산반도 국립공원 격포항 ​빨간색의 등대가 유난히 눈에 들어온다.햇살이 뜨거운데 방학숙제로 지친몸을 이끌고 함께 동행해준 샘이에게 고맙다.​ 변산반도 국립공원 격포항 격포항에서 보는 멀리 소노벨의 모습과 고기잡이 배들이 어제와는 또 다른 바다의 모습을 보여준다.​ 변산반도 국립공원 격포항 ​어반스케치하고 싶은 마음이 드는걸보니, 보이는곳 자체가 그림같은 풍경이다. 조만간 사진속 풍경을 꼭 그림으로 담아봐야지!갈매기가 떼지어 비행을 하는 모습도 장관을 이룬다.​​ 변산반도 국립공원 격포항  구름한점없는 날을 즐긴다.몽실몽실 어제의 구름이 그리워지는 날이다.​ 변산반도 국립공원 격포항 ​ 변산반도 국립공원 격포항 ​갈매기가 많이있어서 찬이가 함께왔다면, 새우깡을 들고 왔을지도 모르겠다.​​​ 변산반도 국립공원 격포항 ​바다의 물결이 빛나는 모습이 물결의 빛을 만들어주는 반대편 햇살로 인해 흑백의 풍경을 만든다.​​부안, 변산반도..갑작스레 준비없이 와서 사실 숙소외에는 다른 스팟을 정하지는 못했었다. 이또한 의 묘미가 아닐까?​​​ 소노벨 변산전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51 대명리조트 변산변산애전라북도 부안군 변산면 지서1길 4격포항전라북도 부안군 변산면 격포리  전북 부안 변산반도 국립공원 채석강 두번째 이야기!열여덟번째 이야기 ♡ 변산반도 채석강 파도소리먼저 Go! Go! 어제 아빠랑 워터파크에서 진빠지게 노...m.blog.naver.com ​​​#부안 #전북 #채석강 #격포항 #소노벨 #변산반도  
​안녕하세요 ~ 벌써 수요일이 찾아왔네요 !​날씨가 좋다가도 갑자기 비가내릴것 같은 날씨로변했는데 ~ 여름에 장마철, 여러분들은좋아하시나요 ????​저는 만약 계획이 있을때 장마가 온다면정말 싫지만 아무계획 없이 집에있는 날에찾아오는 장마는 그 분위기가 정말 좋더라고요~​이 때 아니면 느낄 수 없는 분위기인 만큼타이밍을 잘 맞춰 장마를 대비해야 겠다는생각이 벌써부터 들기 시작하네요 ^^;;​​​ ​​​오늘은 지난시간에 이어 군산 후기를작성해보려고 해요 ~!!!!​젊은 사람들에게는 군산이 특별한 지가될 수는 없다고 생각하지만 혼자만의을 즐기는 저에게는 딱이었던 곳!계획했던 시간보다 더 있고 싶었던 그날의추억을 떠올리면서 다시한번행복한 후기를 작성해 드리도록 하겠습니다.​​​  ​​​군산 중 방문한 은파호수공원 의 경우군산 에서 의외로 좋다는 소문아닌소문이 난 관광지 입니다 ~!​의외로 모르는 사람들이 많지만 한번 방문하면또 방문해지고 싶은 곳으로 아름다운 강이며 산책길, 연인과의데이트 코스 및 조깅을 하기에 정말 좋은곳이죠​​​  ​​​군산에 오랜시간 살고 계신 시민들이강추하는 곳이라 한번 방문해 보았는데이 날 하루종일 이곳에서 시간을 보냈어요​뭘 하는건 없었지만 편안한 마음으로하루를 보낼 수 있는 곳이었고가는길 입구부터 사진을 찍었는데단 한곳도 놓치고 싶은 곳이 없을 정도였죠.​사랑하는 연인과 아름다운 공간에서좋은 시간을 보내고 싶은 분들에게알려드리고 싶은 공간인 군산 은파호수공원​​​  ​​​군산 은파호수공원에 피어있는 꽃이너무나도 예뻤습니다 ~!​제가 방문한 날에는 역시 사람이 많지않아서 이때에도 여유로운 하루를 보냈어요​길이 생각보다 길어서 한바퀴를 다 돌려고하면 넉넉히 2시간 정도는 잡아야할것 같았죠​저는 명상하는 마음으로 길을 걸으며평안함과 행복감을 느꼈는데요^^​​​  ​​​또 주변 경관도 보면서 걸었는데 어떤곳에서걸었던 시간보다 여유로움을 느꼈던 하루였죠​저녁시간이 되었을때도 가로등이 잘 설치되어 있어무섭거나 하지는 않았어요~!​그리고 군산 은파호수공원 경우 이곳에살고계신 분들이 많이 찾아오기때문에저녁시간이라고 사람이 없거나 하지않았죠 ~~~!​​​   ​​​저녁 노을이 너무 예뻐 감동했던 하루​자연의 아름다움을 새삼 느끼며제대로 된 안구정화를 했었던 기억이 나네요~!​이렇게 을 하는것도 좋지만 사진을찍어서 그때의 추억을 저장해 놓는 것 역시중요하다고 생각합니다 ~ 머릿속으로그때 당시의 을 떠오르는 것 보단그 추억을 더 실감나게 떠오를 수 있게해주는 사진이 있다면 더욱 생생한기억을 꺼내어볼 수 있죠 ^^​​​ ​​​혼자만의 생각이었지만 조용히 공원을걷다보니 짝이 없는 분들은 앞으로 미래에멋진 인연을 만날 수 있는 곳으로 딱이지않을까...이런 생각도 했었죠 ^^;;;​외로이 짝없이 혼자 떠있는 백조처럼??외로운 분들이 본인의 짝은 어디있을까 ~~​이곳에서 좋은 인연이 앞으로많이 만들어지길 바래봅니다.​​​    ​​​점점 날이 저물고 있었지만 아름다운자연을 놓치기 싫어 최대한 많은 사진을찍었습니다 ~ 아쉽게 저물어가는하늘빛도 찍어보며 아직 담지 못한 곳을찾아다니며 최대한 많은 아름다움을담기위해 노력했는데요 ~​사진작가는 아니지만 사진의 중요성을잘 알고 있기에 항상 을 다닐때는많은 사진을 찍기위해 노력하고 있죠​​​   ​​​시간이 어떻게 가는지 몰랐던 군산 은파호수공원 의 하루였습니다.​멋진 자연을 감상하면서 끊임없이걷다보니 어느새 저녁이 되었고배고품이 몰려왔습니다.​주변에 소고기뭇국으로 유명한군산 한일옥을 알고 있어 이곳에서저녁을 먹고 하루를 마무리하기로 했죠​​​ ​​​너무 많이 걸어서 그런지 더욱 맛있었던 음식.​군산은 의외로 아기자기하게 볼 거리가 많아서즐거웠고 여자 혼자 다니기에 좋은 도시라여러분들에게 많이 알려드리고 싶네요 ~!​혼자만의 을 계획할때 익사이팅을 생각하기보단 여유로운 시간을 생각하시는 분들이더 많잖아요 ~ 해외에 나가기 힘든 요즘가까운 국내으로 힐링을 해보시는건 어떨까요??​이상 군산 은파호수공원 후기를마치도록 하겠습니다. 감사합니다 ~​​ 은파호수공원전라북도 군산시 은파순환길 9 ​​  ​ 
[경포호수 습지생태공원] 무더운 여름, 시원한 경포호수의 공원, 습지공원, 연꽃공원 , 탐방 ​  무더운 여름의 향기가 도시로 슬며시 스며들고 있습니다. 곧 바빠질 성수기 철을 맞아, 하슬라 아트월드를 방문해 주신분들을 위해 경포 해수욕장 인근에 위치한 경포호수의 습지를 소개해드릴까 합니다.    번지는 풍경이 너무 멋있어서 자꾸 찍게되더라구요 ㅎ  경포 해수욕장 근처로오니 바다가 보이기도 전부터 벌써 시원한 촉감으로 안아주더군요!!  이 곳이 바로 경포호수랍니다!  외부에서 오신 대부분의 분들은 경포 해수욕장에 시선을 빼앗겨 이곳을 보통 지나치시는데 경포는 해수욕장도 멋있지만 경포호수를 감싸듯 조성된 도로와 습지공원이 제맛입니다!! 꼭 꼭 숨겨두었던 보물을 여러분께 보여드리는 거랍니다!! ㅎ  오늘의 포스팅의 모델이 되어주실 저희 어머니와 아버지께 감사드리며 ㅎ  행여나 철부지 아들이 길을 잃을까  걸음걸음 마다 뒤돌아보시는 우리들 어머니의 모습..ㅎ   어여쁜 심청이 연꽃되어 떠오른, 고이고이 정성스레 피어오른 연꽃들. 너무 이쁜 공간이라 직접 보시라고 사진은 달랑 한장만 올려드립니다....!! ㅎ  초저녁이되자 하늘이 점점 바다의 색감과 어우러지고 있더군요.. ㅎ 노을까지 곁들이면 정말 산해진미랍니다!! ㅎ  열심히 관찰하여 지친눈을 쉬다가라고 경포호수를 지나 진열되어 있는 수 많은 수족관들.. 그리고 수족관에는 맛있는 횟감이!!!!! ㅎ  무더운 여름이 다가오고 있습니다!! 다들 시원한 여름 보내시고 강릉으로 오셔서 행복한 추억 많이 만들어가시길 바랍니다!!  정동진의 하슬라 아트월드도 잊지마시구요!!! ㅎ  ﻿자연과 사람, 예술이 소통하는 공간│하슬라아트월드 Haslla Art World조각공원, 현대미술관, 피노키오&마리오네트미술관, 뮤지엄호텔, 레스토랑, 항상카페, 체험학습 | 복합문화예술공간​﻿  ﻿﻿하슬라아트월드 http://blog.naver.com/ar2270
안전하고 즐거운 공원🎵 <우리동네 공원지도>https://m.blog.naver.com/culturetank/222288163025 안전하고 즐거운 공원🎵 <우리동네 공원지도>문화비축기지에서 월드컵공원, 난지한강공원까지 6개 공원을 하는 <우리동네 공원 지도>는 ...m.blog.naver.com 따릉이코스가 이렇게 있을줄이야  ​​6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 '따릉이 코스'이다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여, 바람을 가르며 평화의 공원, 난지한강공원, , 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 길이다. ​ 월드컵공원특별시 마포구 상암동 481-6 ​ 평화의공원특별시 마포구 상암동 1535 난지 한강공원특별시 마포구 상암동 487-257 노을캠핑장특별시 마포구 상암동 478-1 하늘공원특별시 마포구 상암동 481-72 
 공원  한창 장미꽃이 아름다움을 더해가는 계절 이 런저런 이유로 틈만나면 여가 시간을 공원에서 보내고 있는 중이다.   사실,,, 공원의 풍경을 기록하고 있는 중이라고 보는게 정확할 듯하다.  보이는 그대로의 공원 모습을 담는다기보다 내 마음을, 내 정서를 담기위해 노력중이다.  그러다보니 공원 이곳저곳을 정말 헤집고 다니는 중이다.그런데... 그러기를 지금 2주째~~그동안 그렇게 다니던 공원에서 보이지 않던 풍경이 하나 둘 씩 보이기 시작하고 있는 중이다.  상암  풋살 경기장 뒷길의 풍경  월드컵 보조경기장 뒷길의 모습  마침 오늘  FC 유소년 축구단이 연습경기가 있어 보조경기장으로 들어가보았다. 매일 아침 창문너머로 월드컵 경기장만 보았는데 이곳에서 우리집 31동을 보니 색다른 느낌마저든다  그리고 내가 상암으로 이사오고 난 뒤 완전 사랑했던 길~~정말 오랫만에 가보았다. 지금은 이 길도 아는 사람이 많아져서 걷는 사람, 뛰는 사람, 자전거를 타는 사람 많이도 다니는 곳이지만8년 전만 해도 정말 이곳에서 반나절 내내 머물러도 열 명이 채 지나다니지 않는 곳이었으니~  그곳엔 다른 곳엔 이미 지고 없는 작약이 아직도 머물고 있는 중이다.  난지천공원 저녁7시, 그림자가 길어져 키다리소녀가 되었다. 그림자 놀이는 언제나 즐거워~~~  공원 을 하기 시작하면서 집중적으로 사람들의 표정, 시선, 포즈를 보고 다니는 중이다. 누가 알면 스토커라 의심이 갈 정도로 두 눈을 부릅뜨고...ㅎㅎ 사람들의 포즈를 통해서도 사진이 말을 할 수 있게 하기위해 노력중이지만 갈길이 한참이나 멀었다.   넌 누구니?  난지천공원에서 하늘공원으로 올라가는 길 중에 발견한 멋진 장소원래 막혀 있는 길이었는데 오솔길이 나있어서 용감하게 걸어들어가보았다. 정말 멋진 아름드리 숲속으로 이어지는 길이었다. 좀 촉촉한 날 다시가서 사진을 찍어보고싶다는 욕심이 들정도로 좋은 곳이라 오늘은 패스~ 하늘공원과 에서 난지 한강공원으로 넘어가는 길엔 난지다리(?)가 생겨 강변북로를 건너갈 수 있다. 끝없이 이어지는 차량행렬 저녁 8시가 넘은 시간,,, 바야흐로 사진찍기에 가장 좋은 매직타임이 찾아왔다. 해가 지고 난 뒤 잠깐 동안만 나타나는 따뜻한 보라색과 코발트색의 빛을 발산하는 시간은 내가 가장 좋아하는 시간이기도 하다  엄청난 음악소리가 들린다 했더니 락페스티발중이었다 그런데...이 페스티발을 새벽5시까지 한단다... 이런.... 밤새는 건 이젠 무리다.. ㅎ 마포구 노랭이 공용자전거... 사진만 아니라면 자전거를 타고 다니고 싶지만...산티아고 이후로 걷는것에 너무 익숙해진지라...  난지 한강공원은 환경친화적 공원답게 조각품의주제도 환경과 관련된 소재, 주제를 가진 작품들이 전시되어있다.  저녁 8시 30분이 넘어가고 어둠이 깔리기 시작한다.  어디론가 바쁘게 달려가는 끝없는 차량행렬은 시간이 가도 여전하다  그들이 지나가는 자국은 순식간인듯해도 이렇게 궤적으로 남는다.  지나고 보면 우리 인생도 이렇게 궤적으로 남겠지  이리저리 계속 차선을 바꾸면서 지나간 흔적이 고스란히 남았다.  우리네 삶의 흔적도 지나고 보면 이런것이 아닐까?    때론 이렇게 곧장 가기도 하겠지만  또 어느땐 이렇게 약간 벗어나기도 하겠지 (근데 이걸 벗어났다고 할 수 있을지는 의문이다)   그러나 이리저리 옮겨가는것도 결국 내 몫그렇지만 그럼에도 불구하고 우리는 결국 자신에게 주어진 삶을 최선을 다해 멋진 궤적을 남기며 살아갈것이다.  느리고도 천천히 걸어 어둠이 내린 평화의 공원으로 발길을 옮긴다.  낮의 모습과 완전히 다른 모습을 가진 평화의 공원 분수   저녁 10시가 다 되어 가는 시간.. 다시 집으로 돌아온다  무려 세시간이 넘는 공원 을 마치고 돌아오니 난 녹초가 되었다체질적으로 여름이면 살이 빠지는 타입인데 올 여름은 왜 이렇게 빨리 온건지... 앞으로 몇 달간 공원에서 어떤 것을 찾게 될지 기대가되기도 하면서도은근히 스트레스를 받고 있는 중이다.  뭐 어디 첫 술에 배부르랴~꾸준히 가다보면 뭔가 있겠지..뭔가 보이겠지... 그리고 뭔가 달라져있겠지..결국 그 모든것과 하나되는 순간이 오겠지...시간을 담는 작업은 기다림의 시간이지 않던가   Posted by 작은천국~☆
지난해에 다녀온 변산반도 사진입니다. 다시 한번 더 방문하고 싶지만, 요즘 상황이 상황인지라.. 사진으로나마 마음을 달래봅니다. 얼른 코로나가 종식되어 마음껏 할 수 있는 날이 오길 바라면서요. #지난 #변산반도 변산반도 격포해수욕장​  지난해 10월 방문했던 변산반도 #격포해수욕장 입니다. 저녁은 인터넷에서 보고 생선구이랑 백합탕? 맛집이라고 해서 갔는데 비싸고 맛은 별로여서 딱히 사진도 찍지 않았네요. ㅋ 그리고 격포해수욕장이라고 해서 왔더니 음식점들이 한가득-그냥 이곳으로 바로와서 아무 음식점에나 들어가도 될 뻔 했어요. ㅋㅋ  어쨌든 이른 저녁을 먹고, 도착한 격포해수욕장에서 바닷가 길을 따라 대명리조트 쪽으로 걸어 올라가다보면 풍경이 멋져서 산책하기에 좋더라고요. 서해라 노을을 보고 싶었는데 흐려서 노을은 보지 못했네요. (아쉽~)​  그래도 바로 코앞까지 바닷물이 들어온 것도 구경하며, 나름 힐링을 했지요. 그 당시 정말 몸도 마음도 너무 지쳐 있었던 상태라..ㅎㅎ​  해수욕장에는 변산반도 국립공원 탐방안내소도 있었는데, 이미 문은 닫은 시간이더라고요. 아이들은 그 앞의 조형물과 함께 사진을 찍어 보았습니다.   제트 스키도 타보았고요..ㅋㅋㅋ  아이들이 뛰어 놀만한 공간이 있어서 바다에서 물놀이도 하고, 밖에서 뛰어놀기도 하고. 여름에 오면 참 좋을 것 같았어요. ​​ 하섬 전망대펜션에서 하룻밤을 보내고, 두번째 날이 밝았습니다. 아침은 대충 먹고, #하섬전망대 로 향했습니다.   저 멀리 보이는 섬이 #하섬 입니다. 사실 바닷물이 빠지면, 걸어서 들어갈 수 있는 섬입니다. 갯벌체험도 할 수 있다고 하네요. 하지만 저희는 바닷물 빠지는 시간을 기다리지 못해 전망대에서 하섬을 보고, 다른 곳으로 이동했습니다. ​ 적벽강 몽돌해안관찰지 하섬을 뒤로 하고, 찾은 곳은 #적벽강 #몽돌해안관광지 입니다. ​ 변산해변의 절경을 빚어내고 있는 적벽강은 붉은색을 띤 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱하며, 특히 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석물상 가운데 어느 것은 여인의 유방 같고, 또 어느 것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다.[네이버 지식백과] 적벽강 [赤壁江] (두산백과)  흐린 오전이라 네이버 지식백과에서 이야기하는 석양 무렵 햇빛을 받아 바위가 진홍색으로 물들 때 장관을 이룬다 라는 것은 보지 못했네요. ^^;  아이들과 함께 바닷가를 걸으면서 구멍뚫린 바위들도 보고요. 바위가 울퉁불퉁해서 5세였던 엠군이 미끄러져 넘어질까봐 계속주시하면 보았던 기억이 있네요. 이곳은 좀더 공부를 해와서 아이들에게 설명을 해주면서 걸어다니면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다. ^^;    바람의 고장이라고 부르고 싶을 정도로 엄청난 바람을 자랑했던 변산반도 적벽강-​아이들에게는 그냥 자연이다! 정도였지만, 저에게는 정말 힐링이었던 시간이었어요. ​날씨가 너무 흐려서 예쁜 풍경은 사진에 담지 못한 것이 아쉬움으로 남지만, 이번이 변산반도 국립공원의 첫 방문이니 다음 방문을 기약하며, 사진을 업로드 해봅니다.  
 신사동에 위치한 '신사근린공원'지역주민들을 위해서 도심속에 이런 공원 하나쯤은 괜찮잖아?봄햇살을 맞으며 정상까지 ~~파릇파릇한 나무를 배경으로 공원은 어느새 아름다운 산책로로 변해있었다.처음 올라갈 때 안내판에는 '작은 나무들이 살고 있는....' 이라고 했지만,실제로는 꽤 울창한 숲이었다.'울창한 나무사이로 비추는 햇살''어느곳에 텐트를 설치할까?' 고민하던 중...명당자리 발견! 3분 안에 텐트설치 완료!"이제 텐트로 설치했고, 점심이나 먹어야지..."'이런 곳에서 먹으면 더 맛있겠지? '숲 속의 맑은 공기 마시며 밥을 먹으니 기분이 상쾌해졌다.'뭔가 힐링되는 오묘한 이 기분...'에는 신사근린공원 외에도 좋은 공원들이 참 많다. 마포구만 하더라도 , 월드컵공원, 하늘공원, 숲공원...영등포에는 선유도 한강공원, 여의도공원 등등..조금 시간을 투자하여 내가 거주하는 곳에 가까운 공원을 찾아가보자. 지치고 피곤한 일상에서 벗어난 오후.잠시나마 행복함을 느꼈다.   
  지은이의 우주정복  ::  조슈아트리 국립공원  ​​​DEC.29.2021알차게 꼭꼭 눌러담은 하루, 조슈아트리 국립공원 ​​​​ ​New year 연휴의 첫번째 날 조슈아트리 국립공원에 다녀왔다!  ​처음 계획은직접 운전을 해서 다녀오려 했지만초행길에다 엄청나게 넓은 국립공원을 알차게 둘러보고 싶은 마음에 #줌줌투어 #조슈아트리 어트밴처 1일 투어에 다녀왔다. ​투어를 예약하면서도 기다리면서도 별 기대를 하지 않았는데 결론적으로 너무너무 대 만족이었다. ​​투어 없이 다녀왔더라면 그냥 선인장 천지던데?라고 말했을 것 같다 히히 ​차가 없는 자나, 조슈아트리가 처음인 사람이라면 가치있는 선택이 될 것 이다!​ 보리랑 픽업 기다리는 중 ​​12월, 1년 내내 따뜻한 캘리포니아지만 춥다!사막은 더 추울 거라고 옷을 든든하게 입고 오라는 공지에 잔뜩 껴입고 픽업을 기다렸다. (feat.bori)​​* LA에 모여 출발을 하는 투어지만 신청자에 한해 픽업이 가능하다! *​​  ​차에 타자마자 짜잔 #비건아이스크림 을 주셨다!​평일인데도 회사 안가고 놀아서 인지 아스크림 때문인지 세상 기분 좋은 출발 히히 ​​  River side ​ ​첫번째 지는 #Riverside오렌지카운티의 한 도시인데 이름은 익숙하지만 방문은  처음이었다.   ​독립운동을 하던 시절 이곳의 한인들이 오렌지 농장에서 일을하고 독립운동 자금으로 보탰다고 한다. 생각지도 못한 곳에서 독립운동의 흔적을 보니 반갑기도하고 새삼 존경스러운 마음이 들었다. ​​ ​​#mission in이곳은 미국의 역대 대통령들이 많이 방문한 역사깊은 호텔이라고한다. ​ ​크리스마스 장식이 너무 잘 어울리는 호텔 내부였다. 진짜 진저브래드로 만든 왕 진저 브래드 하우스!!​ ​호텔 건물이 스페인 양식 이라고 한다. 유럽느낌 낭낭한 건물에 햇빛까지 더해져서 분위기가 너무 좋았다!​  in-out buger ​ ​다음은 런치타임!​몇가지 보기를 주셨는데 우리는 #인앤아웃 버거를 골랐다. 투어를 함께한 오빠와 언니의 첫번째 인앤아웃이었다! ​​​서부에서만 먹을 수 있는 버거인데 항상 줄이 기이이이일게 서있는 햄버거 가게이다. ​​ ​#애니멀프라이 와 #밀크쉐이크 까지 히히 ​애니멀 프라이는 동물들이 먹는 음식의 칼로리와 같아서 이름이 애니멀 프라이라고 한다....ㅎ 어쩐지이 맛있더라아​​ 선물받고 잔뜩 신나서 스티커 놀이도 했ㅉㅣ​​  팜스프링 ​ ​​배빵빵 두드리면서 다시 출발!이곳은 팜스프링이다! 위치는 dessert hot springs 라고 나온다. ​​풍력발전기들이 빙글빙글 돌아가고 있었다. ​ ​기분좋아보아는 과거의 나  조슈아트리 국립공원  ​​드디어 오늘의 메인 조슈아트리 국립공원이다!​​  ​들어가기전에 입구에서 장작도 사고 최애커피집도 데려가 주셨다!!​분위기도 짱짱 콜드브루도 너무 맛있었다. 조슈아트리 국립공원에 방문 한다면 꼭 들러보면 좋을 카페이다 ​ Joshua Tree Coffee Company61738 Twentynine Palms Highway, Joshua Tree, CA 92252 미국 ​​ ​그리고 장작을 사기 위해 들린 스토어에서 짜잔 선물 ㅎㅎㅎ​이거 받는 순간부터 계속된 행복한 상상 . 뉴포트비치에 집하나 짓고, 뉴욕가서 쇼핑 한번싸악 하고  히히 결과는...!​​별일 없었규요 출근해서 몰래 블로그 적고있는 인턴입니닷..핳 ​​  ​가이드님이 챙겨주신 장갑에 목도리 매고 무전기 야무지게 챙겨서 출발 !!​​이때까지만 해도 무전기?무거운데애? 했지​​ ​겨울이면 이곳에 물이고여서 작은 호수가 된다고 한다 호수에 비친 하늘, 구름 ​​​​ ​​호수를 넘어 바위를 타고 점점더 높은 곳으로 가는 우리 ​​​ ​​​바위를 넘어오니 조슈아트리와 사막이 끝도 없이 펼쳐졌다. ​​ 다같이 사진도 잔뜩 찍고 자유 시간을 가진뒤 4시에 주차장에서 만나기로 하고 헤어졌다... ​한참을 놀다 언니 렌즈에 먼지가 들어가 먼저 주차장으로 돌아가기로 했다. 그리고 다시 바위를 건너, 풀숲을 지나 주차장으로 가는길 ​아무리 걸어도 주차장이 보이지 않았다. 지나가는 사람에게 이 쪽이 주차장이 맞아? 하고 물어보니 주차장은 2개인데 정 반대인 곳에 있어 라고 했다. ​멘붕시작 하핳 ㅎ국립공원 내에서는 핸드폰이 터지지 않는다. 투어전 받은 무전기를 사용했지만 사방이 다 선인장이라 위치설명도 되지 않고 ㅜㅜ 아무리 걸어도 같은 풍경만 반복 되었고 해가 지기 시작했다. ​​ 요런길의 무한반복;;;​씩씩하게 앞장섰지만 속으로 바들바들 떨고 있었지.. 내가 과연 블로그 포스팅을 할 수 있을까..?사막거북이 밥이 되진않을ㄲ...?아깐 분명 사람이 많았는데.. 왜 하나도 안보이나..?​하던 찰나에 멀리서 작게 차들이 보였다..!!30-40분정도 사막을 해매다 탈출 성공 하하핳 ​무전기가 없었다면 우리는 거북이 밥이 되었겠지 히 ​​ ​그리고 우리가 사막을 휘젓고 다니는 동안 준비해 주신 선물!!하나하나 마음에 꼭 드는 사진들 이었다 !!​​ ​여기는 노을 맛집!조금 흐린 날씨에도 우리에게 예쁜 일몰을 선물해 주신다고 차를타고 이동했다!!​ ​​구름이 가득 해서 오늘 일몰은 못보겠구먼!하고 있었는데 가이드님 덕분에 핑크빛 하늘을 볼 수 있었다!!​캘리포니아의 일몰은 항상 예쁘지만 오늘은 더 특별히 멋졌던 노을 이었다. ​​​ ​마지막 코스는 #캠프파이어 ~~예에~~~ 너무너무 추워서 아주 꽁꽁 싸매고 불 앞에 옹기종기 모여앉았다!!한참을 나무가 타는것을 멍하니 바라봤다. ​​  ​이것 저것 잔뜩 준비해두신 분위기 사망 캠프파이어 시작 🔥​​ ​그리고 뚜둥 인생라면 등장 너무너무 추운날 불앞에 모여앉아 도란도란 먹는 라면은 정말 최고였다 !! 몸이 사르르 녹는 기분 ​  ​​그리고 마지막 선물 우표가 붙은 엽서이다. 내가 자꾸 엄마 데리고 오고싶다~~ 했더니 엄마에게 보내라고 주신 선물 !! 엄마 편지 잘 받았는가아 ? 마음이 따뜻해지는 선물이었다. ​​  ​허허 아주그냥 똥손이그먼 ​​​​​ ​오늘 하루 새로운 사람들과 새로운 장소에서 너무 즐거운 시간을 보냈다 !​차를 타는 이동하는 내내 도란도란 시간가는 줄 몰랐고 ​멋진 장소에서 인생 사진도 잔뜩 찍어주셨다!​배고플 틈 없이 챙겨주시는 간식과 따뜻한 선물들에 종일 감동받았다.​​...​ ​경준선생님, 상훈오빠 수윤언니와 함께 보낸 행복한 조슈아트리 끝 !   
내가 자주 가는 공원.아직은 휴대폰으로 담기엔 풍경이 너무 이뻐폰카로 찍기 미안해서 참고있다.조만간 6D를 데려오면맘놓고 찍어줄께 기다려라~~공원 돌아다니다가 꽃이 만발해서한컷만 찍었다.휴대폰으로 찍으니 민망하구만~못하는놈이 연장탓만 한다구그말이 맞는것 같네공원중 해질녁 노을.페퍼톤스의 공원이 생각난다.공원이 끝나고 저녁식사로미소라멘을 마구 흡입했다.수투레~쓰 받을땐 가까운 공원에 들러피톤치드 맘껏 마시고 몸도 마음도 정화시키면서심신을 단련하길~술에 쩔어 헤롱헤롱 하는것보다훨씬 더 좋지 아니한가~
아이와 함께하는 글레이셔 국립공원(Glacier National Park)글레이셔 국립공원Montana, 미국  3년간의 미국 생활을 마무리하면서 와이프와 함께 마지막으로 하고 싶은 곳을 약 1년 전부터  고민했었다. 캐나다 동부 이나 플로리다  등 미국에 있어야 쉽게 다녀올 수 있는 곳을 고민했었는데, 정말로 미국이나 캐나다에 살지 않으면 쉽게 올 수 없는 글레이셔 국립공원(Glacier National Park)으로 정하고 숙소부터 알아보고 시작했다.  ​글레이셔 국립공원은 몬태나 주에서 캐나다 국경을 마주하고 있는 국립공원인데, 다른 국립공원에 비해 접근성이 떨어지고, 국립공원 내에 Lodge가 적어  쉽게 갈 수 있는 곳은 아니었다. 우리 가족의 경우 지를 고민하다가 숙소를 예약할 수 있는 시기를 놓쳐 어떻게 하면 좋을지 고민하던 중 와이프의 지인이 랏지에 직접 전화를 해 보면 방이 있을지도 모른다고 알려주어 전화를 해 보았다.​분명 인터넷에서는 모든 방이 Full이었으나, 너무너무 가고 싶다는 사정을 얘기하니 정말 방을 내주는 것이 아닌가!!! 이렇게 해서 동선이 조금 엇나가긴 했지만 겨우겨우 방을 예약해서 기분 좋게  계획을 세울 수가 있었다.​  ​글레이셔 국립공원은 이제 것 가본 국립공원 중 단연 쵝오였다! 다만, 모든 Spot이 쉽게 모습을 보여주진 않았고, 최소 한 시간 이상은 Trail을 해야 값진 경험을 맛볼 수 있게 해주었다. 누군가 글레이셔 국립공원 트레일을 위한 공원이라고 말한 것을 들었는데, 정말 그 말이 어떤 뜻인지 알 수 있게 해준 이었다. ​하지만, 모든 트레일과 Spot들이 이제 것 경험해 보지 못한 Scene를 선물해 주었기 때문에 돈과 시간 그리고 노력이 전혀 아깝지 않았다. 오히려, 와이프와 나중에 몬태나 주 1달 살기를 꼭 해보자고 약속까지 했으니, 이곳은 기회가 된다면 강추에 강추를 하는 국립공원이다.  비행기 및 렌터카 비행기 - 예상은 하겠지만, 글레이셔 국립공원으로 향하는 비행 편은 그리 많지 않다. 사는 곳이 샌디에이고였지만, 어차피 LA에서 갈아타야 하기 때문에 비행깃값이 가장 싼 LA에서 출발하는 비행 편을 예약했다. 글레이셔 국립공원에서 가장 접근성이 뛰어난 Kalispell FCA 공항으로 예약을 하면 LA에서 왕복 비행 편이 784.80$에 예약이 가능하다. (어린아이 포함 3명 기준) 다른 공항으로 가는 비행편도 있으나, 가격 대비 접근성도 떨어지는 편이니 되도록 Kalispell FCA 편을 예약하는 것이 좋겠다.​렌터카 - 글레이셔 국립공원 다른 공원에 비해 비 포장도로가 많고, 좁은 길이 많으므로 렌터카를 이용하여 다는 것이 좋다. 하지만, Going to the sun road의 경우 직접 운전하면 공포감을 느낄 수 있으니 셔틀 타는 것을 추천한다. 우리 가족은 AVIS 렌터카로 7일 예약을 했는데, 세금 포함 574$ 지불했었다. AVIS 렌터카의 경우 빨리 예약을 할수록 프로모션이 많으니까 미리미리 예약하면 개이득!​ 호텔사실 글레이셔 국립공원의 호텔은 모든 호텔이 상당히 유서 깊고 오래전에 지어진 호텔이어서 시설은 그닥 좋지 않다. 그리고, 밤에는 벌레나 모기가 엄청 많아서 모기약이나 몸에 뿌릴 수 있는 스프레이를 준비하는 것이 좋다. 특히, 호텔 방 안에서는 취사가 쉽지 않으므로 모든 음식은 레스토랑에서 사 먹거나 중간중간 상점이 나올 때 샌드위치를 만들 수 있는 재료를 준비하는 것이 좋다. 우리 가족의 경우 국립공원 들어가기 전에 공항 근처에 있는 마트에서 5일간 먹을 수 있는 샌드위치 재료와 물을 잔뜩 사가지고 들어갔기 때문에 큰 문제 없이 식사를 해결할 수 있었다.​Glacier Park Lodge - 1913에 지어진 호텔인데 호텔 주위 풍경이 너무너무 좋다. 2박 3일 동안 세금 포함 666.70$에 예약했는데, 방은 그리 좋지 않았지만, 기차로 올 수 있는 호텔이라는 특이함과 저녁에 볼 수 있는 노을은 그만큼의 값어치를 해줬다. 이곳은 Easten Glacier를 볼 수 있는 곳이므로 동선에 그릴 때 참고하면 좋겠다. (1박 Deposit은 예약 시에 먼저 지불해야 한다.)​Motel Lake McDonald -  McDonald 호수 앞에 있는 Lodge로 생각하고 예약하였으나, 실상은 그 옆에 조금맣게 지어진 모텔이었다. 앞서 말했지만 국립공원 내에 숙소가 많지 않기 때문에 이곳 모텔도 엄청난 가격이지만 금방 동이 나 버린다. 그러니, 되도록이면 빨리 을 결정짓고 호텔부터 예약하는 것이 좋겠다. 긴 컨테니어처럼 생긴 곳에 방을 만들었는데, 옆방에서 무엇을 하는지 충분히 잘 들을 수가 있었으며, 샤워를 겨우 할 수 있는 화장실이 포함되어 있다. 세금 포함 2박 3일에 449$에 예약했다. 한 가지 장점이라면 걸어서 1분 거리에 상점이 있었는데, 이 상점에서는 컵라면도 팔고 뜨거운 물도 얻을 수 있으니 컵라면을 미리 사가도 좋고, 여기서 사도 그렇게 비싼 편은 아니었다. 참, 이곳 국립공원에서는 허클베리 잼이 특산품인데, 가격도 저렴하고 맛도 괜찮으므로 한두 개 사서 집으로 가져가는 것도 좋겠다. (우리 가족은 4개 정도 사 갔다. ㅋㅋ)​Waterton Lakes Lodge Resort - 캐나다 Waterton Lake에서 묵었던 랏지. Waterton은 정말 자연 그대로를 느끼고 경험할 수 있는 너무나 평화로운 곳이었다. 이곳에는 몇 개의 랏지와 호텔들이 있는데, 개인적으로는 이곳 호텔이 괜찮았다. Waterton 중앙에 위치하고 있고, 방 시설도 괜찮은 편이었으며, 특히 방안에 전자레인지 등이 있어서 원하면 취사도 가능했다. (Waterton의 경우 레스토랑이 몇 개 있지만, 정말 먹을 만한 곳이 많이 없어 끼니를 때우는 곳이 고민되었던 곳이었다.) 2박 3일간 세금 포함 414$ 예약 가능하다.​이렇게 준비를 마치고 약 4개월을 기다리고 기다려서 드디어 떠난 글레이셔 국립공원! 앞으로 블로그에 차례차례 올리겠지만, 그 기억을 다시 하는 것만으로 행복해지는 바로 그곳! 이제부터 알려드릴게요~​              ​https://blog.naver.com/amkeg/221683359507 아이와 함께하는 글레이셔 국립공원 - 2일차  (Swiftcurrent / Grinnell / Two Medicine Lake, Running Eagle Falls)글레이셔 국립공원 - 2일차  (Swiftcurrent / Grinnell / Two Medicine Lake, Running Eagle F...blog.naver.com ​ 
 ​5월을 맞이하여 점점 신록으로 변해가며주위 풍경들이 아름답게 변하고 있습니다.최근 '사회적 거리두기'에서 '생활속 거리두기'로 완화되어많은 사람들이 피로감을 해소하기 위해 나들이를많이 하기 시작하였는데요, 그런 의미에서 평택의 아름다운내리문화공원을 포스팅하게 되었어요.​   5월을 맞이하여 나들이 을 온 곳은 바로위 안내도가 있는 내리문화공원입니다.행정구역은 경기도 평택시 팽성읍 내리 18-2입니다.주차장에서 걸어와 처음 보이는 인상적인 안내도였어요.잔디광장, 핑크뮬리원, 자전거도로, 숲속쉼터,숲속산책로, 캠핑존 등이 있는 공원입니다.​   그 다음으로 이동한 곳이 바로 위 위치입니다.내리문화공원의 가장 중심부분이고 인상적인 장소이지요.공원 너머에 안성천이 바로 보이는서정적인 풍경이 일품입니다.​   긴 겨울을 나고 이제 신록으로 변해가는 5월 초입이지요.나뭇잎이 돋아 생기가 넘치는 풍경으로 변하고 있어요.너른 잔디광장 너머로 안성천이 흐르며 평택호를 향하고 있지요.​   참으로 넓은 내리문화공원은 저렇듯 아름다운 풍광을 자랑합니다.규모가 9만8840㎡ 정도라 합니다.이곳은 K-6 캠프 험프리스 동창 게이트, 워킹 게이트와 가까워서미군과 그 가족들도 많이 이용하고 있지요.​   공원 동쪽으로는 내리캠핑장이 있어요.작년부터 시공하여 얼마전에 완공한 모습인데요,평일인데도 캠핑을 하고 있는 가족들이 많았어요.​   내리캠핑장 관리사무소와 식수대 등이 있는 건물입니다.평택 팽성읍에는 평택향교, 객사, 농성 등이 있어요.주변을 돌아보면 평택의 역사에 대해 더 깊게 알 수 있겠지요.​   휴게테크 위에서 내려다본 풍경입니다.이곳이 평택의 섶길중 노을길에 해당하는 곳이기도 하고요,내리문화공원에서는 한국인과 미국인 가족들이자전거 타기, 산책, 조깅, 피크닉 등다양하게 공원을 이용하고 있어요.​   동서를 가로지르는 팽성대교입니다.사진 오른쪽으로 길이 보이는데요, 바로 노을길입니다.위 사진을 보면 해가 질 무렵 노을이 아름답게 보일아름다운 장소입니다.​   휴게테크에서 바라본 안성천 줄기입니다.왼쪽으로 바로 내리캠핑장이고 노을길로 이어지는 지점이지요.시원한 바람이 불어올 듯한 느낌입니다.​   '평택을 달리다!'평택호까지 자전거길을 안내하는 표지판입니다.평택에서 자전거를 타는 사람들에게아주 반가운 곳, 안성천 남쪽 자전거길이 관통되는 내리문화공원은자전거 라이더들이 잠시 쉬어가는 휴식처입니다.    햇볕을 피할 수 있는 구조물과 자전거 거치대와음수대, 그리고 탁 트인 공원과반짝이는 안성천까지.페달을 밟는 것을 잠시 멈추고 휴식을 즐기기에이만한 곳이 드물 것입니다.​  ​내리문화공원은 캠프 험프리스가 인접해 있어외국인들과 많이 마주치기도 합니다.이들도 이곳에서 자전거를 타거나 조깅을 즐기고가족끼리 어울리고 있는 거지요.​   내리문화공원 내 풍경이 참 아름답습니다.잘 정돈된 산책로와 울창한 나무와 건너 안성천이함께 어우러진 곳에서 잠시나마 힐링의 시간을 갖게 되어요.​  ​어느덧 마지막 사진인데요,공원놀이터 내 짚트랙에서 아이들이 교대로타면서 놀이를 즐기고 있습니다.내리문화공원도 어느새 평택시의 명소에 되었으니많은 시민들과 객들로부터 사랑을 받게 될 것입니다. *​  ​ 
DAY 3 ​아침은 슬렁슬렁나가서 빵 커피 요거트를 사서 먹었다국립공원 물가치고 커피가 굉장히 저렴했던 기억이 (...)​ ​그리고 올드페이스풀!참고로 올드페이스풀은 대략적인 분출시간이 정해져있다근처 비지터센터에가면 분출시간이 나와있고(자연적으로 나오므로 100% 일치하지는 않음)올드페이스풀이 옐로우스톤의 랜드마크 같은거기 때문에 무조건 시간맞춰 보는걸 추천한다 ㅎㅎ​그리고 이 올드페이스풀구역(area)에 산책을 하면서 수많은 간헐천과 spring(온천쯤되려나.. 들어가면 몸의 일부가 녹는정도의 온천)이 있다윗 부분까지해서 다시돌아오면(보통 올드페이스풀에 주차를 하고 한바퀴 돌다 온다고 생각하면 됨) 한 2-3시간 정도 걸리는 것 같다물론 이건 코스를 어떻게 짜느냐에 따라 다르다!​ Previous imageNext image 대충 이런게 이어진다고 생각하면 된다 ㅎㅎ생각보다 많이 걸어야하지만 길 조성이 잘 되있는 편이라 난의도는 높은 편이 아니다!9월의 옐로우스톤은 우리가 생각한것보다는 많이 추웠지만 뜨거운 물 옆을 지나가면 스팀이 나오고 그걸로 어느정도 버틴듯?9월은 늦가을 정도로 생각하고 옷을 챙겨가는게 좋을 것 같다물론 땡볕에는 더운날도 있으므로 얇은 옷도 어느정도 필요함!​놀다가 보면 야생동물(젤흔한 바이슨...바이슨.. 바이슨...)을 볼 가능성도 매우매우 높은데 보게되면 그냥 멀리서보고 사진찍고 딱 요기까지가 나와 동물의 안전을 위해서 좋은 것 같다곰같이 위험한 동물이 나오면 국립공원 관리인들이 나와서 통제하고 곰이 아니더라도 동물이 나와서 오랜시간 있음 관리인들이 나와 너무 가깝게 접근하는 사람들은 못하게 한다​ ​그리고 단촐한 점심을 먹고 ㅋㅋ 다른 외국인들은 보통 큰 아이스박스에 샌드위치거리를 사서 많이 먹는 것 같음!우리도 다음에 그러자 했지만 아이스박스 사는것도 다 돈인걸요 ㅠ__ㅠ...​점심을 이렇게 먹는 이유는 이동하는 중간중간 큰 포인트가 있어 식당이 있다면 좋겠지만 그렇지 못할 경우가 매우 높기때문이다아침/저녁은 몰라도 점심은 이렇게 먹는걸 무조건 추천한다!​ ​오늘의 숙소는 lake lodge(위의 이미지상 Lake라고 쓰여있는 곳 근처다) 기도해서 엄청 위에까지 올라 갈 수 없었고이미 올드페이스풀에서 트래킹을 2-3시간 정도 하고 그랜드 플라즈마틱 스프링도 내려다보기위한 언덕? 같은곳에 올라가야 하므로쉬엄쉬엄 가는걸로 ㅎㅎ 물론 그 와중에도 보고싶은게 있음 걍 차세워서 봤다​ ​국립공원 내 유명한 관광 스팟을 꼽는다면 하나로 꼽힐 그랜드 플라즈마틱 스프링!내가 첨갔을 때는 이곳을 내려다 볼 수 있는 트레일이 막혀있었고 다들 뒷산으로 알음알음간다 라고했는데 이제 트레일이 있다!내려서 걸으면 절대 볼수없는 사이즈이므로 무조건 올라가서 보는걸 추천한다! ​길은.. 나도 모르고갔는데(ㅋㅋ) 그근처에 가면 자연스럽게 알게되었던걸로 봐서는그랜드 플라스마틱 스프링을 목적지로두고(물론 네비는 필요없다 모든건 국립공원입장시 주는 지도만 있음 된다) 가다보면 저기다 싶은 곳이 나온다(무책임;) 그곳에 내려서 사람들을 따라 걸어가면 된다!​ ​가는길에 보는 작은 다람쥐는 덤 ㅋㅋ다람쥐가 나타나면 모두가 스쿼럴~~~ 하면서 보는거보면 미국에서도 흔히 볼수있는건 아닌듯(당연한 소리 ㅋㅋㅋ)​ Previous imageNext image 그다음 사진이 한번에 올라가는건 기억이 안나서겠지 (....)사실 옐로우스톤은 유명한 스팟에 가면 쭉 둘러보면서 다양한 스팟을 보게 되어 있다나름 호기롭게 후기쓰겠다고 스팟이름까지 있는거찍었지만 ^^....근데 봐도봐도 신기하고 두번봐도 신기한건 사실이다!!!​ Previous imageNext image 이번엔; 내가 제대로 확인을 안해서 ㅠㅠ캐빈랏지에서 많이 잤다(...) 근데 뭐.. 불편한건 별로 없었다운치있고 좋은 느낌도 많이 들었으니까!내부는 호텔과 크게 다르지 않는 구조 그리고 구성!침대는 여전히 편했고 주변 사람들도 일찍자는지 주변도 조용했다​ ​남편이 사랑하는 노을로 하루를 마무리이날 저녁은 Lack lodge에서 간단히 먹은 기억이 나는데 사진은 안찍음 ㅎㅎ햄버거 샌드위치 뭐 이런걸로 기억한다레스토랑가서 밥을 먹으려했지만 웨이팅이 상당했던 기억(...)lodge안에는 밥먹을 곳이 마땅치 않으므로 ㅠㅠ 내에서 밥을 먹겠다고 생각했으면 무조건 빨리가서 웨이팅 거는걸 추천한다​​DAY4 Previous imageNext image 아침먹으러 나가는 길!길가에 왠 엘크가 ㅋㅋㅋ엄청 크다... 저정도급 엘크가 있으니 흡사 사진동호회?로 추정되는 사람들이 나와서 사진을 찍는다엘크도 엄청 얌전히 풀만먹고 사람도 엄청얌전히 사진만 찍는다 ​ ​이날 아침은 미국 월마트에서산 NEOGURI 무려 너구리 ㅋㅋ + 참치인데난 너구리에 참치를 첨넣어먹는데 왤케 맛있는거 ㅠㅠㅠㅠ이날 아침이 약간 쌀쌀했는데 라면먹으니 기분이 좋아졌다​오늘의 목적지는 CANYON AREA! 화살표 쳐있는 곳 근처이다!이래 아래 반원 아래쪽의 공간은 대부분 쓰윽 훌터보는 수준이지만 ㅠ__ㅠ 그래도 완주한 셈이다캐니언에리어는 아래의 가이져, 스프링과는 다르게 산이다! 그래서 약간의 체력을 요하는데... 가장 힘든 구간인 엉클탐의 트레일은 우리가 가기 몇일전부터 CLOSED..물론 여긴 힘들어서 다시가고싶진 않았음 ㅋㅋ난 계단이 싫은데(힘든걸떠나 내려가는게 무서움;) 후후 하면서 다른쪽으로감​ ​어떤 비지터센터인지는 까먹었는데 (...)여튼 큰 비지터센터에 이렇게 나와있어서 가면 내가 갈수있는 트레일과 시간대가 나와있으니시작하기 전 들러서 계획을 점검할 것을 추천한다​ ​(아마, 구글에 검색까지해봄) ARTIST POINT! 여긴 주차장에서 정말 가까움 ㅋㅋ 산책수준도 아니게 걸으면 나온다어제까진 부글부글 끓는 물을 보다가 갑자기 대자연을 보니 새삼 옐로우스톤이 엄청 넓구나 라는 생각이든다​ Previous imageNext image 날씨가 썩 좋은 편은 아니었지만골짜기의 웅장함이 들어나는 아티스트 포인트저기가면 정말 내가 비루한 인간이다(....) 라는 것을 더욱 느끼게 된다정말 그야말로 거대한 자연이다​ ​(아마) 근처에 있는 뷰 포인트인 Grand canyon of Yellowstone!옐로의 스톤의 그랜드 캐니언인데 그랜드 캐니언은 안가봤지만(...) 뭔가 거대하고 웅장한 자연이겠지...사진이 굉장히 그림같이 나왔는데 실제로도 굉장히 그림같다 ㅎㅎ​ ​upper falls아님 lower falls인데...구도상 lower falls같다 (...) 이래서 기는 다녀와서 바로 써야함...​ ​그렇게 사부작 사부작 다니다 만난 바이슨 ㅋㅋ얘들은 정말 아무데나 막 다닌다...엄청 위협적인 움직임은 없지만 그래도 엄청크기때문에 얘들도 조심해야하는 존재다​ Previous imageNext image ​옐로우스톤에서 세번째날 숙소는 canyon lodge이다여기서도 cabin type이었는데 숲속에 있어서 그런지 힐링스팟이었다 ㅠㅠ뭐 룸 컨디션이야 엄청 좋음!!그리고 여기 랏지에 저 본관에 코인세탁기가 있어서 중간세탁을 했다!!!​ ​저녁은 랏지근처 푸드코트 내 차이니즈레스토랑에서그치만 내가 가본 요런형식중 젤 맛없었어 ㅠ__ㅠ... 국립공원치고 별로 안비싼 곳에 위안을 삼았다 ㅋㅋ근데 다시보니 줄기콩인심 대박이네 ㅋㅋㅋㅋ​굉장히 생략한 후기지만 ㅋㅋ요 AREA는 걸어야 하는 구간이 좀 많은 편이다특히나 엉클탐스 트레일을 간다...? 우린 전에 가고 낮잠잠.. 진짜 겁~~~~나 힘듬운동화 그리고 물을 잘 준비해서 갈것을 추천한다중간중간 당떨어질 가능성이 높으므로 초콜렛같은것도 준비하면 좋을 것 같다​​ 
   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.따스한 봄날 순천만 생태공원으로 놀러가볼까? 안녕하세요. 살림하는남자 입니다. 순천을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 곳.. 순천만!!순천만 갈대밭은 전국에서 [가장 자연적인 생태계와] [국제적 희귀조류의 월동지로] 각광을 받을 정도로 해안하구의 자연생태계가 원형에 가깝게 보전되어 있는 곳이랍니다. 순천만은 순천시 남쪽 해안에서 대대포구까지 오목하게 파고 든 내만의 모습을 뜻하며순천만 자연생태공원에 오시면 자연을 몸으로 느끼실 수 있답니다.^^ 순천만 하면 떠오르는 대표적인 것이 뭔지 아시나요?[흑두루미, 망둥이, 갈대밭, 꽃게 입니다]순천만 갈대숲 사이를 지나가면서 자세히 보다보면 꽃게와 망둥이가 정말 많이 보이며,경치가 정말 아름다워 누구나 한번쯤은 꼭 가보고 싶은 유명한 관광지가 되었습니다. <순천만 자연생태공원 종합 안내도> 순천만에 오셨다면 보조전망대, 용산전망대까지 빠짐없이 모두 보고 가셔야 구경했다고 말할 수 있습니다.!ㅎㅎ또한, 순천의 묘미중 하나인 먹거리! 꼬막정식도 빠지지 않구여~ 전 여름에 놀러갔었는데 아주 강력한 일광욕을 즐기며, 용산전망대까지 올라갔답니다.생수병 하나씩 챙겨가는 센스를 발휘하셔야 한다는.,^^    연못의 모습입니다. 정말 예쁘게 잘되어있지요? 순천만은 시간대 별로 다양한 분위기를 즐길수 있는데 주위에서는 저녁 노을이 질 때 쯤이 가장 예쁘다고 합니다.나중에 꼭 보고 말겠다는 다짐을 하였죠.!! ㅎㅎ    순천만의 낭만적인 갈대밭의 전경의 모습이에요. 가족과 함께, 혹은 연인과 함께 같대밭의 아름다움과 자연의 풍경을 느끼며 추억을 남겨보세요~나홀로 도 좋습니다. 자연의 감수성에 빠져 한걸음 한걸음 나아가는 재미와 더불어 혼자만의 풍부한 생각을 할수 있지요~ 하루에 5~6회 운항하는 생태체험선도 현장예약을 하면 체험할 수 있답니다. 갈대밭을 따라 용산전망대 방향으로 가다보면 마지막 화장실이 나옵니다.더이상 화장실이 없다는 것을 센스있게 표현했네요.^^    용산전망대에서 순천만을 한눈에 내려다 보기위해 열심히 오르는 모습입니다.나무에서 방출되는 피톤치드의 힘을 받아 중턱 풍경을 예쁘게 찰칵! 피톤치드란 : 수목이 해충이나 미생물로부터 자기방어를 하기위해 공기중에 발산하는천연 항균물질을 일컫는 말로 우리 인체에는 무한한 효능을 준답니다.  용산전망대 정상에서 내려다 본 순천만의 아름다운 모습 경치가 정말 아름답지 않나요?정상까지 오르며 흘린 땀방울이 정말 아깝지 않았던 행복한 시간이였죠정상에서 내려온 후 즐거운 식사시간~ ♪   순천만에서 그렇게 유명하다는 꼬막정식입니다. 정말 맛있었습니다.^^ 40분간의 기다림 속에 맛볼 수 있었지요ㅎㅎ 순천만 자연생태공원 기 잘 보셨나요?다음 기행기도 기대해 주세요. 살림하는남자는 마저 남은 살림하러 슝슝~ 
부​산 사상에 위치한 낙동강 감전철교(부산김해경전철) 아래의 낙동강 둔치에 펼쳐진 광활한 낙동강변공원에 삼락생태공원계류장이 있어요. 이곳에서는 낙동강을 바라보며 조깅하기 좋은 곳으로 유명해요. 이 일대에는 연꽃단지, 오토캠핑장, 체육시설로 야구장, 게이트볼장, 족구장, 잔디구장(축구장) 등 이 있습니다. 체육, 휴식공간과 생활체육대회 등 다양한 행사가 열리는 장소이기도 합니다. 봄에는 유채꽃, 여름에는 해바라기, 가을에는 코스모스가 피어나고 야생화단지에는 여러종의 야생화들이 군락을 이루고 있어요. 오시는 길​지하철 : 부산김해경전철 괘법 르네시떼역 또는 2호선 사상역버스 :  33-1, 77, 110, 138-1, 사상구1-1, 1005번 버스괘법르네시떼역 하차​오늘은 낙동강변에서 일몰과 노을을 보기 위해 삼락생태공원에 다녀왔어요. 브랜든은 일몰 풍경을 좋아해서 해질녘 발걸음을 옮기는 곳이면, 잠시 모든걸 멈추고 넋이 나갈정도로 그자리에 서있곤 합니다. 오늘 하루의 감사함을 표현하기도 하고 내일은 무슨 재미있는 일이 있을까? 생각하기도 해요.  마음이 심란할 때 가끔 찾던 곳이 서부산권의 낙동강변 일대였어요. 울적한 날, 마로니에 노래 '칵테일 사랑'을 들으며 상암동 난지 한강변을 걸을때가 엊그제 같았는데 이제는 낙동강변이 되었네요. 그럼 맥주 한 캔 손에 쥐고 가볼게요! 사상역 또는 괘법르네시떼역에서 강변나들교무척 바쁜 날이었어요. 그런 날 있지 않으세요? 집에 들어가기 싫고 무작정 걷고 싶은 날! 오늘이 그 날이었어요. 모든 것을 내 손에서 놓아버리고, 어디론가 혼자가고 싶었죠. 올해 결심한 돼지탈출도 하면서 힘들었던 마음을 툴툴 털어버리고 싶었어요. 저는 사상역에서 괘법르네시떼역까지 걸어서 왔어요. 구름이 많은 날이라 일몰시간 전 임에도 하늘이 붉게 변하고 있었어요. 삼락생태공원으로 가기 위해서는 괘법르네시떼역으로 올라가셔야 해요. 부산김해경전철역사 바로 옆으로 강변나들교가 있으니, 교통카드 태그하시면 안됩니다.  >< 2010년대 초반에 세워진 육교로 그 당시 전국에서 가장 긴 육교였어요. 지금은 부산지역 내 최장 보행교인 '금빛노을브릿지'가 구포역에 생겼어요. 해질녘이라 대부분 걷기운동 하시는 분들이 이 육교를 다니고 있었어요. 인근 사상 산업단지(공단)이 있어 강변나들교를 건너면, 수 많은 화물차가 주차되어 있는 모습을 발견할 수 있어요. 바로 옆에는 삼락천이 흐르고 있습니다. 낙동대로와 강변대로를 지나면, 삼락생태공원이 펼쳐져요. 강변대로는 부산에도 있답니다. 은 동서로 가로 지르지만, 부산은 남북으로 강변을 따라 대로변이 있어요. 삼락생태공원사상에서 삼락생태공원으로 오게되면 서쪽을 바라보고 우측은 생활체육시설, 좌측은 연꽃 단지와 인라인스케이트 트랙, 낙동강사문화마당이 있어요. 사진은 우측으로 생활체육시설이 있는 곳입니다. 육교 끝자락에서 바라 본 일몰 풍경이에요. 구름이 많아서 해가 많이 가려버렸어요. 갈맷길 6코스 1구간이 지나가는 곳이에요. 강변나들교 인근에 낙동강사문화마당이 있으니 갈맷길 스탬프 도보인증대 찾으시는 분들은 참고하세요. 친수호안시설장으로 향하겠습니다. 삼락생태공원에도 게이트볼장이 있어요. 평소에 게이트볼에 관심이 없었는데 최근 유난히 제 눈에 많이 띄었어요. 바로 옆에는 부산김해경전철이 지나가고 있었어요. 코스모스 꽃단지와 청보리밭 인근은 지금 한창 공사중이었어요. 부전마산전철 신규 철로가 이 인근에 지나가는 것으로 알고 있어요. 그 관련 공사일까? 짐작해보았어요. 삼락생태공원 오토캠핑장삼락생태공원에 부산시민들이 많이 알고 있는 오토캠핑장이 있어요. 캠핑의 계절인 만큼, 인근에 도착하니 시끌벅적 했어요. 저녁을 준비하며 일찍 술파티를 하는 곳이 보였어요. 시원한 강바람 맞으며 힐링할 수 있는 곳임은 분명했습니다. 아름다운 노을을 바라보며 캠핑하는 분들에게는 좋은 시간을 가질 수 있을거 같았어요. 가족 단위로 캠핑와서 삼락생태공원 일대를 산책하는 분들이 많았습니다. 참고로 반려견들과 함께 산책하기 좋은 곳이었어요. 일몰 보기 좋은 곳, 삼락계류장오랜만에 찾아 온 삼락생태공원 요트계류장입니다. 계류장에서 바라보는 노을은 해외여행가면 볼 수 있을 정도로 아름답습니다. 이 장면을 담기위해 오토캠핑장에서 많은 분들이 찾아오셨어요. 구름 잔뜩 낀 하늘이라 석양을 볼 수 없었지만, 노을이 아름답게 하늘을 물들이고 있었어요. 강물은 거울처럼 수평선 위의 모습을 그대로 비추어주고 있어요. 이곳에서 일몰을 보실 분들은 구름 한 점 없는 날에 온다면, 부산의 아름다운 일몰을 감상 할 수 있습니다. 여기에 잠시 앉아 강변의 물결 소리를 들으며, 시원한 맥주 한 캔을 오픈했어요. 잔잔한 강가에는 작은 물고기들이 "첨벙 첨벙" 소리를 내며 뛰어 오르기도 하였어요. 물고기를 벗 삼아 시간을 보내고 있었어요. 최근에 이웃님 덕에 나태주 작가의 시를 찾고 읽어보고 반성하는 시간을 가져보았어요. 그 중 '노을' 에 대한 짧은 시를 한 소절 읊조려 볼게요.​ 노을​저녁노을 붉은 하늘 누군가 할퀸 자국하느님 나라에도 얼굴 붉힐 일 있는지요?슬픈 일 속상한 일 하 그리 많은지요?나 사는 세상엔 답답한 일 많고 많기에...나태주 시인구름사이로 할퀸 자국이 얼굴을 붉히듯, 누군가 나의 마음에 상처를 주었다면, 나에게는 노을처럼 붉은색으로 물들거 같았어요.  잠시 앉아있는 동안, 강변에 서식하는 모기들의 공격이 저를 가만히 두지 않았어요. 그래도 좋은 곳이었어요. 하늘의 상처가 아물어가는듯 점점 어두워지기 시작했습니다. 바람쇠며 걷는 기분이 너무 좋은 곳이에요. 낙동강을 가로지르는 전철의 소리는 마치 저를 위해 위로를 해주는 소리 같았어요. 갈대 숲으로 향할게요. 크고 작은 계류장이 설치되어 있어요. 배는 없었지만, 낙동강을 지나다니는 배들이 잠시 정박할 수 있어 보였어요. 다음에는 맑은 날 찾아와서 아름다운 낙동강의 일몰을 제 카메라에 담아보도록 해볼게요. 노을 보며 걷다보니 지금까지 가지고 있었던 스트레스와 걱정이 모두 다 사라지는 기분이 들었어요. 하지만, 지금까지는 아무것도 모른채 힐링하는 시간이었어요. 나중에 무슨일이 펼쳐질지 모르고 말이죠! 풀사이로 보이는 낙동강과 전철은 평온해 보였어요. 바로 이 때였어요. 모기들과 작은 벌레들이 갑자기 제 주위를 감싸기 시작하였어요. 사진에 검은 얼룩이 보이시죠? 작은 벌레들입니다. 포스팅을 하면서도 제 머리 위를 날라다니는 벌레들이 있는 것처럼 느껴지네요. >..<  삼락생태공원에 춥지 않은 날의 저녁에 온다면, 꼭 벌레 퇴치를 준비하고 산책하셔야 해요!  삼락생태공원에서 바라 본 낙동강의 노을입니다. 랜선으로 힐링해보세요. 하늘이 어두워지니 초승달이 저의 기분을 아는지 제 앞에 다가와 주었어요. 보름달도 좋아하지만, 그믐달, 초승달을 너무 좋아하는 브랜든입니다. 멈출 수 없는 초승달 사랑, 다시 돌아보게 되죠? 아쉽지만 다음엔 더 멋진 일몰을 보기 위해 찾아오렵니다. 구름 속에 숨어 일몰을 보여주었던 같은 자리에서의 풍경을 담아보았어요. 산책이나 조깅을 마치고 돌아가는 분들과 함께 사상역 방면으로 강변나들교를 걸었어요. 이 시간에 삼락생태공원으로 향하는 분들은 정체가 무엇이죠? 북구 방면은 퇴근시간이 훌쩍 지났음에도 정체되는 모습이었어요. 가로등과 자동차의 빛들이 강변대로의 야경을 꾸며주었어요. 삼각대를 준비하지 않아 약간 흔들렸지만, 자동차들의 움직임을 빛으로 남겨보았어요. 빛으로 가득한 사상의 거리들​  르네시떼의 홈플러스 네온사인이 삼락천에 반사되어 묘한 느낌을 주었어요. 평소에는 그냥 지나쳐버리지만, 오늘은 유난히 소소한 아름다움을 찾아보게 되었어요.  사상역 일대가 다양한색의 빛으로 어두웠던 거리를 밝고 아름답게 꾸며주고 있었습니다. 사상구에서 빛의 거리로 단장하여 새로운 관광자원으로 만들었으면 좋겠다고 생각이 들었어요.   술집이 많은 사상역의 거리는 네온사인들로 가득했어요. 코로나 이전만큼 아직 못하지만, 많은 사람들이 찾아주는 사상의 거리였습니다. 다양한 유흥이 있는 이곳은 젊은층부터 다양한 연령대에서 찾는 곳이에요. 기분 전환겸 찾은 낙동강변과 사상일대의 거리에서 보낸 시간이 잠시 위로가 되었어요.​삼락생태공원에서의 아름다운 노을을 구경하고 사상에서 맛있는 음식을 먹어보는 시간을 한 번 가져보세요! 저처럼 힐링 타임이 될 수 있을거에요. :D 삼락생태공원삼락계류장부산광역시 사상구 삼락동 29-6  ​ 
#상암  도시 테마공원찾아가는 길 마포구 하늘공원으로 108-2운영:매일 05:00~22:00난지도 제1매립지인 현 은 약 34만 제곱미터에  조성된 노을 공원으로 애초에 어떻게 개발할 것인지에 관해 많은 의견으로 논의가 가장 많았던 곳이라고 한다. 현제의  총면적의 57% 정도는 골프장으로 조성되고 나머지 부분은 자연식 생지, 운동시설 및 산책로 등 시민들이 여가를 즐길 수 있는 공간으로 만들어졌다. 2018년 6월 17일 시에서는 골프장을 가족공원으로  전환하기 위하여 그동안 골프장을 운영해 온 국민체육진흥공단과 공동합의하여 2008년 11월 1일 공원으로 개장하여 지금의 이 있게 된 것이라고 한다.원래 골프장으로 사용하던 곳이기에 햇빛을 가릴 수 있는 나무는 없지만 잔디 위의 텐트를 치는 것이라 아이들이 있는 가족이라면 뛰놀기에는 딱 맞춤인 것 같다. 맹꽁이 차를 탑승하는 장소로 주차장 앞에서  수시로 다닌다. 단 하늘공원가는 것은 이곳 노을 별누리 앞에서 매시간 15분 45분으로 30분간격으로 ..최근 들어 이렇게 맑은 파란 하늘에 하얀 구름이 떠 있는 풍경을 볼 수 있었는지 ...ㅎㅎ환상이네요별 소녀 동상아래에서 .... 단 하늘공원가는 맹공이 열차는 주황색이며  이곳 노을 별누리 앞에서 매시간 15분 45분으로 30분간격으로 ..안내표지와 쉬어갈 수 있는  의자로 아이디어 짱!잘 관리되어 있는 공원 내 푸른 잔디밭이 끝이 안 보이네요멀리 북한산 봉우리도 보이고요하늘 어디를 찍어도 두 작품이 되는 것 같다.#테마산책길시멘트 길이 아닌 모래흙 길이 발걸음 한발 옮길 때 느낌이 색다른 산책길 여건이 되시는 분 한번 걸어보시길 .. 추천드리고 싶네요  #에서 바라본  건너편 올림픽대로 가양대교에 많은 차량들이 이동하고 있다.   산책로에 가끔 강아지와 산책하시는 분, 동오 회원인지 몇 분이 가볍게 마라톤을 하시는 분들도 볼 수 있는 아침 풍경 너른 산책로 가까운 곳에 계시는 분들이시겠죠 아침 운동하시는 분들 계시더라고요 운동하기 좋은 계절 산책길 한번 걸어보시길 추천합니다.#조각 작품공원 내 여러 모양의 작품이 조성되어 있어 둘러볼 수 있다. #일출 장면구름 사이에 숨어버린 아침해.. 언제 얼굴 비쳐 주시려는지...ㅎㅎ 구름 사이에 숨어버린 아침해.. 언제 얼굴 비쳐 주시려는지...ㅎㅎ#파크골프장원래 골프장으로 사용하던 곳이기에 일부 장소는 파크 골프장으로 주로 어르신들께서 아침 일찍 나오셔서 팀 구성 후 운동 나가시는 것 같다. 운동 시작하시기 전 운동에 관한 주의사항과 코로나 수칙 등 방송을 하는 목소리가 들리고.. 협조해 줄 것을 당부하며 철저하게 관리가 되고 있음을 느낄 수 있었다. #6층 나무 #노을 캠핑장원래 골프장으로 사용하던 곳이기에 햇빛을 가릴 수 있는 나무는 없지만 잔디 위의 텐트를 치는 것이라 아이들이 있는 가족이라면 자유롭게 뛰놀기에는 딱 맞춤인 것 같다. 명절 연휴이기도 하지만 코로나로 2인 이상 안되며 등본 가족확인증 소지해야 하는 번거로움 때문인지 예약은 어려운데 50%만 받는데도 비어있는 자리가 있었다. 에 이렇게 아름다운 캠핑장이 있다는 사실이 신기할 정도이고 캠핑할 장소도 여러 곳으로 구분되어 있어 한 곳에 밀집되지 않아 조용하게 힐링하기에 최적인 장소가 아니었나 싶다. 코로나가 아니면 고향 가기에 정신없겠지만 .. 갈 수 없는 상황이라면... 잔디의 푸르름이 눈, 마음 모두 정화해 주는 곳, 편의시설도 잘 되어있고 관리도 잘 되어있어 쾌적한 곳으로 손색이 없다.  이곳 노을 캠핑장은 저렴한 가격에 안에 있기에 경쟁이 대단하다는군요 예약으로 운영되는데 하늘에 별따기라고 하네요 ..주차장에 주차하고 캠핑고객에게는선지급할 경우 1일10,000원이며, 짐은 맹꽁이 차로 탑승요금은 왕복 4,000원이며 짐은 무료로 운반이 가능하더라구요.저희는 이번에는 두 곳을 예약하여 아이들과 함께 2박 3일 다녀왔네요거리 두기로 텐트도 한 칸 건너 치게 하니 아예 테이블을 한쪽으로 치워 이렇게 쌓아 놓았더라고요 어서 코로나가 사라져 이 테이블이 제자리를 찾아가길 바람으로..제대로 힐링하고 돌아왔네요 한적하게 편안히 자연과 함께 보낸 2박 3일 일정..​ 
 안녕하세요.IFEZ SNS 서포터즈 정성용입니다.​벌써 일 년의 절반이 지나간 2022년 6월인데요.​날씨가 따뜻해지고, 사회적 거리두기가 완화되면서많은 시민이 가족 나들이 혹은여행을 가는 모습을 볼 수 있습니다.​이번에 이야기할 인천 경제자유구역의숨겨진 는 청라국제도시에 위치한인데요.​사회적 거리두기가 완화되었다고 하지만불안한 시민이나 사람이 적은한적한 공원에서 여유를 즐기고 싶은 시민,익스트림 스포츠를 공원에서 즐기고 싶은 시민은이번 포스팅 저장해두셨다가방문해보시는 것을 추천해 드립니다.  ,어떤 곳인가요?은 청라국제도시 서쪽에 위치한규모가 어느 정도 있는 공원인데요.​바다 쪽이랑 가깝다 보니이라는 이름을 붙인 것 같습니다.​이 다른 공원보다 상대적으로대중교통이 열악하고, 접근성이 떨어지는단점 때문에 방문하기꺼려지시는 분들도 계실 텐데요.​에는 주차 공간이 준비되어있어자가용 타고 오시는 것을 권장해 드립니다.​제가 방문했을 당시에는여유로운 주차 공간이 있었습니다.  ,중앙광장에서 여유 즐기기을 걷다 보면 가장 먼저 보이는 곳은중앙광장입니다.​제가 방문했을 당시에는 어린이집에서유치원생들이 재미있는 놀이를 하고 있었는데요.​광장 중앙에 커다란 나무가 마치그림에서 나오는 모습을 하고 있습니다.​중앙광장 바깥쪽으로는 벤치와의자가 설치되어있는데요.​코로나19가 종식된다면 청라 시민이삼삼오오 모여 도시락을 먹으면서한가로운 주말을 보낼 것 같았습니다.  ,스케이트 플라자에서 익스트림 스포츠 즐기기의 가장 큰 매력은다른 공원에서 볼 수 없는 시설물이 있다는 점인데요.​바로 익스트림스포츠를 즐길 수 있는‘스케이트 플라자’입니다.​스케이트 플라자는 중앙광장보다크게 조성된 시설물인데요.​설명에 따르면 고위험군에 속하는레포츠 장소로 인라인스케이트, 보드,자전거 등 익스트림 스포츠를선호하는 시민을 위해 조성한 공간입니다.​저는 평일 오전에 방문해서 그런지이용하는 시민이 없어서 아쉬웠는데요.​주말 오후가 되면 화려한 묘기를 보여주는시민분들이 많다고 하네요​ 다만, 첫째도 안전. 둘째도 안전. 셋째도 안전.다른 사람을 위해서라도안전한 이용을 부탁드립니다 :)  ,친구보다는 아이가 있는 가족들끼리 오는 공원만약 이 글을 보시는 여러분들이 저에게‘에는 누구랑 같이 가면 좋을까요?’라고 질문을 한다면 저는‘가족들끼리 방문하세요’라고말씀드릴 수 있을 것 같습니다.​에는 중앙광장과 스케이트 플라자 외에도놀이터가 있는데요.​중앙광장에서 가족들과 그동안말하지 못했던 재미있는 이야기를 나누고,놀이터에서 재미있게 놀다 보면어느새 하루가 다 갈 것 같은 느낌을 받았습니다.  오늘은 이렇게 청라국제도시에 위치한에 방문했는데요.​익스트림 스포츠를 즐기고 싶은 시민,가족들과 삼삼오오 모여서재미있는 이야기를 나누고 싶은 시민,한적하고 여유로운 공간을찾고 계시는 시민이 있다면을 자신 있게 추천할 것 같습니다.​저는 IFEZ SNS 서포터즈 정성용이었습니다.여러분들만 아는 핫플레이스는 어디인가요?댓글로 공유해주세요! 인천광역시 서구 로봇랜드로 291 [ 청라  ]인천광역시 서구 청라동 12-6주차공간이 별도로 조성되어있으며,버스보다는 자가용 추천 ​ 
​ 아이와 가볼만한곳: 상암 /하늘공원 + 용산가족공원​​/​​가을하늘 공활한데 높고 구름없이-지속되는 이 아름다운 날씨.​게다가 우리집에는 걸음마중독자가 살고있다.​​결국 주말마다 잠깐씩 공원을 전전하는중.코로나 시대에 그나마 숨통트이면서갈 수 있는 곳이 공원이다보니...😭😭​​​  ##상암하늘공원#하늘공원폐쇄​​​​어느 주말,가을에 억새 구경하러 갔던 #하늘공원 이 불현듯 생각났다.집에서 멀지않아 무작정 고고.일부러 해질무렵에 갔는데 눈치게임 대성공 😎😎​​​​​알고보니 코로나때문에 하늘공원을 폐쇄했다. ㅠㅠ(현재 기준, 9.26부터 11.8까지)억새구경하는 인파를 막기위한 조치인듯.​​​​모르고 그냥갔는데은 오픈중이라을 처음 가봤다.​​​​​ ​​​​​암튼 무작정 #맹꽁이전기차 티켓을 끊어제일 뒷자리에 유모차를 싣고 앉았다.(저 뒤에 난간?같이 생긴부분에.내려올땐 그냥 좌석에 두었는데 충분히 들어감)​​​무조건 #휴대용유모차 가져가야함#요요휴대용유모차 산 보람있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​하늘공원,  가시는분들맹꽁이 전기차 꼭! 꼭! 반드시 타야합니다.​​아드님 신났다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 하늘공원주차장특별시 마포구 상암동 ​​#하늘공원주차장#맹꽁이전기차타는곳​​하늘공원 주차장을 찾아가면 됨.차를 가져간다면 주차를 여기다하고맹꽁이전기차를 타고 올라가면됨.​맹꽁이는 유료입니다. 왕복 3,000원 (편도 2,000원)그리고 내려오는 막차는 오후 6시!!!​​걸어서 갈 수 있는 산책로가 있지만,이 고행길을 굳이 선택하지 않으시길..특히 #아이와함께 가시는분들은..​​​​주차장에 매점도 있음.여기에 라면끓이는기계도 있더라!담엔 여기서 도전 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​아드님 새 신발 신고 나간날이라우리도 다 흰색 운동화로 깔맞춤! ​​​​​​​  ​​​​​내려서 조금 올라가니푸르른 잔디가 보여기부니가 매우 좋아짐.​​​​하늘공원은 억새+핑크뮬리,은 잔디!​얻어걸린거지만 아이와함께 오기엔 이 훨씬 좋을것같다.​​​초파초파 조합을 사랑하는 나님인데이것은 진정한 natural born colors.💙🌳​​​​​​​  ​​​#베이비젠요요#요요6플러스​​부가부 폭스의 핸들링을 (당연히) 따라갈 수는 없지만요요는 진정 휴대용으로 최고다.(단점은 가격이지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​아들아, 너도 좋지?​​​​​  ​​​​ㅇㅇ, 아니.나는 걷고싶은데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​10개월부터 걷기 시작한 아드님.발에 딱 맞는 신발이 없어밖에서는 잘 못걷게했는데요즘 신발신고 등원하기 시작하면서밖에서 걷고싶어 난리가 났다.​​​​​​​ ​​​만세!​​​​아직은 아장아장 뒤뚱뒤뚱 걷는단계라우레탄 바닥이나 잔디밭에서만자유롭게 풀어두는중.​​​물만난 아드님.여기 잔디 걷기 너무 좋다.��🌳🌳​​​​​  ​​​그래, 열심히 걸어다녀.니 전담매니저가 졸졸 따라다닐거야.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​이라는 이름에 걸맞게노을이 예쁘게 지려하고 있었다.(오후 5시넘어서)​​사진을 그냥 찍어도 그림일세.​​​​​​ ​​​​전담매니저 눈에서 하트나오는중.​​​​​  ​​​​​우리아들 요요 모델할래?(누구맘대로여?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​더 쨍한 컬러의 캐노피가 나오면 참 좋겠구만...​​​​​​​ ​​​​​​귀찮아서 사진을 잘 안찍는 남편이핸드폰을 꺼내들어 (자발적으로) 찍은 사진들.아들의 신난 뒷태와찐웃음을 기가막하게 포착했다.​​​색감이 차이나는구나.(나 아이폰, 남편 갤럭시)​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​우행시​우리둘이 신난 사진도 찍어줌.사진실력 일취월장했네.아님, 배경이 다했거나.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​이건 #리코gr2 로 남긴 사진.(바쁘다 바뻐)​​여기가 어디라고 정확히 설명할수가 없는데뭔가 제주도같은 느낌.포토스팟이다.​​​​​​​​​​ ​​​아들의 움직임이 너무 액티브해서초점 딱 맞게 찍기 너무 어렵다. ㅠㅠ​​​바디슈트가 넘 귀여워.(그래서 사진찍으러 나갔지롱 ㅋㅋㅋ)​​​​​  ​​​​​​아직도 애를 안고있는 내 모습이 적응안된다..허허허허​​​​​​​​ ​​​​셋이 함께 사진을 찍고싶어유모차에 카메라를 올려두고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​노출도 초첨도 막 안맞고타이밍도 안맞았는데그래도 재미있다.(얼굴을 가릴수밖에 없는 표정까지 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​ ​​​​​공원 산책로를 따라 유모차를 끌면서잠깐 구경을 했다.​​공원 옆은 골프장이었고,안쪽에는 #캠핑장 이 있었다.난지캠핑장보다 여기가 훨씬 좋을듯.​물론 주차장과 꽤 멀어서 짐을 다 옮기기 어렵겠지만맹꽁이가 있으니!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 특별시 마포구 상암동 ​​​맹꽁이전기차 막차때문에 1시간도 안있다가 왔는데그래도 엄청난 리프레쉬가 되었다!​담에 또 가야지.​​  #용산가족공원​​​​이것 역시 어느 주말.​​​집에서 뒹굴뒹굴하다가커피나 마시러 나갈까하고레지나언니한테 연락.​​근데 언니가 용산에 있대네?여기로 올래? 하는데​​​​ ​​​​​순간이동.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​드 디 어우유빛깔 쭈열이 실물영접!​​스윗가이는 동생을 엄청 기다리고 있었다고.너희 투샷 너무 귀엽다. 흐흐흐.​​​​​​​ ​​​​언니랑 남편분이먹을거랑 다 챙겨오셨다는데돗자리가 없다는거.​​훗. 저 돗자리 있어요.뉴욕에서부터 싸짊어지고 온레드레드 영창피아노 돋는 패브릭을 촤라락-​​​그렇게 어느 토요일 오후,갑분 피크닉이 시작되었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​이러케 찍으면 기분이 조크든여.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진빨이 잘받아서 요 패브릭 포기모대.갬성 장난없음.​​​​​​​​  ​​​​​이토록 커보이는 우리집 미니미는​​​​​  ​​​​​​형아와 함께 있으니 미니미로 변신.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​이날 처음으로 잔디에서 걷는 아드님의손을 꼭 잡아주며 리드해주는 멋진 형아.​​​​​​​  ​​​​​수준이 1도 안맞는데공놀이까지 함께 해주는 형아.​​​​​ ​​​​​놀다가 물도 마시고,(물먹는거까지 옆에서 기다려주는 형아)​​​​​​ ​​​​그리고 또 형아 손을 잡고아장아장 먼곳까지 걸어가봄.​​하, 너무나 귀엽고 뿌듯한 뒷태!!!​​​​​​  ​​​​​​마치 축구 조기교육 시키러 온 학부모 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이 공원은 예전에 미군골프장이었다고 한다.그래서인지 뭔가 잔디 관리도 잘된느낌.그리고 뭔가 서양물먹은 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​아드님 간식타-임요거트 흘리면 안되니까횟집비닐을 이렇게 씁니다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나 초천재아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​여기도 긴시간 머물지는 않았는데,기분이 너무너무 좋아졌다.​​바이바이우리 조만간 또 보자!!​​​​​​ 용산가족공원특별시 용산구 용산동6가 168-6 ​​원래 중앙박물관 혹은 한글박물관에 주차하면 되는데지금 휴관상태라 주차불가. ㅠㅠ용산가족공원 주차장은 매우 협소.멀리 공영 등에 주차해야하는 불편이 있음.​​​  ​태생이 블로거,뒤늦은 인스타그래머, 그리고 신입유튜버입니다.​​​​youtube: 에이치의 라이프로그​​​​ 에이치의 라이프로그#lifestyle 전반을 기록하는 #lifelog 여행, 인테리어, 카페, 요리, 육아 등 세상 모든일에 관심 많은 여자 😏 - 태생은 블로거: blog.naver.com/studiobyh 뒤늦은 인스타그래머: @lifestyle_by_h - - Lifelog by H - #li...www.youtube.com ​​​구독과 좋아요는 사랑입니다. (하트)​​​​instagram: @lifestyle_by_h​​​더 빠른 소식은 인스타그램에서-!​​​ H(@lifestyle_by_h) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,197명, 팔로잉 1,275명, 게시물 1,055개 - H(@lifestyle_by_h)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ 
​날 좋은 주말 부산 삼락생태공원 산책 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ요즘 컴퓨터, 핸드폰만 너무 많이봐서눈이 피로했던지라 자연 구경하러 다녀왔어요!​※ 사진 왕많음 주의 ※​​ ​주말이라 그런지 주차장에 차들도 가득이고자전거대여해서 노는 아이들도많더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​하늘은 또 어찌나 이쁜지 ㅎㅎㅎ카메라에 계속 손이갔어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​주차장옆 인라인연습장 옆에 보면바로 자전거 대여소가 있더라구요!​ ​대여방법은 대여안내 참고바랍니당 ㅎㅎㅎ저희는 산책하러 온 것이기 때문에자전거 대여는 하지 않았어요!​ ​제가 너무나리 좋아하는파릇파릇 자연에 하늘까지 이쁘니찍는 곳마다 감탄연발 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는 복잡한 광장을 지나옆의 삼락습지 생태원으로 들어갔어요!가족들끼리 자전거 빌려서 들어가는 분들도계셨어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​들어가자마자 갈대들이 너무 이쁘더라구용!​ ​삼락습지생태원의 안내도입니다 ㅎㅎㅎ저희는 그냥 발이 이끄는 곳,사람 없이 조용한 곳을 찾아다녔어요!​  ​도착한 시간이 4시 30분 쯤이었는데해가 질랑~말랑 하더라구요 ㅎㅎ그래서 더 멋있었어요! ​광장에는 사람이 많았는데습지생태원에는 한적하더라구용 ㅎㅎㅎ ​여기저기 이쁜 곳이 많아서친구들, 연인들끼리 와서천천히 사진찍기도 정말 좋을 것 같아요!!​  ​해지는 시간이라 한쪽편은 하늘이 쨍하고다른편은 노을이 지려고 하더라구요 ㅎㅎㅎ   ​산책길 너무 이쁘지 않나용 ㅎㅎㅎ저 정말 손에서 핸드폰을 못떼겠더라구요 ㅠㅠ​  ​넘나 이뻐서 공유하고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​군데군데 커플, 가족, 친구들끼리삼각대 세워놓고 갈대랑 사진도찍으시고 풍경도 찍고 하더라구요!​  ​삼락생태공원 지금 가는 것 완전 추천드려요ㅠ날도 딱 좋고 갈대 넘 이뻐요ㅠㅠ새찍으러 다가가다가 내가 놀라버림 ㅋㅋㅋㅋ​ ​원래는 맥도생태공원이 더 조용할 것 같아서거기 가려다가 삼락공원에 갈대가너무 이쁘면서 많길래삼락공원에 주차를 해버렸지 모에요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​중간중간 숲길이 있는데여기서 사진찍기 넘 좋겠더라구용!배경으로 숲이랑 해 지는 것도 보이구요 ㅎㅎㅎ  ​저희는 습지생태원쪽으로 조금만 갔다가다시 다른길로 차로 돌아가려고돌아가는 길이에요!ㅎㅎㅎ​ ​생태습지원 안은 나무가 가득해서 좋고여기는 여기대로시야가 뻥 뚫려서 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​요즘 도시에서 이렇게 뻥 뚫린공간 보기가 어렵잖아요 ㅠ​  ​돌아가는 길에 코스모스도 있고이것 저것 전시물이 좀 있더라구용 ㅎㅎㅎ​ ​진짜 이날은 날씨가 넘 좋고하늘이 넘 이뻐서 막 찍어도이쁜날이었어용 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이런날 사진쟁이 친구들과삼락생태공원을 왔어야했는데 말이죵 ㅎㅎㅎ​ ​산책하다보니 처음보는 공간 발견!통나무와 광안리 해변에서 본 것만같은 파라솔?이 있어용 ㅎㅎㅎ​ ​옆에도 철제로 돔같은 걸 만들어놨더라구용!​ ​구경하는 사이 오른쪽편을 보니본격적인 노을이 시작되고 있었어요 ㅎㅎㅎ​ ​돌아가던길에 냥이도 만났어요 ㅋㅋㅋ사진찍을때 모르다가 카메라 내리고폴짝 뛰어내려가길래 발견했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​삼락생태공원 노을 이쁜거 다들 아시쥬??예전에 친구들이랑 피크닉왔다가돌아가려는데 노을이 너무 이뻐서지켜보다가 그만 해가 졌지 모에요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​바람도 시원하고풍경도 이쁘고 ㅎㅎㅎ부산근교에서 이런 힐링을 할 수 있음에감사하게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​짜잔 - 완전 한적하죠!!가끔 운동하러 지나가는 분들 빼고는사람들이 거의 없어서 더 좋았어요 ㅎㅎㅎ​ ​지나가다가 야구연습하길래구경도 하구요 ㅎㅎㅎㅎ볼 잡을 수 있는지 없는지 예측도 해보고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​노을구경하면서 걷다보니저희가 주차 한 곳을 한~참 지나쳤더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​캠핑장이 나와서 너무왔네 하고눈치 챘어요 ㅎㅎㅎ​ ​요즘 캠핑 하기 딱 좋은 날씨라캠핑하는 분들 완전 가득했어용 ㅎㅎㅎ​ ​친구들이랑 이런 노을보면서도란도란 이야기하며 맛있는거 먹고캠핑하면 넘나 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​다시 차로 돌아가는길 ㅎㅎㅎ노을이 더 붉어졌어요 ㅎㅎㅎ​ ​차로 돌아가다가 발견한 곳인데요!노을도 잘보이고 뻥 뚫려있어서 피크닉하기 아주 좋은 장소 인것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​삼락생태공원 내부에 있는무료체육시설인데 저번에는코로나때문에 닫혀 있었는데다시 하고 있더라구요 ㅎㅎㅎ노을보면서 운동하면 하기 싫은 운동도즐겁게 될 것....같지는 않네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​체육시설 앞에 있는 또 다른 체육시설이에요!색감 너무 이쁘지 않나요?ㅎㅎㅎㅎ​ ​돌탑마저도 느낌있어보임 ㅎㅎㅎㅎ​  ​이렇게 산책하고 돌아오니 5시 30분이더라구용 ㅋㅋㅋ딱 1시간짜리 산책 코스였지만한적한 곳에서 자연도 많이보고이쁜 풍경 많이보면서 제대로 힐링 한 것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​힐링하기 딱 좋은 삼락공원날 좋은날 가을산책 추천드려요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 삼락생태공원주차장입구부산광역시 사상구 삼락동 ​​​​#부산 #부산구경거리 #부산삼락생태공원 #삼락공원 #부산가볼만한곳 #부산포토존 #부산사진명소 #부산피크닉#부산놀거리 #삼락공원산책 #삼락공원노을 #부산산책길 #삼락습지생태원 #부산근교힐링 
상암 노을캠핑장넓은 공간, 한적한 분위기, 푸릇푸릇한 자연​​​​날씨도 선선하고 바람도 적당히 불었던 9월 말 상암 에 다녀왔다.​그런데 여기는 명칭이 여러가지인가보다하늘공원=월드컵공원=다 동일하다는 것.​아무튼 다녀와보고 이렇게 넓은 곳이었나세삼 감탄하고 왔다지.​우선 주차가 좀 아쉬웠는데들어가는 입구부터쫙 길가에 차가 세워져있었고주차장은 만차였다. 일요일 2시쯤 갔었다.​몇바퀴를 계속 돌다가 지쳐돌아가야 겠네 하고 포기한 순간입구쪽에 한곳이 비어서 재빨리 세워놓고걸어올라가서맹꽁이 열차 탑승!​​  맹꽁이 전기차 이용안내(출처: 의공원 홈페이지)​​​​배차간격은 거의 수시여서 오래 기다리지 않고바로 탈 수가 있다.걸어 올라가도 되긴 하지만은 가족단위로 많이 오고캠핑하러도 많이 가기 때문에부리부리 싸온 짐들이 무거워서대부분 전기차를 타고 올라가는 듯.​우리는 캠핑용품은 들고 오지 않았지만이날은 엄청 덥고 걸어올라가기엔거리가 꽤 있는거 같아서 탔다지.​이용권은 탑승하는 곳에서 기기로 발권하면 된다.​오랜만에 놀이기구 타는 기분이라 재밌었다!아이들이 정말 좋아라할듯.​​  ​​​ ​​​​​타고 올라가면  캠핑장 쪽에서 내린다.여기는 처음 와봤는데다음에는 예약해서 와야겠다고 다짐했다.​가히 사진명소로 가볼만한 곳.굉장히 넓어서 사람들이 많아도바글바글한 느낌이 들지 않았고예약제라 프라이빗한 느낌이 들었다.​​​​​ ​​​​구름이 낮게 떠있는 느낌.모든 뷰가 그림같고 찍기만 하면 다 잘나옴.​여기는 계절마다 풍경이 다양하고특색이 있다던데.​겨울과 봄풍경도 정말 궁금하다.​  ​ ​​​​웨딩사진이나 커플사진 찍기에도 좋은 장소인듯다음에는 삼각대 가져와서 찍기로 다짐을 하면서뷰포인트 찾기!​  ​​​ ​​​​에서는 사진을 발로 찍어도 잘나올거임  ​​​​​ ​​​​노을캠핑장 이용은 아무나 할 수 없고미리 홈페이지에서 예약하여 이용가능하다고 하며사전에 하지 못했다면 아예 들어갈 수가 없다고 한다.옆에서 구경은 가능함!​한면당 최대 5인까지 허용되고4월부터 11월까지 운영된다고 한다.​이용시간: 당일 14시-다음날 12시​자세한 것은 홈페이지를 참고하면 될거 같음.​​ ​​​​​오랜만에 산책을 와서 그런지헥헥 거렸다.이놈에 저질체력^^..운동좀 하자​많이 걷지도 않았는데 더워서 지친거야.날씨 탓을 해본다   ​​​​ ​​​​잠시 그늘에 앉아서 음료수 한캔~에 이렇게 한적한 공원이 있을까?​​​내가 갔을 때만 저랬던 건지원래 그런건지 모르겠으나그렇게 북적이진 않을 듯 하다.​​​​ ​​​​yeah~ 배경이 너무 예쁘다. 하늘공원 쏘굳.  ​더운 날 보다는 선선해진 날에 가서천천히 산책하기에 좋아.​​​​​ ​​​구름이 마치 그린 것처럼뭉게뭉게~​미세먼지 한 점 없던 맑은 날​햇빛이 뜨거워서 눈을 뜰 수가 없었다.​  ​ ​​​​​이날 사진 100장 정도 찍은거 같다.​  ​​​바지를 입고 갈 걸 그랬나보다.저날 모기 두방 물렸다 ㅠㅠ멋내다가 방심했다.​​​​​ ​​​​​셀카도 찰칵.​가을 자외선이 쎄다던데 썬구리는 필수아이템​프사 제대로 건질 수 있음요!​​  ​​​  ​​​​이렇게 넓고 한적한 공원이 있는 줄 몰랐네.다음에는 오전부터 가서 캠핑을 해야겠다.​​​ 가볼만한곳으로 도장 꽝!​​​​​  주차이용안내(출처: 홈페이지)​​​ 주차장은 굉장히 협소해서주말이나 휴일에 갈거면 오전 일찍 가야할 거 같다.진입하는데서부터 일단 줄을 서는데차 가지고 갈거면11시 이전이나 오후 늦게 가는 게 나을 듯.​안에 편의점도 있고 테이블도 곳곳히 있고골프장도 있어서 하루종일 있어도 할 일이 많을 거 같다.​​  ​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​ 
 지난 주 친정아빠와 함께 시흥 갯골생태공원에 다녀왔어요~아빠는 이 곳에 혼자 자전거 타고 가시거나걸어서 운동삼아 많이 가시는데요~수아랑 같이 가면 좋겠다하는 생각에수아 어린이집 끝나고 픽업해서 셋이서 다녀왔어요~​주차 및 입장료는 무료입니다.  시흥 갯골생태공원 들어가는 길이에요~수아 어린이집 끝나고 바로 픽업한거라어린이집 타고 갈 때 가져갔던 푸쉬카를집에 다시 갖다 둘 시간이 없어앞좌석에 할비가 실어 줬어요 ㅋㅋㅋ(할부지 손녀사랑~~ ㅋㅋㅋ)​아참 참고로 이날 평일 낮에는 괜찮았는데쉬는 날에는 주차장 들어가는 곳에 차들이 줄을지어요~저도 이 때 말고 일주일 뒤 추석연휴때주차장 줄을 잘못 섰다가 다시 유턴하는 불상사가 있었어요ㅠㅠ​2차선 도로에서 왼쪽 차선은 유턴차선, 오른쪽 차선은 주차장 들어가는 차선입니다~!!저희처럼 왼쪽으로 달리다가 다시 처음부터 줄서시는 불상사가 없으시길 ㅠㅠㅠ​  친정아빠랑 수아랑 셋이 방문했을 때는평일 낮이여서 사람이 별로 없어서 금방 주차하고 들어갔어요~(추석엔 11시경에 도착했는데줄이 길어서 한참 기다릴 줄 알았는데생각보다 빠지는 차들이 있어서 금방 주차했어요.)​도착해서 할부지가 수아 푸쉬카에 태워서 한 바퀴 쓩~ 구경시켜줬네요~ㅋㅋ​  저는 이날 처음 가봤는데요~공원이 꽤나 넓었어요~~공원 안으로 작은 천도 흐르고 있어요~​  저기 보이는 것이 시흥 갯골생태공원의 랜드마크라 할 수 있는 흔들전망대~! ㅋㅋ​ 흔들전망대저희 갔을 땐 사람이 없어서올라가는 사람이 없었네요~~(일주일 뒤 방문했을 땐 사람들이 바글바글 했어여;; ㅋㅋ)​ 벚꽃나무 길 옆 잔디밭저희는 벚꽃 터널 위에 있는 잔디밭에돗자리를 펼치고 앉았어요~~​갯골생태공원 내에는 매점이 없어요~저희는 이날 급하게 와서 간단히 물이랑 음료만 편의점에서 사오고놀다보니 저녁때가 되서 치킨을 배달해 먹었답니다~​(공원 내에는 오토바이가 들어올 수 없어서배달음식은 주차장으로 픽업하러 가야해요.)  제가 방문했던 이 때는 9월 22일이었는데요~요즘은 좀 쌀쌀해 졌는데이 때는 춥지도 않고 덥지도 않은정말 너무 좋은 가을 날씨였어요~~​경치도 너무나 멋지고~ 날씨도 좋고~~  그리고 넘 좋아서 추석에 가족들과 또 나왔어요~ 20.9.22 갯골생태공원 벚꽃나무길 10.10.2 갯골생태공원 벚꽃나무길 ​이곳이 벚꽃터널인데요~~벚꽃이 피지 않는 가을에도 너무 멋졌던 곳이에요~​저는 벚꽃나무 옆에 억새인줄 알았는데일주일 뒤 다시 갔더니 핑크뮬리였더라고요 ㅋㅋㅋ날씨는 비가 오려해서 하늘은 우중중하지만못봤던 핑크뮬리를 봤네요~​저희 아빠 말로는 벚꽃이 피면 이 길이 진짜 이쁘다는데봄에도 가봐야겠어요~ ㅋㅋㅋ​​  돗자리 앉아서 쉬는데해가 뉘엇뉘엇 지면서 너무 아름다웠어요~날씨도 너무 좋아서 해 질때까지 한참을 머물다 집으로 갔어요~​춥지 않게 이렇게 즐길 수 있는 가을 날이 몇일 되지 않으니~~더 추워지기 전에 다녀오시길 추천해요~~ 넓게 펼쳐진 잔디밭에 나무도 많아그늘아래 쉴 수 있다는 점이 참 좋았어요​  해가 서서히 지고 있네요~~왼쪽 사진처럼 개천을 중심으로왼쪽은 벚꽃길과 억새와 핑크뮬리(사진은 피기 전이네요),오른쪽은 코스모스를 구경할 수 있어요~​​ 여기 시흥 생태공원 근처로 패러글라이딩 하는 곳이 있나봐요~근데 일반 패러글라이딩은 아니고 뭔가 기계로 날아다니에요 ㅋ신기신기 ㅋㅋㅋ​​ 가을하면 또 코스모스가 빠질 수 없죠~~시흥 갯골 생태공원은 생태공원 답게 꽃 종류도 많고도심 가까이 이런 곳이 있는게 너무 좋더라고요~~​   우리 수아도 코스모스밭에서 사진 찍었는데하늘과 코스모스 색감이 넘나 예뻐요   가을 노을 거의 3시간 넘게 친정아빠랑 수아랑 생태공원에서 쉬다가해가 다 지려할 때 집에가려고 공원을 나섰어요~공원 나가는데 노을이 정말 예뻣던 날이였네요~~​​ 억새풀과 노을   수아랑 할아버지도 노을과 함께 한 컷~!​이날 노을이 너무 예뻐서 사진을 한참 찍었어요~~여기는 염전 체험장 맞은 편에 있는 갯골체험장 근처인데요노을이 예술입니다~~노을 사진 여러장 투척해요~~노을 감상하세요~ ^^   디카도 아니고 핸폰으로 찍은건데사진이 이정도였답니다~   실제로 해지는 시흥 갯골생태공원은 더 멋졌어요~!​   가을이 지나가기 전에 꼭꼭 가시길 추천해요~~낮도 좋지만 해질녘 노을 구경 강추입니다​​ 수아는 노느라 힘들었는지할비 품에서 뻗었어여ㅋㅋㅋ​ 갯골체험장 시흥 갯골생태공원은 갯골체험장이 있는데요.데크로 갯벌위를 지나다닐 수 있도록 해뒀어요.아빠랑 수아랑 셋이 왔을 땐 시간이 안되서 못봤는데​추석에 공원 방문했을 때는친정아빠가 이쪽으로 오면 게 많다고수아 한테 게를 보여준다고 가봤어요~~​게를 발견하고 데크에 엎드린채로 구경하시는우리 뚜아 아가씨 ㅋㅋㅋ  생태공원에 갯골체험장에서는 농게를 구경할 수 있는데다 숨어서 안보이진 않을까 싶었는데좀 안쪽으로 더 들어가니 게가 엄청 많았어요!  농게가 게구멍에서 반만 걸쳐서 나와있어여 ㅋㅋ수아가 요즘 꽃게에 꽂혔는데구경하고 와서는 더 신나게 꽃게춤을 춰요 ㅋㅋ  아직 어린 수아도 이렇게 좋아하는데조금 더 큰 아이들 생태학습하기에 너무 좋을 것 같아요~~​ 염전 체험장 공원내에는 이렇게 염전 체험장도 있어서나중에 아이들과 함께 체험하기도 좋을 것 같아요. ​​ 해수체험장해수 체험장도 있구요~~​ 놀이터지나가면서 봐서 잘 못찍었는데놀이터가 있네요~~​ 전기차 운행시간표전기차 운행 시간표에요.전기차 투어도 있는데 지금은 코로나로 하지 않는 듯 해요.  ​시흥 갯골생태공원은 진짜 규모가 넓었는데그냥 돗자리 깔고 쉬기에도 좋고산책하거나 자전거 타기도 좋은 곳인 것 같아요.강아지들도 데리고 와서 산책 많이 하시더라고요.  추석에 두 번째 방문한 날은저도 친정에 있는 강아지도 함께 왔네용 ㅋ​저는 두 번 방문했지만 넓어서 다 구경하진 못했는데요.생태공원답게 꽃들과 나무들도 다양하고다양한 생명체들도 서식하고 있어서아이들과 함께 가기에 너무 좋은 곳이랍니다~   
서호공원경기도 수원시 팔달구 화서동 436-1 ​ ​​수원의 서쪽에 위치한 노을이 아름다운 공원, 수원 화서역 인근 서호공원(서호저수지,축만제)에 다녀왔습니다. 총 길이 2km 정도의 코스로 둘레길을 산책하기 좋은 곳이지요​​  ​​수원 걷기 좋은 데이트 장소, 서호공원. 낙엽이 가득한 서호공원 둘레길의 풍경 또한 건조한 겨울의 분위기를 더욱 고조시키는 것 같습니다. 낙엽을 밟을 때마다 바스락-바스락- 아이들을 데려와서 촉감을 발달시켜주기에도 좋을 것 같았어요. ​​ ​​새들의 보금자리 서호(축만제)정조 23년 화성 서쪽에 조성된 저수지로 다양한 새와 생물들을 가까이에서 볼 수 있는 사람과 자연이 공존하는 도심 속 생물 서식지. (세계 관개시설물 유산 등재/ 2016년) 수원화성의 서쪽에 위치하여 서호공원이라고 불리기도 한다고..​​  ​​겨울철새인 민물가마우지가 텃세화되어 서호저수지 인공섬에서 꽥꽥꽥- .. 서호공원에는 민물가마우지뿐만 아니라 큰기러기, 쇠기러기, 물닭, 뿔논병아리, 쇠백로, 흰뺨검둥오리들도 거쳐가는 곳이기도 하지요.​ ​자세히 보니, 나무에 붙어있는 것도 모두 '민물가마우지'였습니다! 마치 민속 화투 4월에 나오는 그림 같기도 하구요^^ 민물가마우지들이 나무에 배변을 하기 때문에 나무가 하얗게 보일 수 있다고 하는데 봄-여름이 되면 다시 나무색으로 돌아간다고 합니다. 민물가마우지들도 곧 겨울이니 따듯한 나라로 이동하겠지요? 딱 지금 시기에만 구경할 수 있는 풍경이랍니다^^ 민물가마우지들을 한참 바라보다가 발길을 돌려 공원 안쪽으로 더 걸어들어가 봅니다. ​​  ​​수원의 다른 공원에 비해 서호공원에는 높고 울창한 나무들이 많이 심어져 있네요. 마스크를 쓰고 걷고 있지만 나무에서 뿜어져 나오는 기운이 전달되는 듯했습니다. 시민분들도 야외활동하실 때에도 마스크 꼭 착용해 주세요! ​ ​​서호공원에는 전통이 있는 우드볼경기장도 있답니다. 어르신들께서 게임을 너무 즐겁게 즐기고 계셨어요. 수원 서호공원의 전통적인 우드볼동호회에 가입하여 함께 즐겨보세요 😄​​ ​​특이하게 생긴 우드볼 샤프트, 샤프트 끝 쪽 헤드 부분이 특이한 모양새였어요. 추운 날씨에도 불구하고, 추위를 잊은 듯 즐겁게 게임을 즐기시는 어르신들을 보니, 덩달아 힘이 솟는 기분이었답니다 :)​​ ​​공원 안쪽으로 좀 더 걸어들어가니, 예쁘게 꾸며진 정원이 있었어요. ​'꼬리명주나비정원' 이라고 하네요. 꼬리명주나비는 주변에서 쉽게 볼 수 있었으나 하천정비 등으로 먹이식물인 쥐방울덩굴이 사라지면서 멸종 위기에 처한 생태자원이라고 합니다. 2009년부터 서호공원에 꼬리명주나비 생태정원을 설치하여 생물 다양성 증진을 위해 노력하고 있다고 합니다. 내년 4월, 따듯한 봄. 잊지 말고 서호공원 내 꼬리명주나비 생태정원에 놀러 가보세요. 봄에서 여름까지 변태하는 시기라고 하니 예쁜 나비들을 보실 수 있을 거예요 :> ​ ​​집으로 돌아가는 길에 서호공원을 떠나기 아쉬워서 지나가던 기차와 전철들도 카메라에 담아봅니다. 수원역에서 화서역으로 향하는 전철과 기차들이 수시로 지나가요. 봄이 되면 기찻길 옆으로 개나리가 만개하는데 그 모습도 장관이지요. ​​ ​​총 2000m, 약 2km 정도의 둘레길 코스로 가볍게 조깅하기 좋은 서호저수지. ​​ ​​공원 이곳저곳 사진을 찍으며 구경하다 보니 어느새 해가 저물고 있었습니다. 수원의 서쪽에 위치하여 노을이 장관인 수원 화서 서호공원. 노을이 질 때 방문하면 더 멋진 곳이에요. 잔잔한 저수지에 반사되는 노을을 보고 있으니, 올해는 어떻게 보냈는지 많은 생각이 들었습니다.​​ ​​우드볼경기장, 꼬리명주나비 생태정원, 민물가마우지와 기찻길을 가장 가까이에서 구경할 수 있는 곳, 가 가득한 서호공원(축만제) 소개글이었습니다! 어떠셨나요? ^^   ​벌써 12월 둘째 주가 시작되었습니다. 시민분들은 2021년도를 어떻게 마무리하고 계실지, 내년 계획은 어떻게 세우고 계신지 궁금하네요 ☺ 부쩍 추워진 날씨에 수원 시민 여러분들 모두가 개인방역과 면역력 증진에 유의하셔서 이번 겨울을 건강하게 보내셨으면 좋겠습니다 ^^ 감사합니다 ♥ ​2021 수원시 SNS 서포터즈 김주현님이 작성해 주신 글입니다 김주현 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/wngus4895​ 
해질녘 노을 하늘이 예뻤던부산 대저생태공원 아기랑 갈만한곳글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌지난주 퇴근을 빨리 한 날,와이프랑 아이랑 함께 저녁 산책을 나가봤어요.​원래는 울 딸이 가고 싶어 한 다대포 음악 분수 갈려고 했는데지금 코로나 3단계이어서 운영 중지가 됐다고 해요.아쉬운 대로 해바라기가 많이 피어있는부산 대저생태공원으로 산책하러 가봤는데요.해질녘에 보는 해바라기가 너무 예쁘더라고요.​그 배경으로 아기랑 사진 찍으면 산책하기 좋아서아기랑 갈만한곳 추천드리면서 소개해볼게요.​​​​ 주차는 구포대교 하부 주차장 P3 쪽에 주차하시면해바라기가 있는 곳이랑 가장 가까워 편해요.​주차장 규모도 크고 저는 평일 저녁에 방문해서주차 자리가 많았지만, 주말이면 주차가 힘들 수도 있는데요.근처 대저생태공원 주차장과 낙동강둔치공원 주차장을이용하시면 됩니다. ​​​​​  해가 지고 있어서 낮보다는 덥지 않아서 산책하기 좋았어요.하지만 풀들이 많아 벌레, 모기가 많이 날아다녔어요.​그래서 집에서 챙겨 온 모기 팔찌를 손목, 발목에 끼고벌레 퇴치제 스프레이도 신발과 옷에 뿌렸더니모기 한방도 안 물렸네요. ㅋㅋㅋ​해바라기만 있는 줄 알았는데 갔었는데 맞은편에코스모스가 가득 있어 예쁜 꽃들 실컷 감상하고 왔어요.​​​​  얼마 전 경주 바실라 카페에서 해바라기 실컷 보고 왔었지만이렇게 해질녘에 보는 해바라기가 정말 예쁘더라고요.​노을 지는 하늘이랑 어우러져서 어찌나 아름다운지!!자연이 주는 기쁨을 아기랑 함께 느낄 수 있어 좋았어요.​​​​  구름이 많아 이날 노을이 안 예쁠 줄 알았는데해가 지면서 점점 붉게 물드는 하늘이 정말 예뻤어요!​붉은 노을을 배경으로 해바라기와 아기랑 함께사진을 찍으니 정말 예쁘게 나오더라고요.​저녁 산책 나왔다가 뜻밖에 예쁜 사진을남기게 돼서 기분이 좋았고 이렇게 예쁠 줄 알았다면가족사진 찍게 삼각대를 좀 챙길 걸 그랬어요.​​​​  아기가 제일 예쁠 4세 시절의 추억 사진도 남겨줬어요.​해질녘 해바라기 풍경 너무 이쁘죠?!아이랑 예쁜 사진을 찍을 수 있는부산 대저생태공원 정말 갈만한곳입니다.​지나가는 사람들이 아기 노랑 마스크 컬러도해바라기랑 맞췄다며 그러더라고요. ㅋㅋㅋ​저번 경주 바실라 카페에서 마스크 쓰고 찍은 사진들이너무 아쉬워 오늘은 사진 찍을 때만 마스크를 잠깐 내렸어요.​​​​  지나가단 본 스마일 해바라기! 너무 귀여웠어요^^워낙 멋진 풍경에 많은 사람들이 카메라를 들고사진을 찍고 있더라고요.​요즘 노을 지는 하늘이 정말 예쁘잖아요.그 하늘과 해바라기 풍경이 정말 멋졌어요!​부산 대저생태공원 해질녘 노을 풍경을 보며사진 찍기 좋은 시간은 오후 7시 30분입니다.​조금만 기다리며 하늘이 붉게 변하더라고요. 해가 금방 지기 때문에 조금 일찍 가서 기다시는 게 좋답니다.​​​​  우리 가족이 찾은 포토존!해바라기 밭에서 코스모스가 있는 쪽으로 걸어가면큰 나무 한 그루가 있는데요.​그곳에 아기랑 와이프랑 같이 있는 사진이너무 감성있고 예쁘게 잘 나오더라고요. 완전 맘에 들어요.​그 뒤로 노을 지는 게 너무 예뻐서또 그냥 지나칠 수 없겠더라고요.정말 자연이 주는 풍경은 힐링 그 자체였어요!​​​​  와이프도 아이도 예쁜 노을을 담고 있어요!​정말 계속 계속 찍고 싶은 풍경이었어요.​오늘 대저생태공원으로 산책 나오길 잘했다는생각이 들더라고요.​아기랑 가실 때 유모차는 밀기는 힘드니그냥 안 가져가시는 게 좋아요.​​​  코스모스도 어찌나 넓게 피어있는지 장관이었어요.​항상 집에서 베란다 창으로 노을을 보다가 이렇게 넓은 공원으로 나와 바라보니 정말 속이 확 트이는 느낌이 들었어요. ​​​​ 코스모스 배경으로 또 사진 남겨줘야죠!! 남는 건 사진뿐. ^^​산들산들 코스모스도 너무 예쁘더라고요.한여름의 코스모스라 색다른 거 같고 정말 예뻐요.​해바라기 보러 갔을 때 일부는 시들거려 조금 아쉬웠지만이 코스모스 때문에 위안을 삼을 수가 있을 거 같아요.​​​​ 해가 거의 다 넘어갈 때쯤 노을이 절정이었어요.완전 하늘이 붉게 물들어서마지막까지 계속 사진을 찍게 되더라고요.​해바라기와 코스모스보다해질녘 노을 하늘이 더 예뻤던 부산 대저생태공원아기랑 갈만한 곳으로 추천드려요^^​​  대저생태공원부산광역시 강서구 대저1동 1-5 ​​​ ​ 
 2021.10.12(화) ​어제 남당항에서 첫차박을 성공리에^^ 마무리한 뒤 [국내여행-충남] 홍성 남당항 가을 오션뷰 차크닉/차박(지), 서해일몰/대하축제2021.10.11(월) ~ 12(화) 일몰 명소이자 차박 성지인 충남 홍성 남당항 홍성 남당항이 차박러들에게 차박 ...blog.naver.com 남당항주변 가볼만한 곳을 찾아 다녔는데요.근처에 가 꽤 있더라구요.​평일이어서 사람도 없어요~여유로움으로 만끽할 수 있었던 시간!​엘리와 함께 구경하실래예?? ㅋㅋ  천수만의 일몰을 볼 수 있는 서해 일몰 명소인충남 홍성 '남당 노을전망대' 남당노을전망대충청남도 홍성군 서부면 남당리 ​남당 노을전망대는남당항에서 궁리쪽으로 1Km 정도에 위치해 있어요.​남당항에서 걷다보니바다위에 주황색 다리가 눈에 확 들어오네요.​ [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 남당 노을전망대​이렇게 멋진 전망대일 줄이야... ㅋㅋ​ [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 남당 노을전망대​어제에 이어 이날도 날씨가 많이 흐렸어요.금방이라도 비가 쏟아질 것처럼...바람도 심상치 않았고...​그래서 그런지 분위기가 묘~했지만...이런 흐린 날씨를 엘리는 너무나 좋아한다죠~ ^^​ [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 남당 노을전망대 고기와 모래가 많은충남 홍성 '어사리 ' 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​어사리 은남당 노을전망대에서 궁리쪽으로3Km 정도에 위치해 있어요.​ [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 어사리 ​고기와 모래가 많은 어사리​본면의 서부에 있으며 앞에 천수만이 있는 전형적인 어촌이며 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서 고기 어(魚)자, 모래 사(沙)자를 써서 '어사리'라는 이름이 유래되었다고 합니다.​ [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 어사리 ​어사리 에는...​두 남녀가 행복한 모습으로 소중한 약속을 하는 모습을 표현한 조형물 '행복한 시간'이 있습니다. 전체적인 형태는 남녀가 행복한 모습으로 소중한 약속을 나누는 모습을 표현하였고, 작품을 투조 형태로 제작하여 시간의 흐름에 따라 낮에는 푸른 하늘빛을 담고 저녁에는 노을로 붉게 물드는 남녀의 얼굴을 표현하고자 하였으며, 벤치에 앉아 연인이나 가족들이 바다와 시간의 흐름에 따라 변화하는 하늘빛을 담은 조형물을 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 하여 기존의 고정된 부조 개념의 작품을 넘어 포토존을 추가하여 생활 속 현대적인 작품으로 표현하였습니다.[출처: 네이버 지식백과]​ [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 어사리  홍성 해안의 명소인충남 홍성 '속동전망대' 속동전망대충청남도 홍성군 서부면 남당항로 689속동전망대 공영 주차장충청남도 홍성군 서부면 상황리 627-2 ​속동전망대는어사리 에서 궁리 방향으로3Km 정도만 가면 되는데요.​ [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 속동전망대​속동전망대는...​홍성해안의 명소로 어사포구와 궁리 중간의 임해관광도로변 바닷가에 2005년에 세워졌습니다.​전망대에 오르면 확트인 천수만이 한눈에 바라보이며 바로 앞에는 ‘모섬’이라 불리우는 작은섬이 있는데, 홍성군 서부면 상황리 주변 해발고도 120m의 부엉재산이 남쪽 해안으로 자락을 내리면서 서해로 잦아들었다가 갑자기 솟구친 다음 여맥을 다하여 생긴 섬입니다. 2012년 사진찍기 좋은 경관명소 조성을 통한 배모형의 포토존(천수만호)을 설치하여 마치 타이타닉 영화의 한 장면을 연상하게 합니다. 전망대 옆에는 푸른 해송림이 바다와 어우려져 있어 여행객들이 옹기종기 모여 바닷가 송림의 호젓함을 즐기는가 하면 단체야유회도 이곳에서 종종 볼 수 있는 풍경입니다. 전망대 앞의 모섬까지는 언제나 섬에 오를 수 있도록 나무계단으로 이어져 있어 바닷가의 운치를 느낄 수 있습니다. 속동전망대에서 해송림을 지나 섬으로 향하는 길은 약 100m 정도 되며 전망대 밑은 깍아지르는 절벽이어서 섬의 전망대는 거침없는 천수만의 풍광을 자랑합니다. 또한 전망대에서 바라보는 낙조는 잊을 수 없는 추억을 만들어 줍니다. 특히 섬 주변의 갯벌은 갯벌체험지로 유명한 곳으로 바지락, 굴, 소라, 낙지 등을 잡으며 체험을 즐길 수 있습니다. [출처: 홍성군 문화관광]​   [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 속동전망대 첫차박을 위해 방문하게 된충남 홍성 남당항은​차박지로도 너무도 훌륭했고~근처에 들도 많아서 더 알찬 시간을 보낼 수 있었던 것 같아요.​1박2일 동안 바다멍 실컷하며 힐링할 수 있었던참으로 소중한 시간이었답니다.​특히 평일에 나홀로 여행이라 사람도 없어서더 여유있었던 시간이었던 것 같아요.​남당항의 붉은 노을, 서해 일몰...꺼내볼 수 있는 추억으로  간직하며집으로 향해봅니다.​다음은 강릉 안반데기 차박~고고씽~[국내여행-강원도] 강릉 순긋해변 차크닉, 안반데기 차박(지)-별보기,일출2021.10.13(수) 오늘의 차박 목적지는 강릉 안반데기이지만 강릉 안반데기가 텐트설치 및 취사 금지여서 어...blog.naver.com  [국내여행-충남] 홍성 남당항주변 , 가볼만한곳 - 남당 노을전망대/어사리 /속동전망대
 ​버섯양과 열심히 제주도 구경 중!그중에서도 첫째 날 너무 임팩드 있고예뻤던 장소를 소개할까 한다!​드라이브 코스로 아주 좋은 한경면 용수 ~ 신창 해안 도로!​제주시 숨은 비경이라는 싱계물 공원이다.​​셀프 웨딩촬영 등사진 명소로도 각광받는 곳!!​​  싱계물공원풍력발전기들과 산책로가 멋진 장소싱계물공원제주특별자치도 제주시 한경면 신창리 1322-1신창풍차해안도로제주특별자치도 제주시 한경면 신창리 1481-23한국남부발전국제풍력센터제주특별자치도 제주시 한경면 한경해안로 521 ​​도착!!​  ​주차공간도 넉넉한 편!주차는 무료!​조금 가면 화장실도 있음!!​​ ​주차장 바로 앞에 10개의 풍력 발전기들이쭈-욱 줄지어 돌아가는 모습이 장관임​​제주 동쪽에만 있을 줄 알았는데,제주 서쪽에도 이렇게 많을 줄이야~~!​​​  ​​싱계물은 제주 사투리로 '새로 발견한 갯물'이라는 의미이고'갯물'은 용천수를 뜻한다고 한다.​​요렇게 예전에 목욕탕으로 쓰였던 남탕, 여탕도 보이는데용천수라 맑고 깨끗한 물이란다.​  ​돌길을 따라 공원 안쪽으로 들어가면​아주 큰 풍력 발전기가 우리를 맞이한다.!​  ​​우리가 도착한 시간은 오후 5시 40분쯤이었는데해가 역광이라서 은근 분위기도 있고!!​바람이 많이 분거 빼고는 사진 찍기 진짜 좋았던 곳!!​싱계물공원의 최고 아름다운 순간은노을 질 때라고 한다.​인스타에도 노을 명소로 엄청 유명한 듯!!​​   ​​해가 완전히 떨어지진 않았지만,노을의 붉은 기운이 느껴져서벌써 멋짐~!!​​   ​신난다 신나~~ ㅋㅋㅋ그림자 샷을 찍을 때는 이렇게 역동적인 포즈를취해야 사진이 산다 ㅋㅋ버섯양 칭찬해~~!!  ​우리끼리 신나서 막 찍다가​바람이 너무 불어서 차 안에 잠시 대기​ ​차 안에 있는데, ​오오-  전문가 포스를 뿜뿜하는 분들이 바주카포 사진기 들고 내리셔서 한복 입은 모델을 촬영하러가는 모습 발견~~!!​그만큼 여기가 사진촬영 명소라는 증거!!​​ ​​해가 떨어질 때까지 기다리는데,오잉...  갑자기 구름이 바람에 엄청 몰려온다.​구름 그림자 덕에 태양을 쌩눈으로 선명하게 보는 중!!​​ ​마치 달 같이 환한 게 너무 멋있는데!!!​으잉~~~아래에 구름이 잔뜩 깔려 기대하던 노을은 안 보인다 ㅠㅠㅠ​​ ​비행기 지나가는 중...​​일단 가만히 있기도 그래서좀 쌀쌀하지만,싱계물 공원 옆에 조성되어 있는산책로로 가보기로 했다.​​ ​여기가 산책로!!유모차를 끌고가도 될만큼 잘되어 있다.​ ​​제법 길다!! 갔다 오면 약 1시간이 걸린다고 함​​ ​앗, 익숙한 현수막​ 이분은 작년에 올레길을 걷다가 실종되신 분인데,아직도 찾지 못하셨는 모양이다.올레길을 걷는 사람으로서 안타깝고 걱정이다.ㅠㅠ​​​ ​​​저 멀리 다리 끝, 등대가 있는 곳까지 가다 보면만조 때 물에 잠기는 다리가 나온다고 한다!​인스타에 이 인증샷이 많다고 하던데.마치 물 위를 걷는 듯한 사진을 촬영할 수 있는 명소​그렇지만, 안전사고에 대한 우려로 만조 때는출입이 제한된다고 하니 참고!!​우리는...바람이 너무 많이 불고 추워서가다가 오른쪽으로 빠짐!!​​​ ​여기도 나름 사진 찍기 예쁜 장소가 있기 때문!​ ​​바로 이곳 ㅎㅎㅎ 그냥 돌로 만든 벽이 다인데요기 작은 창을 통해서 바다를 보는 게나름 액자 같고 멋짐!!​​  ​너무 느낌 있지 않나!!?!?나만 그런가??​넘 이뿜 !!!​ ​​요런 느낌적인 느낌!!!ㅋㅋ​​  ​버섯양이 창문 3개에 한꺼번에 들어가있는 사진 찍어준다 했는데...실패 ㅋㅋㅋㅋㅋ심령사진 되어버림 ㅋㅋㅋ​결국 하나씩 찍기 ㅋㅋ누가 성공 좀 해줘요~~​​ ​​사진 찍고 놀다 보니 어느덧 노을이~~!!!!!아래 구름이 많이 꼈지만 이 정도로 만족한다~~ㅎㅎ​  ​ ​​언니같이 가열~~!!  ​​ ​ 풍력발전기 덕에 심심할 수 있는 풍경이특색 있고, 이국적인 느낌으로 바뀜.물론 노을도 ​​ ​이런 멋진 풍경을 선사해 주신한국남부발전 국제풍력센터 직원분들께심심한 감사의 인사를 드립니다. ㅎㅎㅎ​​ ​​똑딱이 카메라 가지고 오면정말 인생 샷 남길 수도 있을 성계물 공원!!​​이날은 바람이 엄청 불었는데바람만 안 불면 산책로 따라 신창 등대까지가보는 것도 추천한다~~​​데이트하기도 좋고가족들과 바다 위를 걷는 느낌도 경험하고~!!​​이국적인 풍력발전기를 배경으로예쁜 사진, 추억 많이 남기세용!!​  ​​​​ 
운암지 수변공원 노을 야경글/사진 : 멍디​​  이번에 소개 해드릴곳은 칠곡 운암지 수변공원인데요대중교통으로 이용도 가능한 곳 입니다산책하기도 좋은 곳이기도 하고 나들이 하기도 좋은 곳인거 같아요주변에는 등산로와 고분군도 있습니다여기는 인공 폭포와 수변테크 그리고 달 조명과 함께 있습니다다 돌아 보는데는 그렇게 오래 걸리지 않습니다한바퀴 도는데  10분정도 걸린다고 생각 하시면 될거 같아요입구 쪽에는 카페와 분식점도 편의점도 있구요 거리에 나가시면식당들도 있으니 이점 참고해주시면 좋을거 같아요그럼 한번 가보실까요사진을 보면서 사진 찍을 만한 곳을 알아 두시면 더 좋을거 같아요  ​​​ 운암지 수변공원대구광역시 북구 구암동 349 01. 운암지 수변공원✔️주소 : 대구 북구 구암동 349✔️주차장 : 무료주차장운암지 수변공원 입구입니다수변공원 주차장 까지 차량으로 갈수있어요입구에 보시면 계단이 있는데요올라 가시면 바로 수변공원의 모습을 볼수있어요​​​  우선 차로 이용 하신다면 주차장은 필수겠죠운암지수변공원 내에도 주차장이 있지만 외부 운암지 공영 주차장이 있습니다여기는 꽤 많은 차량을 주차 할 수 있는 곳이에요다만 평일에는 유료이고 주말과 공휴일은 무료라고 하네요다만 운암지 수변공원까지 조금 걸어 가야 한다는 것도 있습니다​위 사진처럼 운암지 수변공원 내에서도 주차장이 있는데요많은 차량들을 주차 하기는 힘든 곳이에요거기에 주차장 까지 길이 좁아서한대 차량만 이동 할수있는 길이에요그래서 서로 마주 오면 한쪽으로 비킬수 있는 길이 있으니 이점 참고해주세요​​​    ​대구 광역시 북구 관광안내지도와 함지산 종합안내도 설명도 있습니다클릭 하시면 좀더 크게 사진을 볼수있어요​​​​ 계단으로 올라 오시면 이렇게 전망대 처럼 운암지 수변공원을 볼수있습니다수변테크와 인공폭포 산책로 안쪽에는 공원이 자리 하고있습니다​​​  가장 핵심이 되는 두곳인 인공폭포와 수변테크길이에요겨울이라서 그런지 낮보다는 노을 시간대 사진 찍는 것이 더 좋은거 같아요다음에 꽃이 활짝 필때 한번 다시 와 볼려고요그래도수변테크 배경 삼아 사진 찍기 좋아요망원 카메라 있다면 더 당겨서 중앙 정자 있는 곳 까지 사진 찍어도 좋을거 같아요아니면 수변테크 길에 서서 사진 찍어도 좋아요​​​    안쪽으로 들어 오면 넓은 공터가 있어요여기서 사진을 찍기 좋은거 같아요보시다 싶이 노을 지는 모습을 담을때가 더 좋은 포토존인 거 같아요​​​  그 옆으로 보시면 달모양의 조명이 설치 되어 있어요다른 블로그를 보니깐 한시적으로 해놓은 것이 아닌거 같아요저는 한시적으로 겨울에만 하는 줄 알았는데요이자리에 계속 있는거 같아요​​​  이렇게 여러 조명들도 설치 되어 있어요야간이 되면 불이 켜져서 더 아름다워질거에요그리고 그 외에는 ​​ ​쉼터들이 있구요 거기에 겨울이라서 천으로 전체를 덮은 쉼터도 있더라구요공중화장실도 있는데 따뜻한물이 나와서 좋아요​​​  아이들이 좋아할 만한 짚와이어도 있어요성인분들은 아이들을 위해 자제 해주시면 좋을거 같아요저도 타보고 싶은데 나이 제한이 있어서 타질 못했네요​​​  전체를 다 돌아 볼수있는 길이 있는데요인공폭포 위로 올라 가는 길이서 경사도 좀 있는 편이지만 편안하게 갈수있는 길이에요올라가기 싫다면 수변테크로 가로 질러 갈수 있습니다​  수변테크에서 바라본 모습인데요여기도 사진 찍기 좋은 장소인거 같아요특히 맑은 하늘과 함께 찍는다면 더 멋진 사진도 나올거 같아요​​​  여기는 오리들도 생활하는 곳이에요집도 있고 사료들도 마련되어 있더라구요그래서 그런지여기 오리들은 사람들을 안무서워 하는거 같아요다가가도 도망가질 않더라구요다른 오리면 벌써 도망 갔을텐데털이 아주 하얀게 너무 아름 다웠어요​​  인공폭포 쪽으로 올라 가면 이렇게 수변테크를 볼수있어요다만 다 올라 가면 가려져서 아래로는 못보지만 중간 지점이나인공 폭포 뒤쪽 등산로 쪽으로 가면 볼수있더라구요​​​  야경도 빼놓을수 없겠죠근처 카페에서 커피 한잔 하면서밤이 되길 기다렸습니다야경의 모습은 어떤 모습일지 궁금했거든요​​​​​  밤이 되니 곳곳에 조명들이 켜지면서보지 못했던 모습도 볼수있어요수변테크길 가는 입구쪽에는 금붕어 바닥을 비추는 금붕어도 볼수있어요​인공 폭포와 수변테크길 정자 조명들인공폭포조명은 여러 색상으로 비추고있어요​​   밤이 되니 더 밝게 비추는 조명들로 인해 더 화려해진 모습을 볼수있어요이날은 달이 너무나 이쁘게 뜨고 있더라구요날씨가 워낙 추워져서공기가 너무나 맑아져서 그런지 뚜렷하기 보였어요인공폭포 쪽 테크길에는 바닥에 별 빛이 비추는 모습도 볼수 있습니다인공 폭포쪽으로 올라가면서 바라 보면 더 이쁜 수변테크길을 볼수 있습니다​​​​  정자를 배경으로 달 조명의 모습사극 드라마를 보면 정자앉아 달을 보는 장면들이 있는데그 모습이 너무나 좋았거든요여기서는 반대로 달앞에 정자를 바라 보는 모습도 좋은거 같네요반대편에서 보면 정자에 가려진 달의 모습을 볼수 있을거에요​​​  그리고 마지막으로위에서 봤던 조명들의 모습이에요달을 배경 삼아 사진을 많이 찍기도 하지만여기서도 사진을 많이 찍더라구요​제가 봐도 사진 찍기는 좋은데 어떻게 찍으면 더 이쁘게 찍힐지 고민을 좀 했는데그냥 찍는게 좋은거 같아요​이상 운암지 수변공원이였는데요어떠셨나요?누군가에게는 산책을 하며 운동하거나누군가에게는 아름다운 공원의 모습을 보러 오거나이런 공원들이 많이 생겨서 좋은거 같아요아직 못 가본 공원들이 많아서 계속해서 소개 해드리도록 하겠습니다그럼 오늘도 즐거운 여행 되시길 바래요~~​​​​​​#대구여행 #대구가볼만한곳 #대구북구가볼만한곳 #북구가볼만한곳 #칠곡가볼만한곳 #칠곡운암지수변공원 #운암지수변공원#운암지 #운암지노을 #운암지야경 #국내여행 #운암지수변공원포토존​​ 
어영공원제주특별자치도 제주시 용담삼동 2396-16용두암해변도로카페촌제주특별자치도 제주시 용담3동 제주 어영공원제주공항 근처 관광지제주도 혼자여행제주노을맛집 후기​사진첩보며 지난 과거추억팔이하다가 생각난 제주도혼자여행​그때 노을이 너무 예뻐서좋았던 기억이 있는​제주도 어영공원 포스팅 고고!​​​ ​​역시 여름에 가면태양이 엄청 강해서 그런지노을 한번 제대로 나는 것​​​ ​​제주어영공원은 제주공항 뒷편에 있는데​용두암해변도로라 드라이브하기에도 좋고산책로로 걷기에도 아주 좋다​​ ​​공항이랑도 굉장히 가까워서접근성도 굿​바로 다음날 택시타고 공항으로바로가니까 금방걸림​​ ​​이 날은 1박2일로 혼자여행갔다가숙소를 어영공원에 잡고​일정 끝난 후 짐 내려놓고 산책로걸을겸도착​​​ ​​저렇게 태양이 붉은기운을한 껏 내뿜다가점점 바다밑으로 사라져버림​​ ​​내년에는 적게일하고 많이벌게해주세요아멘​​​  ​​​이렇게 바다밑으로 점점 숨을 준비 하다가​​​ ​​​완전히 사라지니​​ ​​​​보이는 구름들​​​ ​​제주도여행하면서 이곳을 자주오긴 했는데이때만큼 멋진광경은 처음보는듯​​ ​​이날 구름들이 너무 신기해서내가 눈으로 보고있는데도뭔가 꿈같다해야하나?​​​ ​​​​이 구름들이 해가 더 지니까​​​​ ​​​요렇게변함​ 오로라를 보진 못했지만오로라를 내눈으로 본다면이런 느낌이지 않을까​필터1도 안한 날것 그 자체​​​ ​​내가 갔을 때는 한참 장마때여서 그런지비가 끊임없이 왔었는데​해질무렵에는 이렇게 비가 그치고 해뜨더니구름과 함께 노을이 너무 예쁘게 지는중​제주도노을맛집 제주도산책코스추천제주공항근처드라이브하기에 참 좋을듯​​​ ​​카메라에 이런 사진 담는것도너무 소중해서​시간이 꽤나 지났는데도 계속 보관중인것제주여행혼자갔는데돈주고도 못바꿀 값진 경험이었음​​ ​​그리고 어영공원근처숙소 들어가서돼지파티 완​우진해장국은 초면이었을 때는정말 ...ㅎ... 비주얼이 말잇못이었는데음...뭐지..? 후루룩 뭐지...이게?하다가 정신차려보니 다먹고 없음 ㅠ​​​ ​​​이날은 다른날 간 제주​​​ ​​낮에 오니 잔디도 보이고 탁트인 바다가 한눈에지금쯤 가면 푸른잔디를 볼 수 있을듯​​ ​​저 멀리 군밤이 보이길래 도착했는데 ​ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여운 아기사장님도 왕친절 ​이름이 참치인데 이 아기 형제는이름이 김치라고ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​참치는 군밤을 너무 좋아해서 살이 쪘다함군밤보고 정신 못차리는중 ​​​ ​​​존맛 벤치에 앉아서 순식간에 해치우는 중​​ ​​​제주공항근처 제주공항근처관광지제주도산책로추천 제주도드라이브추천 제주 어영공원​솔직 후기 끝~~​​  ​​​​#제주가볼만한곳 #제주어영공원 #제주도용머리해안도로 #제주해안도로 #제주도어영공원 #제주도드라이브코스추천 #제주공항근처 #제주도공항근처 #김희선몸국근처관광지 #어영공원산책코스 #제주노을맛집 #제주도노을볼수있는곳 #제주혼자여행 #제주도혼자여행관광지추천 #제주도사람없는곳 #제주사람없는곳 #제주도조용한곳 ​​​ 
 안녕하세요 희야입니다 :)월요일인데 왜 이렇게 정신 없는지 아침부터정신도 없고 오늘 하루도 화이팅한거 같은데오늘은 저번에 통영여행코스 중 추천 드리는 달아공원인데요달아공원은 통영 가면 꼭 가야겠다고 생각을 했던곳이라여러분들에게도 추천지 이에요 그럼 시작할게요!! 달아공원055-650-0580경남 통영시 산양읍 연화리 114-2달아공원경상남도 통영시 산양읍 연화리 114-2 ​  달아공원은 주차장이 따로 마련이 되어 있었는데요지상 주차장이었는데 저희는 4시 정도에 방문을 하였는데이날은 생각보다 사람들이 많았는데도 불구하고 그래도주차할곳이 넉넉하여서 너무 좋았어요 그런데 주차비는 조금 비싸다고 생각이 들었어요 그게 조금 아쉬웠네요 ㅠㅠ​ ​그럼 이제 주차를 해보았으니 달아공원을 올라가보도록 할게요 달아공원은 경치 보기 좋은곳으로 통영가면 가봐야하는곳으로 유명해서 꼭 오고 싶었어요!​ ​제가 방문을 하였을때가 2월달이었는데도날씨도 너무 좋고 여행하기 딱 좋았던날이어서지금 통영여행 다시 가고 싶어지는거 같아요 ㅠ.ㅠ​ ​막 도착을 하였는데 새들이 날아다니고 있더라고요?까마귀인가 싶었는데 멀어서 뭔지 알 수 없더라고요  ​달아공원 전망대는 입구에서 3~5 분정도를 걷다보면거의 바로 나오는데 그냥 산책하는 수준이라고 생각을하고 올라가면 괜찮은거 같더라고요 ㅎㅎ!!​ ​전망대 올라오니 어쩜 이렇게 너무 이쁜지경치를 보고만 있어서 힐링 되는곳이라서통영가면 꼭 가봐야하는거 같다고 생각이 들었는데요​그리고 노을질때 오면 정말 노을의 이쁨을볼 수 있을거 같다는 생각이 들었는데 아쉽게저희는 애매한 시간에 와서 노을 지는건 보지는 못했어요   ​ ​그냥 이렇게 사진을 찍어도 진짜 자연스럽게너무 이쁘게 잘나와서 인생 사진을 건지기 너무 쉬운거같은데 가족들이랑 오는분들도 많이 있더라고요!​ ​오빠도 그냥 지나칠 수 없으니한번 사진을 찍어줬는데 와 진짜 인생사진...!!  ​ ​마지막까지 풍경을 제대로 즐기면서 본거 같아서 힐링이라서 너무 이뻐서 좋은거 같아요!​ ​여기는 아까 처음에 보여드린 달아공원주차장에서 사진을 찍었는데 지상 주차장이라그런지 여기에서도 사진 찍기도 너무 이쁨...   ​내려오는길에 이렇게 정자가 있어서쉬면서 갈 수 있고 아니면 앉아서사진 찍어도 좋은거 같더라고요!​ ​나의 인생사진은 이거다~!!  ​ ​간단히 둘러보기도 좋아서 통영가면 여행 코스로추천 드렸어요 한번 가보시길 추천 드려요~!  ​ 
​​ 노을이 아름다운 노을캠핑장 바베큐 후기​​ ​​​👦🏻 👧🏻안녕하세요(헤헤)​조카들과 함께한 캠핑!!​아이들이 너무 너무 즐거워했어요​​​​ ​​해가 넘어가기 시작하네요노을 감상 타임!!​​ ​🧡​ ​​👦🏻귀여운 대화👧🏻​👧🏻 오빠 노을이 뭐야?​​ ​👦🏻 해지는 거, 저게 노을이야!!​ ​👧🏻 아하!!​ ​👦🏻 노~~~을~~~~ 👧🏻​​ ​​👦🏻 히히히 👧🏻​​ ​​노을이 아름다운노을캠핑장!!​🧡​에서 노을이 가장 아름답다는 캠핑장에서듬뿍 듬뿍 노을을 즐겼어요.​​노을매니아라서높은 건물하나 없는 풍경을볼 수 있어서 행복했어요​🥰​​​​  🍽먹방 시작!!​​​​  ​​👧🏻 야무지게 마시멜로를꼬치에 끼워 주고요​​ ​​이따가 불에 구워줘야죠!!​​​​​​ ​궁금했던 곰표 후라이드 오징어튀김도 맛볼게요!!​​ ​개봉!!​ ​​​아이들 말로는 오징어 치킨 맛​분식집 오징어튀김 느낌도 나는진미채 튀김이에요!!​와그작 ​소리가 날 정도로 바삭한 것도 신기!!​인기 있을만해요오징어튀김 좋아하시면도전해 보셔요!!​​​ ​🕺역대급 텐션 좋았던 날​​ ​​코스트코에서 산 딸기도 씻어 왔고요.잔슨빌 베다체다 소시지, 맛밤도 구워줄 거예요 ㅎㅎ​​​   ​​오늘의 바베큐 재료들!!​​​ ​숯불 장전!!​​ ​​삼겹살과 등심 덧살(가브리살) 구워 줍니다​​​​ ​👦🏻 구경하는 어린이​ ​신난 어린이 👧🏻​ ​👦🏻 신난 어린이들 👧🏻​​​​ ​​숯불 향 가득한 고기 한 쌈​인덕션이나 가스불에 굽는 거랑은역시 달라요​​ ​​육즙 팡팡잔슨빌 소시지도 칼집내서구워구워요​​​ ​라면 타임!!​ ​​먹을 것을 넉넉히 챙겨서라면은 2개만 가지고 왔는데라면이 인기가 너무 좋았어요!!​해가 지기 시작하면서는강 쪽이라 바람이 제법 불었는데역시 한강 라면 최고🍜​​​​ ​마무리로 마쉬멜로우 타임​ ​​​마쉬멜로를 직화로 구우니달고나 맛도 나면서속은 크리미하고 달콤하고난리난리​(꼬치가 짧아서굽는데 고생을 좀 했어요)​​​​ ​​첫째 조카도 학교에 가야하고어른들도 출근하니​이번에는 당일치기로 계획하고 와서 이쯤에서 마무리합니다​​​ ​​​맹꽁이차 8시 막차를 타려면너어무 여유를 즐기면 안되는데느긋하게 있다가 ​결국 우다다다 💨​​다행히 오분전 도착해서꽉찬 맹꽁이차 막차타고 내려왔어요​ 주차장에서 집까지20분대에 왔는데도​집에 와서 설거지하고 정리하니 밤 12시 🥲​아직도 몸이 약간 쑤시지만다음 달 예약도 고고?고민될 만큼 넘 좋았어요.​맛있게 먹고 잘 놀고 왔던노을캠핑장 후기는여기까지입니다.​:)​​​ ​ 
​ ​​🌸진해여행2022.04.02​​진해여행 중 너무 좋았던 ​진해해양공원 !​  ​​​진해여행 중가장 가보고 싶은 여행지였어요​음지도라는 섬에해양공원을 조성해놓았는데,​그 경관이 너무 아름답고우도와 연결되어 있어 한번에 여러 곳 여행한 거 같은느낌을 들게 하더라구요 ~ ^^​​​ ​​육지와 연결된 음지교를 건너오면바로 진해해양공원 ^^​벚꽃명소인경화역이나 여좌천에서자동차로 20분 정도면 방문할 수 있어서 여행루트 짜기에 너무 좋은 관광지였던 곳입니다 !​​​ ​​< 공원안내도 및 주요시설 >​해안 산책로를 따라 걸어도35분 정도밖에 소요되지 않으니산책하기 아주 좋은 코스입니다 ~​​ ​​진해해양공원 주차요금 참고해주세요^^​​ ​​< 관람시간 및 이용안내 >​솔라타워 관람료 :    3,500원  *  2인​하절기 관람시간 :   9시 - 20시까지동절기 관람시간 :   9시 - 18시까지 ( 매주 월요일 휴관 )​하절기라서 관람시간은 20시까지였는데어떤 시설은 18시가 되면 문을 닫으시더라구요..😅​안전하게 모두 보시려면 18시 전에는 방문하시는 걸 추천드려요 !​​ ​​3시 30분에 방문하여어류생태학습관과 해양생물테마파크는시간이 촉박할 듯 하여솔라타워 입장권만 구매하였습니다 ^^​​​​​ ​​솔라타워 가는 길 ㅎㅎ룰루 ~~ 😗​​ 솔라타워​​솔라타워 입구입니다 ~ !입구에서 표체크하시고,엘리베이터 이용해서 전망대로 가시면 됩니다 ^^ ​​ ​​27층까진 엘베이용,28층은 계단으로 이용 ^^​​ ​​솔라타워는 건물에 태양광 모듈이 부착되어 하루 1,264kw 의 전기를 생산한다고 하네요!​그래서 솔라타워였어용 ㅎㅎ신기신기​​ ​​전망대로 가시면태양광 전시관에 교육에 도움이 될만 한 자료들이 많더라구요 ^^ ​​ ​​확실히 전망대에선 전망을 봐야합니다 ㅎㅎ​전망대 창문에는마음을 따뜻하게 하는 글귀들이.. 😄​좋네요 !​​ ​​전망대에서 보니해양공원과 육지가 연결된 음지교도 보이구요 ~ ​​ ​위에서 바라본해양공원의 벚꽃은 정말 환상이었습니다 👍🏻​  ​​​ ​​전망대 내부에바닥이 유리로 된 전망대가 있어요ㅠ​저는 고소공포증이 있기에딩구가 대신 찍어주었는데..​지금 사진만 봐도 오금이 저린 기분이네요 ㅠㅠ​어떻게 이렇게 아무렇지 않게올라갈 수 있을까요...​  ​ ​​전망대에는 곳곳에포토존도 많아서사진 찍기는 정말 좋았습니다 ! ​​ ​​천사날개도 있어서 딩구천사 한번 찍어주었습니당 ㅎㅎ​​ ​​망원경도 있습니다 ㅎㅎ진짜 짱 잘보여요 굿 거가대교 차 지나다니는것 까지 다보인다능..​​ ​​망원경으로 보시는 위치에서보실 수 있는 것들 ㅎㅎ​소쿠리섬은 무인도라고 하던데,소쿠리섬 들어가셔서 텐트치고캠핑하시는 분들 엄청 많더라는 ㅠㅠ​여유가 넘나 부러운 것 ... ! ​​ ​↑↑↑​거가대교최고 확대샷 !​거가대교를 옆에서 바라볼 수 있다니너무 신기했네요 ㅎㅎ​해저터널은 기술력 최고 ! ​​  ​💌느린우체통​3개월 후,6개월 후,1년 후,​도착하는 기간을 달리해서 보낼 수 있네요​참신하네요 !​​​ 99타워​​99타워에서는짚트랙, 엣지워크, 제트스키 체험도 할 수 있고,​편의점, 투썸 등이 입점해있어요 ^^​​ ​< 체험가격 >​짚트랙, 제트보트  40,000원​특별할인행사로 엄청싸게 체험가능하네요~​짚트랙 타시면무인도인 소쿠리섬까지 연결되는데소쿠리섬에서 나오실 때 제트보트로태워주시더라구요 ^^​그래서 결합상품으로 팔고 있는 것 같네요 ​​​  ​​ 99m의 타워라서99타워라네용 ㅋㅋㅋㅋ😎​이것도 엄청 높답니다 ㅎㅎ​위로 올려다만 봐도 후덜덜하네요저기서 짚트랙을 타다니요 ㅠㅠ​아쉽지만 체험은 다음 기회에...ㅠ​​​ ​​99타워 아래서 맛보는게로웨이와 따기르에몽​넘나 맛있는 것 >.<​​​ 해전사체험관_무료입장​​체험관 중에 유일하게 무료로 관람할 수 있던해전사 체험관 !​우도까지 갔다온 후주차장에서 빠지는 차가 많아잠깐 들렀는데 생각보다 너무 괜찮았어요 ^^​​ ​진해에 대한 설명도 안내되어있고, ​​이순신 장군과 거북선에 관해서도 나와있네요 ^^​​ ​​영상체험관도 있어아이들이 쉽게 볼 수 있을 거 같더라구요 ^^​​ ​​공던져서 함선 부수는 게임도 할 수 있어용 ㅎㅎ​게임한다고 신난 딩구​몸으로 표현 중입니다 ㅎㅎ😧​ ​​공이 2개 뿐이라 약간 놀이보단육체노동에 가까웠던 ..ㅎㅎ​그래도 너무 재밌었어요 !​​ ​​레고로 군함도 만들 수 있었구요 ~ ㅎ​​ ​​포토존도 있어 해군복 입은 것처럼사진도 찍을 수 있었어용 ㅎㅎ​​ ​열일하는 딩구 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​찍으시고 메일전송가능하니꼭 전송하세요 ㅎㅎ ​​​ 우도​​제주도만 우도가 있는게 아니라진도 옆에도 우도가 있어용 ~​진~짜 작은 섬인데 해양공원과 다리로 연결되어 있어배가 없이도 왔다갔다 할 수 있더라구요 ^^​​ ​​약간 가파른 계단을 내려와야하긴 하지만안 갔다왔다면 후회할 뻔 했어요 ~ !​​​ ​​우도에 들어가니해산물들 팔고 계셨어요 😃​바로 회썰어서 주시더라는..평상도 있어서 앉아서 드실 수 있더라구요 ^^​시간만 있었더라면소주 한 잔 했으면 정말 좋았을 거 같은데 ㅎㅎ​​ ​​멍게, 털게, 소라, 갑오징어 등너무 싱싱한 해산물들​​ ​↑↑↑털게 🦀​한참을 앞에서 구경했네요 ㅎㅎ​​ ​​진짜 조용한 어촌마을이라방해받지 않고 다닐수 있었습니당 ​​ ​​해변가로 내려와 바라본 솔라타워​우도에서 바라보는 게 더 멋지네요 ! ​​ ​​자갈있는 해변에 오면항상 물수제비 뜨는 딩구..-_-​벌써부터 돌 찾는 중...​​ ​던지는 폼은 괜찮지만,결과는 영... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅋ​​우도에서 오랜만의데이트다운 데이트하고 왔어요 !​작고 아담하고 고요한 섬이라 사색을 즐기기에너무 좋았답니다 ㅎㅎ​​​ 명동항​6시 쯤 해양공원을 빠져나오는 길에노을이 나의 발걸음을 멈추게 한 명동항 !​여기서도 솔라타워가 보여요 !​​ ​​명동항 노을..🌞​노을이 너무 예뻐서올려봅니당 ㅎㅎ​너무 예쁘지 않나요 ?​정박한 배들과 노을이한폭의 그림 같아요ㅠ​  진도에 가신다면해양공원은​꼬옥 방문하시는 걸추천드려요!​바다도 볼 수 있고,해안산책로도 걷기좋구요체험관 즐길거리도 많아서참 재밌는 여행이었습니당 강력추천😍👍🏻​​   진해해양공원경상남도 창원시 진해구 명동로 62창원짚트랙경상남도 창원시 진해구 명동로 62 99타워(진해해양공원)명동항경상남도 창원시 진해구 명동 621-8  
[] 경남 진주시 진양호 남강댐  벚꽃나들이​2021.03.28.(일) 경남 진주시 내동면 삼계리 667-1​​ 진주 나들이 산책공원에서 달리고 놀아요~​ 동백꽃도 저물기 전 활짝 펴 있네요 누군가 동백꽃으로 하트를 만들어 놓았네요​ 진양호 남강댐 남강댐 사랑의 길벚꽃잎 사뿐사뿐 벚꽃나들이로 좋아요가슴이 확 뜨이는 전망​ LOVE​ 벚꽃비 내려주세요~​진주 진양호 주차도 용이하고산책하기 좋은 ​​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
영광 백수해안도로영광 드라이브하기 좋은 해안도로코스​생전처음으로 전라도 영광 도착영광하면 사실 굴비밖에 생각이 안났었는데생각보다 가볼만한곳이 있었다.​일단 서해바다풍경과 노을이 아름답기로 유명한백수해안도로에서 드라이브를 즐겨보기로 했다 :) 영광 백수해안도로로 출발!​​​​여행 동선상 영광에서 1박을 해야 했고백수해안공원 근처에 있는 알로하무인텔에서 숙박을 했다.​시설은 평범+깔끔한 모텔 / 펜션느낌도 나고백수해안도로 드라이브와 법성포구 가기에 좋은 위치사실 여기보다 시설이 좋은 숙소도 있었지만위치 + 방에서 바로 바다가 보이는 장점을 선택했다.단 주변에 마트나 식당등 편의시설이 아무것도 없어서 다 사와야 한다는 단점이 ^^;; 2층 룸에서 바라본 서해바다 ♥​​​방에서 넷플릭스 보며 쉬다가7시쯤 발코니로 나와보니 해가 슬슬 저물어간다.이제 노을보러 가자~ 백수해안도로의 노을​​​백수해안노을길 안내도​백수해안도로는 총 16.8km 로 조성된 해안도로로 노을과 기암괴석, 갯벌과 서해바다등아름다운 자연과 함께 드라이브를 즐길 수 있는 곳이다. ​특히 해안도로 곳곳에 경치를 구경할 수 있는 포인트들-> 주차장, 쉼터, 전망데크등이 다양하게 조성되어 있어 좋더라. 영광 가볼만한곳 - 백수해안도로​​​​노을전시관에서 석양감상중평일인데도 꽤 많은 여행객들이 찾아오는 곳낭만적인 서해바다의 노을을 마음껏 감상할 수 있다 :) 아름다운 서해바다의 노을​​​​​노을 박물관부터 다양한 전망대바닷가쪽으로 더 가까이 갈 수 있는 365 계단도 있고중간중간 카페도 많아서 여행중 잠시 쉬어가기에도 좋은 곳! 여행중 잠깐의 여유백수해안도로 노을전망대아름다운 노을과 함께멋진나무아래서 한컷영광 와볼만한 곳 노을전망대 백수해안도로전라남도 영광군 백수읍 구수리 419-5알로하무인텔전라남도 영광군 백수읍 해안로 608-6 ​​숙소 주변에 정말 아무것도 없기에법성포 시내에서 저녁을 먹고 가기로 했다.영광대교를 지나 법성포구로 들어가는 길 영광대교​​​법성포구에 도착하자마자우리를 맞아주는 굴비석상 ㅎㅎ ​​​​어둑해진 법성포 굴비골목정말 수많은 굴비가게가 있다. 굴비판매점이 대부분이지만 식당도 꽤 많았다.잼있는건 식당앞 도로 이름도 '굴비로' ㅋㅋ평일이라 그런지 늦게까지 영업하는곳은 거의 없었고대부분의 식당이 문을 닫은 상태였다. 법성포 굴비골목​​​​물빠진 법성포구갯벌에 짱뚱어 새끼들과 작은 게들이 엄청나게 많다. 법성포​​​​굴비가게가 이렇게 많은게 신기할 정도새로 생기는 건물들도 대부분 굴비공장&판매점이던데 여튼 수요가 되니까 이렇게 많은 거겠지?​문제는 굴비식당말고 일반 식당이 거의 없다는 거 ;;우린 이날 저녁을 가볍게 먹고 싶었는데마땅히 밥먹을 곳 찾기가 힘들었다.(법성포는 굴비만 먹으러 와야할 듯)다행히 순대국밥집을 찾아서 마지막 손님으로 겨우 저녁을 먹을 수 있었다. 모형굴비 ㅋㅋ​​​​​ 법성포 굴비정식 - 골목식당푸짐한 전라도 한상차림​다음날 아침다시 법성포구에 왔습니다 ㅎㅎ날씨도 좋고 기분도 최고! 영광 법성포​​​​낮에오니 갯벌생물들이 더 잘보이네쫄쫄거리는 게와 짱뚱어들이 엄청 귀엽다. ​​귀여운 굴비다리 ㅋ 모든것이 다 굴비​​​​영광에서 굴비정식을 안먹을 수가 없지애피타이저(?)로 나온 모싯잎송편영광은 굴비말고 모싯잎송편도 굉장히 유명하다고 한다. 모싯잎 송편​​​영광 가볼만한곳 - 법성포 굴비정식보리굴비정식 2인분 주문전라도답게 상이 꽉꽉 차게 음식이 차려진다  반찬이 가득영광 굴비정식​​​​굴비정식에는 보리굴비 한마리씩 포함되어 있다.난 보리굴비 처음 먹어봄 ㅋㅋ 꾸덕꾸덕한 영광 보리굴비​​​​보리굴비말고도 다른 생선도 같이 나온다.가자미, 가오리찜, 굴비, 갈치등생선정식이라고 해도 될 듯 ㅎㅎ 생선이 가득​​​생선을 좋아하는 우리는 완전 흥분상태집에서 생선구이 먹기 정말 힘들잖아요...에어프라이어로 고등어나 가끔 구워먹는 정도?이번엔 생선만으로 배채울 정도로 푸짐하게 먹었다.밑반찬들도 다 맛있었는데 생선 먹느라 거의 못먹었네 ^^;; 법성포 골목식당 굴비정식​​​빼놓을 수 없는 조기매운탕 ​​​보리굴비를 먹기좋게 분해하는 중 ​​잘 먹겠습니다 ㅎㅎ ​​​남편이 엄청 짤거라고 했는데생각보다는 순한 맛별로 안짰다.꾸덕꾸덕하면서 고소한 -적당한 보리굴비의 비린맛까지 좋았다. 영광 보리굴비 맛봄​​​시원한 녹차물에 밥 말아서보리굴비 푸짐하게 올려먹기 보리굴비에 녹차밥​​​법성포 굴비정식 - 골목식당법성포에 굴비정식 식당은 많지만구성은 대부분 비슷한듯가격은 인당 2만~2만5천원정도​내인생 첫 보리굴비였는데맛있고 푸짐하게 잘 먹었습니다 :) 영광 법성골목식당 법성포전라남도 영광군 법성면 법성리법성골목식당전라남도 영광군 법성면 굴비로 9-2 골목식당 ​​​​배부르게 밥먹고영광 법성포를 조금 더 둘러보기로 한다. ​​​뭔가 축제가 열리는것 같아 가보니영광 법성포 단오제가 열리고 있었다.우리가 도착한 다음날이전국노래자랑 영광편을 녹화하는 날이더라. ​2년만에 야외녹화라는데송해 선생님이 사회보시려나이제 전국노래자랑도 오프라인 녹화 계속 하겠구나​남편이랑 이런 얘기하면서 구경했는데이렇게 갑자기 돌아가시다니 ㅜㅜ송해선생님의 명복을 빕니다  2022 영광 법성포 단오제​​​단오날 창포물에 머리를 감았다는책에서만 봤지 실제 창포꽃을 본것도 처음이네 ^^;; ​숲쟁이 꽃동산도 가볍게 둘러보고 숲쟁이꽃동산​​​​ 영광 백제불교최초도래지이국적인 풍경이 멋진 영광 가볼만한곳이제 변산반도로 넘어가려고 하는데갑자기 우리눈에 뛴 건물백제불교최초도래지?!! 살짝 구경하고 가자(숲쟁이꽃동산에서 이어지는 길로도 갈 수 있다) 백제불교도래지 승강기​​편하게 엘레베이터를 타고 올라갈 수 있어서 좋았다 ㅎ생각보다 꽤 크네? ​​​와우 +_+영광대교가 한눈에 보이는 풍경공원처럼 아주 예쁘게 만들어 놓았더라 영광대교​​ 1998년 영광군의 학술고증(동국대학교)을 통하여 영광땅이 백제불교의 최초 도래지라는 사실을 밝혀내게 되었다. 법성포 좌우두는 인도승 마라난타가 A.D 384년에 중국 동진을 거쳐 백제에 불교를 전하면서 최초로 발을 디딘 곳으로 이를 기념하기 위해 관광명소로 개발하고 있다. 법성포의 법(法)은 불교를, 성(聖)은 성인인 마라난타를 가리킨다.법성포의 명칭도 불교와 연관되어 있었구나 빼꼼히 보이는 사면대불상 ​멋진 불교조각들도 감상하고(석가모니의 일대기를 조각해 놓은 곳) ​​​부용루에서 액자컷공원처럼 예쁘게 잘 조성해놓은 곳조용하고 성스러운 분위기도 느껴진다. 부용루​​​​우리가 많이 봐왔던 사찰과는 다른 인도 간다라 양식의 건물과 불상에서이국적인 분위기도 느낄 수 있었다. ​​부처님의 발그 위로 108개의 계단 ​​​부용루 위쪽으로 사면대불상이 만들어지는 중사진으로는 그 거대함을 담을수가 없네 사면대불상​​​데크에서 시원스러운 영광대교를 전망할 수 있다. ​​​인도 마라난타가 백제에 처음 발을 디딘곳이 바로 이 곳 영광 법성포라니...​시기는 다르지만 고구려/신라는 중국을 통해백제는 인도승을 통해 불교를 전래받았다고 한다.인도 불교의 독특한 느낌을 받을 수 있는 곳 영광 가볼만한곳 - 백제불교최고도래지​​​영광 떠나는길까지 귀여운 굴비와 함께 🤣별 기대없이 왔지만 맛난 굴비정식도 먹고 이색적인 도 많았던 전라도 영광 여행이었습니다 :) 굴비야 안녕백제불교최초도래지전라남도 영광군 법성면 진내리 828숲쟁이꽃동산전라남도 영광군 법성면 진내리 #전라도여행 #영광여행 #영광가볼만한곳 #영광단오제 #영광굴비정식 #법성포굴비정식 #법성포맛집 #법성포골목식당 #백제불교최초도래지 #영광대교 #영광여행코스 #영광1박2일 #백수해안도로 #백수노을길 #국내드라이브코스 #영광백수해안도로 
​ ​​홍성 가볼 만한 곳 중 빼놓을 수 없는 '어사리 '에 다녀왔습니다.​이곳은 자전거길이 잘 되어 있어 자전거 여행자들에게도 좋은데요,​산책로와 전망대, 광장, 휴게시설과 운동 시설, 수돗가, 화장실 등의​편의시설도 정말 잘 갖춰져 있어서 즐거운 여행을 할 수 있는 곳이랍니다.​​   어사리 의 상징인 '행복한 시간'이라는 조형물은남녀의 아름다운 형상을 날씨와시간에 따라 다른 풍경으로 바라볼 수 있습니다.​특히 붉게 물드는 노을빛이 스며들면사랑하는 남녀의 볼이 발그레해지는 모습이 아름답습니다. ​  ​평일 오전의 여유로운 어사리 의 모습입니다.벤치와 그늘, 주차장 등이 잘 설치되어 있었고여유롭게 앉아 정면의 바다를 바라볼 수 있는 구조였습니다.​공원이 정말 깨끗하게 잘 정비되어 있습니다.      어사리  자전거길을 따라가다 보면 바로 근처에 바다뷰 식당&카페가 여러 개 있습니다.​탁-트인 바다 풍경을 바라보며맛있는 음식도 먹고~차 한잔하며 여유를 느끼는 보물 같은 시간을 보낼 수 있는 곳입니다.  ​   파라솔까지 설치되어 있어 햇빛에 탈 걱정 없이 바다를 마음껏 즐길 수 있겠네요. ​바다뷰는 카페, 식당, 숙소 어디에서도 돈을 더 받을 만큼 인기인데요. ​홍성 어사리  쪽으로 오신다면 이렇게 '찐 바다뷰'를 즐기실 수 있습니다. 물때에 따라 다른 바다 풍경을 볼 수 있습니다.      어사리 의 또 하나의 ! 바로 전망대 데크인데요.​바다 위에 떠 있는 듯한 기분으로 바다 풍경을 즐길 수 있습니다.​자전거 여행을 즐기시는 분들에게도어사리 은 아름다운 풍경과 쉴 곳으로 유명한 곳입니다.      바다 아래로 내려갈 수도 있었는데요.갯벌로 연결돼서 자유롭게 갯벌체험도 하고 바다 생태계를 마음껏 느낄 수 있었습니다.​돌이 많으니 장화는 꼭 신어주셔야 다치지 않을 수 있습니다.      식수대와 손, 발을 가볍게 씻을 수 있는 수돗가도 설치되어 있어 편하게 이용 가능했습니다.​화장실도 깨끗하게 잘 관리되어 있습니다.  ​   갯벌에 가시는 분들은 언제나 물때를 확인해야 하는 것! 잊지 말아야겠죠?​갯벌 고립 사망사고가 발생할 수 있으니, 언제나 안전이 우선입니다.      자전거를 타고 홍성 해안 도로를 타고 오다 보면 만나는 어사리 .​정말 예쁘고 소박한 풍경이 좋고, 바다를 바라보며 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다.​자전거를 타고 여행하는 것도 좋고, 산책해도 좋습니다.​일몰 시간에 맞춰 오신다면 명품 일몰도 볼 수 있으니근처 바다뷰 식당&카페에서 일몰을 바라보며 힐링 시간을 가져도 좋겠습니다.      아름다운 남녀의 조형물, 갯벌, 바다뷰가 있는 홍성 서부면 어사리 ! ​잔잔하고 평화로운 홍성의 바다를 마음껏 느낄 수 있는 장소였습니다.​편의시설도 정말 잘 되어 있고, 깨끗하게 정비가 되어 있으며, 주변에 바다뷰를 바라보며 식사할 수 있는 곳,차 한잔할 수 있는 곳도 있어서데이트코스, 가족 여행지로도 최고인 곳입니다. ​요즘같이 하늘이 예쁠 때 홍성 바다를 찾아보는 건 어떨까요? 홍성 어사리 에서 멋진 시간 보내시기 바랍니다 :)  어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ 
 ​안녕하세요~ 달성이웃 여러분!​답답했던 빌딩 숲속을 지나 탁 트인 곳에서 여유로운 시간을 가져보고 싶다면?달성군 논공읍 하리 899번지에 위치한 달성으로 향해보는 건 어떨까요?주차장이 넓어 차박도 가능하며 굉장히 넓은 규모의 잔디광장으로 쉬어가기 좋은 곳이랍니다.   달성군의 힐링명소로 유명한 달성!캠핑족들이 자주 찾을 뿐만 아니라 낙동강 자전거길 코스 중간에 있기 때문에자전거 레포츠를 즐기는 분들도 많이 볼 수 있습니다.​  드넓은 잔디광장에 가족들끼리 즐거운 시간을 보내는 모습을 볼 수 있었습니다.굉장히 넓은 공간이기 때문에 거리두기도 잘 지킬 수 있고, 앞쪽으로는 낙동강이 흐르기 때문에 경치도 멋지더군요!​  드넓은 잔디밭에서 아이들과 뛰어놀거나 쉬어가면 딱이겠죠?달성보 잔디광장은 취사와, 쓰레기 투기, 낚시, 야영이 금지되어 있으니 이를 잘 지켜야겠습니다. ​  제가 방문한 날에는 2021 대구 사회적경제박람회 8개 구·군 통합 특별판매전 ‘찾아가는 S-E윙카’가 개최되고 있었어요. ​  사회적 경제에 대한 주민공감대 형성과 포스트코로나에 대비한 역량 강화를 위해마련된 행사로, 체험부스와 장터 운영을 통해 각종 를 선사했습니다.​  전망대에서 보는 달성과 달성보 전경이 참 멋지다고 했는데요.코로나 때문에 전망대 운영이 중지되어 매우 아쉬웠답니다.  잠시 쉬어가기 좋은 달성!밤이 되면 이 한층 더 멋있어진다고 하니 다음엔 밤에 방문해 봐야 겠어요. ​ 달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 ​​​     ​ 
에서 노을 구경하기 좋은 곳 중 하나마포구 상암동  날씨가 좋아서 구름이 예뻐서 어딜가면 좋을까고민하다 가보게 된 곳. 핑크뮬리로 유명하다 하던데 우리는 이번에 처음 가 본 곳이었다.  ' .̮ ' ​​ 어디를 찍어도 너무 멋지던 이 날의 하늘. ​​ 상암동 과 맹꽁이 버스 ▪️위치및 주차 | 맹꽁이 버스를 바로 탈 수 있는주차장을 네비에 찍고 가자.>>  마포구 상암동 481-6  가득 찼을 경우 길가 주차구획에 주차가능(유료)▪️가는법 | 오르막에 구불구불한 길이라 맹꽁이버스왕복티켓 구매를 추천한다. ▪️맹꽁이 버스 티켓금액 | 편도, 왕복에 따라 금액이 다르다. 성인2+아이1 기준 왕복 8,000원 맹꽁이 버스 승차장 바로 맞은편에 무인발권기 이용.​▪️챙겨가면 좋을 것 | 돗자리. 캠핑의자. 바람개비연. 공놀이용 공. 캐치볼. 비누방울. 텐트는 미리 예약해야 칠 수 있다.  캠핑장 예약은 아래주소로 ​▪️주변  |  주차장 가는 초입에 짚라인?이 있는 모래놀이터가 있다. 주차장도 있음.그러나 주말엔 거의 만차라서 오전에 가거나 기다려야.​​​ 노을 공원에 오르니 한강이 보이는 풍경도 너무 예쁘고하늘도 아름다워서 아이도 신나고 나도 신남.이 다리를 내려가면 난지한강공원까지 이어져 있다. 우린 내려가보지 못함. ​​​ 일단 우리는  맹꽁이 버스를 타보기 했다. 언덕이고 가는 길이 꽤 길기 때문에 작정하고 운동을할 것이 아니라면 요 버스를 꼭 이용하자. ​​  C19로 인해 지금은 운영하고 있지 않은 반딧불이 생태관. 재개장 한다면  들를 때같이 가봐도 좋을 것 같다. 맹꽁이 버스 승차장 초입에 위치. ​​​ Previous imageNext image 무인발권기를 이용해 티켓 구매​​​  맹꽁이 버스 탑승. 한 차에 보통 10명 내외 타는듯. 뒤엔 짐칸이 있는데 꽤 넓어서 유모차. 킥보드, 텐트, 여러장비들을 실을 수 있다.사람이 많을땐 10-15분 정도 대기시간이 있다. 그리고 사진상의 티켓 금액이랑 실제 결제금액이 좀 달랐음(왕복구매라서 할인된듯)​​  맹꽁이 버스를 타니 정말 여행 온 기분이 났다. 계획도 없이 갑자기 가게된건데 아이가 좋아해줘서기뻤다. ㅎㅎ 하늘공원은 몇번 가봤는데 은 처음이네.  ' .̮ ' ​​ 노을 공원은 하늘공원의 두배정도로 매우 넓다. 우리도 다 둘러보지 못하고 내려옴. ​​​ 맹꽁이 버스에서 내려 하늘을 보니 와....​​​ 와아2...👀​​​ 시원한 풍광 만세!​​​  공원 내에는 쉬어가는 야외 책방도 있고캠핑존도 몇군데가 있었다. (사전예약 필수)​​​ 아이들은 신나게 연을 날리고​​​ 캠핑존 한켠엔 이런 화덕이 마련되어 있어 좋아보였다.가을에 고구마 구워먹기 딱 좋은 화덕이네  ' .̮ '​​ 뱀이랑 족제비 출몰지역. 은 야생동물 보호구역이라 반려견을 데리고 올 수 없다고 들은거 같은데. (근데 몇마리 보긴 함) 캠핑존만 금지인가? ​​​ 아무튼 경이롭던 이 날의 하늘.​​​  놀이터 미끄럼틀이 없어도 아이들이 놀거리가 곳곳에 보였다. (좌측 나무 미로는 시설보수로 인해출입을 막아둠. ​​​ 그림같은 풍경을 선물받은 날.​​​​​ 주차장입구특별시 마포구 상암동난지천공원유아놀이터특별시 마포구 상암동 1538시립미술관난지창작스튜디오특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 # #한강공원 #난지천공원 #맹꽁이버스#아이와갈만한곳 #또가자 
 2022.04.02(토) ~ 03(일) ​ 경기도 광주 가볼만한곳, 팔당물안개공원 제2주차장 - 한강뷰, 노을맛집의 무료로 차박하기좋은곳​​작년 11월 이후 다시 찾게 된경기도 팔당물안개공원제2주차장!​주말인데 집에 있자니 답답하기도 하고(계속 오캠장 예약을 못하고 있음 ㅠㅠ)힐링도 필요한 것 같아 갑작스럽게 결정하게 된일정에 없던 즉흥 차박! ㅋㅋ  ​#경기광주가볼만한곳 #팔당가볼만한곳#차박하기좋은곳 #경기도무료차박#팔당물안개공원 #팔당물안개공원제2주차장​  근교 한강뷰 노을맛집 차박하기좋은곳경기도 광주 팔당물안개공원 제2주차장경기도 광주시 남종면 산수로 2117주차비용은 무료다.또 남녀 분리된 공용화장실도 있다.주차장이니 스텔스차박만 가능하다.​무료차박지에 화장실이 있다는 건정말 너무너무 감사한 일~​그래서 팔당물안개공원제2주차장은차박하기좋은곳이다. 팔당물안개공원 제2주차장경기도 광주시 남종면 산수로 2117 ​토요일 늦은 오후에 도착했는데도 차들이 많았다.팔당가볼만한곳이라 그렇기도 하지만역시 날이 좋으니까 더 많은 것 같다. ​근데... 자세히 보니 루프탑텐트 설치를 한...여긴 분명 야영, 취사가 안되는 곳인데...음... 참... 어딜 가나 이런 사람들 꼭 있는 거 같다. ​​어두워지기 전에 허브섬(귀여섬) 산책부터 고고~(집에서 차박세팅 다 하고 와서 할게 따로 없었음.)​작년 11월에 왔을 때는 가을 끝자락답게약간은 초록초록 울긋불긋 그래도 볼 게 있었는데... [국내여행-경기도] 광주 '팔당물안개공원' 한강뷰 스텔스차박(차크닉) - 허브섬산책, 자전거라이딩2021.11.13(토) ~ 14(일) 오토캠핑장은 가깝거나, 괜찮은 곳은 이미 예약이 꽉차서 갈 수도 없고... 이번 ...blog.naver.com ​​이날은 앙상한 나뭇가지들만 실컷 본 것 같다. ㅋㅋ그래도 나름 운치 있었다는...(뭐든 생각하기 나름이거든~ ^^)​아~ 주차장 근처에 있는 나무 중벚꽃이 살짝 펴 있는 나무도 있긴 하더라~ㅋㅋ ​​산책하면서 사진은 많이 못 찍었다.요즘 생각이 좀 많아져서 쓸데없는 생각 좀 비우느라그냥... 아무 생각 없이 걸었던 거 같다.​시간이 좀 늦어서 그런지 사람들이 거의 없다.그래서 더 조용하고 여유 있게 산책할 수 있었다. ​​거의 1시간 정도를 산책하고물안개공원제2주차장으로 돌아와보니막 해가 질려는 찰나였고 노을도 묽게 물들고 있었다.​'진정 노을맛집이구만~' ​화장실 갔다가 발견한 야옹이~이뻐서 계속 보고 싶었는데엘리를 경계하느라 밥을 못 먹는 거 같아서쿨하게 자리를 비켜줬다. ㅋㅋ ​​간단한 트랙스 차박세팅! ​포인트로 드림캐처를 달아줬더니 예쁘다.(맨날 집에만 매달아 놨다가 가져와 봄. ㅋㅋ) ​해가 너무 이쁘게 지고 있어서잠시 트렁크에 걸터앉아 일몰을 감상했다. ​​오늘 엘리는 파뱅없이40000만짜리 보조배터리를 이용해5V USB 전용 온열매트와 핫팩만으로차박을 해보려 한다. 어떠한 동계장비 없이...(자다가 추우면 냅다 고우홈 하면 되니께~ ^^)​차 안으로 들어오니 차내부 온도가 16.6도아직까지는 춥지 않다. ​​자기 전 화장실 다녀오다 찍은 야경!​'야경이 이 정도라고~'​근데 낮에는 따뜻하더니 밤이 되니까 추워진다.후다닥 차 안으로 들어가 간단히 요기를 했다.(이날은 계획에 없던 차박이어서집에서 간단하게 과일하고 과자만 챙겨 나오고가면서 맛있는 거 포장해가면 되겠지~ 했는데...사는 걸 깜빡해서... 먹을 게 없다... ㅠㅠ) ​​밤이 깊어질수록 온도가 뚝뚝 떨어진다.자기 전 온도는 영상 10.9도막 그렇게 춥진 않았지만 그래도 코는 시려웠다.ㅠㅠ ​​아침에 일어났는데외부 온도가 영하 1도로 내려갈 만큼이날 새벽은 너무 추웠다. ㅠㅠ그래도 두툼한 담요를 머리끝까지 덮고 자서견디기 힘들 정도로 춥지는 않았던 거 같다.(고생을 사서 하는 엘리... ^^;) ​​일어나자마자 차 내부를 먼저 찍어봤다.왜냐~ 이번에 차박 내부세팅을 좀 바꿨기 때문이다.​2열 오른쪽 의자를 안 접고1열 오른쪽 의자를 앞쪽으로 이빠이 땡기니까2열 오른쪽에 넓은 공간이 생겼다. 여기 앉아서 할 수 있는 게 많더라~​밥도 먹고, 영화도 보고, 책도 보고...머리도 천장에 안 닿으니 움직일 때도 편하고몸을 자유롭게 움직일 수 있어서 좋았다.​특히나 차에 타고 내리는 게 훨씬 수월하고...신발 신고 벗을 때, 신발 놓을 자리가 있어 편했다.(전에 스텔스차박할 때는 신발을 벗고 차에 들어가면들어가는 것도 불편했지만 벗은 신발을 집어서다시 차 안으로 넣어줘야 해서 상당히 불편했었다.)​아주 신박한 차박세팅인 거 같아신나기도 했고 스스로가 뿌듯했다.ㅋㅋ​근데 필요한 게 생겼다...2열 오른쪽 자리에 놓고 쓸 수 있는 테이블~안 쓸 때는 접을 수 있고쓸 때는 널찍하고 안정적인 테이블...지금 열심히 서치 중인데 아직 마음에 드는 게 없다.아니 마음에 드는 건 왜케 비싼 거야~~ ㅠㅠ더 찾아봐야겠다.​이 테이블만 세팅이 되면밥 먹을 때 영화 볼 때도 너무 편할 거 같다. ​사진을 찍다보니 2열 왼쪽 창문에 보이는 결로~음... 다른데로 확인해봤는데여기만 이렇게 살짝 흘러내린거 같다. ​​모닝 화장실을 다녀오다 본 주차장 풍경인데차박 하시는 분들이 꽤 있었다.엘리 바로 옆자리에도~ ㅋㅋ ​차로 돌아와보니 멀찍이서 해가 뜨고 있었다.산능선 위로 올라오려면 시간이 좀 걸릴꺼 같은데기다리자니 너무 추워서 일출보기는 패스~ ㅋㅋ ​춥긴 하지만 아침운동은 해야지란 마음에간단히 허브섬(귀여섬) 걷기운동을 하고다시 트랙스로 돌아와 잠시 트렁크 쪽에 앉아커피 한잔하면서 한강뷰에 멍때리기 타임을 가졌다. ​그리고 할 일이 있어 아침도 안 먹고일찍 차박을 마무리했다.일요일 오전이라 로 가는 길이 금방이어서(근교여도 차 막히면 2시간은 기본이어서)일찍 파하는 게 좋은 점도 있었다. ^^​​#근교차박 #무료차박 #한강뷰 #노을뷰 #노을맛집​  한강뷰, 노을맛집인 이곳은 부담 없이 스텔스차박하기에 너무 좋은 곳이다.​특히 허브섬(귀여섬)과 자전거 대여점이 있어산책하고, 운동하기에도 굿!​간단하게 힐링하기에 더없이 좋은 곳이서앞으로도 자주 찾을 것 같다.​근교차박지를 찾는다면이곳은 꼭 한번 가보라 말해주고 싶다. 
 #포항가볼만한곳 #스페이스워크포항 가볼만한곳 스페이스워크포항 관광지  추천​글.사진 ⓒ 미네쿠   01. 포항  <환호공원 스페이스워크>✔️ 주소 : 경북 포항시 북구 두호동 ✔️ 운영시간 : 평일 09:00~20:00 / 주말 : 09:00~21:00✔️ 입장료 : 무료환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동 ​​​미네쿠도 드디어 다녀왔습니다. 포항 환호공원 스페이스워크를요! 1박 2일 포항 여행 중 노을 질 타이밍에 맞춰 다녀온 스페이스워크. 주변분들이 많이 다녀오기도 했고, SNS상에도 많이 노출이 되어 직접 눈으로 보고 경험하면 어떨지 너무 기대되었는데요. 그 생생한 후기 들려드리도록 할게요! ​우선 포항 스페이스워크 주차장은 제 1, 2, 3 주차장으로 운영되고 있어 주말, 공휴일에도 넉넉하게 주차할 수 있어요. 주차비는 무료이고요!​🚗 주차장 주소 : 경북 포항시 북구 환호동 365✔️  24시간 운영 / 무료주차​​ ​​​주차 후 환호공원 입구에서 스페이스워크까지 걸어가는 길. 약 10분 정도 약간의 오르막길을 오르다보면 금세 도착하게 됩니다.  포항 스페이스워크의 입장은 무료인데요. 이렇게 멋진 조형물, 작품을 무료로 감상하고 직접 올라 포항의 멋진 뷰과 짜릿한 경험까지 할 수 있다니, 그저 대단하다는 생각 뿐이었어요. 기존 복제되듯 생겨나는 출렁다리, 케이블카와는 다른 신선한 관광지었달까!​​​​ ​​​스페이스워크에 오르기 전부터 포항의 푸릇푸릇한 바다가 보입니다. 공원에서도 높은 곳에 위치해있기 때문에 바다를 쉽게 접할 수 있는 것 같아요 *_*.. 직접 오르면 더욱 멋진 풍경을 볼 수 있겠죠?​​​  ​​​환호공원 스페이스워크 입구를 지나 30초 정도 걸으면 사진에서만 보던 포항 스페이스워크를 직접 마주하게 됩니다. 우와! 보자마자 인증사진부터 찍어주고요. 천천히 둘러보기로 합니다.​포항 스페이스워크는 트랙 총 길이 333m, 높이 25m(해발81m)로 약 2년 7개월에 걸쳐 만들어진 포항 명소입니다. 제작 및 설치를 포스코에서 했기 때문에 포스코에서 생산한 강관, 스테인리스 스틸을 사용하여 제작했다고 해요. 역시 포스코!​​​​ ​​​포항 가볼만한곳 스페이스워크 입구에는 '안전진단 인증서'가 있어 이용하는 사람들에게 시작 전부터 안정감을 줍니다. 왜냐하면 제가 느꼈거든요. 하하. 또한 롤러코스터처럼 생긴 스페이스워크는 모든 구간을 걸을 수 있는 건 아니고요. 위 사진 속 두 곳의 구간 이후는 이용이 불가능하기 때문에 다시 되돌아와야하는 코스랍니다. 왜냐하면 저기는 180도 회전 구간이기 때문이죠.​​​   ​​​​처음에는 호기롭게 올랐어요. 이거 그냥 걸으면 되는 거 아니야? 라는 마음으로요. 처음 입구에 오르고 루트가 양옆으로 나누어지는데요. 입구 기준 왼쪽이 빠르지만 가파른 길, 오른쪽이 돌아가지만 완만한 길로 구성되어 있어요.​둘 다 가볼 생각으로 빠른길부터 가자! 했는데, 저 오르막 오르다가 너무 무서워서 다시 내려왔어요.. 아니 다리가 어찌나 후들거리던지...! 겁쟁이 쫄보는 오르는게 쉽지 않더라고요 ^_ㅠ... ​​​​  ​​​그래서 도전한 반대쪽 코스. 요건 경사가 완만해서 그런가 살짝 무섭긴 했지만 코스 끝까지 다녀올 수 있었답니다. 스페이스워크 위에 올라 바라보는 포항 시내의 풍경, 바다 정말 아름다웠어요. 높은곳에서 보니 탁 트인뷰가 끝내주더라고요 *_*.. ​제가 방문한 날 바람이 꽤 불었어요. 바다와 맞닿아있기 때문에 그 강도가 꽤나 강력했는데요. 환호공원 스페이스워크는 설계 풍속 67m/s 로 제작되어 최대순간풍속 80m/s 가량에도 견딜 수 있을 정도로 튼튼하다고 합니다. 참고로 국내에서 발생한 태풍 매미의 최대순간풍속이 60m/s였다고 하네요.​​​  ​​​저는 평일 방문이라서 대기줄 없이 오를 수 있었어요. 하지만 주말, 공휴일에는 사람이 많이 몰려 웨이팅 후 오를 수 있다고 하는데요. 그 이유는 안전상 스페이스워크 위 250명 초과 시 자동차단장치가 작동하여 출입이 통제되기 때문이에요. 포항 명소, 로 유명한 스페이스워크가 오래오래 유지되려면 기본적인 요소들을 딱딱 지키며 관람해야 하잖아요 *_*..​​​  ​​​포항 가볼만한곳 스페이스워크는 실제로 보면 생각했던 것보다 훨씬 크고 웅장했어요. 조형물의 정교함, 견고함도 느껴졌고요. 걸을 때마다 바람에 흔들흔들했지만 그래야지 안전하게 유지될 수 있다는 친구의 말에 심장을 부여잡고 열심히 걸었답니다.​요즘 포항 명소 중 스페이스워크가 화제성, 인기도 단연 1등이지 않을까 싶어요. 포항 여행을 꽤 많이하면서 가볼만한곳이 비슷비슷하다 싶었는데, 이렇게 새로운 포항 가 생기니 굉장히 흥미로웠답니다. 재방문 의사 1000%​​​  ​​​아 참, 환호공원 스페이스워크는 노을 명소로도 추천하고 싶은데요. 저는 일부로 노을 때를 맞춰 방문했어요. 은은하게 물드는 풍경을 보고 싶어서. 그리고 다음날 아침 또 방문했는데요. 개인적으로는 노을 때가 참 아름답게 느껴졌어요. 야경도 아름답다고 하니 그때도 꼭!!! 가봐야지. ​​​  ​​​이렇게 포항 가볼만한곳으로 좋은 '환호공원 스페이스워크'를 방문해봤는데요. 포항 로 아주 휼룽한 관광지이니 가족, 연인, 친구들과 함께 짜릿함도 느껴보고 멋진 포항 바다 감상, 예쁜 사진 가득 담아오길 바랄게요. 다음 포스팅은 스페이스워크와 함께 방문하기 좋은 포항 명소 5곳을 소개할게요. 그럼 안녕!​​​   #포항가볼만한곳 #포항명소 #스페이스워크 #환호공원 #포항가족여행 #포항데이트코스 #포항관광지 #포항 
​지난주 어느 평일 오후, 다시 동네 산책을 나섰다. 집에서 걸어서 10분 거리에 자리한 월드컵공원이다. 지난번에 월드컵공원을 모두 소개한 바 있는데, 한 군데를 빠트렸다. 바로 상암 이다.  참고로 월드컵공원은 하늘공원, , 평화의 공원, 난지한강공원을 포함하는 매머드급 규모를 자랑한다.이중 억새축제를 비롯해 연중 다양한 행사가 펼쳐지는 하늘공원이 가장 인기가 높고, 그다음이 캠핑장으로 유명한 이다. ​성산동 집에서 이곳까지 접근하려면, 꽤 걸어야 한다. 먼저 평화의 공원을 지나면 하늘공원이 나온다.여기서 하늘공원을 오르지 말고 우측 샛길을 따라 직진한 뒤, 이정표를 보고 좌회전, 다시 우회전하면  입구가 나온다.어떻게 보면, 성산동에서도 족히 30분은 걸어야 하기에 접근성이 그리 좋지 않다. 하늘공원의 인기에 가려진 이유다.  ​ ​개인적으로도  방문은 이번이 처음이다. 최근 홍제천, 망원한강공원, 안산 자락길, 매봉산 자락길, 문화비축기지 등을 소개했다.월드컵공원 가운데서도 이곳을 제외한 나머지 지역을 산책한 뒤, 이곳에 조명한 바 있다. 산책과 콘텐츠 수집, 두 가지 목적으로 가장 접근성이 좋지 않은 을 특별히 찾았다. ​평일 정오가 막 지난 시각이라 그런지 월드컵공원은 한산하다. 후텁지근한 무더위가 찾아왔기에 공원은 조용했다.이따금 나처럼 산책을 즐기는 시민과 자전거를 타고 하이킹을 즐기는 이들이 간혹 지나갈 뿐이다. 그럼에도 접근성이 가장 좋은 평화의 공원과 하늘공원 일대는 운동 삼아 나온 시민들이 자주 찾는다. 제일 구석에 자리한 을 찾는 이들은 별로 보이지 않는다. 공원 입구까지 접근하는 동안, 딱 2명 봤다.​ ​상암  일대는 ' 테마산책길' 코스 가운데 하나다. 그렇기에 나처럼 산책 온 이들이 즐겨 찾는 구간이다.이곳도 인근 하늘공원과 마찬가지로 언덕에 조성된 공원이기에 입구에서 오르막길을 따라 올라야 한다. 입구에서 언덕 끝까지 성인 남성 걸음으로 10분 정도 걸린다. 요즘 같은 무더위라면, 체력적으로 버거울 수 있다. 월드컵공원 일대를 누비는 맹꽁이 전기차를 이용하면 편하게 오른다. 편도 2000원, 왕복 3000원의 이용료가 있다. ​입구에서 오르막길을 따라 끝까지 오르니 눈앞에 푸른 언덕이 펼쳐지고, 좌우 측으로 산책로가 보인다.하늘공원과 마찬가지로 이곳 역시 방대한 부지를 자랑하기 때문에 산책로는 기호에 따라 선택하면 된다.나처럼 처음 찾았다면, 크게 한 바퀴 도는 것을 추천한다. 한강 쪽 전망대를 둘러본 다음, 캠핑장과 광장 일대를 돌아 다시 나오면 된다.  ​ ​이정표를 보니 반딧불이 서식처가 눈에 들어온다. 매년 8월 중순에서 9월 무렵, 이곳에서 반딧불이를 구경할 수 있다.아예 반딧불이 서식처가 자리하고 있는데, 입구에서 시작해 오르막길이 끝나는 지점에서 멀지 않다. 아직은 이르지만, 8월 중순부터 가을까지 야간에  반딧불이 서식처를 찾으면, 꽤 멋진 가 약속된다. 아이와 함께, 연인과 함께 야간 산책으로 오면, 진귀한 와 함께 좋은 추억을 만들 수 있다. ​지금은 반딧불이 워칭 기간이 아니고, 더구나 대낮이기 때문에 산책로를 따라 빠르게 이동한다.외곽을 따라 형성된 산책로로 공원을 크게 돌면, 반대편 중앙 지점에 자리한 전망대와 이어진다.길은 어렵지 않다. 그냥 코너를 따라 쭉 이동하면 된다. 중간중간 다른 명소로 향하는 샛길도 있다. ​ ​전망대는 거창하지 않다. 그냥 한강이 보이는 공원 끄트머리에 작은 난간 형태의 전망대가 설치되어 있다.하늘공원에 자리한 따로 오르는 전망대가 아니다. 주변 수풀과 나무가 무성해 시야를 방해한다. 아마 가을에 다시 이곳을 찾는다면, 지금보다는 조금 더 탁 트인 한강 전망을 볼 수 있을 것이다. 전망대 우측으로는 계단이 설치되어 있는데, 난지한강공원과 연결되는 지름길이다. ​한쪽에는 핑크댑싸리가 심어져 있다. 핑크뮬리와 비슷한 종류의 풀로 아마 가을이 되면, 분홍빛으로 물들 것이다. 지금은 여름이 지나가는 시기기에 초록색이다. 핑크뮬리 역시 지금은 초록색이다.참고로 매년 가을 억새축제가 펼쳐질 무렵, 하늘공원에 오르면 핑크뮬리와 핑크댑싸리를 볼 수 있다.​ ​전망대를 기점으로  가운데 지점으로 향하는 산책로로 이동한다.요즘 같은 무더위에 크게 공원을 한 바퀴 도는 코스는 추천하지 않는다. 전망대 바로 반대편으로 향하는 산책로 초입에는 큼지막한 매점이 하나 자리하고 있다.하이킹과 산책을 즐긴 시민들은 잠시 이곳에서 시원한 음료수 한 잔을 마시며 쉬어 간다. ​매점 바로 옆에는 느린 우체통이 설치되어 있다. 지난번 경의선 숲길 연트럴파크에서 봤던 것과 같다.아날로그 감성이 조명받고 있는 지금, 손 편지를 직접 써서 보내는 체험을 해볼 수 있다.'느린 우체통'답게 1년에 두 차례 배송된다. 느린 우체통을 지나면, 대규모 캠핑장이 나온다.  캠핑장은 과 수도권 여행자들에게는 캠핑의 성지와도 같다. 꽤 인기 있는 캠핑 사이트다. ​ ​의 역사를 짚어보면 이렇다. 본래 이곳은 90년대까지 '난지도'라는 이름의 거대한 쓰레기 매립장이었다. 인근 하늘공원, 평화의 공원, 난지한강공원의 일부도 쓰레기장이었다. 이후 환경재생사업을 통해 재탄생했다. 이후 지구촌의 대축제, 2002 한일월드컵 시즌과 맞물려서 그런지 지금의 '월드컵공원'이 되었다. 입장료가 따로 없기 때문에  시민들이 사계절 내내 운동 삼아 찾는 소중한 휴식처로 거듭났다. ​본래 하늘공원과 달리 은 거대한 골프장이 많았다. 이후 2008년 시민공원으로 재개장했다. 물론 현재도 일부 공간은 골프장이지만, 나머지 공간은 캠핑장과 대형 정원 등 시민을 위한 공간이 되었다. 곳곳에 형형색색의 꽃밭이 많아 출사족에게도 큰 인기다. 평일임에도 큼지막한 카메라를 들고 꽃을 찍는 이들도 보인다. ​ ​입구에서 시작해 공원을 크게 한 바퀴 돌고 다시 입구로 돌아오면, 대략 1~2시간 코스가 완성된다. 2시간 정도 부지런히 이동했다면, 1만 보 정도 걸은 셈이다. 운동도 풍경이 재미있어야 효과가 배가되는 법이다.단조로운 코스를 아무 생각없이 걷는 것보다, 한강도 보고 숲길도 보고 공원도 보고 이동하는 것이 한결 낫다. ​나들이 혹은 산책으로 하늘공원을 찾았다면, 뒤편에 자리한 상암 도 한 번 올라보자.하늘공원의 인기에 가려져 있지만, 꽤 볼만하고 즐길 만한 것들이 가득하다. 다소 멀리 떨어져 있는 것이 버겁다면, 맹꽁이 전기차를 타고 이곳으로 이동해도 된다. ​ 특별시 마포구 상암동 ​ 
​  데이트 노들섬 한강 공원피자와 함께한 노을 및 주차장날씨가 좋아서 잠깐 또 노들섬을 다녀왔어요!4월은 내내 지방 여행 위주로 다녔지만 5월은 아직 에서 벗어나지 않고 있어요. ​지금  한강으로 나가면 여느 관광지 못지않게사람이 많은데요  한강에서 피크닉 하기좋은 곳들이 많아서 여기저기 다 가보며  노을을 볼 수 있습니다. ​이번엔 노들섬 한강을 다녀왔어요!모처럼 하늘도 너무 깨끗하고 저녁에는 덥지도않아서 피자와 함께 맥주 마시며 노을 보기정말 좋았는데 이번 주말 비 소식이 없다면 데이트하러 다녀오셔도 좋을 것 같아요!​ 1. 노들섬 주차장, 대중교통으로 가는법​​노들섬 안에도 주차장이 있습니다. 예전에 주차장을 찾지 못해서 한참 동안돌고 돌았는데요 노들섬으로 들어가는 계단 옆에 노들섬 복합문화공간 주차장이 있어요. 내비게이션에 노들섬 복합문화공간 주차장을 찾으시면 될 거예요​​노들섬 주차 요금 최초 30분 1,000원 / 초과 10분당 300원1일 최대 15,000원 ​ ​​주차 가능 대수가 많지는 않아서 주말에는 주차하러 들어갔다가 못하고 나오는 경우도 있어서이건 뭐 복불복이라고 할 수 있지만 평일은 그래도 노들섬 주차장에 주차하기그렇게 어렵진 않았어요. ​대중교통으로 노들섬 가는법 ​지하철 이용 시 4호선 삼각지역 OR 신용산역 하차 후 버스 152번 / 750B / 507 / 506 / 6211 등버스를 탑승해서 노들섬까지 갈수 있어요. 지하철에서 버스 타고 내리면 바로입니다만, 친구와 함께라면 지하철에서 택시 타고 이동해도 됩니다택시비는 삼각지 기준으로 약 4천원 왔어요​ 2. 노들섬 피자 ​​한동안 너무 피곤해하며 여행을 다녔더니 계속 여독이 풀리지 않아 계속 피곤한 와중인데막상 나들이 나와서 의 파란 하늘을 보면나오기를 참 잘했다 싶어요 ​마침 노들섬 한강을 다녀온 날도 날씨가 좋았고  데이트하러 나온 연인들이 많았어요. 한강은 어른들의 놀이터니까요!​​  ​​노들섬 안으로 들어가기 전에 미리 봐둔 더피자사운즈는 웨이팅이 좀 있는 편인데 왠지 맛있을 것 같아서 요기서 포장하기로 결정!​실내에도 사람들이 꽤 많았지만 포장해서 한강에서 먹는 분들이 더 많더라구요!날씨가 좋은 날은 밖에서 먹는 것도 좋으니까요​​더피자사운즈 운영시간운영시간 12:00 - 23:00 16:00-17:00(브레이크 타임)라스트 오더 22:00​​ ​​노들섬 먹거리로 또 하나 픽했던것 길에 늘어선 줄을 보고 궁금했던 닭꼬치입니다​바로 구워서 만들어주시는 닭꼬치 냄새에이끌리기도 했는데요 피자보다 오히려 웨이팅이더 길었고 두 가지 맛 다 괜찮았어요 (닭꼬치는 20분 이상 기다린 것 같아요)​​ ​​딱 요렇게만 주문해서 먹었는데 피자가 너무 압도적으로 맛있어서 혼자서 1인 1판 가능할 것 같아요. ​더피자사운즈 인기 메뉴는 마르게리타였는데바질 향과 맛이 함께 어우러져 맛나구요 도우 자체가 정말 쫀득하고 맛났습니다!​ 3. 노들섬 한강 공원 노을보며 피맥​​​노들섬 한강에서는 한강철교와 함께 한강대교야경을 함께 담을 수 있구요 섬 자체를 한 바퀴 산책할 수 있는 길도 잘되어 있었어요. ​항상 갈 때마다 한강철교만 잠시 보고 오지만연인들은 한강 피크닉 즐기면서 한 바퀴를 둘러보며 즐겨도 좋을 것 같아요​​ ​​노들섬으로 들어가는 길엔 노들서가도 있어요실내에는 서점과 함께 카페가 있는 공간인데 내부도 너무 예쁘니까 구경하며 커피 마시기도 좋아요​​ ​​붐비는듯한 노들섬 한강에서도 공연장 광장 앞 계단은 상당히 여유로웠구요  데이트 즐기는 연인들 많았어요​​ ​​철쭉이 피어있는 길도 예쁘고 지금이  한강은 어딜 가도 놀기 좋고 눈으로 즐기기 좋은 계절인 것 같아요​​ ​​노들섬 지도는 한강철교로 가는 길에 안내가 잘되어 있어요. ​​ ​​한강철교로 이동하면서 한강대교 앞으로잠시 내려갔었는데 여기도 사람이 많구요 분위기는 벌써 여름입니다!​ 한낮의 기온이 꽤 많이 올라서 반팔을 입어도 전혀 춥지 않은데 저녁이 되면 확실히 많이 쌀쌀하더라구요일교차가 크니 겉옷 준비는 필수!​​ ​​노들섬 한강 공원에서 가장 인기가 좋은 곳은I SEOUL U 포토존이 있는 곳인데요 역시나 사람들이 많았고 이전과 달라진 점이 있다면테이블이 생겼더라구요!​바닥에 앉을 생각하고 돗자리 챙겨왔는데눈치작전으로 테이블 선점하기에 성공했어요​​ ​​테이블 자리 맡아두고 잠시 한강철교 보러나왔는데 어디선가 쌩~ 하는 소리와 함께 나타난 제트스키 청년!​다들 처음에는 오~ 멋지다며 좋아했는데너무 물보라를 일으키며 돌다가 시민들 옷 다 젖게 만들고 다들 한마디씩 하더라구욥!'미친 거 아니야?! ㅋㅋㅋ"​​ ​​​그래도 덕분에 재밌는 구경은 했고 요즘 이렇게 해 질 무렵에 제트스키 타면서 를 제공해 주시기도 하지만 적당한 묘기였으면 좋겠네용!​한강물에 옷이 좀 젖었는데 악취가 나더라구요 은근히 불쾌한 냄새에 다시는 가까이 가지 않으리!​​ ​​서서히 해가 떨어지면서 노들섬 한강 노일이절정을 보여주고 있었는데 기대하지 않아서 그런지더 아름다운  노을이었고가끔  하늘도 참 예쁩니다!​​ ​​에서 노을 멋진 날을 자주 볼수 없어서 날씨가 좋으면 어디든 나가고 싶어지는데 미세먼지 없고 구름이 약간 끼어있는 날 노을이 환상이더라구요​​ ​​해가 완전히 넘어갈 무렵에 고층 빌딩은 마치 골드바처럼 보이기도 했구요​​ ​​이제부터 우리의 피맥 타임!사진 담느라 피자와 닭꼬치가 모두 식었지만배가 너무 고파서 따뜻하고 차갑고를 따질 상황이 아니었고 입으로 넣기 바빴습니다!이 와중에 사진으로 열심히 기록했고 노들섬  데이트하며 즐긴 피맥 데이트는 성공적!​​ ​​시원하게 불어오는 바람과 함께 맥주는 언제나 좋지만 이날은 맥주는 많이 못 마시고피자를 많이 먹느라 맥주는 뒷전!그래도 시원하게 한모금 너무 좋았어요 한강에서 한강맥주라니!​​ ​​해 넘어가고 매직아워 때가 환상으로 아름다웠는데 ​다들 한강 코앞까지 내려가서 사진 담고 즐거움 만끽하기!​​ ​​저녁이 되니까 한강 유람선들이 하나둘 지나가기 시작했는데 유람선은 아주 예전에 한번타본 기억이 있지만 이렇게 멀리서 볼 때가 좋네요!​​ ​​2-3시간 짧고 굵게 즐긴  한강공원 데이트!여의도, 반포 한강공원에 이어 노들섬까지 며칠 사이에 몇 곳을 다녀온 지 모르겠네요 ​그래도 5월 지나고 6월부턴 슬슬 너무 덥기에 미리 한강공원 즐기고 왔구요 또 다른 곳을 다녀오면 공유해 볼게요!​​  ​​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445더피자사운즈특별시 용산구 양녕로 445 B동 2층노들섬복합문화공간주차장특별시 용산구 양녕로 445 ​ 반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 배달반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 + 배달 2년 동안이나 쉬었던 반포 한강공원 분수가 ...blog.naver.com ​​ 여의도 한강공원 텐트 대여 한강 피크닉 및 주차장 위치여의도 한강공원 텐트 대여 한강 피크닉 및 주차장 위치 벌써 5월이에요! 테라스의 계절이자 한강의 계절입...blog.naver.com ​ 
노들섬을 한눈에 볼수있는노을 맛집 노을 야경 명소 생긴지 얼마안되는 따끈따끈한 신공원용양봉저정공원 저도 다녀왔습니다. (주차정보 맨아래 있으니 끝까지 봐주세용~)​9호선 노들섬역 3번출구에서 멀지 않은곳​ 저는 4호선 신용산에 내려 버스를 타고 노들섬 정류장에서 하차한후노들섬을 구경한다음 ​노을 야경 명소 용양봉저정공원으로 향했기에 ​한강대교 건너면서노을을 더 제대로 감상할 수 있었습니다. (데이트코스로 추천!)​ 꽤 더운날이었는데 노을 사진을 찍기위해 많은 사람들이 다리에 붙어 멋진 풍경사진을 찍고 있더라구요~~​유람선이 지나가는 것도 참 오랜만에 보았는데풍경이 좋아선지한강위를 유유히 지나가는 배를 보니꼭 외국여행 온거 같았습니다.  한강대교에서 바라본 용양봉저정공원 입니다.  작은 동산위에 공원을 조성하였습니다. ​사진속 노란 화살표를 가르킨 곳은  공원 탑플레이스 입니다. ​저곳으로 올라가면 노들섬의 전경을 하눈에 볼 수 있습니다. ​ 대교를 다 건너면 신호등이 나옵니다. 파란불이 나오길 기다렸다 건넙니다. ​ 그럼 언덕배기가 나오는데 30m 만 올라가면 바로 용양봉저정공원이 나옵니다. ​​이공원은   사도세자를 극진히 모셨던  조선 22대왕 효자 정조가수원화성 행차때 쉬던 곳을 공원으로 조성한 곳이라 합니다. ​​ 노을 야경 명소  공원 입구 입니다. 공원이 크지않지만 아기자기 하고야경 명소라 그런지공원에 조명이  잘되어 있습니다. ​요즘 데이트코스로도 핫하다 합니다. ​주요시설은 하늘전망대. 자연놀이터, 연못탐방로 전망포토존 등이 있었습니다. ​ 나름 작은공원에 이것저것 재밋거리  많이 있습니다. 자연놀이터는 여러가지 기구가 갖춘 놀이터였는데꽤 넓어서 아이들과 어른들 가족단위 모두 즐기기 좋았습니다. ​​ 발자국조명 "점점가까이"​​우리는 서로 따로시작했지만모두가 하나가 되는 통합의 의미!나름 깊은 의미가 있습니다.!^^;; 저는 이 발모양이 멀리서 보니 아카시아 잎 같았습니다.연인들끼리 와서 노을 야경 명소 를 관람하기도 하지만이렇게 발자욱을 따라 한곳에서 만나는 퍼포먼스 놀이 해도 재미있을거 같습니다. ​ 저는 빛으로 그리는 그림 이게 너무 재미있었는데​그림자를 활용햐여 인증샷 남기는 포토존이라 하더라구요~~​이용방법은 그림자 벽 뒷쪽으로 들어가셔 조명에 비친 모습의 그림자를 동영상이나 사진에 담으면 됩니다. ​  저는 이날 언니랑 갔는데생각보다 사람이 없어서나름 주책을 떨수 있었습니다. ​가끔 나이 생각않고 이런짓 하면 민망한데ㅋㅋ그래도 하면서 한번 웃어 볼수 있어 좋습니다!! 토끼와 나무이곳고 용양봉저정공원 포토인증샷 남기기 좋은곳이라 합니다. ​ 숲이야기를 전해주는 포토존​노란 조명잎을 가진 나무아래로 ㅣed 조명을 환하게 품은 토끼 네마리가 꽤 근사해 보였습니다. ​​  이날 너무 더워서 그런지모기 한마리 없어서 좋았습니다. ​어중간한 날씨 모기가 기승을 부릴때 갔으면 까만 산모기 쫓느라 난리가 나서 공원을 마구 뛰어다녔을텐데​한편으로 열대야가 나뿌지 않았습니다. ^^;; 언니가 한강 다리 불들어오기전에 빨리 전망대로 가야 한다 해서 숨을 목끝까지 차올리며 헉헉되고 올라갓건만등뒤에서 벌써 불이 켜졋더라구요~~​한강다리 불켜지는것도 제법 니불켜지는거 동영상 촬영하실 분들은미리밀 가있으면 좋을거 같습니다. ​저도 나중엔 한번더 방문해서 한강다리 불켜지는거 꼭 담아 보려 합니다. ​​ 용양봉저정공원 전망대에서 본 여의도와 철교 입니다. 아직 해가 다 지지 않았더라구요~~거뭇거뭇한 하늘과 ​여운을 남기는 붉은노을은언제나 봐도 가슴이 벅찹니다!​ 63빌딩과 높은 건물 현대건물을 너머 lg트윈타워까지​주황색 붉은색 파랑색 점점히 보이는 조명까지 넘 아름답습니다. ​​ 불켜진 동작대교 아깝습니다. 조금만 서둘렀다면 점등하는것처럼 한강다리에 불이 켜지는 것을 볼수잇을텐데 말입니다. ​이렇게 기대하고 있다가 나중에 한강다리 불켜지는거 보고 시시해 하는건 아니겠죠?^^​ 저희 집 근처에도 한강과 중랑천이 환히 보이는 응봉산 매봉산 야경명소가 있긴 하지만용양봉저정공원 야경명소도 또다른 느낌으로 아주 근사합니다. ​ 용산구의 아파트와 높은 건물이 강병에 병풍을 치듯 쫘악 깔려있는것도 먹진 야경의 한몫을 하는거 같았습니다. ​​ 요즘은 날씨그 좋아 가시거리가 좋아서 한강에 놓인 다리들 저끝까지 볼수 있습니다. ​한강에 비친 다리의 조명 반영도 넘 낭만적입니다. ​ 바람이 살살 불어주고 머리카락이 살살 날리고옷소매사이로 시원한 공기가 들아가는데기분 정말 좋아~~시간아 멈추어 다오!!!​ 유람선 다니는것도 또하나의 !!평일보다는 주말에 유람선이 자주 다니는거 같으니​공원 탑플레이스에서 유람선이 다니는 멋진광경을 함께 하고 싶은 분들은 주말에 방문하면 좋을거 같습니다. ​용양봉저정공원 주차장이 좀 혐소한거 같은데 주말엔 대중교통을 이용하심이~~~좋을거 같습니다. ​ 한강야경 조리개를 활짝 열어서 보케도 찍어 봅니다. ​역시 이뿌네요!!6각형의 조금 커다란 점들이 모여 은은하니 신비로운 느낌을 나타냅니다. ​​  용양봉저정특별시 동작구 본동구립동작실버센터특별시 동작구 노량진로32길 53용봉정근린공원특별시 동작구 본동 산3-9  대중교통9호선 노들섬역 3번출구에서 걸어오십면 가장 좋지만가족끼리 올 경우에는 보통 자차로  이동하죠!!​용양봉저정공원 주차 할경우엔구립동장실버센터쪽으로 가셔서 용양봉저정 주차장에 주차!!​  데이트하기 좋은 장소노을맛집 노을 야간 명소 용양봉저정공원​노들섬을 한눈에 볼수잇는 곳사랑하는 사람과 함께 오면 너무나 낭만적인 곳!!​24시간 개방하니 어느때라도 올수잇는 곳!!​날시가 따뜻한 날엔 너무늦은 시간이 아닌 오후  9시~ 10시에도 사람들 제법있으니​야경 사진찍고싶으면여자  혼자 오셔도 나쁘지 않을거 같습니다.  
홍성 가볼만한곳  남당 노을전망대 카페 카렌시아 글.사진/자드락   ​며칠전 우리부부는 지인과 함께 안면도 맛집인 다원에서 점심을 먹고 커피를 마시기 위해 홍성가볼만한곳 남당노을전망대 앞 카페 카렌시아를 다녀왔습니다.​ ​천수만을 끼고 드라이브하기 좋은 날입니다.남당노을전망대가 최근에 sns에 자주 올라와서 천수만에서 가까워서 가보기로 했습니다.남당항은 자주 지나 다니는 곳이라 잘 알지만 노을전망대는 처음이라 궁금했습니다.​ ​최근에 가볼만한곳이 많이 생겨 여행다닐 기분납니다.남당리 가기전에 어사리도 홍성 노을명소로 포토존이 있습니다.​ ​궁리항에서 남당항 가기전 오른쪽 해변길 따라 가면 멀리 남당노을전망대가 보입니다.바로 앞에 최근에 오픈한 카렌시아카페가 있습니다. 남당카페 카렌시아041-633-6066충남 홍성군 서부면 남당항로213번길 96영업시간 : 09:30~21:00​일상의 지친 몸과 마음을 쉴수 있는 공간​ ​홍성가볼만한곳 남당노을전망대 가지전 우선 카페에 들어갔습니다.주중인데도 카페안에는 손님들이 제법 있습니다.​ ​한적한 바닷가에 분위기 있는 카페라 연령대 있는 손님들이 자리를 잡고 있네요.우리도 연령대 있는 손님중 한 사람들이지만요.​ ​이제 다니다보면 살짝 더운 느낌이 있어 시원한 음료가 생각납니다.딸기스무드를 시키고 남편은 늘 시키는 단골메뉴 카라멜마끼야또 입니다.​ ​1층 창가에는 이미 자리가 꽉 차 있어 2층으로 올라갔습니다.2층에도 마침 창가 한자리 있어 조금 앉아 있자 햇빛이 들어와 더웠습니다.​  ​카페 인테리어도 예쁜 튤립 조화로 분위기가 화사하니 좋습니다.햇살에 반짝이는 바다도 아름답습니다.​ ​창밖으로 홍성가볼만한곳 남당노을전망대가 한눈에 들어옵니다.​ ​아무리 분위기가 좋아도 커피맛이 없으면 다시 찾고 싶지 않는데 남편이 괜찮다고 하면 괜찮은 곳입니다.잠깐 카페에서 휴식을 취한다음 밖으로 나갔습니다.​ ​카페 앞에  있는 조형물이  남당노을전망대 검색하면 나오는 얼굴조형물입니다. 남당노을전망대충남 홍성군 서부면 남당리767-18남당노을전망대충청남도 홍성군 서부면 남당리 767-18케렌시아충청남도 홍성군 서부면 남당항로213번길 96 케렌시아 ​홍성군 서부면에 위치한 남당노을전망대는 높이13미터 길이102미터입니다.​ ​서해안인데 어쩌면 바다가 고운지 알고 봤더니 최근 기후변화로 백사장 유실과 침식된 연안을 복원하는 작업을 해서 백사장이 서해 같지 않게 깨끗한 해변이었습니다.​ ​조금만 더 남쪽으로 내려가면 남당항이 나옵니다.13미터 높이에서 전망대 아래를 보면 또 다른 풍경입니다.​  ​홍성가볼만한곳 남당노을전망대는 노을이 지는 서해의 아름다움을 감상할수 있는 곳이기도 합니다.아래도 바닷물이 들어와 있을때도 좋지만 물이 빠졌을때도 전망대 배경으로 사진을 찍으면 멋진 작품사진이 나올듯합니다.​ ​주변에 노을을 감상할수 있는 곳으로 어사리 속동전망대 궁리항과 함깨 홍성의 노을명소로 유명합니다.​  ​​한낮에 찾은 홍성가볼만한곳 남당노을전망대도  운치가 있었지만 노을지는 시간 이곳을 다시 찾고 싶은 마음이 간절합니다.집에서 한시간 반정도 드라이브 하기 좋은 코스라 자주 올것 같습니다.​  ​  ​#홍성가볼만한곳 #남당노을전망대 #홍성카페 #남당카페 #카렌시아 #서해일몰명소  
완주혁신도시 과 설화공원​완주혁신도시에는 호수 산책을 하면서힐링하기 좋은 근린공원이 많이 있는데요​농촌진흥청 국립원예특작 과학원과 지방자치 인제개발원이 완주혁신도시로 이주하면서직원들과 거주 주민들이 늘어나기 시작해주민들의 쾌적한 생활 환경과 쉼터를 제공하기 위해광석저수지 수변을 이용해 산책과 운동을 할 수 있는과 설화공원을 만들었습니다 ​ ​이 두 공원은 광석저수지 수변 따라 이어져 있는데요예쁜 조명이나 조형물은 없지만 완주혁신도시 속에서 초록빛 숲속을 걷고, 자전거도 타면서건강 관리를 할 수 있도록운동시설과 파고라와 의자도 만들어 놓았습니다 ​ ​ ​과 설화공원을 산책하기 위해서는 캔버스카페 앞 주차장을 이용할 수 있고주차장에서 길을 건너면공용화장실이 있는 노을 공원 산책로가 시작됩니다(주차장 주소 : 전북 완주군 이서면 지사제로 191) ​​설화공원 진입광장에서 나비 쉼터 방향으로 공원 산책로를 걷다 보면도로변 자투리땅을 이용해이렇게 훌륭한 도심 속 공원을 만들 수 있다는 사실에 놀라며기분 좋게 산책을 할 수 있고 ​​에서는 광석저수지 너머 완주 모악산과 국립 예특작 과학원과 혁신도시 빌딩이 함께 어울린 이색적인 풍경을 보면서 산책할 수 있습니다  ​ ​​완주혁신도시 내 근린공원(도심 속 공원)은, 설화공원외에도지사울공원 빙동제공원이 있는데자연훼손을 최소화하면서 도시민들이 가까운 자연에서 힐링할 수 있는 근린공원 조성 사업을 어떻게 하는지 보여주는  모델을 보는 것 같았습니다 ​ 빙동제​ 지사울공원먹거리와 놀 거리, 눈을 즐겁게 하는 는 없지만주말 오후 늦게도 전주와 완주혁신도시 주민들은가족화 함께 초록빛 나무 그늘 아래 산책을 즐기고 호수가 보이는 벤치에 앉아 이야기 나눌 수 있으며소소하지만 작은 행복을 누리 수 있는 도심 속 힐링 호수공원 한번 와 보는 것 어떠신지요? 전라북도 완주군 이서면 농생명로 100 국립원예특작과학원 ​ 
일몰이 아름답기로 유명한 서해, 그 서해 일몰 명소 중 오늘은 충남 홍성에 위치한 어사리 과 남당 노을전망대를 비교해 드리겠습니다.이곳은 홍성 12경 중 여섯 번째 비경으로 꼽히는 명품 홍성 낙조의 대표적인 장소들로 홍성 가볼만한곳으로 많은 분들이 추천하는 곳입니다.​​​​​ 사실 남당 노을전망대와 어사리 과는 거리가 1.5km, 차로 약 4분 거리밖에 떨어져 있지 않습니다. 하지만, 해가 지는 속도가 워낙 빠르기 때문에 두 곳의 일몰을 같은 날 동시에 사진 속에 담는다는 것은 사실상 어려울 것 같습니다.​그래서 저도 지난번 방문 때는 남당항 노을전망대 노을 풍경만 사진에 담고, 이번에는 어사리 만 둘러 보고 왔어요.​​​​​ 충남 가볼만한곳 서해 일몰 명소 남당항 노을전망대오늘 소개해 드릴 충남 가볼만한곳은 서해 일몰 명소로 유명한 홍성 남당항입니다. 원래부터 홍성은 일몰이...blog.naver.com 홍성 가볼만한곳 남당 노을전망대의 풍경은 지난번 제가 작성한 위 글을 참고해 주시기 바랍니다. 오늘은 어사리  위주로 소개해 드릴게요.​​​​​ 녹색창에 어사리 이라고 검색하면, 거의 대부분의 글이 이 사진을 대표 사진으로 올려놓았을 것입니다. 저 역시 마찬가지예요. 이곳을 대표하는 저 조형물의 작품명이 행복의 시간이라고 합니다.​행복한 남녀의 모습을 통해 소중한 약속을 나누는 모습을 표현하고자 한 작품이라고 해요. 또한 천수만 노을을 이용해 낮에는 푸른 하늘빛을 담고, 저녁에는 노을로 붉게 물드는 남녀의 얼굴을 표현하고자 한 작품이라고 합니다.​​​​​ 많은 분들이 공원에서 바다 방향으로만 사진을 찍으신 듯해서, 전 반대로 바다 쪽에서 공원 방향으로도 사진을 찍어 보았습니다.  이 모습도 나쁘지 않은 것 같네요. 앞, 뒤 어디서 관찰하든 모두 행복한 남녀의 모습을 하고 있습니다. 다만, 이쪽에서 사진을 찍으면 뒷배경으로 노을이 안 들어간다는 차이만 있을 것 같아요.​​​​​ 어사리란 이름은, 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서 고기 어(漁) 자와 모래 사(沙) 자를 써서 유래된 이름이라고 합니다. 지금은 잘 구분이 안 되겠지만, 예전에는 앞에 천수만이 있는 전형적인 어촌마을이었다고 해요.​​​​​ 지금은 어촌의 풍경 대신 가볍게 차크닉을 나온 분들과,​​​​​ 자전거를 타고 달리는 분들의 모습이 더 많이 보이는 것 같습니다.​​​​​ 그리고, 아마도 아침저녁으로는 간단한 운동을 하러 동네 분들이 나오실 것 같고요.​​​​​ 하지만 노을과 상관없이 이곳은, 공원 그 자체만으로도 쉬러 오기에 부족함이 없는 것 같습니다.​​​​​ 벤치도 띄엄띄엄 떨어져 있고,​​​​​ 잔디밭 위에는 정자도 한 채 세워져 있어요.​날씨만 덥지 않다면, 가볍게 산책하러 나오기에 아주 최적의 장소인 것 같습니다.​​​​​ 공원 안에는 남녀 공중화장실도 있고요,​​​​​ 멋진 포토존도 마련되어 있습니다. '행복의 시간' 조형물에서만 사진 찍지 마시고, 여기 조개 모양의 포토존에서도 한 번 사진 찍어 보시기 바랍니다.나름 예쁘게 잘 나와요.​​​​​ 그리고 잘 찾아보시면 공원 바로 앞에 마치 도깨비 공유와 지은탁 김고은 씨가 나란히 마주 보고 대사를 나누던 장면과 비슷한 장소를 찾을 수 있을 거예요. 저곳에서도 멋진 포즈 취하며, 사진 한 장 찍어 보시기 바랍니다.​​​​​ 방금 제가 이야기한 도깨비 촬영 장소와 비슷하게 생긴 곳이라고 한 곳에서 바라본, 어사리 노을전망대 모습입니다. 얼추 남당 노을전망대와 비슷한 모양새를 갖추었네요.​​​​​ 밀물일 때는 전망대 밑으로 바닷물이 들어오고, 썰물일 때는 뭍이 드러나는 구조 말이에요.​​​​​ 사실 구조뿐만 아니라 전망대의 재질 역시 비슷한 것 같습니다. 남당항 노을 전망대도 저런 데크로 만든 전망대거든요.​​​​​ 다른 점이 있다면 남당 노을전망대는 단층 구조인데 반해, 이곳 어사리 노을전망대는 2층 구조라는 점입니다.​​​​​ 조금 더 하늘을 향해 위로 다가갈 수 있어요.​​​​​ 어찌 생각해 보면 전망대가 1, 2층으로 나눠져 있어 보다 많은 사람들이 다른 사람에게 방해받지 않고, 노을 풍경을 사진에 담을 수 있을 것 같습니다.​​​​​ 하지만, 난간에 서서 사진 찍으실 때는 각별히 안전사고에 유의해야 합니다. 순간의 실수가 큰 사고로 이어질 수도 있으니 말이에요.​​​​​ 당일 물 때를 알고 싶다면, 카메라로 저 QR코드를 찍어보시면 됩니다. 그럼 그날 물때에 대해 실시간으로 자세한 정보를 얻으실 수 있을 거예요.​​​​​ 난간에서 바라보는 뷰도 나름 나쁘지 않은 것 같네요.​​​​​ 멀리 천수만 바다의 은빛 물결과,​​​​​ 저 멀리 어시장 풍경도 보이고요.​​​​​ 그리고 구도만 잘 잡는다면 여기서도 멋진 작품 사진을 건질 수 있을 것 같습니다.​​​​​ 한 가지 애석한 점이라고 한다면, 한여름이라 일몰시간이 너무 늦어서 노을 풍경까지는 사진에 담지 못 했습니다. ​오후 7시가 넘었는데도 불구하고 여전히 일몰이 될 기미가 보이지 않더라고요. 지난번 남당항 노을전망대에서는  오후 6시가 지나가자 붉은빛 노을 풍경이 시작되어 6시 반쯤 해가 완전히 넘어갔는데, 여름이라 그런지 이날은 해가 질 기미가 전혀 안 보이더라고요. 그래서, 애석하게도 일몰 광경까지는 보지 못 하고 돌아왔습니다.​그런데, 전반적인 풍경은 남당항 노을 전망대나 이곳 어사리 이나 비슷비슷할 것 같아요. 오히려 '행복의 시간' 조형물이 있는 이곳 어사리 이 는 더 많은 것 같습니다.​서해로 여행 갈 일이 있으신 분은 홍성 가볼만한곳 명품 낙조 두 곳 남당 노을전망대와 어사리 을 꼭 들러봐 보시기 바랍니다.​감사합니다.​  ​​​​  #홍성가볼만한곳 #어사리 #노을 #일몰 #남당노을전망대 #서해일몰명소 #홍성여행 #충남가볼만한곳 #명품낙조 ​​​​​ 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53남당노을전망대충청남도 홍성군 서부면 남당리 767-18 ​ 
​실내 촬영에 이은 실외 촬영 스타트​요건 실내촬영 내용▼▼ 웨딩촬영 d-day : 애브뉴준오, 멜로필드 실내 촬영드디어 끝난 웨딩촬영 사실 웨촬한건 11일 전이지만 이제서야 적어본다 전 날 잠도 설치고 ㅋㅋㅋ 먹는 것...blog.naver.com ​실내 촬영을 끝내고 드레스를 갈아입고 로우 번으로 마지막 헤어 변형을 하고 출발했다​동훈 작가님과 아름 디렉터님은 따로 출발하시고나랑 오빠랑 플래너 이모님은 오빠 차를 타고 으로 갔다​주차장에서 만나서 맹꽁이 열차를 타고 으로 올라간다갔더니 에는 우리까지 세 팀이 웨딩촬영팀으로 있었다 ㅋㅋㅋ​하지만 에서 찍는 씬은 멜로필드가 가장 먼저 시작했다는 거!!  씬이 해지고 나서부터 다른 스튜디오에서도 와서 찍는다고 하는데, 오리지널이 최고지?​ ​우리는 3/10일에 촬영을 했는데 이때까지는 아직 해가 있어서 그런지 그렇게 춥진 않았다견딜 수 있는 정도?   ​야외에서 입은 두 번째 드레스는 슬림 드레스였는데뒤에 저 리본을 뗐다 붙였다 할 수 있는 드레스라 변형시켜서 촬영했다​이 나무 배경이 의 시그니처 스팟이라 그런지 다른 스튜디오에서 나온 팀도 찍고 있었다근데, 다른 팀들과는 다르게 멜로필드는 사진 찍고 나서 화면 볼 수 있도록 장비들 다 챙겨 오시고, 찍고 나서 실내에서처럼 화면으로 사진 다 보여주시고, 동훈 작가님이 음악도 틀어주셔서 분위기도 계속 좋게 유지해 주셨다훗 멜로필드가 짱이얌ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 폭망이었던 걸어가는 씬 촬영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우리는 왜 이렇게 이 촬영이 어렵지? ​이건 잘 얻어걸려야 되는 장면인데 우리는 제대로 얻어걸리도록 잡아내기가 너무 어려웠다의식을 있는 대로 해서 어색한 우리의 걸음걸이와 나의 표정 ㅋㅋㅋ몇 번이고 다시 걸었는데 작가님도 디렉터님도 우리도 다들 만족하지 못 했던 듯 .. 또륵🥲뒷 모습이 제일 예쁘네 ,,​과연 나중에 사진 셀렉 할 때 제대로 나온 게 있을지 너무 궁금하다  ​밖에서도 중간중간 이렇게 계속 아름 디렉터님이 꽃으로 헤어 장식과 오빠 부토니에 만들어주시고챙겨주신 담요로 내가 촬영할 때 말고는 계속 덮고 있었다해가 지면 질수록 담요 벗는 시간이 괴롭고 .. ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 정신은 혼미해지고 ㅋㅋ ​그래도 노을이 너무 예뻤고 하늘이 생각보다 파래서 좋았다​ ​이번에는 오빠가 나를 들고 안고 있는 것처럼 연출한 씬인데진짜 날 들고 안고 있진 않았지만 촬영한 걸 보면 그렇게 보여서 신기했다 ㅎㅅㅎ 예쁘게 잘 나올 것 같아서 기대하고 있는 사진 중에 하나다​그 와중에 또 예쁘게 생화 헤어 장식해 주신 거 돋보임🥰​ ​여기부터는 노을이 너무너무 예뻤던 노을 배경 촬영인데헬퍼 이모님이 폰으로 찍어주신 사진이 이 정도니 ㅋㅋ 나중에 사진들 보면 진짜 예쁘게 나올 것 같다​아름 디렉터님이 살신성인으로 큰 반사판 밑에 들어가서 몸으로 받치면서 촬영해 주셨는데 진짜 멜로필드 작가님이랑 디렉터님 성의와 열정에 감동...🤭거기 있었던 팀 중에서도 이렇게 하는 팀 진짜 우리 팀 밖에 없었다!! 여러분 멜로필드입니다 멜로필드로 가세여  ​안 그래도 하지만 더 해져야 해​ ​무거운데 헬퍼 이모님이 고생하시면서 가져온 타프 치마타프 치마 입으니 슬림 드레스에서 바로 또 다른 분위기의 드레스로 바뀌었다🤍​야외촬영에서는 처음으로 가져오신 거라고 했는데 너무 예뻐서 이모님도 깜짝 놀라셨다너무 예쁘다고 사진 한가득 찍어주심 ㅋㅋㅋ 감사해용 :) ​ ​노을 배경 진짜 너무 예쁘게 나와서 전부 감탄함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 이 사진 폰으로 찍어주신 건데도 우리 둘 다 예쁘게 잘 나와서 제일 마음에 드는 사진 중 하나이당​초록 초록한  사진 보고 멜로필드를 원했었는데 오히려 금잔디의 도 너무 고급스럽고 예뻤다 실내 정원 촬영으로 초록 초록한 나무 배경이 있으니 이런 다른 배경 느낌의 야외촬영이 더 좋았다​ ​아니 등 근육 만들려고 운동 열심히 해서 갔는데 왜 하나도 안 나오냐고 .. 😨분명히 드레스 갈아입을 때 살짝 봤는데 등 근육..  ㅎ ㅏ,, ​참고로 날개뼈 굉장히 심하게 튀어나온 체형임..​ ​이거 특히 오빠 자세 굉장히 어정쩡해 보이지만 ㅋㅋ어차피 클로즈 샷이라 괜찮음 ㅎㅅㅎ​저 때 서로 숨 쉬면 불쾌할까 봐 서로 숨 참았다특히 오빠가 자기 입 앞에 내 코가 있어서 너무 신경 쓰였다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ배려의 아이콘😀​ ​이거는 아마 가장 마지막 촬영이었는데, 헤어 장식 바꾸고 찍었다추위에 정신이 나가서 하고 싶었던 헤어 장식들 다 못해서 좀 아쉬웠다🥲🥲하지만 저 때는 해도 다 넘어가서 너무너무 추워가지고 정신도 혼미하고 아무 생각도 안 났던 시점이었다(결국 일주일동안 코감기..)​나의 단독샷을 마지막으로 열과 성의를 다해서 찍어주시고 드디어 끝난 웨딩촬영!!심지어 마지막 맹꽁이 열차 시간 끝날 때까지 열정 불태우며 사진 찍어주셔서 다 같이 사이좋게 걸어내려왔다ㅋㅋ근데 왜 내려오는 길은 하나도 춥지 않았지? ㅋㅋ​즐거웠던 웨딩촬영 끝❣  너무 재미있었고 사실 한 번 더 하면 더 잘할 수 있을 것 같은 마음이다연습해간다고 했는데도 무표정 짓는 거 폭망해서 아쉽다 ㅋㅋ​멜로필드 동훈 작가님과 아름 디렉터님, 베리굿 웨딩 주아 플래너님, 비바탐탐 & 헬퍼 이모까지 모두 모두 정말 열과 성의를 다해서 우리를 위해 최선을 다해주셔가지고 정말 즐겁고 행복하게 진행했던 웨딩 촬영이었다 플래너님과 헬퍼 이모님이 찍어서 보내주신 폰 사진만 5백 개 넘음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​너무 좋았던 기억으로 남아서 오빠랑 결혼하고 나서 기념일에 또 한 번 멜로 필드에서 찍자고 말했다​우리의 웨딩 촬영 스튜디오로 멜로 필드를 선택해서 너무 잘한 선택이었고 에서 누가 찍는다고 추천해달라고 하면 멜로 필드 바로 추천할 거임너무 감사했습니당! 사진 셀렉 할 그날까지 경건한 마음으로 기다리고 있을게요 (´▽`ʃ♡ƪ) 하뚜​​ 팔로워 6,867명, 팔로잉 1,218명, 게시물 748개 - 멜로필드(@melofield)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 신동훈님이 Instagram을 사용 중입니다 • 신동훈님 프로필의 게시물 106개팔로워 1,021명, 팔로잉 479명, 게시물 106개 - 신동훈(@shindghn)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com @melofield_director • Instagram 사진 및 동영상팔로워 280명, 팔로잉 35명, 게시물 88개 - @melofield_director님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
어제 저녁에는 일산에서 조금 늦은 시간에 저녁 약속이 잡혔습니다.코로나 때문에 저녁 식사의 일상도 과거와는 많이 달라졌지만 그래도 조금씩 분위기가 풀려가는 듯 하네요.​본래 계획대로라면 사무실에서 느긋하게 출발하려 했는데 낮에 제가 자주 찾는 네이버 카페 스사사에 올라온  개나리가 잊혀지지 않더군요. 제가 코로나를 피해 종종 즐겨찾는 산책로이기도 한 곳이죠.​▶ 지난 해 이맘 때 찾은  산책길 포스팅(2021년 3월)https://blog.naver.com/jaykey0103/222288051328 봄이 오는 길 상암  나홀로 산책여기저기서 꽃사진을 보내오면서 봄 소식이 전해오는 가운데 어제는 퇴근길에 잠시 짬을 내어 상암동 노을...blog.naver.com ​그래서 정시 퇴근(제가 다니는 회사의 업무시간이 이번 달부터 1시간 당겨진 8시 출근, 5시 퇴근으로 바뀌었어요^^) 하는 길에 에 잠시 들러보기로 합니다.제 사무실이 상암DMC에 있기 때문에 도보로도 이동 가능한 거리지만 짧은 시간만 허용되기도 하고, 차로 가면 5분이면 도착하는 거리인지라 약속 장소로 이동하기 전 잠시 짬을 내어 이동한 거죠. 이럴 때는 사무실의 상암동 이전이 참 행복한 일이네요. ㅎㅎ​ 잠시 후 도착한 상암동  주차장 입구에서 찍은 사진.사진에서 보는 것처럼  바로 옆은 하늘공원이고, 강변북로와 접해 있는 방면 반대 아래쪽으로 내려가면 난지천공원이 자리잡고 있습니다.난지천공원은 사람들이 별로 없는 핑크뮬리 인증샷 장소기도 합니다^^ ​ 주차장에 차를 대고 도보로 천천히 정상부로 이동하기로 한 이유는 이와 같이  정상으로 향하는 길 가에 예쁜 개나리가 만개해 있기 때문이죠.    ​ 도로 양 옆으로 개나리가 아주 예쁘게 피어있어요^^​ 이 도로는 라이딩을 하는 분들에게는 너무도 한데 오늘도 역시 간간히 라이딩으로 정상부로 올라 가시는 분들을 만났습니다.단, 라이딩으로 노을/하늘공원을 찾는 것은 평일에만 허용되어 있어요.​ 저녁 시간에 오르는 분들도 계시지만 반대로 산책을 마치고 내려오는 분들도 계시네요.​ 이럴 때가 아니면 찍을 일이 별로 없는 개나리 근접샷​ 이제 푸른 잎에 돋아나기 시작하니 1~2주 후면 개나리꽃이 다 떨어지겠군요.​ 언제나 이나 하늘공원을 오를 때면 저를 유혹하는 맹꽁이차. 오늘은 제 다리에게 양보 했어요. ㅎㅎ​ 공원 입구에 도착하니 언제나 서 있는 방문자센터 옆의 어린왕자가 저를 반겨주네요. 오랜만이다~​ 뒤를 돌아보니 저희 사무실이 있는 건물도 보이네요.​ 저는 도보로 이동하는지라 어느 쪽으도 가도 문제 없지만 표지판에서처럼 우측편 도로를 따라 일방통행하기로 합니다. ㅎㅎ ​ 이용객들이 모두 퇴장한  파크골프장처음 개장했을 때는 파9 퍼블릭 골프장이었는데 여론에 밀려 파크골프장으로 변신해 있어요. 어르신들이 아주 애용하는 곳 중 하나입니다(이용료는 성인 기준 4천원).​ 사실 은 캠퍼들에게 더 한 곳이죠. 하늘공원이 일반 관람객들이 주로 찾는 곳이라면 은 가족단위의 캠퍼들이 즐겨 찾는 곳입니다. 코로나 전에도 예약은 하늘의 별따기였죠. ㅎㅎ지난 해 방문했을 때는 코로나로 인해 캠핑장 사용이 금지였는데 이젠 달라진 모습이네요. 위드코로나가 점점 가까워지는 듯 합니다.​ 하지만 여전히 사람들이 별로 없는 한적한 길을 걸을 수 있는 장점은 여전합니다^^​ 가로로 길에 늘어지는 햇살이 푸르게 올라오고 있는 나뭇잎에 잘게 부딪혀 나가고 있네요.​ 전망대 쪽으로 조금 더 이동을 하니 제 앞에 모습을 드러낸 자목련 ​ 다른 곳에 비해 이 곳의 자목련은 아직 개화를 시작하지 않았는데 이번 주말이면 만개할 듯 합니다^^​ 그 옆에 있는 백목련은 만개를 시작했네요.​ 하얗고 탐스런 백목련.카메라를 가져간 분들이라면 설정에서 색온도를 조금 낮추면 이보다 더 새하얀 백목련의 모습을 그릴 수 있을 겁니다. 저는 그냥 노멀 셋팅으로 촬영했어요^^  ​ 제가 이 곳을 찾는 이유기도 한 매화나무밭(?)이 있기 때문이죠.위치는 위 목련나무가 있는 곳 건너편 쪽입니다.​ 지난 해 보다 2주 정도는 늦은 매화나무의 개화상태.바로 옆에 있는 살구나무는 아직 꽃을 피우지 않고 있었어요^^​ 개화를 시작한 친구와 아직 봉오리 상태인 친구가 공존을 하고 있는데 햇살을 잘 받은 곳의 매화들은 만개한 모습을 보이기도 합니다^^​ 이제 만개를 넘어 조금 있으면 열매가 맺힐 듯한 산수유의 모습​ 확실히 강변부 쪽의 캠핑장이 조금 더 인기가 있네요. 이곳에는 매점을 비롯한 편의시설이 집중되어 있기 때문이기도 합니다.이 모습을 보다 보니 집 창고에서 몇년 째 잠들어 있는 캠핑장비들을 소환해 오고 싶어군요. ㅎㅎ​ 이제 전망대에 도착하면 바로 앞에 펼쳐진 한강의 모습이 시원하게 들어 옵니다. 좌측편에 새롭게 개통한 월드컵대교의 모습.저는 이 와중에 아직 저 다리를 한번 밖에 이용한 적이 없네요. ㅋㅋ​ 바로 앞은 가양동과 등촌동이고, 저 멀리 보이는 고층건물들은 목동 쪽입니다.​ 이 곳을 찾는 이유 중 하나인 한적하고 여유로운 산책로겨울과 봄이 공존하는 듯 강변부 쪽의 나무들과 공원부 쪽의 나무들의 색깔이 다르죠? ㅎㅎ​ 그러나 봄은 우리 곁에 찾아와 있습니다.​ 조금 더 우측 편에 위치한 전망대에로 오니 방화대교와 마곡철교가 보이네요. 시정이 아주 좋지만은 않군요.​ 퇴근 시간의 가양대교는 언제나 차가 가득합니다.​ 저는 이제 다시 발걸음을 돌려 저녁 약속 장소로 이동하기 위해 공원의 반대편으로 이동합니다.​ 사람들이 거의 없는 한가로운 공원길을 걸으니 아주 상쾌하네요^^​ 시간이 조금 허락했다면 망중한을 즐기다 해가 서쪽편으로 넘어가는 모습을 보고 갔겠지만 오늘은 여기까지입니다.​ 저 멀리 웨딩촬영을 나온 듯한 커플이 보이네요. 행복하시길^^​ 새롭게 돋아나고 있는 푸른잎싹​ 겨울 같으면 석양을 볼 수 있겠지만 이제는 해가 제법 길어져 아릿한 햇살로 만족하고 갑니다. ​ 다시 내려가는 길​ 마지막으로 개나리꽃에게 인사를 건냅니다.조만간 또 만나자꾸나~​​그러나저러나 밀린 공연 관람후기 포스팅도 해야 하는데.....!​​​#가볼만한곳, #주말나들이추천, #월드컵공원, #상암, #, #노을캠핑장, #봄꽃, #매화, #살구나무, #개나리, #산책하기좋은곳, #사진찍기좋은곳, #회사에서5분거리, #참좋네요​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1월드컵파크골프장특별시 마포구 상암동 ​ 
​안녕하세요~ 달성이웃 여러분!​오늘은 달성군의 힐링명소가 된 낮과 밤이 다 아름다운 달성보와 을 소개합니다.과 달성보는 한곳에 붙어있습니다.  달성보 전망대​ 앞에 주차장이 있는데 10대 정도 가능하고 화장실과 편의점이 있어서 편리하게 이용할 수 있습니다.주차가 만차이면  쪽에 넓은 주차장이 있습니다.​ 현재는 사회적 거리 두기로 전망대는 볼 수 없는 게 아쉽지만 하루빨리 볼 수 있기를 기대해 봅니다.​ 달성보 앞에 자전거 종주 인증 센터가 있고 종주 수첩도 판매하네요.​ 달성보 인증센터는 월요일 휴무이고 매주 화요일~일요일 운영하고 오전 9시~오후 6시 오픈(점심시간 12~13시는 문 닫습니다)​ 주말에 갔었는데 작년까지만 해도  잔디 광장이 그다지 붐비지 않았는데 올해는 각종 텐트들 인파가 가득하네요.강바람도 살랑살랑하고 아이들도 뛰어놀기 좋고 잔디광장 옆 주차장이 넓어서 주차하기도 편리합니다.​ 에서 달성보 쪽 바라보는 뷰도 좋습니다.산, 강, 공원이 함께 하니 시민들의 새로운 힐링 명소로 주말이면 상당히 붐빕니다.​ 달성보는 낙동강 자전거길 일환인데 달성보에서 강정보까지 연결됩니다.낙동강 자전거길은 안동댐에서 시작하여 부산 을숙도까지 장장 363km나 된다고 합니다. 안동에서 부산까지 풀코스를 완주하려면 4~5일은 잡아야 된다고 하네요.낙동강 길이 이렇게 긴 것은 강 자체가 길게 때문이라고 합니다.​ 달성보 다리 위 길 걷다 보면 자전거길과 인도가 구분이 되어 안전하고중간중간 다리 난간에 “밥은 먹었어? 잘 지내지? 바람 참 좋다! 오늘 하루 어땠어?”라는 좋은 문구가 나오는데 주변 가족이나 친구 지인들에게 이런 말 다정하게 건네 보는 것도 좋겠지요.​ 달성보 다리 위에서 을 보면 주말에는 알록달록 각종 텐트들 구경하는 재미도 있네요.​ 달성보 난간 쪽에서 물 방류하는 것 보니 살짝 무섭기도 하지만 장관입니다.너무 기울여서 보면 위험하겠지요. 난간에는 추락주의 문구가 곳곳에 붙어 있습니다.​ 중간이 자전거길이고 자전거 왕복 차선이 표시되어 있고 양가 쪽으로 사람들이 다닐 수 있는 길인데저녁이면 걷기 운동도 많이들 하십니다.​ 어두워지면 다채로운 불빛들이 달성보를 더 빛나게 합니다.​ 불 색상이 수시로 바뀌어 걷거나 자전거 탈 때 보면 더 멋집니다.​ 에서 본 야경이 너무 아름답네요.​ 밤에는 낮에 붐비던 의 텐트들이 거의 없습니다.​ 밤이 되니 건너편  광장의 조형물도 휘황찬란해지네요.  달성보는 자전거 타기도 좋고 산책하기도 좋고 은 잠시 텐트 치고도심 속에서 벗어나서 야외에서 힐링 하기도 좋아서 멀리 떠나기 힘드실 때 달성보 한번 들러 보세요.​요즘 가을명소가 된 논공 삼거리 핑크뮬리도 한데거기와도 차로 5분 거리 밖에 되지 않아서 같이 들리시기도 좋습니다.​​ 달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899달성보경상북도 고령군 개진면 인안리 456 ​​​          ​ 
충남 홍성 가볼 만한 곳 남당항   천수만 품은 비경어사리   천수만이 있는어사리는전형적인 어촌마을이다.  바닷가에고기와 모래가 많다는의미에서  고기 어(漁) 자.모래 사(沙) 자를 써서 어사리라는 이름이유래되었다.  어사리(남당항) 포구새조개로 한 곳식사와 함께쉼 하는 여유를 누려본다. ​​ ​남당항에서 5분여 거리  주차장은 텅 비어있고, 사람이라고는 찾아볼 수 없는 한적한 공원이다.​ ​작품명 행복의 시간, 남녀가 행복한 모습으로 약속을 나누는 모습, 낮에는 푸른 하늘빛을, 저녁에는 노을로 붉게 물드는 남녀의 얼굴을 표현하였다.​ ​ 전망대에서 바라보는 노을 풍경이 아름다운 곳이라고 한다.​ ​데크길을 따라서 전망대에 도착하니 QR코드, 사진을 찍으면 물때를 볼 수 있다.​ ​ 데크전망대 에서 바라보는 풍경 저 멀리 어사리 포구와 등대가 보인다.​ ​저녁노을이 아름답다는 어사리  전망대 잠시 쉼 하면서 노을을 감상할 수 있는 공간이다.​ ​바다는 쉼 없이 하루에 2번씩 밀물과 썰물을 반복하며 쉼 없이 갯벌을 정화 시키고 있었다.​ ​밀물과 썰물 바닷물이 빠진 갯벌 위로 갈매기들이 날면서 먹이 활동을 하고 있다.​ ​지방자치제가 정착되면서부터 지역특성에 맞는 관광상품 개발이 활성화되고 있으며, 도 그 일환으로 조성이 되었지 않나 싶다.​ ​의 작은 산책길은 어사리 포구까지 이어진다.​ ​조개처럼 생긴 무지개 조형물 그 옆에는 식수대와 화장실 주차장을 갖추고 있다.​ 어사리  전망대, 캠핑을 할 수 공간과 차박을 할수 있어 천수만 여행 때 다시 한번 찾아 일몰을 보고 싶은 곳이었다.​ 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ 
 빛서유입니다.​오늘은 햇살이와 다녀온 을 포스팅 해보려고 합니다.코로나가 계속적으로 기승을 부리면서실내활동보다는 야외활동을 즐기시는 분들이 많은 것 같습니다.물론 저희 가족도 마찬가지랍니다.​실은 하늘공원을 가려고 했었는데 네비게이션을 찍어 노을 공원을 다녀오게 됐어요^^; 특별시 마포구 하늘공원로 108-2 갈때는 몰랐는데 알고보니 은 캠핑장으로 한 곳이었더라구요.캠핑으로도 다녀오시겠지만 저희처럼 가볍게 산책하려 오시는 분들도 많아보였어요.저희가 갔을때는 아직 캠핑장이 열리지 않은 건지 캠핑하는 분들은 거의 없었고 대부분 산책하러 오시는 분들이었답니다.그래서 햇살이와 다녀오기에 더 좋지 않았나 싶기도 합니다.​​  주차요금 및 운영시간은 캠핑을 많이 하시는 분들을 위해 캠핑장 이용객과 금액을 따로 징수하고 있어요.​저희는 캠핑이 아니라 시간당 금액을 계산했답니다.승용차 5분당 150원, 중형차 300원, 대형차 450원이예요.​운영시간은 09:00~22:00라고 되어있습니다.​ 올라가는 방법 올라가는 방법이 뭐 따로 있겠냐 하실 수도 있는데 저희같이 아기가 있는 집들은 꼭 맹꽁이 전동차를 타고 가셔야해요. 생각보다 올라가는 길이 멀답니다. 매표소가서 티켓을 끊어서 올라가시면 됩니다.​티켓 가격은대인 왕복 3천원, 편도 2천원소인 왕복 2천원, 편도 1,500원장애인 및 65세이상 어르신들은 왕복 2,200원, 편도 1,500원이니 참고하세요.​  이 전동차로 올라가시면 더 편하게 다녀오실 수 있습니다.버스 안타면 생각보다 쉽지 않은 코스이니 두돌 전후 아기들은 꼭 이 버스 타고 다녀오시길요.​​저희는 왕복으로 표를 끊어서 올라왔으나 꼭대기 가서 다시 내려오는 표를 끊으실 수도 있답니다.  올라오는 표만 끊었다가 생각보다 올라오는 코스가 쉽지않자 내려가는 표도 끊은 커플도 봤습니다 ㅋㅋㅋ​​​  신기한지 잘타준 우리의 햇살공듀​​자 이제 도착을 했습니다. 여기가 도착 정류장! 탑승도 여기서 합니다.​​ 아기랑 함께 노을 공원 추천 이유우선 공원이라 아주 넓습니다. 또 아직 캠핑시즌이 안돼서 그런지 사람도 많이 없더라구요.뛰어다니기 좋아하는 아기들에게 정말 딱인 곳 같았어요.  그냥 산책만 해도 하늘이 가까워서인지 정말 좋더라구요.​​ 오랜만에 바깥활동을 해서 그런지 햇살이도 컨디션이 정말 좋더라구요.아기들도 햇볕을 쐬면 기분이 좋아지나보더라구요.​ 이런 인디언텐트에도 들어가보구요.​ 아빠따라 졸졸졸 이동도 해봅니다.​  평소에는 잘 밟아볼일이 없는 잔디도 밟아보구요.네.. 여느 아기들처럼 모래놀이 좋아합니다. 너무 자연친화적(?)이라 그런지 부모님들께 사진을 보내니 어느 시골마을가서 논 줄 아시더라구요.아닌데 여기 인데..🤣​ 이 별거 없는 이글루에서 술래(?)잡기도 하구요.​ 무엇보다 뛰어놀 수 있는 공간이 많아서인지 햇살이가 정말정말 좋아하던 곳이었어요.​​​  진짜 재미있었나봐요 입이 막 터져서 재밌다고 합니다.​​​​한참 뛰어놀고 나선 출출해서 매점도 들러봤습니다.  정말 다양한 물품들을 팔더라구요.날 좋으면 캠핑오시기 좋을 듯 하더라구요.​  저는 점심을 먹었지만 급 먹고 싶어진 라면을 먹고 햇살이는 뽀로로 주스와 과자를 먹었답니다.​​노을캠핑장 시설들도 찍어봤습니다.   언젠간 저희도 햇살이랑 와보려고 합니다.​​​다시 맹꽁이 버스를 타고 내려왔어요. ​​꼭 캠핑이 아니어도 저희처럼 한적한 야외공원 찾으시는 분들에겐 좋을 것 같은 곳이었어요.물론 좀 더 따뜻해지면 더 많은 분들이 찾으실 곳 같지만요.어차피 이제 봄이라 어디든 눈치게임입니다.그래도 날 좋을 때 한번 다녀오시면 좋을 곳으로 추천드려요.특히 저희 같이 아주 체력좋은 아기와 함께하는 가족이라면요.​​https://m.blog.naver.com/imellowi/222670296228 아기랑 야외 나들이 식물원 주제정원 꼭 가보세요빛서유입니다. 입춘이 오래전 지났었는데도 계속 춥더니 이제 드디어 날이 조금씩 풀리고 있어요. 그러면 ...m.blog.naver.com  아기랑 갈만한 야외 나들이 찾으시는 분들에겐 이 포스팅도 추천드릴게요.​​​오늘도 행복한 육아가 되셨길.오늘도 크느라 고생한 우리 아기도, 양육자님들도 좋은 하루 되시길요^^​  ​​ 
서해바다의 선셋은 정말 황홀하다.어디서 보든 환상적인 뷰이지만 일부러 이렇게 노을 스팟을 만들어 놓은 곳은 더하다. 홍성 가볼만한곳어사리 얼마전에 찾은 홍성 어사리 ! 천수만이 펼쳐지는 전형적인 어촌마을의 풍경이다.서해 바다는 밀물과 썰물에 따라 배경이 달라진다.노을을 보면 좋겠지만이날은 한낮에 다녀 온 터라암튼이때는 물이 점점 들어 오고 있는 중!갯벌의 풍경은 늘 스산하다. 어사리 에 위치한 이 전망대 데크길을 올라 본다. 별로 길진 않다.간단히 걸어서 끝으로 가니약간의 경사진 오르막 데크길이 나온다.그 끝이 절정일 듯 노을 풍경이 아닌 한낮의 태양빛도 근사하다.담엔 저 위에서선셋을 함께하리~ 데크길을 내려 와 그 옆으로 보면어사리 이 펼쳐진다.공원에는 한 포토 스팟이 있는데바로 이 조형물이다.행복의 시간이라는 제목의 이 조형물은 연인들끼리 사진 찍으면 참 좋은 장소다. 난 그냥 랑이가 찍어 준 혼자 사진!우린 결혼 20년차라 주로 단독사진만.. 공원에서 바라 본 데크길은조금 더 근사해 보인다.근처에 위치한 홍성 노을 스팟인 남당리 노을전망대 탓에요기는 조금 조용 해 진 듯 하다.지난 달 쓴 남당리 노을전망대 폿팅도 참고하길~ 공원이 화장실도 깨끗하고세면대도 아주 특이하다. 데크길 옆으로 펼쳐진 갯벌길을 걸어 안으로 들어 가 보았다.시멘트 길이 나 있다.어촌마을 분들의 작업을 위한 길일 듯 이곳에서 한 어촌 아주머니를 만났다.할머니인가?암튼고인 이 바닷물에 직접 캐 온 바지락을 씻고 있는 장면이다. 그 옆으로 예쁜 갈매기가 자리를 하고 있다.태양빛에 고인 물이 반짝 반짝 빛이 나 마치 보석을 뿌려 놓은 듯 하다. 사람을 두려워 하지 않는 이 갈매기가 신기하다.하긴 요즘은 새우깡 달라고 오히려 갈매기들이 사람들을 찾아 다니는 듯~ 점점 밀물이 차 오르니바다에 보석이 하염없이 깔린다.역시 바다는 말모말모 갈매기들 구경도 하고바닷바람도 쐬고평온한 하루의 풍경이 감사하다. 조금씪 차 오르던 바닷물은 어느새 가득이다.참으로 신기한 풍경이다.철썩이는 파도는 없지만서해바다는 또 다른 매력이 있다.홍성 노을구경은 다음 기회에~어사리 의 한낮 풍경도 정말 평화롭고 아름다웠다.  어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ 
http://rblr.co/0NljA 20201212 하늘/라이딩 방어회원흥역~창릉천~한강자전거길~하늘공원~~월드컵공원~마포농수산물시장~월드컵경기장역rblr.co 겨울철이 되면 무조건 방어회다. 이제는 전국 각지에서 선호하는 겨울횟감으로 등재되어 이맘때 아니면 정말 못 먹는다.​그래서 방어회는 어느 횟집을 가도 먹을 수 있다. 그건 누구나 다 할 수 있다. 그런데 우리는 경제적 살림살이를 추구하다보니  가성비를 따지게 된다. 그렇다면 수산시장을 가야 한다.​내가 살고있는 고양시에서 가장 풍요로운 수산시장은 마포농수산시장, 그래서 자전거 매니아는 자전거를 타고 간다.​오늘은 자전거를 타기 위해 수산시장을 가는 건지 수산시장을 가기 위해 자전거를 타는 건지 모르겠으나 어쨋든 1타2피다.​마포구 상암동은 한 공원이 있는데 하늘공원과 이다. 과거의 유래는 좀 거시기하지만 현재의 모습은 아름답다. 걸어도 좋고 자전거 타기도 좋다.​힌강에서 접근하기는 쉽다. 성산대교 옆으로 가도 좋고 두 공원 사잇길도 좋다. 자전거길과 산책길이 혼재하여 아무 길이나 가도 좋다.​일단 들어가면 시계  방향으로 돌아 자기 체력에 따라 몇마퀴 돌아도 좋다. 오프로드도 있고 아스팔트 길도 있으니 자전거 입문자들은 연습하기 딱이다.​돌다보면 아름다운 메타세퀘이어길도 만나는데 최고의 뷰포인트다. 사진도 찍고 벤치에서 도시락도 깔 수 있는 예쁜길이다.​다 돌았으면 마포농수산시장으로 갈 일이다. 요즘 맛있는 대방어가 기다리고 있다. 때에 따라 다르지만 현재는 1키로당 3만원이다. 그리고 몸체를 잘라서도 주는데 4~5인분이 5~6만원이다. 방어 등부터 배까지 세로로 잘라 큰 접시에 뱃살부터 등살까지 골고루 배치가 된다. 오늘은 기름져서 내 취향에는 더 좋다.​그리고 말만 잘 하면 방어머리를 얻을 수 있다. 1만원씩 팔지만 그건 본인 수완에 달렸다. 나는 방어머리 지리탕이 최고라 여긴다. 청양고추와 무우만 넣고 끓여 나중에 소금간만 하면 끝내준다.​수산시장갔으니 과메기도 사고 다른 생선도 샀다. 검은 봉다리가 내 손에 줄줄이 걸려있다. 끝.​ 
노을이 지는 낙동강이 아름답기로 한 달성과 함께 달성, 성산별빛공원 사이에 자리한 자연학습공간인 약산여울을 방문해보았습니다.^^​ 먼저 주차공간은 달성나래센터 쪽 주차장을 이용하거나 안쪽으로 들어가면 공원을 알리는 비석이 보이는 곳에 주차장 표지판을 따라가시면 더 넓은 주차장을 이용할 수 있었어요.​ 달성보 아래에 피크닉을 즐길 수 있는 장소가 마련되어 있어 이곳을 찾는 분들이 많이 계셨습니다. 텐트 아래 낙동강을 바라보며 피크닉을 즐기기에 너무 최적의 장소라는 생각이 들었어요!^^​ 달성의 오른 편으로 길이 나있었고 그 길을 따라 한번 가보았습니다. 처음 가보는 길이라 낯설고 설레는 마음이 들더라고요~^^​ 달성보 다리 아래를 지나 이렇게 뒤를 돌아보니 달성보의 형태가 더욱 선명하게 눈에 들어오고 산과 어우러진 모습이 멋있습니다.​ 자전거 길을 따라 길게 뻗은 길과 나무와 풀들의 푸르른 풍경이 자연과 하나가 되는 듯한 기분을 느끼게 해주더라고요.​ 길옆으로 활짝 핀 금계국이 아름답게 활짝 피어있는 걸 볼 수 있었어요. 걷다 보니 길가에 핀 금계국을 자주 만날 수 있었답니다.​ 낙동강에서 자주 볼 수 있었던 개망초도 달성에서 흔하게 볼 수 있었던 꽃이었습니다. 작고 하얀 꽃이 활짝 핀 모습이 귀엽기도 하고 이뻐 보였어요!​ 이곳에서도 등갈퀴나물을 쉽게 발견할 수 있었는데요. 특히 달성에서 보라색 꽃이 핀 등갈퀴나물이 넓게 분포되어 있는 것을 알 수 있었습니다.  ​​ 길을 조금 걷다 보니 이렇게 벤치가 있는 휴식공간이 눈에 들어오는데요. 낙동강을 다니다 보면 먼 길을 걷다 벤치가 있는 장소를 발견하고 곧 공원을 알리는 표지판을 만나게 되었던 기억이 있습니다. 이곳도 혹시 공원이 아닐까 하는 추측을 해봅니다.​​ 곧 근처에서 이렇게 공원을 알리는 표지판을 발견하였어요. 달성/성산별빛공원 – 약산여울이라고 안내되어 있습니다.달성과 성산별빛공원의 경계선에 위치한 장소로 “약산여울”이라는 곳이었습니다.​ 약산여울은 자연학습공간으로 벤치 앞 이렇게 수중생태를 안내하는 안내도를 볼 수 있었는데요. 안내도에 있는 문구에는  ○ 어도란? 어도는 물고기가 다니는 길을 뜻합니다. 하천을 가로질러 댐이나 보를 설치하면 수중생물들의 이동통로가 막혀 왕래할 수 없게 됩니다. 이를 막기 위해 물고기가 쉽게 이동할 수 있도록 인위적으로 통로를 만든 것을 어도라고 부릅니다. 달성보에는 모든 어류가 이동할 수 있도록 아이스하버식 어도, 자연형 어도가 설치되어 있습니다.○ 아이스하버식 어도아이스하버식 어도는 경사진 사면에 블록마다 벽이 있어서 유속을 늦추고, 주로 유영 능력이 좋은 큰 물고기들이 도약하며 이동합니다.벽체의 하단에는 작은 터널이 있어 저서생물과 작은 물고기들이 지나다닐 수 있습니다.○ 자연형 어도자연형 어도는 부드러운 곡선 형태에 자연석과 수초를 이용하여 만든 작은 자연 하천으로 일반 하천과 마찬가지로 모든 물고기들이 이용할 수 있습니다. 라고 안내되어 있었습니다.​“어도 이용 어류”에는 “끄리, 배가사리, 눈동자개, 붕어, 메기, 잉어, 모래무지, 미꾸라지, 민물뱀장어”가 있다고 하네요.어도에 대해 좋은 정보를 얻을 수 있었던 약산여울의 자연학습공간이었습니다.^^​ 좀 더 강이 가까워진 것 같아 앞으로 걸어가 보니 이렇게 낙동강이 모습을 드러내고 있었습니다.​ 근처를 둘러보니 이렇게 데크길이 이어져 있었고 강 가까이로 이어진 모습을 하여 이 길을 따라 쭉 걸어가 보았답니다. 발아래 풀을 밟지 않아도 되어 좀 더 편하게 강 가까이 갈 수 있었어요~​ 데크길 옆으로도 다양한 낙동강의 생태를 알 수 있는 풍경이 있어 데크길을 걷는 내내 “약산여울”에서 자연을 더욱 가까이 학습할 수 있어 좋았답니다.  강가 주변으로 많이 볼 수 있었던 억새풀을 보니 벌써 강 가까이 도착하였다는 걸 실감하게 되네요.​ 데크길에는 노란색 창포꽃도 볼 수 있어 너무 반가웠는데요. 창포꽃의 개화시기는 6월~7월이라고 하네요.^^​ 데크길을 모두 지나 강 가까이 가기 위해 흙이 있는 길을 조금 걸으면 금방 낙동강이 보이기 시작합니다.​ 강 가까이 좀 더 다가가니 작은 보트를 세워둔 선착장이 보였습니다. 배가 세워진 모습과 낙동강을 함께 보고 있으니 바다에 온 듯 착각이 들기도 합니다.​ 낙동강을 감상하고 난 뒤 다시 되돌아오는 길~ 달성보를 가기 위해 위쪽으로 나 있는 계단길을 따라 걸어가 보았습니다. 이 길로 올라가면 금방 달성보로 갈 수 있었어요!​ 계단 위로 올라가면 이렇게 달성보와 달성나래센터로 이어진 길이 보이고 이 길을 따라 천천히 걸어가 보았습니다.​ 달성보에 도착~ 언제 보아도 달성보의 넓은 자전거도로와 낙동강의 모습은 시야를 시원하게 만들어주는 것 같습니다.​ 낮에 바라보는 낙동강의 모습은 푸르른 산풍경과 어우러져 보기에 좋았고 노을이 지는 낙동강을 보기 위해 시간이 흐른 뒤 다시 낙동강을 찾기로 하였어요.​ 다시 찾은 낙동강은 노을이 진 모습이 강에 비추어 노랗게 물들어가고 있었습니다. 노을이 비친 낙동강을 바라보고 있으면 마치 시간이 멈춘 듯 강을 바라보며 잠시 생각에 잠기게 되네요.​ 낮과는 또 다른 느낌이 들어 좋았던.. 노을로 노랗게 물든 낙동강은 너무 아름다운 것 같습니다.​ 노을에 강물에 비쳐 반짝반짝 빛나는 모습도 보기에 좋았습니다.​ 마지막으로 달성나래센터를 방문하여 노을이 지는 낙동강을 바라봅니다. 달성나래센터에는 편의점, 화장실, 휴식공간이 마련되어 있어 텐트와 함께 피크닉을 즐기지 않아도 높은 곳에서 전망을 바라볼 수 있어 더욱 좋았습니다. 지금은 코로나로 전망대 이용이 제한되어 있지만 다시 전망대를 이용하는 날이 돌아와 더 높은 곳에서 아름다운 낙동강을 바라보고 싶습니다.​​​  ​낙동이 채널 추가  ​ 
 다들 주말 잘 보내셨나요? 정말 시간이 왜이리 빠르게흘러가는 것 같던지~ 너무나 속상한 주말이었어요.별거 한것도 없는거 같은데 벌써 월요일이더라구요!​요즘 코로나19로 사회적거리두기를 시행하면서사람들이 많이들 캠핑이나 차박을 즐기시는 가봐요.달성보 집에서 그리 멀지않아 많이 갔었는데정말 한적하고 사람없는 곳이었거든요.​이제는 대구 근교 차박캠핑으로 해졌는지달성 달성보에 다녀왔는데 엄청 사람들이바글바글대는 아주 HOT PLACE 었답니다:  )​​ 달성대구광역시 달성군 논공읍 하리달성주차장대구광역시 달성군 논공읍 하리달성보경상북도 고령군 개진면 인안리 ​주차장에 도착하자마자 입이 떡 벌어질 것 처럼차들이 너무 많았었는데요. 그래도 달성달성보의 잔디밭은 매우 넓어서 충분히 돗자리를펴신다던가 캠핑, 차박을 하기에는 넉넉하더라구요.​취사는 금지 된 곳이기 때문에 가까운 편의점을이용하시거나 도시락을 싸 오시는 것이 좋구요.배달도 되는 곳이기 때문에 혹여나 급하게 오신다고먹을 거리를 안가져 오신다면 배달 고고싱 ~​우리나라 참 살기 좋아유~ 배달 아주 좋아유~대신 배달팁디 4천원이라나 뭐라나 총총..​​ ​정말 많은 사람들이 여유롭게 시간을 보내고 계셨어요.그 전날에는 하늘이 너무 흐려서 왜이러나 싶을정도였는데 이날은 너무나 하늘이 이뻤답니다.​그냥 마구 셔터를 눌러대도 한폭의 그림같던 날.대구근교 차박캠핑 으로 원래는 아는 사람들만아는 곳이라고 했는데.. 이제는 너무나 해진 곳.​달성보라고만 알고 있었는데 잔디밭이 쫙 펼쳐진달성이라는 공원 명칭도 있더라구요.이 곳에서 노을까지 봤으면 더욱 좋았겠지만아쉽게도 시간이 많지 않아서 조금만 있다가 돌아와서너무 아쉬웠다지용 ㅠㅠ​ ​나무가 무성한 숲은 아니고 잔디가 넓게 펼쳐진공원이라서 그늘이 없어요 ㅠㅠ 그래서 혹여나낮시간대에 이곳에서 여유를 즐기고자 하시는 분들이라면그늘을 만들 수 있는 파라솔이나 타프 등을 가지고가시는 것이 좋으실거 같구요.​그냥 원터치 텐트 가지고 오셔서 펴두고누워계시는 분들도 많이 계셨답니다.원터치 텐트 알아보니 얼마안하던데~ 펼치는거정말 너무나 한순간이잖아요. 아주 기발한듯 ​​ ​우리집ㅋㅋㅋㅋㅋ 내눈엔 젤 이뻤답니당.근데 아쉬웠던 것이 태양이 지면서 그늘막 타프를쳤지만 타프 아래는 그늘이 아니었다고...ㅎ​다른 곳으로 대피 해 있었어요.그래도 보기만 해도 너무 이쁜 것.​하늘도 정말 이쁘고 동화 속의 한장면 같은?취사까지 되서 고기도 구워먹었으면 더 좋았으련만그래도 간단하게 챙겨와서 놀고 치울 때 그냥 후다닥싸들고 가는 그런 재미도 좋았네요.​​ ​대구 근교 차박캠핑 멀리 갈 거 있나유~그냥 의자 테이블만 가져와도 되고 돗자리만 가지고도달성보 달성에서 한적하고 여유로운 주말보낼 수 있는데 말이쥬! 아이들도 총총 뛰어다니고~학습지를 가지고 와서 상 펴두고 공부를 하는 친구도있었답니다 : ) 너무나 귀여웠던 ~​학습지 매기고 많이 맞췄다고 신나서 박수갈채를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 하늘도 넘 이쁘고 날씨도 너무 덥지 않아서요렇게 밖에 앉아 가을 바람 맡으면 너무 좋아요.저녁되면 좀 추워서 옷을 챙겨야 할 것 같긴 하지만유이 계절에서 시간이 멈춰버렸으면 좋겠어요.​​  ​낮에는 또 햇볕이 살짝 뜨거우면서 저녁에는해가 지고 바람이 차가워지니 감기 걸리기도 쉬운계절이긴 하지만~ 올 여름은 특히나 덥고 습했던지라너무나 기다렸더 가을이기도 하네요.​대구 근교 차박캠핑로 좋은 달성보 (달성)이지만곧 가을이 오고 겨울이 오면서 푸른 잔디는 갈색으로바뀔테고 그냥 야외에서 시원하게 앉아서 바람을맡고 있는 날도 많지는 않을 것 같으니 날이 더욱많이 추워지기 전에 얼른얼른 다녀오시기 바래요 :)​​ ​요 선풍기 진짜 너무 좋더라능...나도 하나 사던가 해야지~! 의자에 앉아서선풍기 키 제일 높게 키우면 거의 얼굴까지 오고안쓸 땐 접어둘수도 있고... 크앙! ㅋㅋㅋ​믹스커피 원래는 사무실에 100개 넘게 있어도한잔도 안태워먹는데 야외에서 잔디밭에 캠프닉 하면서맥심 레트로 병에 담아온 뜨거운 물에 믹스커피 한잔태워서 얼음 동동 띄어 먹으니 얼마나 맛나던지요!​이런게 당충전이구나 싶더라구요. 달달~​​ ​햇볕 너무 따사롭고 하늘은 푸르고 잔디는 초록빛!​너무아름다웠는데 이 모든것이 내 눈으로 직접 보는 것보다는 사진기에는 담기지 않아서 아쉬웠어요.역시 이렇게 좋은 풍경은 어떻게는 사진에 담기 보다는내 눈, 가슴에 담아 두어야 한다는 말이 맞나봐요.​​ ​도플갱어 웨건에 잔뜩 싣고 온 짐들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갬성 용품​갬성 참 힘들어유.. 그래도 이렇게 펼쳐놓고 보니참 이쁘긴 하네 쩝 ㅎㅅㅎ 밝은 색상의 노스피크 텐트와우드 테이블 그리고 웨건까지 뭔가 조화가 잘됐쮸?​​ ​헤헷 거울셀카도 찰칵​보고만 있어도 좋았던... 지나가는 사람들도이뻤는데 자꾸 쳐다보시고 사진 찍어가시는 분들도계셨답니다 흐흐 ​대구 근교 차박 캠핑하기 좋은 달성보, 달성에는특히나 갬성 캠프닉 오시는 분들이 정말 많았어요.옷까지 완벽하게 세트로 가족끼리 맞춰입고이쁜 소품들 왕창 가지고 오시는 분들도 계셨는데정말 아이들 데리고 이렇게 나들이 나오기 여간 힘든게아닐텐데 그렇게 준비해오시고 아주 열정이 대단하셔유​그래도 그렇게 보니깐 너무 이쁘더라구요.가서 사진 찍어주고 싶은 마음..^__^ (엄마미소)​​​ ​노스피크 그늘막 요거 넘 이뿌(제품명 : 노스피크 포레스트 쉐이드 맥스)​모기 안들어오게 그냥 방충망 닫아두고 안에 누워서밖의 아름다운 풍경들을 구경하면 정말 시간 빨리가는데~시간만 많았다면 하루종일 누워서 빈둥밴둥 했을텐데아쉬움이 크니 다음에 또 가야겠어요 XD​​ ​달성보 달성 잔디밭에 벗어둔 나의 고무신?ㅋㅋ친구들이 고무신이라고 놀렸어요 ㅠㅠ 흐엥​가죽이라고!!!!!! 가죽신!!!​​ ​도플갱어 웨건이 있어서 주차장에서 잔디밭까지짐을 옮기는 것이 훨씬 수월해졌었다쥬.원래같으면 하나하나 들고 옮기고~ 왔다리 갔다리아주 힘들었을텐데 제법 튼튼하고 바퀴도 울퉁불퉁한잔디밭에서도 잘 굴러다니는 것이 괜찮드라구요~​인기 많은 이유가 있는 듯 !대구 근교 차박 캠핑 하기 좋은 이곳에서다른분들이 사용하는 것도 봤어요~ 흐흐 ​​ ​너무 밝아서 조리개를 좀 닫았더니 그렇게나 맑은날이좀 흐려보이게 나왔네요 ㅠㅠ 아직 카메라 제대로 쓸려면공부 좀 더 해야겠어요 흐귱으규으ㅠ그유규ㅠㅠ​하늘 정말 말 그대로 뭉개구름 뭉개뭉개 펴 있었는데일요일 오후에 갔던 거라 구름을 보는 한적함이더욱 소중하게 느껴졌답니다 : )​평일 낮에 사람들이 많지 않은 시간에 방문하면얼마나 더 좋았을까요~ 다음 평일 휴무에 도시락왕창 먹을거 싸들고 가서 하루종일 누워있어야즤~​​ ​야전침대 넘나 편하던거~뭔가 가만히 누워있으면 관에 누운것? 같은딱 맞는 기분이긴 하지만 은근 푹신하던 것.​접어서 파우치에 쏙 넣으면 의자보다도 적고~요런거 아주 좋아.... 근데 나는 요거보다 해먹이 더..폭신해서 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​낙동강 물은 마치 내가 아까 마셨던 믹스커피 같은?ㅋㅋㅋㅋㅋ똥색.. 비가 많이 왔던 터라 그런가?물 색깔도 맑았다면 얼마나 더 이뻤을까​​ ​똥물 구경하는 멕이정말 구름 예술이다... 구름아 그대로 박제돼죠!요즘 여름이 지나가면서 해가 짧아져서너무나 아쉬워요 ㅠㅠ 퇴근하면 어둑어둑하니하루종일 제대로 맑은 하늘 못보는 기분.​주말에라도 이렇게 나들이 다니면서 비타민D 합성많이 해줘야합니동​​​ ​행복한 댕댕이들 ~​이런곳에 같이 따라온 강아지들은 어찌나순하고 발랄하고 귀엽던지, 울집 댕댕님들은이 곳에 오면 절대 가만히 안있고 여기저기다른집 텐트에 다 들어가 있고 오줌쌀 거 같은데ㅠㅠ​그래도 다음에 같이 데리고 와봐야지 ~잔디밭을 총총 뛰어다니던 댕댕님들 너무 행복해보였음.​​ ​갑자기 인디언 집이 나타났움!요거 엄청 신기하던데 엄청 비싸다구...ㅎ캠핑도 이제는 장비빨인가 ㅠㅠ​저기에 한번 들어가보고 싶긴 했눈데넘 신기했당. 해 질 시간이 다 되어서 오셨는데요기서 해지는거 보시는건가~ 넘 이뻤어요.​​ ​마스크 안쓰는 날은 언제쯤 올까...캠핑 차박이 유행하기 시작한 것도 이 마스크때문인 것 같긴한데~ 그래도 요즘 시국에는드넓은 야외에서 이렇게 나만의 집을 지어두고그 아래에서 빈둥밴둥 하는 시간.​너무나 좋은거 같아요! 텐트 없어도잔디밭 위에 돗자리 깔고 누워 휴대폰 만져도너무 좋을 거 같더라구~ 대신 얼굴이 까맣게..타버릴지는 모르겠지만유 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​집으로 가쟈...​이렇게  있으면 왜이리 시간이 빠르게 지나가는지~일요일이라서 그런가?ㅋㅋㅋ 너무나 좋았답니다.늙어버렸는지 계절이 변하는 자연을 보는 것도넘 기분좋고 그냥 이 자체가 힐링이었다쥬.​대구 근교 캠핑, 차박 간단하게 다녀오기좋은 달성보 달성 강추!​  #달성보 #달성 #대구가볼만한곳 #대구근교캠핑 #대구근교차박 #캠프닉 
경남 여행지 추천 삼천포대교공원 야경 명소 노을전망교 글, 사진 : 그루터기   사천을 갔던 날은 유난히 하늘이 아름다웠다. 노을이 아름답기로 한 씨맨스에 들러 화려한 일몰을 보고 난 후 숙소가 있는 사천 시내로 향하다가 우연히 지나게 된 삼천포대교공원의 야경이 눈에 들어와 급하게 차를 세웠다. 노을을 즐기며 드라이브를 이어가다 자연스럽게 마주하게 된 야경 명소 노을 전망교와 어우러진 사천 야경에 마음을 빼앗겨 버렸기에 경남 여행지 추천해 본다. ​​​  ​사천의 선상 카페로 한 씨맨스가 새롭게 리뉴얼되면서 세련된 모습으로 변신했다. 나중에 따로 포스팅하겠지만 예전의 모습이 빈티지한 감성이 가득했다면 새로운 씨맨스는 세련미를 탑재해 그야말로 요즘 스타일로 변신했다. 여전히 아름다운 실안낙조와 어우러져 그림 같은 모습을 자아냈다. ​​​​ ​씨맨스를 둘러보고 나오는 길은 해안선을 따라 드라이브를 즐기기에 좋은 코스였다. 이미 해가 졌지만 매직아워가 시작되면서 바다와 하늘과 주변의 풍경들이 한층 아름답게 완성되는 느낌이었다. ​​ ​ ​우연히 지나게 된 전망대 앞에서 잠시 차를 세우고 조용한 풍경을 돌아봤다. 사천의 노을이 아름답기로 하지만 이 정도일 줄이야~! 바다 건너 보이는 섬의 모습과 노을이 반영된 바다의 색감이 사진으로 표현하기 어려울 정도로 아름다웠다. ​​​  ​정자가 있던 전망대 앞으로는 카페 겸 식당이 있었는데 어쩐지 그곳이 진짜 멋진 뷰 맛집 일 것 같다는 생각이 들었다. 외관이 화려하지 않아도 어쩌면 진짜 숨겨진 매력이 있는 곳이 아닐까 하는 생각을 했다. ​​​​ ​구불구불한 길을 따라 걷다가 코너를 돌면 새로운 풍경들이 나타났다. 뻔한 버스정류장조차도 굉장히 예쁘게 보이는 마법의 시간. 사천 여행의 새로운 모습을 발견한 느낌이었다. ​​​​ ​조용한 포구에도 어둠이 내려앉고 밤이 깊어지면서 반짝이는 불빛들이 생동하는 시간이 되었다. 포구를 지나자 곧바로 사천 시내로 이어졌는데 시골스러웠던 분위기와 다르게 화려한 사천 야경 명소가 눈에 들어와 경남 여행지 추천 삼천포대교공원에 차를 세웠다. ​​​ 삼천포대교공원⊙ 주소 : 경남 사천시 사천대로 35 ⊙ 주차 : 무료 삼천포대교공원경상남도 사천시 사천대로 35 ​ ​화려한 색채로 변신한 철탑이 있는 곳이 사천 케이블카 정류장이 있는 삼천포대교공원이었다. 여러 번 왔던 곳이지만 밤의 풍경은 처음이었다. 케이블카가 멈춘 시간의 공원은 조용하면서도 조명 효과로 인해 화려한 모습도 볼 수 있었다. ​​​  ​삼천포대교를 배경으로 SACHEON 글자가 빛나고 있었다. 낮에는 사천이라는 글씨가 컬러플한데 밤에는 멋진 네온사인이 되어 공원을 밝혀주고 있었다. ​​​​ ​글씨의 불빛이 물고기들을 유혹하는 건지, 글씨 주변으로 유난히 낚시꾼들도 많았다. 나중에 오다가 보니 요 글씨를 옷걸이 삼아 걸어 두는 사람도 있었다. ㅋㅋ ​​​​ ​삼천포대교는 생각보다 화려하지 않았지만 철탑이 굉장히 존재감 있게 빛을 내고 있었고 조명이 드리워진 바다의 색이 굉장히 아름다운 사천 야경이었다. ​​​​ ​삼천포대교 건너편으로 또 다른 철탑이 보이는데 그곳이 바로 사천 케이블카의 정류장인 초양정류장이다. 최근에 그곳에 아쿠아리움이 생기면서 또 다른 명소가 되었다. 케이블카를 타면 초양정류장에 하차할 수 있어서 함께 둘러보기 좋다. ​​​ 노을전망교⊙ 주소 : 경남 사천시 대방동 노을전망교경상남도 사천시 대방동   ​경남 여행지 추천 하는 삼천포대교공원에서 대교 방면이 아닌 반대편으로 걸어가면 오른쪽으로 제법 화려한 다리가 이어져 있다. 무지갯빛으로 빛나는 다리가 바로 사천 야경 명소 노을전망교다. 지난 9월에 개통한 곳으로 해안을 따라 설치된 길이 324m, 폭 2.6m의 보행교다. ​​​​ ​야경도 멋진 곳이지만 사천의 아름다운 실안 노을과 함께 어우러지면 더욱 아름답게 빛나는 노을 전망교다. 다리 위를 장식하는 화려한 조명은 높이가 낮지만 어쩐지 조명 터널을 보는 느낌이었다. ​​​​ ​노을전망교에서 바라보는 삼천포대교는 사천의 밤을 화려하게 물들인다. 이 다리를 건너 초양정류장을 지나면 남해까지 갈 수 있어서 사천 여행과 남해 여행을 함께 하는 것도 좋은 방법이다. 늘 짝꿍처럼 같이 여행을 했는데 이번에는 온전히 사천만 둘러보고 왔다. ​​​​ ​노을전망교는 긴 다리는 아니어서 가볍게 걷기에 좋다. 다리 위를 건너는 것도 좋지만 다리 옆을 걸으면 무지개빛 다리가 있는 풍경이 굉장히 아름답다. 바다와 나란히 놓여 있어서 바다에 무지개가 뜬 느낌이었다. ​​​​ ​이렇게 멀리서 바라보니 진짜 바다 무지개의 느낌이었다. 해는 졌지만 아직 조금 남아있는 노을이 사랑스러웠던 순간이었다. ​​​​ ​다리가 멋진 무지개를 만들어 주면서 화려하게 빛났고 다리의 조명이 바다에 비치면서 바다 역시 무지개빛으로 물들였다. 그 모습이 너무 황홀해서 한참을 들여다봤다. ​​​  ​다시 다리로 올라가 걷다 보니 중앙쯤에 둥근 광장이 만들어져 있었다. 광장을 중심으로 세 방향으로 이어지는데 이렇게 보니 무지개빛보다 더 다채로운 색을 하고 있는듯한 느낌이었다. ​​​​ ​조용히 파도치는 해변에 무지개빛 파도가 넘실거렸다. 이곳이 야경 명소라니.. 지인들이 경남 여행지 추천 할 때만도 잘 몰랐는데 사천이 남달라 보이는 순간이었다. ​​​​ ​바다와 섬과 다리와 항구가 어우러져 있는 풍경. 노을전망교에서 조용한 밤바다를 바라보는 낭만! 야경 명소 사천이 밤바다가 멋진 곳인 줄 새삼스럽게 알게 되었다. ​​​  ​사천까지 와서 삼천포대교공원 야경을 안 보고 갔으면 무척 아쉬웠을 것 같다. ​​​  ​일렁이는 바다에 일렁이는 빛들이 사천의 밤을 감성적으로 만들어주었다. 기대하지 않았던 곳에서 기대 이상의 풍경을 만나는 즐거움. 이런 것이 바로 여행의 묘미가 아닐까 싶다. ​​​  ​돌아가는 길에 본 노을전망교의 풍경. 밤이 깊어지면서 조명이 더욱 화려해졌다. 평범할 수 있었던 삼천포대교공원의 밤을 화려하게 만들어주는 멋진 다리 덕분에 사천의 새로운 매력을 발견할 수 있었다. ​​​​ ​아침부터 시작해 굉장히 바쁘게 다녔던 하루였지만 피곤하다고 야경 명소를 들르지 못했다면 무척 아쉬울 뻔했다. 밤바다를 산책하는 여유로운 시간, 잊을 수 없는 밤이었기에 경남 여행지 추천 하는 사천을 간다면 삼천포대교공원은 꼭 들러보길 추천한다. ​​​​  ​​​​ 
 ​​- 2022년 3,4 월 여행 기록 -​​따릉이로 2022년 라이딩을 시작한 우리 부부다음날 브롬톤 라이딩을 시작했다.​​하루는 가뿐하게 행주산성 국수를 먹고창릉천을 지나 서오릉을 다녀왔고하루는 을 올라 한강 라면의 최고봉인노을 공원 라면을 먹고 왔다.​​ 불광천특별시 은평구 응암동행주국수경기도 고양시 덕양구 행주로17번길 7창릉천자전거2길경기도 고양시 덕양구 도내동서오릉경기도 고양시 덕양구 서오릉로 334-32특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​​ ​​항상 난지한강공원에서 쉬는 우리였지만이번에는 고양대덕생태공원을 지나 잠시 쉬었다.​​ ​​이제 브롬톤 인증샷은 내 자전거로 한다!​​ ​​다시 열심히 달리다가 만난자전거 모형 앞에서 인증샷도 찍었는데생각보다 예쁘지는 않아서 당황스럽고 ㅎㅎ​​ ​​3월 말이라 그랬을까아직은 조금 을씨년스러운 한강북자전거길​​ ​​행주산성 원조국수를 먹으러 왔는데하필이면 이날은 휴무날인 월요일이라뒤에 있는 행주국수에서 먹었다.​여기는 추어국수가 한 곳이긴 한데우리는 잔치국수를 먹었고원조국수랑 맛은 비슷했다.하지만 다음에는 원조국수를 가게 될 듯 ㅋㅋ​​ ​​항상 행주산성 원조국수를 먹고 나서그 길로 다시 되돌아왔는데이번에는 창릉천 쪽으로 돌아오는 걸 선택했다.​​ ​​창릉천변 주민 휴식공원​이런 공원이 군데군데 있어서 쉬기 좋았다.​​ ​​파고라에 앉아 잠시 쉬기도 했고​​ ​​우리의 브롬톤 인증샷도 남겼다 ㅎㅎ​​ ​​돌아오는 길에는 빵을 사러서오릉 제빵소에도 잠시 들렀다.​​ ​​여기까지 왔으니 서오릉에도 들렀지만아쉽게도 서오릉은 월요일이 휴무였다 ㅠ​​ ​​서오릉 입구에서 브롬톤 인증샷만 남기고​​ ​​다시 되돌아가는 길서오릉의 명릉이 잘 보이는 길에서인증샷을 남겨봤다.​​ ​​이곳은 숙종과 계비 인현왕후 민씨의 쌍릉과제2계비 인원왕후 김씨의 능을 함쳐 부르는 명릉이다.​​ ​​이날은 조금 일찍 퇴근한 금요일 오후​한강 라면을 먹으러 을 오르는 중이었는데며칠 사이에 노란 개나리가 활짝 피었다.​​ ​​은 경사가 심해서 끌바를 해도 힘든 곳 ㅋㅋ​열심히 올라가다가 잠시 벤치에 앉아 쉬었다.​​ ​​해가 점점 지고 있어서 우리의 마음은 급해졌다.​의 편의점이 일찍 문을 닫을까 봐 ㅋㅋ​​ ​​드디어 도착한  전망대​​작년 9월에 이곳을 처음 알게 되었는데가장 맛있는 한강 라면이었기에오늘은 꼭 먹어야지, 다짐했다 ㅎㅎ​​  ​​전망대 편의점 앞 테라스에우리의 브롬톤 두 대를 정차해놓고​​ ​​편의점 벤치에서 한강 쪽을 바라보면 이런 느낌이다.​​ ​​해가 점점 지고 있는  전망대의 모습​​ ​​전망대에서 바라본  편의점​​1층에는 편의점이 있고2층에는 노을 카페가 있는데나중에는 노을 카페도 가봐야겠다.​​ ​​은 세 번째 방문인데이름에 딱 맞게 노을이 지고 있는 때 방문하니더욱더 멋진 곳이었다.​​  ​​ 매점 운영 시간​금~토요일 09:30 ~ 21:00일~목요일 09:30 ~ 20:00​우천 시 단축 운영할 수 있다고 합니다.​​ ​​세상에서 가장 맛있는 한강 라면이라 말할 수 있는 한강 라면​​자전거 타고 한강을 자주 가기 때문에한강 즉석 라면은 꽤 많이 먹어봤는데여기 한강 라면이 진짜 가장 맛있다!​여러분, 꼭  가서 한강 즉석 라면 먹어 보세요 ㅎㅎ​​ ​​이날은 예쁘게 노을 지는 모습까지 보며 먹는한강 즉석 라면이라서더욱더, 더욱더 맛있었다 ㅎㅎ​​ ​​라면을 먹고 어두워지기 전에 을 나가는 중​​이날 길을 잘못 들어서 캠핑장 쪽으로 잠시 갔었는데불금을 즐기며 캠핑하는 사람들 보니 조금 부러웠다.우리도 나중에  캠핑장은꼭 와보자 다짐하고 ㅋㅋ​​​- 이렇게 올해도 브롬톤 라이딩을 시작했다.​장거리를 여행하기 시작한 지 이제 3년째라여기저기 가기 위해 계획한 곳이 정말 많은데제발 아무 사고 없이 잘 다녀올 수 있기를 바란다.벌써 두 번이나 넘어져서 의기소침해있는 1인 ㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
장소 :  캠핑장들머리 :  주차장 (수색교 방향으로 이동 )(중요) 주소 : 시 마포구 하늘공원로 108 - 1​오늘은 즐거운 평일 여행입니다  휴가를 받았어요첫번쩨 캠핑을 시도합니다 오랜만에 아들과 함께한 캠핑이라 더욱 행복합니다 캠핑장이 두시 입장이라 가까운 곳에 있는 하늘공원을 경유합니다하늘공원 입구에서  290계단하고 한개의 계단을 더 올라야 하늘공원에 갈 수 있습니다 예전에는 난지도 쓰레기 매립장 이었다고 합니다 그런데 예쁘게 잘 조성되어 있습니다 예브죠 ? 가을이 되면 억새밭으로도 합니다 하늘을 담는 그릇이라고 합니다  2022년 멋지게 살길 바랄께 멋진 한강 조망 입니다 억새와 갈대를 구별 할 수 있을까요?  흐린 색이 억새이고 진한색이 갈대 입니다 ​​ 이것이 갈대입니다 억새는 안 보이네요 빛나라 내 인생 하늘공원 내려오는 길 입니다 예쁜 꽃들이 많이 피었어요 상암 월드컵 경기장 입니다 내려오니 어린이 생태 체험장이 있군요 어릴때 부터 자연을 사랑하고 아끼는 법을 배워야 하겠습니다 드디어  주차장에 도착했어요 여기디ㅏ 주차를 하고 맹꽁이 전기차를 타고가야 합니다 이용료는 왕복 3,000원입니다  여기에서 체크인을 하고  우리들의 자라 입니다 첫번째 멋진 캠핑 기대가됩니다 거의 마트 수준의 슈퍼가 있어요 불멍을 할 장작부터 모든 재료들이 있어요 오자마자 라면부터 끓여요 하늘공원을 돌았더니 배가 고프네요 내가 제일 좋아하는 어린왕자가 별을 가르키고 있어요 나의 어린왕자 !!! 오랜만에 불멍 해 보네요 삼겨비도 맛나게 익어가고 아주 기분좋은 밤입니다 my full house 새벽에 갑자기 비가 많이 내렸어요 캠핑에서 제일 중요 한것이 날씨 체크인것 같아요 다음날 아침은 캠핑 음식의 끝판왕 라면으로  점심은 김치볶음밥으로 많은 가르침을 받은 첫번째 캠핑 입니다 새로운 야외활동으로 시작한 캠핑활동은 길찾기 어려움으로 강변북로에서 위험한 순간이 있었습니다 지금생각해 보면 제대로 된 신고식을 치룬 것 같습니다 앞으로는 철저히 준비해서 더욱 즐겁고 행복한 순간을 맞이하여 인생을 즐기며 살아가는 "건행오자" 하겠습니디ㅏ 잘했어 !! 
​ ​#달성군가볼만한곳#달성​안녕하세요리즈갤러리 입니다​얼마 전 처음으로 알게 된곳달성 다녀왔습니다​실외에서 즐길 수 있는 곳그늘막 하나 쳐놓고강멍? 때리기 좋은곳 시간가는 줄 모르고 강멍 때렸습니다​​ ​제가 간 당일 사람이 꽤나 많았습니다그래서 사진들이 부족하네요다음에 제대로 채비해서 다녀와다시 한번 올려 볼께요​ ​달성인데도 불구하고노을 사진도 없다는 점참으로 부끄럽지만그래도 다음을 포스팅을 기약하며몇 자 올려봅니다​ ​지인을 통해서 알게 된 곳달성흘러 가는 강을 보고 있으면시간가는 줄 모른다는 곳 입니다​ ​작은 전망대와 편의점 화장실이 잘 갖추어 져 있구요몇몇 사람들은피자 그리고 치킨도 배달 시켜 먹드라구요​ ​그리고 달성주차장이 무료로 이용할 수 있다는 점입니다​곳곳에 표지판이 설치되어 있고낙동강 자전거길로 안동댐에서 상주 구미 칠곡을 지나고이 달성보도 지나창녕 김해 양산을 거쳐낙동강 하굿둑까지 389km이어진 길로 합디다​ ​그래서 자전거 타고 지나가시는 분들이꽤나 많습니다​달성안내 표지판에는달성보 달성나래센터 천년별빛광장 및 가볼 만한 곳들이잘 안내되어 있습니다​​ ​계단따라 올라가면 달성교 입구당일 장난아닌 바람에엄청 시원한 시간을 보냈답니다​ ​달성교 다리위 두아들장난아닌 바람에​엄마!!  타이타닉이 생각난다며두팔 벌려바람을 만끽합니다​  ​달성교 다리위는중간길은 자전거길이며양쪽길이 보도길 입니다​  ​다리위에서 보니생각보다 빠르게 흐르는 강물겁많은 저는 아래를 보고 있자니살짝 아찔 하드라구요​당일 다리위 사람들이 거의 없어마스크도 살짝 내려 봅니다​곧 마음 편히 마스크 벗을 수 있는 날이 오겠지요  ​ ​바람 만끽 중인 장남이번 중간고사로 고생 많이 했을 아들당일은 마음 편히 공도 차고 보드도 타고그리고 숨이 차도록 달려도 보구요신나게 보낸 듯 합니다​ ​아래 방향은 고령군이라는데ㅋㅋㅋ 방향치 길치인 저는 ㅋㅋㅋ아는곳만 가는 편인데처음오는 달성 잘 온듯 합니다​ ​달성교 다리위 끝을 찍고다시 반대의 길또다시 보이는달성군 관광 안내도달성군 가볼만한 곳 많아요달성군 좋아!!!​ ​주요 관장지까지 잘 안내 되어 있습니다옥연지 송해공원사문진주막촌마비정 벽화마을대견사와 비슬산달성 도동서원까지 자세히 안내 되어 있습니다​ ​달성다음에 단디 챙겨서 다시 올 것을 기약하며포스팅 마칩니다​편안한 저녁시간 보내시길 바랍니다​ 
​삽교천을 방문후 드라이브겸 찾아가 보았던 선장포 을 소개 해 본다.​ ​선장면은 아산의 3대 하천(무한천, 삽교천, 도고천)이 모여져 있는곳으로도 하지만일제 강점기 독립만세운동으로도 잘 알려진 지역이며,특히 삽교천으로 떨어지는 일몰이 아름다워 지역 주민들이 많이 찾는 공원이기도 하다.​ ​선장포 으로 진입하는 도로변에 오래되어 보이는 농협창고의 문에 보이는 농협마크가 정겹게 느껴진다.​ ​1919년 4월4일 선장면 장날은 아산시 3.1운동의 대미를 장식했던곳이라고 한다.일본헌병의 발포로 인하여 최병수(43세.1876~1919)씨가 목숨을 잃고 가장 폭력적으로 시위를 진압했었다고 전해지고 있다.​ ​선장면 독립운동가 마을길 안내도.​이번 방문에는 선장포 만 둘러보고 가지만,다음에 올때는 이곳 에서 하룻밤 들살이를 즐기며,독립운동가의 길을 쭈욱 둘러보기로 마음 먹었다.​ ​선장포 의 안내도.​ ​ 중앙에는 야외공연장이 자리잡고 있다.​선장포 은 아산시가 지난 2012년부터 총 사업비 100억 원을 투자해 추진한 주민주도 지역개발사업으로 그동안 주민들의 의견을 모아 선장포 과, 4·4 만세운동 상징공간을 조성하여 2018년 10월 완공하였다.​ ​붉게 물든 저녁노을이 일품인 선장포에 이 조성되어 주민들에겐 편안한 휴식공간을 제공함은 물론 석양과 가을 들녘이 있는 둘레길 조성사업으로 더 많은 방문객을 유치하여 지역발전의 견인차 역할을 할것으로 기대한다고 한다.​  ​야외 공연장 옆에는 이곳이 동학농민혁명에 참여했다는 석조물과 안내석이 보인다.​ ​선장포  야외 공연장 옆으로는 까페와 화장실이 보이고,​ ​아이들이 아주 좋아할만한 놀이터가 있다.​ ​선장포  화장실 뒷편으로는 캠핑장이 조성되어 있다.​ ​ 캠핑장앞 주차장의 모습.​  ​이날  캠핑장에는  두동의 텐트가 설치되어져 있는데 장박용인듯 하다. ​# 캠핑장 앞에 현수막에는 코로나19로 인해 시설물 이용을 금지한다고 쓰여져 있는데,주말이면 캠핑을 즐기시는분들이     많은것으로 검색 되는데 제지를 하지는 않는듯 하다.    관리하시는분들의 배려로 생각하고 쓰레기장이 있더라도 쓰레기는 이곳에 절대 버리지 말고 되가져 갔으면 하는 바램을 가져본다.   그리고 본인이 진심 캠핑을 좋아하고 자연을 사랑한다면 주변에 버려진 쓰레기들을 보고 퇘퇘!! 욕하지 말고 깨끗히 치우는 시민의식을 넘어   캠퍼로서 당연하게 생각하고 솔선수범과 배려의 정신으로 묵묵히 치웠으면 좋겟다.​ ​캠핑장 주차장 건너에는 개수대가 보인다.​ ​선장포  캠핑장의 모습.리빙쉘텐트 기준으로 넉넉하게 10동정도의 사이트가 나올것 같다.​ ​와우?~~~~~전기 배전판까지 있다.​ ​올해 늦가을쯤 평일에 와서 들살이를 즐기기로 찜~~~~​ ​반대 방향에서 바라본  캠핑장의 모습.​ ​캠핑장을 지나면  안내도가 보이고,​ ​바로 도로변에 삽교천을 따라 조성된 산책로가 보인다.​ ​이곳에도 들살이를 즐기시는분이 계시는데 관리하시는분들은 제지를 하지는 않는듯 하다.굳이,캠핑장이 있음에도 불구하고 도로와 산책로가 앞에 있는곳에 설치한 이유는 뭘까?​저러게 한둘~~셋넷~~다섯여섯~~도로변에 캠핑 즐기시는분들이 늘다보면 이후~~~~~선장포  이유를 막론하고 야영장 폐쇄.​컴~~~순~~~​ ​선장포  산책로에서 바라 본 삽교천의 모습.​ ​차분하다.~~~~~~마음까지도~~​ ​아쉽다면 선장포 의 우드데크로 만들어진 산책로가 그리 길지 않다는점.하지만 농로를 통해 산책하는데에는 별 어려움은 없어보인다.다만,낚시를 즐기시는분들의 차량 이동이 자주 있는듯 한데 잘 살피고 안전사고에 유의해야 할듯하다​ ​제방길 농로의 모습.​ ​반대방향의 산책로 모습.데크로 만들어 놓은 산책로는 약 500여미터 정도일것 같다.​ ​선장포  전망대의 모습.​ ​조금만 더 높았었더라면 하는 아쉬움이 . .​ ​ 전망대 쪽에서 바라본 야외공연장의 모습.​ ​게이트볼장과 체육시설도 갖추어져 있는 모습.​ ​선장포  주변으로는 인주장어촌을 비롯하여 장영실묘, 삽교함상공원,도고온천등이 있다.​ 선장면행정복지센터충청남도 아산시 선장면 선장로 137 ​ 
운동 삼아 에 다녀왔습니당(요즘 살이 부쩍 늘었…)  ​​이왕이면 노을이 질 무렵에 가서아름다운 일몰을 구경하고 와야겠다 싶어서4-5시 사이에 움직였죠!​​​  마포구 하늘공원로 108-2매일 05:00 - 22:00 월마다 유동적하늘공원주차장1에 주차(맹꽁이 버스 정류장 앞)​여가 어뎌?라고 하실 분이 혹 계실까 하여… 입구에서!ㅎㅎㅎㅎ방문 인증합니당!​​ ​입구 컷 그냥 지나치면섭섭하쥬~ ㅎㅎ(근데 어째 언덕이 평지가 되어있네?)​​ ​​잘못 찍힌 건데…왠지 늭낌있눼여ㅎㅎ​​오늘은 운동을 위해 왔으니 맹꽁이차는 패스!!​  ​​겨울엔 흰 눈이 하얗게 덮여있어더 아름답네요!​여긴 골프를 칠 수 있는 골프장이래요!(이날 에 처음 와봤습니다…ㅎㅎㅎㅎ)​ ​​사람들이 많이 다녀갔나 봐요..발자국이 여기저기 많이 나있습니당​혼자 산책하기도 좋고둘이 와도 좋고셋이 와도 좋을 것 같아요!​반려견 산책 시키는 분도 꽤 있었구요.​ ​이제 슬슬 노을이 지기 시작합니다!​왜 이라고 지었는지와보니 알 것 같네요! ​ ​여긴 캠핑장이 곳곳마다 있어서캠핑 좋아하시는 분들에겐엄청 한 곳이더라구요.​예약하기도 어렵고 경쟁이 치열하다는 말을 들었어요.​ ​전기도 쓸 수 있고 여러 시설들이 잘 되어있어서캠핑하기 딱 좋아 보였어요!​​​언젠가 앙슈도 캠핑의 맛을 꼭 보리라!!!!  ​ Previous imageNext image ​여기서 고기 구워 먹으면 진짜 맛있겠다!!!!!!!!​갑자기.. 우리 집 달빛 옥상이 생각나네요..ㅎㅎ​(석화야~~~ 다신 너를 사지 않겠다 다짐했는데)​ 백수일기 (40일째)-집에서 캠핑 감성 내기앙슈의 집 달빛 옥상에서 느껴보는 동생 부부가 석화를 10kg 샀다고 주말에 집에 오겠다고 하더군요! 순수...m.blog.naver.com ​​ ​​떨어지는 해를 보며 천천히 걸었어요~하늘도 너무 예쁘고 뭔가 운치가 있네요!​조용히 걸으면서 생각을 정리하기 딱 좋은 느낌!ㅎㅎㅎ​ ​​걷다가 만난 노랑이 친구예요!​넌 이름이 뭐니?​ ​캠핑이 다시 시작되고 나면여기도 사람들로 가득 차게 되겠져?​​코로나가 3만 명이 넘고10만 명까지도 바라본다는데ㅠㅠ다시 코시국 전의 일상으로 돌아갈 수 있었으면…​그런 때가 빨리 오면 좋겠어요!​모두들 힘내세요!!파이팅!!!  ​아! 이 근처에 테라로사가 생겼다던데나중에 한번 꼭 가봐야징~​진짜로 안녕~~​​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2테라로사 점특별시 마포구 하늘공원로 112 ​#산책하기좋은곳 #노을지는곳 #일몰보기좋은곳 #일몰명소 #노을캠핑장 #겨울철여행지 #혼자걷기좋은곳 #혼자가볼만한곳 #테라로사점 
 아이와 함께 체험 월드컵공원 나들이하늘공원&맹꽁이전기차 탑승안내  화창한 봄나들이 하기 좋은 5월~6월은아이와 #가족나들이 다니기 좋은 계절이라주말에는 #아이와함께가기좋은체험 으로공원을 찾아 산책하며 놀고, 맑은 공기,풀 냄새 맡으며 풍경도 감상하고~도심에 지쳤던 마음을 힐링하고 있어요!  ​아이와 나들이하기 좋은 공원인의 대표적인 공원 월드컵공원은휴식의 의미도 있고, 1970~1990년대 쓰레기 매립장으로 사용되던 난지도를 친환경 공간으로 재생해 조성했다는상징적인 의미도 큰 공원이에요!​아이와 #월드컵공원 나들이 와서과거에는 쓰레기로 가득했던 땅인데지금은 이렇게 멋진 공원이 되었다는 사실과우리가 버린 쓰레기가 어떻게 되돌아오는지쓰레기 재생 및 지구환경보호에 대해서도 생각해 볼 수 있는 곳이라 아이와 함께 방문하길 추천합니다^^​​​​ *아이와 체험하기 좋은 월드컵공원하늘공원& 주말 나들이 추천*쓰레기 매립장이었던 난지도를친환경 재생 공원으로 바꾸어시민에게 돌려준 의미 있는 곳으로보존 가치가 있는  미래유산*월드컵경기장역 1번 출구 난지천주차장에서 친환경 맹꽁이 전기차를 타고 올라가기*예쁜 산책로와 포토존이 많은 하늘공원골프장, 캠핑장, 조각공원이 있고노을 지는 풍경이 아름다운 ​​​​​​​ 미래유산 월드컵공원   마포구 상암동 일대제17회 한일월드컵축구대회와새천년을 기념하기 위해 조성해2002년 5월에 개장한 월드컵공원은하늘공원, , 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원으로 이루어져 있어요~#월드컵공원나들이​월드컵공원은 난지도 쓰레기 매립지를친환경적 공간으로 복원한 공원으로100년 후의 보물 #미래유산 으로 지정되어 관리·보존 되고 있는데~ 미래유산이란 문화재로 등록되지 않은 의 근현대 문화유산 중에서미래세대에게 전달할 만한 가치가 있는 유·무형의 모든 것을 선정한 것이에요!​​​​​​​​​  월드컵공원하늘공원&맹꽁이 전기차 타고,걷고 산책하기 2시간 코스#공원나들이 월드컵경기장역에서 #하늘공원가는방법맹꽁이 전기차를 이용해 최소한으로 걸으며하늘공원과 을 산책하는 방법! 추천!  ​ 월드컵경기장역 1번 출구 → 난지천공원주차장까지 도보 10분(또는 월드컵경기장역 마포08번 버스를 타고 월드컵공원입구.문화비축기지입구에서 내림) → 맹꽁이전기차 타고 하늘공원 입구 하차 → 하늘공원 산책 → 서측 계단으로 내려와 주차장 맹꽁이 전기차 탑승 → 노을캠핑장 하차 → 을 산책 →  안내소 앞에서 난지천공원 주차장으로 가는 맹꽁이 전기차 탑승만약 아이와 하늘공원만 둘러본다면난지천공원 주차장에서 맹꽁이 전기차 타고올라갔다가 다시 되돌아오면 됩니다~^^  ​​​​​​ 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39월드컵공원특별시 마포구 하늘공원로 86하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​​​​​​​​​   ​하늘공원에는 매점이나 편의점이 없으니 난지천공원 주차장 편의점에서 시원한 물 사서 올라가는 게 좋아요!  ​​​​​​   하늘공원&맹꽁이 전기차난지천공원에서 하늘공원 정상까지걸어서 올라가면 30분 정도 걸리는데#맹꽁이전기차 타면 5분 밖에 안걸려요~아이와 방문한다면 맹꽁이 전기차 추천!  ​하늘공원& 3개 노선의친환경 맹꽁이 전기차가 운행 중인데멸종 위기 동물인 맹꽁이가 하늘공원에서식하기 시작한 것을 기념해 맹꽁이 전기차라는 이름이 지어졌어요!9명 탑승할 수 있고 좌우가 뚫려있어아이들도 재미있어하고, 숲 바람 맞으며 달리는 기분이 아주 상쾌해요^^​​​​​ 주차장매표소특별시 마포구 하늘공원로 108 난지천주차장매표소특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 맹꽁이 전기차난지천공원주차장 매표소주차장 매표소 위치​​​​​​​​​  맹꽁이 전기차 매표소이용요금&배차시간난지천공원 주차장 매표소에서왕복 일반 3,000원 탑승권 사고, 올라갈 때는 주차장 매표소에서 편도 2,000원 추가 발권했어요!​ 맹꽁이 전기차 이용요금​일반 편도 2,000원/왕복 3,000원어린이(만4세~12세) 편도 1,500원/왕복 2,200원​운행시간1노선(배차간격 10~20분)2노선(배차간격 30분)10:00~20:00(3월~11월)10:00~18:00(12월~2월)​3노선(배차간격 10~20분) 평일 10:00~20:00금요일 10:00~21:00토·일·공휴일 09:00~21:00​*48개월 이하 영유아 무료탑승​http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=6#target02 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr ▲ 월드컵공원 이용안내​​​​​​​​ ​맹꽁이 전기차 노선도1노선 난지천공원~하늘공원 정상2노선 난지천공원~ 정상3노선 노을주차장~노을캠핑장​​​​​​​​   ​난지천공원 주차장에서 출발해서#하늘공원 정상으로 올라가는 길~시원한 바람을 맞으며 편하게 올라가니 더 좋은 거 같아요^^  ​​​​​​​ ​15년간 생활 쓰레기 전량과 산업 쓰레기 일부를 매립하면서 95m 높이의 평평한 산 2개가 생기면서각각 하늘공원, 으로 이름 지었는데지대가 높다 보니 하늘공원 정상에 올라오면상암동 일대 풍경은 물론이고, 날씨가 좋을 때는 멀리 북한산까지깨끗하게 볼 수 있어요!  ​​​​​​​​​ 상암 월드컵공원억새밭 하늘공원피라미드처럼 높은 하늘공원 정상에 도착하면말하지 않으면 땅속에 무엇이 있는지 모르는초록 내음 한껏 풍기는 넓은 공원이에요!억새축제로 한 #하늘공원산책이라고 믿기 어려울 만큼 넓고 광활한 억새식재지와 포토존이 있어걷고 쉬면서 산책하기 참 좋아요~^^​​​​​​​​ ​난지도 쓰레기 매립장 시절만 해도메탄가스와 침출수 등으로 생물이 살기  부적합한 것으로 알려졌지만지금은 귀화식물과 억새, 동식물로생태계를 형성하고 있는 하늘공원!하늘공원이라는 이름답게 깔끔한 하늘 풍경을 자랑하는 하늘공원~제가 잊고 있던 의 명소에요^^  ​​​​​​​ ​드넓은 억새풀로 가득한 하늘공원~에서 이렇게 넓고 조용한 곳이 있다니!생태체험 및 #아이와가기좋은공원 추천~하늘공원 산책하다가 앉아서 쉴 수도 있고하늘전망대에서는 한강과 월드컵대교,성산대교도 볼 수 있어  전망 맛집이네!  ​​​​​​​​​  ​덩굴풀이 둘러싸고 있어 나무처럼 보이는 하늘공원 포토존인 희망전망대는'하늘을 담는 그릇'이라는 설치예술가임옥상 작가의 작품으로둥근 비행접시 같은 그릇에 오르면하늘공원을 360˚ 조망할 수 있어요!​​​​​​​​​   ​조용히 잔잔한 바람 느끼며산책로 따라 걷기 좋은 하늘공원~곳곳에 핀 꽃과 억새를 감상하다 보면에서 가장 산책하기 좋은 곳이다!라는 결론에 다다르게 됩니다~   ​​​​​​​​   ​아이와 함께 가기 좋은 체험월드컵공원 하늘공원 서측계단을따라 내려오면  주차장이에요!이곳에서 노을캠핑장까지 갈 수 있는맹꽁이 전기차 탑승권 편도를 샀어요^^​은 한 번도 못 가봐서이번에는 놓칠 수 없지!! 맹꽁이 전기차를 타면 쉽게  정상까지 갈 수 있어요!​​​​​​​   ​# 주차장에서 맹꽁이 전기차를 타고 노을캠핑장​까지 도착하면하늘공원과 다른 느낌을 받게 되는데~ 파크골프장과 캠핑장, 조각공원으로이루어진 이 하늘공원보다좀 더 한적하고 넓은 잔디밭이 있어 조용하게 휴식하기 좋아 보였고,노을캠핑장 예약하면 바베큐도 하고어린이 놀이터도 즐길 수 있어아이와 캠핑 오면 좋을 거 같아요!​ ​​​​​​​  ​해질녘 풍경이 아름답다는 ~저녁까지 기다렸다가 내려올까? 하다가맹꽁이 전기차 막차 시간이 6시 15분이라 사진 찍으러 오는 분들도 많았어요^^천체관측을 할 수 있는 노을별 누리관과누에생태체험관, 반딧불이생태관,다양한 프로그램도 재개되고 있어아이와 체험하러 다시 와야겠어요!  ​​​​​​​​​​ ​ 
​​해 질 무렵 서둘러 찾았습니다. 바다 너머로 태양이 떨어지기 전에, 가능하면 붉게 물들기 시작하는 모습부터 보려고 바쁘게 왔어요.​ 홍성 어사리 에서 일몰을 보는 것이 오늘의 미션입니다. ​​ ​​날씨가 좋은 날이 연속되니 아름다운 일몰을 볼 수 있는 저녁이 많아 행복한 요즘이에요. ‘행복의 시간’ 조형물 앞에 서서 두 남녀와 우선 인사합니다.​​ ​​어사리, 영문으로 ‘eosari’라고 쓰인 글자 너머로 해가 지는 게 보이네요. 하트 모양 안에 이글거리는 태양을 담아봅니다. 순식간에 꼴깍 넘어가니 마음이 바빠지네요.​​ ​​아직도 활짝 피어있는 분홍 해당화는 지는 노을에 더 멋져 보입니다.​​ ​​데크 전망대로 서둘러 이동했어요. 수평선으로 넘어가는 그 순간은 바다에서 제일 가까이에서 보고 싶더라고요.​​ ​​이런 색깔로 물든다는 건 정말 신비로운 일이에요. 빨강과 파랑이 오묘하게 연결됩니다. 눈에 힘을 주고 왼쪽 하늘을 보세요! 정말 어여쁜 하얀 초승달이 하늘에 떠 있어요! ​​ ​​전망대에는 이 순간을 사진으로 담고 있는 사람들이 있어요. 일몰을 담기도 하고, 서로를 찍어주기도 합니다. ​​ ​​저도 가만히 서서 해가 넘어가는 순간까지 즐겼습니다. 그리고는 다시 걸어 나와 둑에 앉아서 수평선 너머로 붉게 물든 기운을 만끽합니다. 실루엣으로 드러나는 형체는 뭔가 여운이 남긴 듯 더 멋집니다. 바람이 불어 머리칼이 날리니 더 낭만적으로 보였어요.​​ ​​이렇게 멋진 일몰을 보여준 어사리 은 천수만 어촌에 위치하고 있어요.마을 이름도 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서 ‘고기 어’ 자와 ‘모래 사’자를 써서 ‘어사리’랍니다. ​​ ​​​가로등에도 불이 켜졌습니다. 마치 순풍하는 배에 달린 돛처럼 생겼어요. 근처에 있는 속동전망대 또한 일몰을 보는 명소로 합니다. 그곳엔 배 모양으로 포토존이 만들어져 있거든요. 홍성의 노을을 즐기려면, 이 두 곳은 꼭 기억해두세요.​​ ​​​주변에는 어여쁜 조개가 연상되는 모양의 수돗가가 있고요, 화장실도 구비되어 있습니다. 주차장, 운동시설물 등도 갖춰져 있으니 가족이나 연인 또는 친구끼리 나들이 나오기 좋아요. 바닷가엔 카페와 식당도 줄지어 있으니 참고하세요.​​ ​​‘행복의 시간’ 조형물에 보이는 남녀처럼 이곳에서 서로 아름다운 사랑을 속삭이는 순간을 누려보세요. 다른 작품들과 달리 투조형식으로 만들어져서 하늘과 바다가 어떻게 변하느냐에 따라 사진의 분위기도 달라집니다. 저 벤치는 언제나 여러분을 위해 비워둘게요!!​​ 어사리 선착장충청남도 홍성군 남당항로361번길 9  ​​ ​ 
저녁은 간단히 은지네해장국에서 먹고 체크인을 한 지라 조금 숨을 돌리고 북항 까지 걸어왔어요.​ 목포역 밥집 은지네 해장국 허영만 백반기행에 나온 곳!기차를 타고 목포역에 도착했다. 봄에서 초여름으로 넘어가는 호남평야는 생생한 초록 빛을 내며 기차를 타...blog.naver.com 목포 어반호텔에서 북항 까진 걸어서 25분 가량 걸려요. 해가 지면 좀 외져서 택시 타고 이동 추천드리고요. 해 떠있을 땐 운동삼아 걷는 거 나쁘지 않아요 :)​ 목포 해상케이블카 주변 어반 호텔 코너스위트룸 좋은 전망 고르는 방법? 조식 후기!목포역에서 목포 어반 호텔 가는 방법 목포역에서 나와 왼쪽으로 가면 원광한의원 정류장이 있다. 1번 버스...blog.naver.com 어반전라남도 목포시 죽교천로 109북항공중화장실전라남도 목포시 청호로219번길 34-22 ​목포해양경찰서가 북항 바다 바로 앞에 있어서 진짜 일하실 때 행복하실거 같단 생각이 들더라구요 ㅎ_ㅎ (워낙 바쁘신거 알지만요!) 제 사무실도 나름 숲 뷰랍니다>_<​  ​에그타르트가 한 북항 카페 커피창고로를 가려고 온건데 우연히 노을 지는 시간이랑 딱 맞아서 노을 공원을 걸었어요. ​ ​목포에 오면 여객터미널쪽이나 갓바위, 영산호, 신안비치 쪽만 가봤는데 노을 공원은 처음 와봤어요. 북항 쪽에 사실 거의 안 와봤거든요. ​ ​북항 쪽은 지나가기만 했는데, 일부러 와본적은 거의 처음이에요. 이렇게 깔끔하고 잘 조성된 줄 알았다면 자주 왔을텐데요. 또한  쪽에 북항 회센터가 있는데, 하고 맛있다고 해요 : ) ​ ​흐린 날씨라 그런지 아주 잠깐 노을지는 걸 보았어요. 그래도 운이 좋죠? 시간 맞춰 간 것도 아닌데... 바람이 무척 많이 불어서 좀 추워요. 바람막이 꼭 챙겨가세요.​ ​제가 작년에 갤럭시 Z플립3로 폰을 정말 오랜만에 바꿨는데... 사진 자체가 엄청 선명하게 나와서 찍으면서 감동, 블로그에 옮기면서 매번 감동하네요.​  ​데크 따라 걸으면 왕복 10분 정도 걸리구요! 해가 지니까 동네 주민들 모여서 체조도 하시고 하더라구요. 귀여운 강아지들이랑 산책들도 많이 하시구요.​ ​아름다운 자연을 보면 괜시리 가슴이 웅장해지고 코가 찡해지는 경험을 해보신 적 있으신가요? 이런 순간을 그림이나 음악, 몸짓으로 남겨주시는 수많은 예술가들에게 경의를 표하며 저는 사진 한 장으로 그날의 기억을 남겨보겠습니다.​ 이글이글 찰랑찰랑   ​인물 사진도 중간중간 남겨주고요! ​ ​목포엔 이 노란 꽃이 바다에도 펴있고, 산에도 펴있는데 뭘까요? 궁금해요 :) ​  ​그럼 이제 에그타르트와 커피를 맛보러 커피창고로로 이동해보겠습니다!​#북항 #목포북항 
​​ 아이와 가볼만한곳:  캠핑장+ 바베큐 가능 피크닉 장소 추천 (예약팁/맹꽁이전기차/매점/주차팁)  ​​/​​​​코시국이라 해외여행을 못가니좋은점 하나는 우리나라를 다시 돌아보게 된다는것?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​국내 곳곳을 다니다보니도 참 좋은곳이 많다.​​오늘 야심차게 소개할곳은상암동에 있는 #노을캠핑장상암동에는 억새로 한 #하늘공원 과 그리고 # 이 있다.​​​https://blog.naver.com/studiobyh/222103346671  아이와 가볼만한곳: 상암 /하늘공원 + 용산가족공원 아이와 가볼만한곳: 상암 /하늘공원 + 용산가족공원 / 가을하늘 공활한데 높고 구름없이- 지...blog.naver.com ​하늘공원은 억새로 하고은 잔디가 쫘악 깔려있어아이랑 놀러가기에 참 좋은곳이다.지난번에 놀러갔다가 캠핑장을 본거!!!​​​​첨엔 난지캠핑장이랑 같은건줄 알았는데,차원이 다르게 좋다💚정말 여긴 찐이다.(그만큼 예약하는게 힘들다 ㅋㅋㅋ)​​​  #노을캠핑장예약#캠핑장예약​​https://tickets.interpark.com/goods/22002652 2022 노을캠핑장 - 인터파크2022 노을캠핑장 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​​에 있는 가까운 캠핑장에시설도 매우 깔끔, 저렴한 가격뭐다?​= 예약하기 겁나 빡세다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​매월 15일 오후 2시, 다음달 예약을 받는데 진짜 치열하다.남편이랑 나랑 핸드폰, 컴터로 동시에함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​(여기까지 임시저장했던 글이고,오늘 예약을 다시 시도했는데거리두기가 완화되면서 자리가 두배로 늘어나예약이 상대적으로 좀 쉬워졌다.하지만 토요일 예약은 여전히 빡셈 ㅋㅋㅋ)​​​​#노을캠핑장예약팁​A,B,D 구역을 우선으로 공략,그리고 토요일 예약이 가장 치열하다.C구역은 3천원 싼 대신 전기가 없다.그래서 가장 마지막에 예약이 다 찬다.​​나같은 경우엔 A,B,D 토요일을 우선으로 살펴보고노답이면 토요일 C구역,아니면 바로 일요일 A,B,D를 다시 살펴본다.(당일치기 피크닉이라 일요일도 무방)​​​​  #노을캠핑장방문후기#노을캠핑장후기​​예약 성공 기념으로정리해보는 작년 4-5월의노을캠핑장 방문 후기.​​​사실 우리는 캠핑장비가 없다.노을캠핑장을 열심히 예약하는 이유는당일치기 바베큐+피크닉을 즐길 수 있어서!​​​​​​​ ​​​​​이것이 캠린이의 첫 #당일캠핑 준비물.​사실 우리는 캠린이 수준에도 못끼고그냥 피크닉으로 간 베이비들이라..캠핑준비물 도움도 안될듯하지만..​​​고기, 소시지, 채소, 쌈장,부탄가스+토치, 착화제각종 일회용품을 야무지게 챙겨갔다.​​​아이와 함께 가야하기때문에짐이 많으면 더 힘들어져서음료같은건 매점에서 사려고 안들고감.​​​​​​ ​​​​​아빠와 아들의 아름다운 투샷.(작년이라 아들이 매우 미니미하네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​  #주차#난지천공원주차장#맹꽁이전기차​​​​​ ​​  ​일단 은 걸어서 갈 수 없음. 애있으면 더더욱 말도안되는 소리!!!​​​​#주차장 이 언덕 초입에 있는데난지천공원주차장에 주차를 해버릇해서그동안 여기다가 하고 올라갔다.​​​맹꽁이전기차를 왕복으로 끊고 올라가는데여기서타면 파크골프장까지 가고,파크골프장에서 캠핑장 안쪽까지 가는 노선을또 안내해주신다.(보통 갈아타기도하고 상황에따라 다름.)​​​​​이번에 방문할땐 아래 지도에있는주차장을 이용할 계획이다.여기서 노을캠핑장으로 가는 맹꽁이전기차를 바로 탑승할 수 있음.​​​  주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 ​​​우리처럼 당일치기로 피크닉만 즐기는 사람들은맹꽁이전기차 막차가 몇시인지반드시 확인을 하는것이 좋다!만약, 왕복티켓을 못끊었다면노을캠핑장 매점 자판기에서 끊을 수 있다.​​​​​​​ ​​​​우리같은 경우 유모차가 항상 있어서가장 뒷자리를 이용했다.여기에 짐을 싣고 가면됨.​​​​그런데 주차장에서 타는맹꽁이전기차는 뭔가 짐싣는게 더 큰듯.(아무래도 캠핑짐이 많다보니..)​​​​​ ​​​​만약 내려올때 맹꽁이전기차 막차를 놓쳤을 경우안내판에 써있는 번호로 전화하면친절하게 알려주신다.​대체적으로 기사님들이 매우 친절하시다.​​​​​  노을캠핑장 도착!​​​캠핑장 이용시간은오후 2시부터 다음날 오후 12시까지!​​​​​  ​​​​시국이 시국이다보니도착하면 체온측정, QR코드 입력은 기본이고예약자 신분증 체크,그리고 인원이 많을경우가족관계증명서나 등본으로 체크한다.​(*이건 작년 정보이고 올해는 어떻게 변했을지 모름)​​​​​​​#노을캠핑장C구역​​​우리가 처음 갔던 곳은 C구역이었다.C구역은 전기가 없다.​​​​​ ​​​​​2021년 4월의 캠핑장 방역수칙은 이러했다.그때그때 지침이 달라질테니공지사항을 확인하는것이 좋겠다.​​​​​​ ​​​이렇게 너른 잔디밭에 텐트가 하나씩 설치되었다.​​​​​​​  ​​​​우리 자리에 도착!​​​​코시국이라 사이트를 띄엄띄엄 배정,텐트가 빽빽하게 있지 않아 아이가 뛰어놀기 너무 좋았다.​​​​​​​​#노을캠핑장매점​​​​캠린이라 뭘 어디까지 준비해가야할지 막막했다.나같은 분들이 있겠지 싶어서사명감을 가지고 매점사진도 찍음.​​​​​​  ​​​​​부탄가스(토치), 각종숯, 장작, 그릴, 착화제,후라이팬, 코펠, 양은냄비, 전등, 가위, 집게​그냥 다~~~~ 판다고 생각하면 될거같다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​고기랑 야채정도만 미리 준비해오고햇반, 라면, 음료 등은 여기서 다 구입하면 될듯.​​​아이들이 놀 수 있는 비누방울, 연이런것도 다 있다.​​​한강에 있는 라면끓이는 기계도 있다!​​​​​​​​  ​​​​​C구역 화덕은 이렇게 생겼고,그릴을 두개 사서숯을 이렇게 피웠다.​매점에 물어보면 다 알아서 알려주심.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다 먹고나서 그릴만 정리하면숯은 놔두고 가도 된다.시설 관리하는 분들이 알아서 싹 치워주심.너무 좋음!​​관리가 잘되는 캠핑장인게 딱 느껴진다.베리베리 깔끔.​​​​​​  ​​​미리 준비해온 먹거리들.​​이럴려고 들인 가방이 아닌데,베이비젠요요 백팩은아주 유용하게 쓰였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​우아 진짜 너무 좋다!가슴이 탁- 트이는 기분.멀리 안왔는데 여행온 기분.​​빌어먹을 마스크만 안쓰면 딱이겠구만..​​​​이날은 날이 좀 흐렸다.​​​​​​ ​​​​고기와 버섯과 소세지를 굽굽🍖🍗🥩​​​​​​​ ​​​​​캬. 이거거든.고기는 왜때문에 굽는게 젤 맛있을까.​​​비줠을 위해 또 크라프트지 플레이트로 준비했지.​​​​​​​​​​​  ​​​​​​아들도 뛰어다니며고기도 먹으면서 신이났다.​​​​​​​​ ​​​​​사진찍을때만 내가 애보는척^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​​​아무래도 불이 있으니아들을 조심조심 시켜가며먹고 놀고 즐거운 시간을 가졌다.​​​​​ ​​​아빠 보더니자기도 여기 앉아보고 싶다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​불멍 코스프레 하시는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​우리의 단촐한 살림살이.캠핑 장비는 한번 시작하면패가망신할까봐….. 보지도 않고있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​노을캠핑장은 사이트마다테이블과 의자도 널찍해서캠핑테이블, 의자가 필요없어 좋다.​​​살림살이를 두고잠깐씩 누워있기 위해그늘막만 챙겨갔음.​​​​​​​​ ​​​​​1차로 고기를 다 먹고,지금 만나러 갑니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​누구를?​​​​ ​​​​​이모를!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이모 등장.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​이모를 위한 세컨라운드 고고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​​​그리고 다시 매점에 가서라면과 그릇을 사왔다.남은 숯불에 잔잔하게 끓여먹는 라면.이거 어떻게 안먹어.​너무 맛있음!!!!​​​​​​ ​​​​​4월이라 해질녘은 아직 쌀쌀했다.아무래도 공원이 언덕에 있다보니바람도 많이 불었음.​​빨리 먹고 후퇴.​​​​​  ​​​​맹꽁이 다시 타러가는 길.​​​외국아님주의.부부아님주의.(내친구랑 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​​​너무 즐거웠던 기억을 영상으로!​​  또 다시 방문한 노을캠핑장​​​어버이날 주간에 엄마아빠와 함께 갔던 2021년 5월의 노을캠핑장.​​부모님과 함께 가기도 참 좋다.에 이런곳이 있냐며 다들 놀람.​​​​​​​ ​​​​​다시 맹꽁이에 몸을 싣고간다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​전기차 뒤에 앉으면역방향으로 가게됨.맑은 하늘을 보면서 으로 고고.​은 꼭 캠핑장이 아니더라도산책하고 피크닉하기 참 좋은곳이다.​​​​​​​#노을캠핑장A구역​​​​​  ​​​이날은 어버이날을 맞이해엄마아빠랑 같이 갔는데날씨가 정말 환상이었다.​​​​​​​​ ​​​​이번엔 전기가 있는 A구역 예약에 성공!딱히 전기를 크게 쓸일은 없었지만그래도 없는것보다 있는게 낫긴함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​(사진은 B구역에 지나가다 찍은거지만암튼 이렇게 생겼다 ㅋㅋㅋ)​​​​​​​​  ​​​​​​​우리 아드님 공놀이에 진심인편.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  ​​​​​이날의 먹거리.​​​삼겹살은 숯불에 굽기가 많이 힘들다.그래서 보통 목살을 샀는데,목살은 아이가 먹기엔 좀 뻑뻑해서쿠팡 로켓프레쉬에서 앞다리살 구이용을 사봤다.그런데 완전 성공!!​​​그리고 낙지볶음밥을 호일에 싸서그릴에 한참 올려두고 먹었는데비비고로 살껄 브랜드를 잘못 선택해서밥 자체가 맛이없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​#바베큐고기추천#캠핑먹거리추천​​https://link.coupang.com/a/kWNjX 파머스팩 제주 흑돼지 미박앞다리 구이용 (냉장)COUPANGlink.coupang.com ​​​​로켓프레쉬에서 시킨 #파머스팩제주흑돼지앞다리​이거이거 진짜 물건이다!!!!삼겹살처럼 기름이 많이 안떨어져서굽기도 좋고 생각보다 되게 맛있었음.가격도 베리굿.​​​​​​https://link.coupang.com/a/kXBWG 오션키친 새우 소금구이 25마리 (냉동)COUPANGlink.coupang.com 이건 지난번에 다른데서한번 구워먹어봤는데호일그릇으로 되어있어그릇채 그냥 구우면된다. 완전 강추!​​​​​​https://link.coupang.com/a/kXCh1 글래드 시그니처 램 양갈비 숄더랙 (냉동)COUPANGlink.coupang.com ​이것도 시즈닝해서 그릴에 구워먹어봤는데..진짜 JMT!!!!이번엔 이거 무조건 사가야지.강력추천합니다.(아들도 잘 먹음!)​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​​​​​​​  ​​​​A구역의 화덕도 똑같이 생겼다.​​​​​​​​​​ ​보통 한사람이 전담마크로 고기를 굽기때문에(ㅇㅇ 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)높이가 맞는 캠핑의자를 하나 준비하면 편하다.스벅에서 받은 의자가 아주 딱이었음.​​​​​​​​ ​​​​두번째 방문이라오징어, 새우, 버섯 등등여러가지를 좀 준비해봤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​근데 그냥 고기가 짱인듯.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​게다가 난 돼지고기파ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​멀리서 바라본 이 장면은 뭐..거의 미쿡 캠핑장같고 그래.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그놈의 미쿡병ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 진짜 여기 올라와있으면여기가 이라는게 믿겨지지 않는다.​​​​​​​  ​​​​​​고기굽는척애랑 놀아준척.​둘다 안했음 주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​한창 거리두기를 할 때라사이트를 하나 건너 하나씩 오픈했다.덕분에 널찍하게 공간을 쓰고아이가 뛰어놀기 참 좋았다.​​​ ​​​​​​  ​​​​​​전기를 쓸 수 있는 구역이라휴대용 커피포트를 가져갔다.(그리고 맥주도..ㅋㅋㅋㅋ)​​​드립커피를 내려마시니 꿀맛.(위에선 쿠팡이츠/배민 배달 전혀 안됨)​​​​​​​ ​​​​​​은 예전에퍼블릭 골프장이었다고 한다.그래서 중간에 나무 뿌리없이넓은 잔디가 펼쳐져있음.​​​아이가 뛰어놀기에 최적화 되었다.​​​​​​​​ ​​​​​#아이와함께가볼만한곳이렇게 유모차를 끌 수 있는 도로도 있어서캠핑이 아니더라도 산책코스로 정말 좋다.​​​​​​​​  ​​​​​​유모차 만세!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​​아들의 낮잠타임이 되어일부러 유모차에서 재우고을 한바퀴 걸으면서 산책을 했다.​​​그리고 사진에는 없지만매점에서 기계로 끓여먹는 라면을한사발 먹고 내려왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​잘 놀고 갑니다.See you soon!​​​​​https://www.instagram.com/reel/CO4XQiUJ2XL/?utm_source=ig_web_copy_link​​릴스로 기록해본 이날의 추억.​​​​ 노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 ​​또 간다 생각하니 너무 신나네!(4월에 세번갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  태생이 블로거,뒤늦은 인스타그래머, 그리고 신입유튜버입니다.​​​​instagram: @lifestyle_by_h​​​더 빠른 소식은 인스타그램에서-!​​https://www.instagram.com/lifestyle_by_h/​​​​​youtube: 에이치의 라이프로그​https://www.youtube.com/channel/UCAjli26mmXcGa5GEcWJ34fQ 에이치의 라이프로그#lifestyle 전반을 기록하는 #lifelog 여행, 인테리어, 카페, 요리, 육아 등 세상 모든일에 관심 많은 여자 😏 - 태생은 블로거: blog.naver.com/studiobyh 뒤늦은 인스타그래머: @lifestyle_by_h - - Lifelog by H - #lifestyleblogger based in Seoul, Korea interested in all about lifestyle like travel, interior ideas, cafe hopping, cooking, and mummy lifewww.youtube.com ​​구독 좋아요는 사랑입니다. 
#스냅#야외웨딩촬영#드리밍줌​​​​ 스냅 야외웨딩촬영드리밍줌 윤하작가 웨딩스냅, 야외촬영 경복궁 창덕궁 돌담길, 한강에서의 금빛노을#웨딩스냅 #야외촬영 #경복궁스냅 #창덕궁돌담길 #반포한강공원스냅 #드리밍줌  웨딩스냅, 야...blog.naver.com ​저번에 이어 오늘은 웨딩스냅 2탄을 가져왔어요.​​ 스냅​​썸네일이 너~~무 마음에 드는!!!이번 샷이에요.​제가 에서 돌담길을 가장 촬영하고 싶었던 곳이라면,오늘 포스팅할 촬영 장소는작가님께서 에서 가장 좋아하는스팟이라며 추천해주신 곳이었는데,진짜 완벽하게 마음에 들었던 곳이에요!​​ 촬영 장소 /​ 야외웨딩촬영​스냅에서 진행한 야외웨딩촬영은​약 한 달 전쯤 꽃이 만개할 때 촬영한 건데 이렇게 예쁜이팝나무와 함께 날씨마저너무 좋아버려서 이렇게화창한 사진이 나올 수 있었어요!​​ ​개인적으로 이팝나무를 너무 좋아하기도 하고배경도, 구도도너무 마음에 들어서 청첩장에 바로 넣었던 사진이에요! ​ 그리고 건너편으로 넘어오면이렇게 이국적인 스팟이 있는데,​저는 을 처음 와봐서그런지 진짜 여기가 이야?할 정도로 아름다운 곳이더라구요! 스냅​만약에 웨딩스냅촬영하실 경우에​2분할 컷/3분할 컷 하시는 거 완전 추천드려요 :)이렇게 예쁜 샷이 나올 수 있거든요!!!​그리고 뭔가 스토리가 많이 들어간 느낌이랄까요?(요즘 감성..!)​ ​저는 드리밍줌 윤하작가님과 함께 했는데가기 전에 저한테 찍고 싶은 느낌이나 배경 포즈 등다양하게 레퍼런스를 보내달라고 하셨는데,​ 드리밍줌드리밍줌 인스타에 가보니어떤 여성분이 썬글라스를촬영하고 찍은 게 있었는데,그게 뻔하지 않아서 좋더라구요!(뻔한거 싫어하는 사람;;;) ​그래서 제가 유럽에서부터자주 착용했던 썬글라스와,그리고 지금까지 8년이라는 시간동안 저의 손을 항상 꼭 잡고 있는 남편과, ​함께했어요. ​​스냅에서 진행한 야외웨딩촬영 중개인적으로 너무나 마음에 드는 사진 ㅠㅠ이구요?!​​​ 스냅​이것도,, 넘 마음에 들어요.​우리의 평소 모습이자연스럽게 잘 이끌려 나온 사진 같아서.​이렇게 멋있게 촬영해준드리밍줌 윤하작가님께정말 무한한 감사를!!!​ 야외웨딩촬영​배경을 바꾸어 걸어가면서도 촬영을 해보고 -​스냅은 셀프스냅장소로도 한데,저희가 갔을 때도커플 분들끼리 촬영하러 오시더라구요!!!​ 그리고 바로 옆에 캠핑장이 있는데거기 분위기가 그렇게 좋다고,,,​근데 여기 공원 자체가정말 그림 같아서 저는  사는 동안 도대체여기 왜 한 번도 안 와본거지!?생각하게 해준 곳이었어요.​피크닉으로도, 사진 촬영하러 가기에도,가족과 함께 시간을 보내기에도좋을 것 같은 -  드리밍줌​사실, 이번에 과 근교 이렇게2번이나 시간을 따로 내서 촬영을 했는데 날씨가 흐려서미룬 적도 있고 정말 난리도 아니었거든요?!​근데 미뤄서 이렇게 화창한 날 다시 찍어서 기분도 촬영본도얼마나 만족스럽던지....!​​물론 저도 워낙 제주도 사진 많이 보고 제주도 너무나도 사랑하는 편이지만저희가 결혼 준비도 조금 빠듯했기도 하고 제주까지 가지 않아도충분히 에서 매력있고 예쁘게 촬영할 수 있겠다 싶어서야외웨딩촬영을 고집했는데결과물 보니, 잘했다 싶어요 :)​​​​​인포크 링크로 들어가면 인스타그램/블로그/홈페이지/ 상담 등 다양하게 보실 수 있어요 :)​에서 촬영하신다면,이보다 좋은 선택지는 없을 것 같아요! ㅎㅎㅎ작가님 되게 바쁘시더라구요!​​ 드리밍줌웨딩스냅dreamingzoom.com dreamingzoom | 인포크링크dreamingzoom님의 멀티링크를 구경해보세요 👀inpk.link ​ 
간만에 써보는 웨딩 포스팅. 나 이제 데이트스냅도 끝냈어!!! 다 했다 다 했어!! 기대도 많았고 걱정도 많았던 데이트 스냅을 무사히 잘 마쳤다. 근데 간만에 후기 글을 쓰려니까 뭐부터 어떻게 써야할지 감이 안잡히네. 일단 결론부터 얘기하믄 에뉴얼리 조예상 대표님 짱이다. 열정맨이시고 리얼 카인드니스..주중엔 거의 매일 데이트/가봉 스냅 있고 주말은 내년 봄까지 본식 예약 풀이라고 하시던데 갓 뉴 얼 리 대 박 나 세 요 착장과 촬영소품 등등헤어메이크업: 홍대 비비엔느메이크업(세미 웨딩 패키지 19만5천원)내 의상: 베일즈 아리 퍼프드레스(구매가 6만6천원), 베일즈 루나 리본베일(8천9백원), 포멜카멜레 구두(가격 기억 안난다 힝구)살림맨 의상: 다 지꺼부케: 합정 시즈더플라워(5만원)​원래 제이별케이 예약하고 싶었는데 예약이 다 차서, 으로 이동하기 편한 곳으로 찾다가 비비엔느를 발견했다. 가격도 합리적이고, 무지 정성껏 잘 만져주셨다. 특히 메이크업 지속력 무엇..샵에서 4시 아웃하고 9시 훌쩍 넘어 집에 도착했는데 그때까지 번진 곳 하나 없이 짱짱했다. 물론 무~~~~~지 두껍고 다소 건조하긴 했지만 촬영 메이크업은 사진만 잘 나오면 장땡이지. 나 솔직히 스튜디오때 메이크업보다 만족도 높았어(소곤소곤) 가격도 2분의 1도 안되는데. ​베일즈야 말해 뭐해 근데 베일즈 피팅 후기도 써야되는데 기력이 딸린다..여튼 대여할 맘으로 갔다가 야외촬영 제약이 많아서 어째저째 하다보니 드레스를 구매했지만, 구매가가 예상했던 대여가보다도 훨씬 저렴해서 돈 애낀 기분이었다. 실장님들도 왕친절하시고 무제한 피팅이고..베일즈 짱짱!​부케는 촬영 전날까지 아예 까먹고 있다가 대표님이랑 통화 하면서 그제야 생각남. 발 동동 구르는 내게 대표님이 사무실 근처에 꽃집이 있다고, 거기서 대신 주문해서 픽업까지 해주신다고 해서 대표님께 부탁드렸다. 컬러 지정도 안하고 그냥 아무거나 해주세여 했는데 생각보다 풍성하고 이뻤다 히히..맘에 들어.   준비물은 간소하게소품 욕심 많으면 헬퍼 이모님 섭외하기..약속해..​촬영소품은 딱히 준비 안해가고, 당 떨어지면 까먹을 간식이랑 마실 물, 여분 구두와 귀걸이 등등을 챙겨갔는데, 촬영시간이 길지 않으니 생각보다 다 활용할 시간도, 정신도 없다. 다른 팀 촬영하는 거 구경하니까 소품 많이 준비한 팀들은 다 이모님이 계시거나 작가님들이 최소 2명씩 오셨더라. 우리는 대표님 한 분이랑 살림맨이랑 나랑 셋이었는데 대표님이 카트에 카메라랑 이런 저런 소품 넣고 계속 끌고 다니심(눈물). 촬영 보조해줄 인력이 따로 없다면 두 손 가볍게 움직이기 필수 필수..​아 근데 아무리 간소하게 준비해도 부케는 필수. 문의 할 때 대표님이 부케 필수라고 하셔서 첨엔 흠 부케 없어도 괜찮지 않나- 했지만, 부케 안들고 찍은 사진 보니까 진짜 허전하다. 착장이 캐주얼이라도 부케는 꼭 있어야 할 것 같음.​다른 팀 구경해보니까 풍선도 너무 이쁘더라. 다음에 야외스냅 또 하면 풍선 소품 쓰고 싶다. 그리고 화관..! 화관 못한 건 좀 아수워. 숲 분위기가 워낙 푸릇푸릇 이뻐서 화관 쓰면 숲의 요정같을듯(저 말고 화관이요). 이렇게 하려면 이제 짐이 많아지니까 헬퍼 이모님 섭외해야하고, 그럼 또 소품 많이 준비한김에 헤어변형도 하고 싶을거고 그럼 또 의상도 추가해야 하고..이래서 스튜디오 하는김에 야외 씬 해버려야 하나봐.   is 퀸..에뉴얼리에서 주로 야외 촬영을 진행하는 곳은 잠수교, 선유도, 이라고. 그 외 다른 곳도 가능은 하지만(아 올림픽공원은 진행 안한다고 하셨는데 이유는 안물어봤지만 아무래도 사람들이 너무 몰려서 그런 거 아닐까?) 이해도가 가장 높은 곳은 이 세군데라고 하셨다. 잠수교는 나랑 살림맨 이미지에 안맞고, 이왕이면 초록이 풍성한 곳이 좋을 것 같아서 을 선택했음.  스냅하면 다 가는 그  스팟 우리도 갔다!  많으면 열몇팀도 넘게 줄 서서 촬영한다는데 우린 비교적 한적한 분위기에서 마쳐서 넘 다행쓰..우리 둘 다 수줍음이 많아서 사람들이 많았으면 증맬루 무안할 뻔 했지 뭐야. 물론 평일 늦은 오후임에도 불구하고 우리 말고 세 팀 정도 촬영을 하고 있었는데, 서로 적당히 피해서 찍는 분위기라 괜찮았다. ​공원이 워낙 넓고 예쁘게 잘 돼있어서 대만족. 왜   하는지 알겠더라. 이동할 때는 맹꽁이열차로(왕복티켓 천원) 이동하니까 크게 불편할 것도 없고, 맹꽁쓰 기사님들도 워낙 촬영하러 오는 커플을 많이 겪어보셔서인지 신랑님 신부님-이라고 불러주시면서 배려를 많이 해주심. 감사합니다 기사님덜..다만 주말에 촬영 오면 웨딩촬영팀 뿐만 아니라 캠핑러들로 복닥복닥할거라 가능하면 평일에 하는 게 좋겠다. 강력하게..권고드립니다..  그럼 이제 사진 구경 쪼께 하세유..​챙피해서 여기저기 블러처리 갈겨버렸지만 최애 사진은 얼굴도 잘 안보이겠다 그냥 쌩 원본 올려벌인다..원본이니까 옷 구김도 잘 보이고 팔뚝도 적나라한데! 디테일에 무딘 나는 원본 받자마자 너무 좋아서 모바일 청첩장 사진 다 갈아낄뻔 했다. 그치만 잘 참음. 보정본 받으면 그때 바꿔야지~~~  왼쪽은  대표 스팟 거기..! 우리 말고도 촬영하는 팀이 좀 있어서 완전 정면으로는 못찍었다. 오른쪽은 대표님이 꺄르르~~ 웃어보라고 하셨는데 약간..웃음을 쥐어짜느라 막 얼굴 구기고 난리났고 그걸 중간에 깨달아서 너무 현타가 왔다. 왕챙피한 맘에 순간적으로 얼굴을 가려부렀는데 나중에 보니까 감성사진인 척 할 수 있어서 흡족.   우리는 주로 걷는 컷이랑 마주보고 가까이 다가가는 컷을 많이 찍었다. 자연스럽게 얘기 나눠도 좋다고 하셔서 끝나고 엽떡 먹자는 얘기 한 백번 한 듯..그리고 결국 먹었다. 온 몸에 피가 도는 맛..오른쪽 사진은 내려가는 맹꽁이 열차 기다리는 도중에 대표님이 저기 풀숲에 들어가 서보세요! 하시고 후다닥 찍어주신 컷이다. 얘도 좋아 흑흑..  이렇게 아예 숲길 느낌 나는 곳도 많다. 넓고 트여있는 들판보다는 빛이 더 오밀조밀 들어오는데 무드는 좀 다르지만 여기도 사진 잘 나오는 편. 내가 제일 좋아하는 컷(이라 블러 처리 안하고 올린다!)제일 안화사하고, 환하게 웃고 있지도 않은데 나는 이 사진이 그렇게 좋더라. 처음에 대표님이 이 포즈를 알려주고 해보라고 하셨을 때는 읭..? 부케를 옆구리에 껴버려..? 아니 너무 겨드랑이에서 꽃 자라는 느낌 아닐가요..? 이럼서 물음표 가득이었는데 원본 받아보고 끄덕끄덕. 전문가의 말을 잘 듣자. 살림맨이나 나나 둘 다 굳이 따지자면 웃는 상이라, 스튜디오때도 그랬고 이 날 스냅때도 주로 환하게 웃어보세요- 꺄르르 웃으세요- 라는 디렉팅을 많이 받았다. 잘 어울리는 건 그쪽인 듯 하지만 사아실 나는 이런 무드를 더 좋아해. 약간 거북목인디 이거는 저가 어쩔 수가 없다. 요가 열심히 해야지.  이렇게 촬영을 무사히 마치고 보니 나..결혼식 하기 시러!!!!!! 결혼 지겨워!!! 했던 거 치고 안한 거 없이, 정말 꽉꽉 채워서..돈을 태운 듯 하다..데이트 스냅도 만족도와는 별개로 서비스니까 했다고 하기엔 배보다 배꼽이 더 큰 거 아닌지..(헤메 의상 구입과 자잘 자잘하게 들어간 비용-당일에 갑자기 구름브라 사기-을 생각하면 어쨌든 4-50만원은 족히 쓴 셈) 그래도 난 사진에 돈 쓴 건 아깝지는 않더라. 아직도 스튜디오 사진 보면서 한 번씩 웃음 지어보니까. 근데 살다가 한 번씩 보면서 웃어보는 비용 치고는 좀 세네? 돈으로 산 행복이네..어쨌든 모 캐주얼로 안가고 웨딩 세팅으로 가겠다고 맘 먹은 것도 내 결정이고. 그나마 살림맨 풀 착장 안시켜서 다행이다. 대충 있는 옷으로 틀어막은 거 치고 이뻐. 부토니에 끝까지 달아놓을 걸. 아깝다..​내게 결혼 준비라는 것은 이렇게 확신과 후회의 연속이고, 만족과 회한이 하루에도 열두번씩 치고 빠지는 과정. ​또 쓰다보니까 궁시렁 반 푸념 반으로 글이 마무리가 되는 것 같은데, 본식 스냅 에뉴얼리 계약하시는 분들은 가봉이든 데이트 스냅이든(계속 서비스 품목으로 들어갈 예정인지는 확인 필요)분명 즐겁게 촬영하실 것! 대표님이 분위기를 워낙 잘 이끌어주신다. 사진 퀄은 말할 것도 없고. 소올직히 타이밍을 잘 맞춘다면 스튜디오 생략해도 될 것 같다..장수가 다는 아니라지만 두 시간, 두 시간 반 촬영한건데 원본을 스튜디오 원본만큼 받았걸랑요. 만약 나처럼 에토프-에뉴얼리 조합으로 간다면, 에토프 지정 혜택으로 가봉 스냅 대관료 면제+에뉴얼리 가봉 스냅 서비스로 틀어막기 삽 가 능.​그럼 다들 즐거운 결혼 준비 하시길 바라며..다음 웨딩 포스팅은 무엇이 될런지 생각해봐야겠다. 이러다 다음엔 본식 후기 들고 올 듯..​#에뉴얼리 #데이트스냅 # ​​ 
​안녕하세요, Lovely맘입니다 :)월드컵공원 내 하늘공원의 한시적 폐쇄로 인해 가을풍경을 볼 수 없게 되어 많이 아쉬울텐데요​하늘공원 폐쇄는 2020.9.26(토)~2020.11.8(일)​가을 나들이 하기에 좋은 은 개방되니 그나마 아쉬움을 달래봅니다 ㅎㅎ​단, 은 9월 26일 부터기존 운영시간을 2시간 단축해 일출 후부터 일몰 때까지만 방문할 수 있답니다​마스크 쓰기 등 방역수칙 잘 지켜주세요!​  지난 주 하늘공원 방문 후 으로 연결되는 데크길을 따라으로 이동했답니다~~​바로  주차장으로 가셔도 됩니다​  ​하늘공원에서 이어지는 데크길을 따라으로 고고고~~~!​  ​직접 오시는 분들은  주차장으로~~​'반딧불이생태관' 쪽에 매표소가 있어요이곳에서 맹꽁이 전동차를 타고 가셔도 되고운동삼아 걸어 갔다가내려올 때 타고 오시는것도 좋을 것 같아요~​ ​은 에서 가장 아름다운 저녁노을을 볼 수 있는 문화예술공원으로 조각작품, 전망데크 등과 더불어넓은 잔디밭에서 여유로움을 즐길 수 있는 곳입니다​ ​입구광장에서 탐방로를 따라 걷기 시작했어요​여기도 좋지만 저기도 좋더라~~어디가 더 좋다 말 할수 없는 ​ @ 반딧불이 서식처반딧불이생태관에서 증식된 애반딧불이를 자연상태에서 키우는 곳입니다​ ​하늘공원과는 다른 분위기죠?​개인적으로는 을 더 좋아해요방문객들이 적기도 하고여유롭게 마음을 내려놓고 쉬기에 정말 좋은 휴식처 같은 곳이지요​ ​ ​캠핑장의 모습입니다​올 때마다 부럽기만 한 곳현재는 코로나로 운영이 중단된 상태네요​푸른 잔디가 내 집 정원이 되고밤하늘에 별이 얼마나 예쁠까요?...​ ​아이들 데리고 가족나들이 와도 좋겠죠?이곳에라도 와서 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있으면하는 바람을 가져보네요​놀이터에서 아이들이 뛰어노는 모습이어찌나 평화로워 보이던지요​ @​ @ 캠핑장​ @의 모습초록초록 한 초록세상과 파란 하늘이 만났어요 보기만해도 기분 업!​  ​마음의 평안함을 찾고 싶거나천천히 느리게 걸으며 사색에 잠겨 보고 싶을 때 을 걸어보시면 어떨까요?​ ​맘껏 뒹굴고 놀아도 좋을만한 넓은 잔디밭이 있는 곳이곳에 있으면 마음도 넉넉해지는 느낌입니다​이런 풍경은 에서만 볼 수 있지요​  · 조각공원​국내의 원로 조각가 열 사람의 작품을 설치하여자연과 문화가 한층 더 어우러진 곳​예비부부들의 웨딩스냅 촬영 장소로도 한 곳이라이 날도 네 팀이나 찍고 있더라구요​하얀 드레스 입은 신부님들 너무 예뻤어요앞으로도 예쁜 사랑하세요 ^.~  @​ ​ ​  ​ ​ @ 파크 골프장​  ​ @​ ​에서의 데이트일찍 퇴근한 남푠님을 만나 데이트를 했네요 광장입구에서 딱!  깜놀~~ㅎㅎㅎ​함께 걸으며 이런저런 이야기를 나누다보니시간이 훌쩍 지났더라구요​ @​ ​ ​산책하다보니 해넘이 시간이 다가오네요에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳 전망대로 고고~~!​ ​ ​ ​ ​ ​ @에서 바라 본 노을​ @에서 바라 본 노을 ​ @ 노을​붉게 물든 노을을 바라보며잠시 아무말도 하지 않은 채 숨죽여 셔터를 누르고멋지다!를 속으로만 외쳐보았네요​함께 노을을 보고 천천히 한바퀴 더 돌고내려왔답니다해가 지고 난 후의 공원 모습도 운치있어 좋더라구요​ @ 노을​ ​이라도 개방이 되어 좋지만마스크 쓰기와 거리두기 등 방역수칙을 잘 지켜모두가 안전하고 즐거운  시간 보내시기 바랍니다 :)​ 입구특별시 마포구 상암동 오늘도 읽어 주셔서 감사합니다:)
달성군에는 공원 앞으로 낙동강이 흐르면서 노을 진 낙동강이 아름답기로 한 달성이 있습니다. 주소 : 대구 달성군 논공읍 하리 ​ 달성 안내도에는 공원 앞으로 낙동강이 넓게 흐르고 있는 것을 알 수 있었고  주변으로 달성보, 달성 나래 센터, 천년 별빛광장, 약산 여울, 억새 물결원, 오실 나루, 담소원이 형성되어 있다는 걸 알 수 있었습니다. ​ 먼저 공원 바로 앞으로 천년 별빛광장을 만날 수 있었는데요.광장을 들어서기 전 바닥과 돌기둥에 풀이 자라나 있는 그 모습이 야생 미가 느껴져 아름다운 작품 같다는 생각이 들었습니다^^​ 광장 중앙으로 들어가 보면 달성보를 지키는 12성좌 별자리가 바닥에 그려져있고 중심에는 커다란 직사각형 형태의 별빛 타워가 세워져 있습니다. 별빛 타워는 낮에도 아름다웠지만 밤이 되면 별빛 타워에서 조명이 들어와 어두운 밤에 이곳을 방문하여도 멋진 광장의 모습을 보실 수 있으실 겁니다.​ 별빛 타워 뒤편으로 병풍 형식의 조형물이 있었고 이 조형물은 낙동강 12경을 표현했다고 하는데 조형물 자체만으로도.. 아름다웠지만 그 안에 낙동강 12경을 표현했다고 하니 더욱 뜻깊은 조형물이 아닐까 하네요~​<낙동강 12경>제1경 - 을숙도 생태공원, 철새의 낙원, 낙동강 생태환경(부산 을숙도)제2경 - 황산경, 바람에 일렁이는 아름다운 낙동강변(양산)제3경 - 낙동강 딴섬 생태 누리, 은빛 물결의 일렁임(밀양 삼량진)제4경 - 산과 들의 대향연, 화왕산 억새의 속삭임(창녕)제5경 - 창녕합천보 그린 생태공원, 우포의 생태환경과 들꽃의 향연(창녕, 합천)제6경 - 달성습지 사문진경, 역사 문화, 생태의 어울림(대구 달성, 고령)제7경 - 호국경, 호국의 다리(칠곡)제8경 - 선학경, 해평들 두루미의 군무(구미)제9경 - 낙강경, 낙동나루의 부활(상주)제10경 - 경천경, 자전거 나라와 억새 숲 이야기제11경 - 삼강 절경, 삼강주막과 노목(예천)제12경 - 부용경, 부용대의 절개와 5천 년 문화의 만남(안동)​ 광장 앞 도로를 건너면 이렇게 낙동강변으로 내려갈 수 있는 넓은 계단이 있습니다.​ 계단을 모두 내려오면 이렇게 푸른 잔디밭이 넓게 형성되어 있어 이곳에서 피크닉을 즐기시는 분들이 많이 보이셨습니다.무료주차장을 이용할 수 있고 취사와 야영은 금지라 캠핑보다는 시원한 강을 바라보며 피크닉을 즐기시기 좋은 장소였습니다.​ 푸른 잔디 속 노랗고 붉은빛이 도는 꽃이 유독 눈에 들어옵니다.낙동강변에서 자주 볼 수 있었던 기생초라는 꽃입니다. 달성 강 주변에는 기생초가 넓게 분포되어 있지 않고 중간중간 형성된 모습이었습니다. 개화시기는 7월~10월이라고 하니 달성에서도 곧 기생초를 많이 볼 수 있을 것으로 예상해 보네요~​ 이곳에서도 작고 하얗게 생긴 개망초라는 꽃이 보였답니다. 공원 주위에 넓게 분포되어 있어 공원이 아름답도록 돋보이게 해주었던 꽃이었어요~​ 코스모스와 닮아있는 노란 금계국도 활짝 피어 있었습니다~금계국의 개화시기는 6월~9월이라고 하네요.​ 강을 건너 보기 위해 달성교가 연결된 도로 쪽으로 와보았습니다.도로에는 강정고령보로 가는 길이 연결되어 있어 자전거 종주를 하시는 분들이 많이 이용하고 계셨습니다.​ 달성교를 한번 건너가 볼까요? 꽤 넓은 다리 면적을 가지고 있었으며 다리를 건너면 고령군 개진면 인안리가 나옵니다. 다리 사이로 달성군 논공읍과 고령군 개진면으로 나누어지더라고요~​ 다리 넘어 낙동강을 바라보니 낙동강이 유유히 흐르고 있었고 강 주변 나무들과 풀들이 잘 관리되어 있는 모습이었습니다.​ 길고 넓은 달성교처럼 강폭이 넓어 시원한 낙동강을 바라볼 수 있어 너무 좋았습니다. ​ 노을이 조금씩 지기 시작하는 낙동강의 모습인데요. 노을이 비친 낙동강은 노랗게 물들었고 노을 진 하늘과 어우러져 너무 멋진 풍경을 만들어주었습니다. 날씨와 구름의 양에 따라 노을이 비친 강풍경이 달라질 거 같아 매번 새로운 낙동강의 모습을 볼 수 있지 않을까 하는 예상을 해보네요~^^ ​ 달성교 아래를 내려다보니 강 옆으로 산책로가 형성되어 있었고 길게 뻗어있는 긴 산책로가 마치 낙동강을 닮은듯한 모습으로 이국적인 풍경을 느낄 수 있어 좋았습니다!​ 노을이 지면서 산책로의 모습은 아름다우면서 몽환적인 느낌이 들기도 하는데요.​ 달성교 바로 옆으로 자전거도로가 나있는데 이곳은 강정고령보로 가는 길입니다. 그 길이 너무 아름다워 한참을 바라보게 되더라고요~마치 외국에서나 볼듯한 이국적인 이 도로에서 자전거를 타고 달린다면 아름다운 풍경에 헤어 나올 수 없을 거 같다는 생각이 들게 만드는 장소였습니다.^^​ 달성 안에는 달성 나래 센터라는 곳이 있습니다.달성보 통합 운영 및 전망대, 쉼터, 편의점, 화장실 등의 편의시설이 있어 공원을 방문하신 분들이 불편하지 않도록 잘 운영되고 있었습니다. ​ 달성 나래 센터의 전망대를 엘리베이터를 이용하여 올라가 보았습니다. 꽤 높은 곳으로 올라가 전망을 바라보니 낙동강과 공원이 아래로 펼쳐져 꽤 멋진 전망을 바라볼 수 있었습니다. 달성을 노을이 지는 낙동강의 멋진 풍경이 있고 산책로, 자전거도로, 편의시설이 모두 갖춰진 낙동강의 핫플레이스로 추천해봅니다.^^​​ ​ 
#은 2008년 하늘공원 옆 언덕인 난지도 제1 매립지에 조성된 공원으로, 5개로 이루어진 월드컵공원 중의 하나이다. 탁 트인 언덕에서 한강 하류를 바라보는 저녁노을이 특별히 아름다워붙여진이름‘’.상부에 위치한노을캠핑장은초록빛넓은잔디위에서 이국적인 분위기를 물씬 풍기고 있다. 캠핑과 자연체험학습, 친환경 놀이터, 골프장 등 레포츠를 위한 공간이 다양하게 조성되어 있어 하늘공원에 비해 대체적으로 정갈한 반면, 인공미가좀더가미되어있는가족공원이다.학생들을위한자연학습,소풍장소,오토캠핑장등으로인기가높다.공원이 조성된 지가 그다지 오래되지 않은 편이라 이곳을 배경으로 촬영된 영화나 드라마는아직많지않은편이다.그러나천혜의입지와다양한시설,낭만적인분위기탓에의주요촬영지의 하나로 부각되고 있다. 특히 로맨틱 코미디나 멜로물의 경우, 섬세한 내면의 감정선을표현하기에최적의공간중하나일것이다.주인공들의 내면 변화를 표현하는것이 무엇보다 중요했던권칠인감독의영화〈참을수없는〉(2010)이 에서 촬영된 것도 의 이런 특징을 고려했기 때문이다. 이 영화는 영화진흥위원회에서 지원하는 예술영화로 선정되기도 했는데, 불꽃 같은 사랑을 갈구하는 네 남녀의러브스토리다.​그런데 그 사랑의 방정식은 다소 복잡하게 얽혀 있다. 둘은 부부이고, 한 명은 아내의 여자친구, 또 한 명은 아내의 정부이다. 설정자체가, 색다르고 위험한 사랑의 시작을 예고하며 영화의 결말을 궁금하게만든다.출판사 직원 지흔(추자현 분). 직장에서 해고당하고 7년 사귄 남자친구마저 일본으로 떠난다. 술김에 저지른 사고로 빈털터리가 되고 나이 서른둘에 친구 경린(한수연 분)의 집에 얹혀살게 된다. 의사 남편을 둔 경린은 어느 날, 자신을 향해 거침없이 다가오는 남편의 후배동주(김흥수분)와 짜릿하고 위험한 사랑을 시작한다.햇빛 좋은 주말, 명원(정찬 분)의 제안으로 네 사람이 함께 피크닉을 간다. 피크닉 장소는 상암동에 위치한 월드컵공원 이다. 멀리 DMC와 아파트촌이 즐비하게 늘어서 있고, 잔디밭 위에한적하게 자리 잡은 캠핑장이 보인다. 다들 분주하게 음식을 준비하지만, 경린과 동주의 부적절한 관계를 우연히 목격하게 된 지흔은이피크닉이어색하고불안하기만하다.​“기억은 항상 아름다운 걸까요?다시는 떠올리기 싫은 힘든 추억이라 할지라도시간은 추억을 아름답게 만드는 힘이 있는 것 같아요.”​한편, 김태희, 이병헌, 정준호, 탑, 김소연, 김승우 등 화려한 캐스팅과 블록버스터 첩보액션 드라마로 한 <아이리스>(2009)에서도 은 등장한다. 14회분에서 남측 아이리스 백산(김영철 분)과 북측 아이리스 연기훈의 비밀 회동장소로 나온다. 검은 선글라스에 긴 코트를 입은 두 사람은 갈대숲과 강물 사이의 흙길을 걷는다. 멀리 강 건너편의 고층빌딩과 아파트들의밀집된모습과세상과잠시단절된듯보이는두사람의모습이한강을사이에두고중첩된다.아름다운 을 배경으로 진행되는 거대한 권력의 음모, 지구상 유일한 분단국 한국의현실과 오버랩 되면서 많은 생각을 하게 만든다. <아이리스>는 200억 원이라는 어마어마한 제작비를 쏟아부은 만큼 영화 못지않은 스케일을 자랑한다. 특히 가수 출신 배우 탑이 악역으로열연한모습은꽤인상적이었다.​은 하늘공원에 비해 세는 덜 하지만 그에 못지않게 아름다운 곳이다. 특히 노을질 무렵의 풍경은 하늘공원의 억새만큼 아름답다. 애초에 골프장이었던 은 시민단체의 꾸준한 노력 덕분에 결국 대중에게 개방되었으며 높은 곳에 있는 평지이다 보니 바람이 세서 연날리기도 아주 좋다. 난지천 공원의 북쪽 끝에서 으로 이어지는 길을 따라가다보면,맹꽁이 전기차가 정차하는 정류장이있고 그옆언덕을 보면‘’이라고 크게 쓰여있다. 캠핑 장비 등 운반해야 하는 물건이 많은 경우 전기차를 이용하면 어렵지 않게 까지올라갈수있다. ​ ​ 
부산을 자주 놀러가다보니갈 때마다 지역을 특정해서 돌아다니게 된다.이 날은 사하구쪽으로 가서부산의 베네치아, #부네치아 라고 불리우는 #장림포구노을이 그렇게 예쁘다는 #다대포 로 가보기로 한 날!(*21년 12월 방문후기)​ 장림포구부산광역시 사하구 장림로93번길 72 ​네비에 '장림포구'를 검색하고 무작정 왔는데,사람도 거의 아무도 없고.... 적막하기만 한 포구....주말임에도 차가 거의 없어서 아무데나 세워도 됐는데,노상주차장에 안내해주시는 아저씨가 계시길래아저씨 근처에 대강 세우고 주차비를 냈다.천원...이었던가? 정해진 주차시간도 없이 후리했다.​ ​일단 여기가 맞는 것 같긴한데....알록달록 귀여운 것 같기도한데... 애매하다.이 날 에는 폭설이 내렸고,부산도 보기 드물게 날씨가 많이 추웠지만하늘만은 맑아서 너무 좋았다.​ ​찾았다 포토존!이 날 여길 찾은 이는 우리 말고저 멀리 사진찍고 있는 한 커플만이 유일했다.컨테이너박스를 이어붙인듯한 이 곳은언뜻보니 어업하시는 분들이 휴식을 취하시거나장비를 보관하는 용도의 공간 같았다.다만 외관을 파스텔톤의 예쁜 색깔로 칠하고,마치 북유럽 건물들처럼 지붕모양을 만들어 올렸다.​ ​알록달록 건물들이 이탈리아 베네치아의무라노섬을 닮았다하여 붙여진 부네치아라는 닉네임.베네치아 안 가봐서 비교불가 ㅎ.ㅎ형형색색 문 앞에서 증명사진처럼사진 많이들 남기던데...난 몇장 찍다가 너무 추워서 관뒀다.그렇게 예쁘게 나오지도 않구,,, 내 얼굴이 문제리라.​  ​길을 따라 쭉 걷다보면 홍보관 건물이 등장한다.옥상으로 올라가면 전망대로 꾸며놓았다.망망대해가 보였으면 좋으련만앞에 놓인 도로가 더 크게 보여서 살짝 실망스런 뷰​ ​도로를 따라 건너편으로 왔더니한층 더 이국적인 풍경이다.색깔 넘 귀엽쟈나..​ ​응? 이거 맞는거야?나의 색깔을 모조리 빼앗아간 풍경​ ​엄청 고요하고 적막한 와중에 갈메기만 날아다녔다.잠시 앉아서 물멍 한참 때렸더니엉덩이가 얼어버린 것 같았다..​ ​여기 해질 때도 진짜 예쁠 것 같은데,다대포로 노을사냥하러 갈거라서 패스..​ ​이거 진짜 맞는거야..?남들은 이쁘게도 잘 찍던데.. 난 왜 안 예뻐?여행갈 때는 밝은 옷을 입어야 되는데,역시 사람은 같은 실수를 반복한다...​ ​원래는 먹거리도 팔고 관광시설도 운영되는 것 같은데,우리가 갔을 때는 추워서그런건지, 주말이라 그런건지인적도 거의 없고 조용하기만 했다.생각보다 볼 게 없고 너무 추웠지만지나고보니 사진은 예쁘다.​ 다대포해변공원부산광역시 사하구 다대동 ​일몰이 그렇게 예쁘다는 다대포해변공원에 왔다.#다대포해수욕장역 이 생기면서 접근성이 훨씬 좋아졌다.차들이 꽤나 많았는데 주차장이 넓어서 다행이었다.해지는 시간이 될수록 차가 더 몰리므로조금 미리 와있는 게 좋다.​  ​주차장 오른편에서 바로 이어지는 입구이 쪽은 거의 갈대밭이 전부고,#다대포해변 쪽으로 가려면 이쪽보다는주차장 왼편으로 난 공원쪽으로 가는게 좋다.​  ​마침 썰물때였는지 드러난 해수욕장 모래가마치 다른 행성에 온 것 같은 느낌을 줬다.​  ​잔잔하니 파도가 참했다.근데 누가 내 등에 총 겨눴냐..​ ​귀여웠던 강아지 조형물목줄을 꼭 하라는 의미일까..?위치가 절묘하게도 강아지가 해를 낳는 모습이다.​   ​이 날씨에 웃통벗고 단체사진 찍으시는 분들누구세요.... 무서워요....​ ​출사나온 분들이 진짜 많았다.과연 #노을명소 다웠다.​ ​하늘 색깔이 시시각각 바뀌더니드디어 해가 붉게 지는 모습이다.해는 뜰 때보다 질 때 더 화려한 것 같다.​  ​넘넘 예뻐서 더 보고싶지만손발이 너무 언 나머지 부서져버릴 것 같아서사진 몇 장 더 찍고 급히 퇴장아름다운 노을 실컷 사냥하고 왔던 날 기록.. 🧡​ 
전라도 여행지  여수 갯벌마을 ​처음으로 찾아가게 된 장척마을의 노을은 정말 아름다웠던 추억으로 간직하게 되었습니다. 늘 여수에서 일몰은 돌산대교나 가까운 순천만을 찾아가곤 했었는데 이제는 앞으로 이곳으로 찾아와 계절마다의 풍경을 담아봐야겠네요. 이곳은 여수 여자만으로 2014년에 문화체육관광부에서 사진 찍기 좋은 명소로 지정된 곳이었는데요. 저는 이번에 처음 알게 되어 아직까지도 우물 안의 개구리임을 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 그러고 보면 우리나라 아름다운 곳이 참 많네요. 또한 일몰뿐만 아니라 갯벌체험도 할 수 있어 아이들과 함께 나들이 나오기 좋은 곳이었는데요. 올해는 어서 빨리 코로나19가 없어져 이곳에서 아이들의 웃음이 가득했으면 좋겠네요. 여기도 물때를 잘 확인하고 와야 할거 같은데요. 썰물로 바닷물이 다 빠져나가면 섬까지 걸어가는 색다른 재미도 즐길 수가 있었습니다. 순천만의 갯벌을 보듯 S자의 길도 그려져 있어 멋진 풍경을 보여 주었는데요. 살아있는 생태계의 보고이자 여기 장척마을의 분들의 생계이기에 함부로 들어가는 건 삼가했으면 좋겠네요. 점점 수평선과 가까워지는 햇빛이 반영된 모습 또한 멋진 갯벌로 보이는데요. 갈라진 어느 외계의 행성 같은 느낌도 들어 마냥 쳐다보게 만들었습니다. 여수 갯벌마을 은 일몰 시간이 다가올수록 점점 황금빛과 파란 하늘이 양분화되어 마치 태극문양의 색처럼 아름답게 보이기 시작하며 전라도 여행지 추전 명소다움을 보여 주는데요. 지금 이 시간이 저는 제일 좋아하는 시간이랍니다. 또한 데크시설이 아주 길게 되어 있어 편안하게 기다리며 해넘이를 관람할 수 있었는데요. 2023년까지 남해안 명품 전망공간 조성 사업을 진행하여 더 아름답게 즐긴 수 있도록 조성을 한다고 하니 기대를 해봐야겠습니다. 시간이 점점 흐를수록 황혼의 모습은 짙어져 가고 그 빛을 가득 담은 갯벌 또한 황금빛으로 변하여 눈앞에 온통 황금빛 세상이 펼쳐졌는데요. 잔잔하게 밀려 들어오는 바닷물까지 더해져 진짜 아름다운 세상을 보여주기 시작합니다. 이런 풍경을 보면 매번 생각나는 동요가 있는데요. '엄마야 누나야 강변 살자'라는 시이자 초등학교 때 배운 노래로 가사도 잊지 않고 매번 입안에서 흥얼거리며 기다리게 되네요. 이번 전라도 여행지  여수 갯벌마을 일몰은 갯벌일 때와 바닷물일 때의 두 가지 모습을 다 만나게 되었는데요. 이런 날도 흔치 않은데  첫 방문부터 운이 꽤 좋은 날이었습니다. 시간이 흐를수록 하나 둘 사람들이 모이기 시작합니다. 사회적 거리 두기가 한창이라 그렇게 많은 사람들로 가득하지는 않았고 워낙 길게 전망대가 되어 있어 자연스럽게 방역수칙도 지키며 구경을 할 수 있었네요. 아마도 갯벌로 나간 주민분의 흔적인 듯 보이는 외길과 갯벌에 몸을 기대고 있다 바닷물이 들어오면서 생기를 찾은 한 척의 배만이 외롭게 바다 위에 떠 있어 쓸쓸하고 뭉클한 감정에 빠지게 됩니다. 예전에 방송했던 캠핑 클럽에서 이효리 씨와 이진 씨가 일출을 보면 이유 모를 짠한 기분이 든다고 말을 했는데요. 특히 일몰이 더 그런 기분을 들게 해주는 것 같네요. 온통 붉게 물든 여수 갯벌마을 일몰은 정말 전라도 여행지  장소답게 아름다웠는데요.  어디선가 들려오는 옛 발라드 노래까지 더해져 분위기에 흠뻑 빠지고 있었습니다. 해는 점점 저 멀리 어느 이름 모를 산을 넘어가며 오늘이라는 시간을 마감하게 됩니다. 어쩌면 늘 갈망하던 오메가의 일몰보다 훨씬 더 아름답다는 생각이 들게 되는데요 역시 자연이라는 선물은 우리에게 행복한 감정을 전달해 주는 거 같아 항상 감사하며 살아가야겠다는 생각이 들게 합니다. 이래서 제가 자꾸 자연을 따라 떠나게 되는 거 같네요. 동행한 이가 없어 '오늘도 수고했어'라고 나 자신에게 말을 건네고 양쪽 어깨를 두드려 봅니다. 그리고 내일이라는 다가올 시간을 기다리게 되는데요. 정말 나이가 들수록 세월이 유수 같다는 말이 점점 더 느껴지기 시작하네요. 구름도 예뻤던 전라도 여행지  여수 갯벌마을 에서의 첫 만남은 정말 잊지 못할 추억을 저에게 안겨 주어 아마 앞으로 여수 여행의 필수 코스가 될 거 같습니다. 이제 수줍듯 산 뒤로 숨는 모습까지 계속 자리를 지키며 바라보고 있었는데요. 어떻게 보면 일출 같은 모습처럼 보이기도 했습니다. 그새 바닷물이 들어오면서 가까워진 파도 소리가 잔잔한 배경음악이 되어 주며 감동의 클라이맥스가 되어 주는데요. 이곳에 오신 분들 모두 자리에 그대로 멈춰서 끝까지 바라보고 있는 모습들도 장관이었습니다. 해가 완전히 사라지고 나서야 하나 둘 사람들이 빠져 나가기 시작합니다. 그래도 전 매직아워의 시간이 있어 계속 남아 먼 하늘만 바라보며 완전히 어둠이 깔릴 때까지 기다림의 미학을 가져봅니다. 아름다운 일몰을 볼 수 있는 전라도 여행지  여수 갯벌마을 을 처음으로 다녀왔습니다. 갯벌의 황혼과 바닷물의 일몰을 모두 보며 완전 매력에 빠진 날이었는데요. 이날은 날이 좋아서 너와 함께 한 오늘이 눈부셨다.라고 말할 수 있겠네요.  여수갯벌노을마을전라남도 여수시 소라면 서부로 785-24 장척마을회관 ​ 
​전국 공공 캠핑장 : 노을 캠핑장, 축령산 자연휴양림 야영장, 십리포해수욕장 야영장, 동강전망 휴양림 오토캠핑장, 상주은모래비치 오토캠핑장, 변산반도국립공원 고사포 야영장, 당진해양 캠핑공원, 한라산국립공원 관음사 지구 야영장​텐트를 버린 뒤로 야영 안하지가 오래되었다가 코로나로 어디를 갈 수가 없어지면서 야외에서 놀 수 있는 것 중에 야영이 제일 좋다는 생각이 들었습니다.작년부터 조금씩 조금씩 캠핑 용품들을 샀습니다.기본만 세팅했는데도, 짐이 많네요. ㅠ.ㅠ​많은 분들이 캠핑에 관심 있으시죠~코로나때문에 더 많아진것 같아요.장소들을 간단하게 정리 해보았습니다.​​​​ 노을 캠핑장​탁 트인 전망 때문에 아름다운 노을 풍경을 볼 수 있는 곳입니다.시 마포구 상암 월드컵공원에 있는 노을 캠핑장은 예약 시작 몇 분 만에 매진된다고 합니다. ㅠ.ㅠ음수대, 화장실, 샤워실, 테이블 등 시설물이 잘 되어있습니다. 주차장에 주차 후 맹꽁이 전기차 (유료)를 이용하거나 도보로 캠핑장까지 가야 합니다.​주차요금평일 5,000원주말 10,000원사용료 전기 사용 구역 13,000원일반 구역 10,00002 - 304 - 3213www.parks.seoul.go.kr​​​​​경기축령산 자연휴양림 야영장​울창한 숲에서 피톤치드를 마음껏 느낄 수 있는 곳입니다.취사는 가능하나 숯불이나 번개탄 사용 금지와 애완동물 입장도 불가합니다.​사용료4,000원031 - 8008 - 6690www.foresttrip.go.kr(산림청에서 운영하는 전국 147개 자연휴양림을 실시간 예약, 결제 가능) 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 출처 축령산 자연휴양림 야영장 홈페이지​​​​​인천십리포해수욕장 야영장​십리포해수욕장은 왕모래와 작은 자갈로 이루어진 백사장이 유명합니다.해질녘 일몰이 아름다운 곳입니다.인천 시내와 인천 국제 공항의 야경도 조망할 수 있는 장소입니다.​사용료평일. 주말 35,000원성수기 40,000원032 - 886 - 6717www.십리포해수욕장.kr 출처 십리포해수욕장 야영장 홈페이지​ 출처 십리포해수욕장 야영장 홈페이지​​​​​강원도동강전망 휴양림 오토캠핑장​아름다운 가을 풍경을 감상하기에는 동강전망 휴양림을 빼놓을 수가 없습니다.또한 백운산 자락에 있는 캠핑장은 운해를 볼 수 있는 장소입니다.​​사용료평일 20,000원성수기 30,000원070 - 4225 - 2336www.watchticket.co.kr 동강전망자연휴양림 도사곡휴양림펜션&야영장 정선생태체험야영장 회동솔향캠핑장 화암약수캠핑카라반&야영장www.watchticket.co.kr 출처 동강전망 휴양림 오토캠핑장 홈페이지​​​​​경상도상주은모래비치 오토캠핑장​남해군 한려해상국립공원에 자리한 상주은모래 비치는 고운 은빛 모래로 이루어진 백사장과 울창한 송림으로 둘러싸여 있습니다.야영장을 포함한 송림 보호구역에서 모닥불이나 장작 사용이 제한됩니다.또한 사전 예약 불가이고 선착순 입장입니다.​사용료텐트 13,000원오토캠핑 20,000원타프텐트 26,000원카라반 30,000원055 - 863 - 3573www.sangjubeach.com Home상주은모래비치 부드러운 은빛 모래와 송림이 있는 휴양처 상주은모래비치는 은빛 고운 모래로 이루어진 넓은 백사장, 울창하고 아름다운 숲과 더불어 한려해상 국립공원의 청정 바다로 이루어진 전국에서 몇 안 되는 아름다운 자연 경관을 간직한 해수욕장입니다. 경관뿐만 아니라 전국 3대 기도도량 중 하나인 보리암이 자리한 명산 금산을 단 하루 코스로 다녀올 수 있어 관광객들의www.sangjubeach.com 출처 상주은모래비치 오토캠핑장 홈페이지​​​​전라도변산반도국립공원 고사포 야영장​서해의 다른 곳보다 물도 맑고 모래도 부드러워 산책하기 좋습니다.특히 매월 음력 보름이나 그믐쯤에는 약 2km의 바닷길이 열려서 이때 섬까지 걸어갈 수 있으며 조개, 낙지, 해삼 등을 잡을 수 있다고 합니다.​사용료비수기 15,000원성수기 19,000원063 - 582 - 7808www.reservation.knps.or.kr(국립공원관리공단 예약통합시스템)​​​​​충청도당진해양 캠핑공원​당진해양 캠핑 공원은 덱 수는 적지만 모두가 바다를 향해 있어 전망이 뛰어납니다.화장실, 샤워실이 바로 옆에 있고, 수산물 시장, 함상공원, 해양테마 과학관, 바다공원, 놀이동산 등이 있어 즐기 거리도 많습니다.​사용료비수기 - 평일 20,000원주말, 공휴일 25,000원성수기 - 평일 25,000원주말, 공휴일 30,000원041 - 363 - 9229www.camping.dpto.or.kr​​​​​제주도한라산국립공원 관음사 지구 야영장​산속에 있어 가을부터 상당히 추운 편입니다.해발 620m 있어 한라산의 자연을 만끽할 수 있습니다.휴대용 버너를 이용할 수 있지만, 장작불, 번개탄은 사용할 수 없습니다.사전예약 불가, 선착순 입장​사용료소형 (3인용 이하) 3,000원중형 (4-9인용) 4,500원대형 (10인용 이상) 6,000원064 - 756 - 9950www.jeju.go.kr/hallasan​​​​​한국관광공사에서 운영하는 전국 캠핑장 정보 사이트전국의 공공 캠핑장뿐만 아니라 관광사업자로 등록된 민간 캠핑장 2523개가 등록되어 있고, 지역별, 키워드별, 형태별로 검색할 수 있습니다.​고캠핑www.gocamping.or.kr​ 고캠핑고캠핑www.gocamping.or.kr ​​​ 
안녕하세요. 크민입니다.​지난 4월, 3년 만에  캠핑장을 찾았어요.오랜만에 지인가족과 찾은 노을캠핑장을 보고깜짝 놀랐는데요! ​코로나로 인해 개방되지 않던 시기가 있어서인지잔디가 초록 초록 풍성하게 자라있더라구요.그래서 더 싱그러운 느낌이었습니다.​4월이다 보니 바람이 좀 불었고,밤에도 옹기종기 화덕 앞에 있어도추위가 있었는데요.​5월 첫 주, 지난주에 다녀온 지인분 말씀에 따르면, 바람이 많이 불어타프 치다 날아갈 뻔하셨대요. 😭​하지만 한 주 지난 지금,추위도 많이 누그러들었고 바람도 좀 덜하지 않을까 싶습니다.​노을 공원의 5월 초중순은 간혹바람이 있는 것 같습니다.​너무 오랜만에 가서,오랜만에 텐트를 치고 저녁 준비를 하느라 사진이 많이 없어요.​그래도, 노을 공원 캠핑을 준비하시는분들을 위해 느낌만 살짝 전해 봅니다.​저희는 좀 늦게 올라간 편이어서 도착했을 땐대부분 사이트에 텐트가 쳐져 있는 상태였어요.주차장이 만차라 차례 기다리는데도 30분 정도 걸린 것 같습니다. ​오랜만에 저희 집 코베아 아웃백4노을캠핑장 B 구역은 요런 느낌이에요 ​ 초록초록한 잔디들지인이 만들어온 다시마 숙성 연어는 쫄깃쫄깃하고 고소했어요.다시마와 간장으로 숙성을 하셨고, 생고추냉이를 곁들여 먹으니 더 일품이었습니다. 애피타이저는 지인이 만들어 온 다시마 숙성 연어  ​ 닭다리살 꼬치구이​오늘의 메인 저녁 요리는 닭다리살 꼬치구이소금 후추 간이 된 다리살을 꼬치에 끼우고 닭봉은 따로 올려줍니다. 캠핑장 화덕​화덕도 새롭게 변신했어요.불씨는 보호하고 그릴은 더 올리기 쉽게바뀌었더라구요. 맛있게 익은 닭봉과 꼬치구이노을캠핑장의 밤달이 떠있는 노을캠핑장은 너무 아늑하고예뻤습니다.​늘 예약이 어려운 노을캠핑장이번에는 운이 좋게 지인네 가족과사이트 2개를 예약하여 다녀왔는데요.​5월 예약에서는 광탈하여일요일 하루만 겨우 잡았답니다. 😅그때는 부모님을 모시고 가려고 해요.​아 참! 토요일, 일요일 이틀을 예약하고 집에 갔다가 오는 분들도생각보다 많았고,이틀 다 예약이 되어 있다 보니텐트를 걷지 않고 여유롭게 계시는팀들도 많았습니다.​왜 둘째 날은 예약을 안 했을까살짝 후회되더라구요.치열한 경쟁을 뚫고 힘들게 예약하고주차장에서 짐을 다 내려맹꽁이 차에 싣고 올라가야 하는 만큼,노을캠핑장을 제대로 즐기기 위해선토요일, 일요일 모두 예약하는 것을합니다!​ 노을캠핑장 위치노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 노을캠핑장 예매하기노을캠핑장은 인터파크에서 예약 가능합니다.​ 2022 노을캠핑장(월드컵공원) - 인터파크2022 노을캠핑장(월드컵공원) 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​ 노을캠핑장 예약 가능일매월 15일 2시에 다음 달 예약을 할 수 있어요. ​  여러분 꼭 확인해야 할 것이 있습니다.예전보다 캠핑장 관리를 떠 꼼꼼하게 하시더라구요!꼭 본인 신분증을 가져가야 한답니다.아예 내리는 맹꽁이차 앞에 기다리고 계셨다가 접수를 받으시고 계속 안내 방송도 하시니 이 점 꼭 체크하세요!​#노을캠핑장 # #캠핑장 #캠핑장 #상암캠핑장 #다시마숙성연어 #코베아텐트 #캠핑장#슬기로운일상생활 #캠핑 #맹꽁이차 #노을캠핑장예약방법 
 하세요 야니입니다.​오늘은 청라 아이와 함께 뛰어놀기 좋은 공원이자넉넉한 좌석이 있어 인천 피크닉 장소로 하고 싶은 청라  이야기입니다 :)넓은 잔디와 동산을 올라갈 수 있어 반려견과 함께 산책하기 딱 좋은 코스더라구요~ 그래서 플두와 함께 시작합니다! 청라 인천광역시 서구 로봇랜드로 291 ​위치는 청라 생태공원 가기 전, 생태공원 옆.주차는 평일에는 넓은 무료 주차장이지만-주말에는 하지 않습니다! 주차 자리가 없어요 T.T​ ​입구부터 푸릇푸릇 한 나무가 반겨주는 청라 .은 플두 산책을 자주 다니던 곳인데, 요즘 날이 따뜻해지면서 공원 방문객이 점점 많아지는 거 같아요!주말 점심 식사 시간을 지나고 방문할 때는 주차장이 가득 차 있어 평일 한적한 시간에 하고 싶은 공원이에요 :)​ ​입구를 들어가면 좌측에는 화장실이 보였어요 :)야외로 나가면 화장실이 힘들다 생각하는데 청라 은 화장실이 깨끗해서 편하게 이용 가능했습니다!​ ​화장실 바로 옆 현수막에는 아이들과 함께 체험하기 좋은 숲, 체험 힐링 교실이 보였어요! 숲, 체험 힐링 교실운영시간 : 10시, 15시 (90분 내외)참여 대상 : 유아 ~ 성인프로그램 : 놀이, 숲길 탐방, 명상 및 요가 등인천시설공단인천시설공단 통합예약여기를 눌러 링크를 확인하세요.reserve.insiseol.or.kr 신청방법은 현장에서도 가능하지만 선착순이기에바로 위 링크 참고하면 좋을 거 같아요 :D​ ​ 청라 그늘막, 텐트 설치 금지 🚫또 은 그늘막과 텐트 설치가 금지된 공원이기에청라 피크닉 시 돗자리나 평상, 의자, 테이블을 이용하면 좋을 거 같았어요! 그늘막이 원래 설치된 곳이 있어- 햇빛이 강한 날은 이 자리가 베스트 아닐까,, 감히 추측을 해보았습니다! ㅋㅋㅋ​ ​초록 잔디 위 큰 나무가 있어 나무가 그늘막 역할을 해주는 평상도 있었어요.자연에게 감사한 자리더라고요~ 나무도 정말 커서 사진 찍기도 정말 멋진 이었어요 :)​  ​테이블이 정말 많아 인천 피크닉 장소로 정말 적합!그냥 앉아서 물만 먹고 쉬어도 힐링이잖아요 ^.^~대신 어두워지면 벌써부터 모기가 출몰하더라고요,,!해가지면 많이 어두워져 낮 방문 합니다!​  ​에는 노을빛 둘레 숲길 안내판이 있어청라 데이트나, 반려견을 포함한 가족과 함께 산책하기 정말 좋은 코스! 을 해가 지는 오후에 방문해서-가까운 동산,  팔각정만 다녀오기로 했어요!​  ​올라가는 길은 힘들지 않은 코스, 5분 거리 계단을 이용했는데- 개너자이저 두부는 사람이 없어 리드 줄을 자유롭게 했더니, 뛰어갔다 올라갔다 개신남이지 뭐예요?! 또 노령견인 14살 애플이도 어렵지 않은 코스였어요 :)​  ​카메라 욕심 많은 이두부 ㅋㅋㅋ 사진만 찍으려 하면 바로 앞으로 달려가요. 우리 집 대장(이고 싶은) 이두밥.청라  팔각정에 올라가면 쉴 수 있는 공간과 가벼운 운동기구 + 멀리 볼 수 있는 뻥 뚫린 청라 공터들이 보였어요! 주변 풀은 관리가 아직 안 되어있어서 바로 앞보다는 멀리 봐야 힐링이~사실 별거 없었어요. 그냥 동네 뒷동산 느낌!? 사진이 끝!​  ​다시 내려와서  요기조기 산책을~ 놀이터는 크게 되어 있어 아기와 산책하기 좋은 공간인 거 같더라고요!무엇보다 요즘 모래사장이 깔려있는 놀이터가 많이 없잖아요! 라떼는 말이야,,~ 모래사장에서 동전 흘린 만큼 주웠던 시절이 새록새록 떠오르더라고요 :) 모래가 있어 넘어져도 안전할 거 같다는 생각이 들었어요!​ 이애플 뛰어가려다 미끄러진 거 안 비밀. ​ 더 안쪽으로 들어가면 체육시설이 보였는데요!농구가 갑자기 하고 싶어지고,, 보드를 타고 싶어지는 곳!넓은 공간이라 보드를 재밌게 즐기기 좋아 보였습니다 :)버킷리스트 중 보드 배우기가 있었는데,,동네에 이렇게 잘 되어있는 시설을 보니 보드 구매 각.현실, 구매하면 짐이 될 것을 알고 있음. 마음으로만 구매.​ ​또 체육시설 내 안내(금지) 현수막이 보였습니다! 무단점용(용품함 적재 등)및 유료 강습 금지 🚫인천시설관리공단유료 강습과 무단 점용은 불가해도 즐길 수 있잖아요 :)​ ​도로와 연결이 안 되어있어 공기도 좋다~하고 있었는데 쓰레기 실화인가요,,중간중간 쓰레기통이 없으니 쓰레기는 집으로.  지구를 위해 다 같이 노력하면 좋잖아요 ^.^ 시민의식!​ ​여기저기 둘러보는데 해가 지려다가 한순간에 사라지려 하더라고요..! 저녁노을이 아름다워 찰칵 :)​정면에 보이는 기다란 건물(?)은 바로 옆 생태공원! 인천 청라 데이트 꽃구경하기 좋은 공원 청라생태공원, 한적하게 피크닉 안녕하세요 야니입니다. 오늘은 청라에 위치한 많은 공원 중 야니 패밀리가 한적해서 좋아하는 청라생태공...m.blog.naver.com 청라 생태공원은 링크 참고해 주세요 ^.^에서 생태공원을 가려면 다시 밖으로 나가 정문을 이용해야 해요! 땅은 이어져 있지만 분리가 되어있어- ➡️ 생태공원은 밖으로 나가 돌아가셔야 합니다!​ ​선선한 저녁 공기에 높은 나무들이 멋진 청라 .밤에 주의할 점이 있어요! 바로 산모기 주의 🚫 벌써부터 모기 출몰이라니 여름이 무서워지는 순간이었어요 ㅎ,,​  ​다시 입구 쪽 넓은 잔디로 돌아와 야니 패밀리는 두부의 공으로 축구를 했다고 합니다 :D 주말에도 해가 지면 체육시설을 제외하고 사람이 없는 편이라 뛰어놀기 좋았어요!​  ​  낮에는 피크닉과 산책, 밤에는 뛰어놀기 좋은 청라 . 되도록 주말을 피해 방문하길 하면서~이상 야니의 주관적인 후기입니다.​인천 청라 피크닉 하는 , 청라 공원 중 뛰어놀기 좋은 공원다음 주에는 해변공원으로 돌아오겠습니다~  
안녕하세요 은캘리입니다!!!..저.....친구들과 브라이덜샤워했어요❤️💜💚🧡  접선 장소와 시간은 당일 오전9시에 공지...ㅋㅋㅋㅋ비밀리에 진행을...​당일 오전에   ​접선장소 공지!!!마포 하늘공원은 많이 가봤는데은 처음이었어요!!​ 특별시 마포구 상암동  에는 캠핑장도 있더라구요!나중에 꼭 가봐야지!!​집 바리바리 챙겨서 이동했어요!흰색 원피스, 베일, 웨딩슈즈카메라, 삼각대!!​전날까지비온다는 얘기가 있어서걱정했는데기상청~~~~~ 아주~~​날씨가 너무나 좋음  ​너무 더웠던 날씨헥헥​맞춤 주말버스8777번 이 있으니 참고해주세요!저는 배차간격을 못맞춰서 타지 못하고 걸었어요 ㅠㅠ​   주차장 도착!!! 노을 공원 주차공간 여유롭고 좋았어요!  ​​주차요금 확인하셔요!!​​​친구들과 접선!!!트렁크에서 뭐좀 꺼내달라고 부탁하는 칭구​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​​친구들이 준비해준 깜짝 트렁크 이벤트...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ날씨도 덥고 힘들었을텐데너무나 감동 받았다... 고마워 얘두라..❤️💜💚🧡​​  ​​노란, 흰, 푸르른 너무나 완벽했던 색조합행복하다  이제 이동해보기!!맹꽁이차 타고 슈웅 왕복으로 티켓 구매하구탑승!!!!!!  ​귀여운 노랭이들​  ​오늘 우리와 함께할canon 100D사회생활 시작과 함께차곡차곡 모아 산 아이인데이렇게 내 브라이덜 샤워까지함께할 줄이야  ​​  ​친구들이 준비해준부케 ㅠㅠㅠ색 너무 이쁘구​  ❤️옷 정보❤️​원피스 : 지그재그 (드로잉온유/하트넥 뒷리본 쉬폰 롱 원피스 아이보리)​베일 : 네이버쇼핑(안나앤로즈/셀프웨딩베일 2단)​웨딩슈즈 : 사뿐 홍대 오프라인 매장(카멜리 베이직스틸레토힐/화이트 7cm)​웨딩슈즈 코사지 : 네이버쇼핑(슈와글/크리스탈 실버)​  ​​진짜 맑은 하늘이 다했다..너무너무너무너무행복한 시작​​  ​​중간중간에 앉을 수 있는 정자가 있어서거기에 돗자리 깔고 온갖짐들 다 얹어놓고 촬영했다!!(준비성 철저한 칭구들 ㅠㅠ)​​  ​​먼저 바로 앞쪽에 있었던장미꽃 앞에서!!헬륨 풍선 진짜 잇템...완전 너무너무 좋았어요​  ​​  ​​신난 예비신부​​  ​​우리가 첫번째로 자리 잡았던정자에섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겉멋든 예신과 친구들(feat. 이온음료 1.5L)​​좋았던게 옆쪽에 캠핑장이 있기에편의점도 있구 얼음컵도 팔구!시원하게 이온음료 벌컥벌컥..​​다음 스팟!!푸릇푸릇예뻤던 길​   ​​가지고 온 베일도 써보고노랑 풍선도 들었다!!!​  ​​너무 신나 희희​​  ​​친구들이랑 다 같이하하하핳호로롤​이때 소리내면서 미친척하면서웃어야 사진으로 화기애애 해보이고 잘 나온닼ㅋㅋㅋ하하핳아~하하핳웃고 현타온 우리​​  ​​사라 작가님이 찍어주신인생샷 🥰​​  ​​푸릇푸릇 모든것이완벽하다​​  ​​날씨가 다했다 증말  ​​  ​​수줍은 척걸어보기​  ​​사라야 너 그냥 작가해..  ​​  ​​너무 행복해서자꾸만 웃음이났던 하루​  ​​잔디밭에도 한번 앉아보구!표정은 여유로워 보이지만궁뎅이가 거의 지글지글 끓고 있었다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​하지만 너우어어어무 예쁘게 나왔다 ㅠㅠ​​  ​​너무 예뻤던 모든것들​​   ​​소중한 친구들❤️💜💚🧡행복한 추억 만들어줘서고마워​​#브라이덜샤워 #브라이덜샤워촬영 #야외브라이덜샤워 #마포 # #야외촬영 #월드컵경기장 #촬영 #맹꽁이열차타는법 #맹꽁이열차 #브라이덜샤워소품 #브라이덜샤워의상​​ 
 ​저희집 애상전님이 3세가 되면서요즘 나가요병에 걸려서...힘든 하루하루를 보내고 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에만 있음 어른들도 답답한데아이들도 너무 답답하겠죠 ㅜㅜ 특히 요즘 놀이터에 맛들려선나가요병에 걸린 아이 때문에 자주자주 돌아다녀 주고 싶지만주말엔 사람이 많기 때문에 매일 자주자주 나가지 않는 애미 애비를 원망해라...ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흑그래서 너무 안쓰러워서 하루는 어린이집을 땡땡이 치고..재끼고 요즘 밖이 너무 좋은 아이를 위해한가한 평일에 가는게 나을듯 해서  아이랑 가볼만한 곳 상암 월드컵공원, 에 할머니랑 엄마랑 아이랑 이렇게 셋이 다녀왔어요!​​​ ​진짜 철인3종경기와같은 힘듬  이날 애미는 운동하겠다고 유모차에 아이를 앉혀서 그늘막텐트와 돗자리 이것저것 먹을꺼와 아이물건(여벌옷,기저귀등등),대충 유부초밥 만들어 챙겨나와서 상암 홈플러스에서 또 먹을것도 사고 월드컵공원에 도착했지요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​사실 저번에 아이랑 한번 어린이집 하원하고 월드컵공원에 온적 있는데 오늘은 상암 월드컵공원에 있는맹꽁이 전기차, 전동차를 태워주려고 또한번 방문했어요~~!!​  매표소엔 무인발권도 가능하고직원분께 티켓팅도 가능해요.48개월 미만인 아이들은 무료라서 저희집 아이는 이제 29개월 돌입!그래서 공짜, 어른 두명 결제​상암 월드컵공원 맹꽁이 전기차 성인 두명 왕복은 6천원 결제했어요.성인 왕복3,000원 /편도2,000원어린이 왕복2,200/ 편도1,500원​​  ​맹꽁이 전기차 코스는 , 하늘공원이 두가지 코스가 있는듯 해요!이날은  코스로 선택!!!​​​ ​코로나19 확산 방지를 위해공원내 야간 음주를 금지합니다라는 현수막이 걸려있어요.야간음주라니..6시 이후인지 10시인지는 정확히 모르겠지만...육아맘은 어차피 그시간엔 집에 있으니패스패스 ㅠㅠㅠ​​​ ​귀여운 맹꽁이 전기차가 있어요!전 갈땐 이 주황색 맹꽁이차를 타고 이동했고그 이후로 아이가 너무 즐거웠는지집에서 맹꽁이차 맹꽁이차 얘기를 하길래 또 다른날 방문해서 하늘공원 코스로 다녀왔는데그땐 맹꽁이 전기차,파랑색 전동차를 타고 이동했어요.​​​  ​한줄에는 성인 3명정도 앉을 수 있고 작고 귀여운 전기차에요.맨뒤에는 유모차를 올려둘 수 있지만떨어질 수 있기 때문에 맨뒷자리 거꾸로 가는 좌석에 앉아서잡고 가는걸 드려요~~~​​​  ​전 유모차를 잡고 맹꽁이 전기차 맨뒷자리에 앉아서반대방향으로 가니 이곳저곳 다 볼 수 있어 나름 이것도 꿀잼​​ ​중간에 셀카도 한컷 찍고요...저 선글라스는 아이랑 함께 외출하다보니 정신없어 어디서 분실했는지 모름 집에도착하니 없더라고요 ㅠㅠ​​​ ​상암 에 맹꽁이 전기차를 타고 올라가니 금새 도착하더라고요~~몇주전에 간거라 날이 덥긴했었는데전동차에 앉아서 가니 바람맞고 시원하니 너무 좋았어요!그리고 평일 한적한 시간이라 사람도 없어 너무 좋았고요~~~~​​​  ​집에서 싸온 유부초밥과홈플러스에서 사온 닭강정, 매운닭강정빵과 아이주스, 내 음료수 한컷을 찍고아이도 사진을 찍어줬어요~~너무 좋은지 브이도 너무 예쁘게 잘해주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이날 너무 좋아하더라고요~어린이집도 좋아하지만야외활동을 너무 좋아하는 에너지넘치는 아이라서 ㅜㅜ 이렇게 야외 공원에 데리고 나와주니너무 행복한 모습을 보고 자주 나와야겠다는 생각이 들었어요 ㅠㅠㅠ​​​  ​상암 은 곳곳에 조형물도많고 넓은 들판과 간간히지붕이 있는 정자가 있어서 좋더라고요~~~​​​  ​나무 밑에 돗자리를 펴고 자리를 잡았어요~~아이도 기분이 좋은지 카메라만 대면 김치, 브이도 해주고 아이가 즐거워하니 엄마도 너무 행복한 하루였어요~~그리고 평일 오전시간이구상암 도 넓어서 그런지사람도 안보이고 거리두기가 확실히 돼서 좋더라고요~​​​   ​ 아이랑 가볼만한곳 으로 상암  너무 좋아요!넓은 공원에 푸르른 초록 잔디들판이라아이가 뛰어놀고 넘어져도 다칠걱정 없고곳곳에 멋진 조형물이 있어 결혼식 앞둔 예비 신랑, 신부들결혼 스냅사진 촬영지로도 정말 좋겠더라고요~~~​​​​ ​같이간 할머니 덕분에 엄마는 잠시 돗자리에 앉아 편안하게 쉬고 관종스타그램도 하고좋은시간 보내면서 힐링했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이날 날은 더웠지만...상암 은 높은 위치에 있어 그런지정말 시원했어요!!!!걸어올라와도 됐지만...그럼 힘들었을것같아요 ㅎㅎㅎㅎ맹꽁이 전기차 타고까지 올라와서 힘든거 없이 편안하게 도착했어요.짐이 없음 운동삼아 걸어갈 수 있겠지만..짐이 있으시다면 왕복 3천원  저렴한 가격이니까 전 맹꽁이차타는걸 드려요 ㅎㅎㅎㅎ타는것도 재밌고 가격도 저렴해서 좋고아이도 좋아해서 어린아이가 있으시다면백퍼 타시는게 ..!! 처음타면 긴장한 모습에 너무 귀엽지만 타고나면 그날 집에가서 재밌었는지 맹꽁이차 얘기를 하더라고요~~​​  ​에 재밌게 놀다 맹꽁이 전기차를 타고 내려와서상암 월드컵공원 잔디광장으로 왔어요.하루를 정말 알차게 이용한날 아침일찍 나와서 저녁때까지 놀은건 안비밀할머니고생 엄마고생.. +희생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집이 제일 싫은 3살 아이는 계속 집 안갈꺼라고 해서 잔디광장에서 준비한 돗자리와 그늘막텐트를 쳤어요~~~​​​   주말엔 사람들로 북적한데 그래도 평일이라 그런지 한적한 느낌!상암  언덕에 있다 내려와서 그런지 너무 더웠지만..그래도 즐거웠어요~~~​​  ​잔디광장 이름처럼 바닥이 푸르른 잔디로 되어 있어 아이가 뛰어다니기 좋고 넘어져도 다칠걱정 없고요넓은 들판이라 주말에 보면연 날리는 어린 친구들도 많더라고요.​​​ ​ 아이랑 가기 좋은곳으로 너무너무 좋은 상암 월드컵공원걸음마 시작한 어린아이들부터 뛰어노는 아이들 까지 함께 오기 좋은곳​​​ ​엄마랑 아이랑 같이 발샷도 한컷 찍고!이런사진 넘 좋아서제 카톡 프사에유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​상암 월드컵공원 잔디광장 근처에는놀이터가 있는데이렇게 모래로 되어 있어 모래놀이 좋아하는 어린 친구들에게 좋은 장소에요!!!곳곳에는 어린 아이들이랑 함께 와서체험하기 좋은 유아숲체험도 있어주말이나 평일 엄마 아빠 연차일때 함께 오기 좋은곳이에요!​​​ ​이날 아침일찍 나와서 저녁에 집에갔다는건 안비밀..너무 힘들었던 엄마....아이도 집에가서 씻고 바로 꿀잠엄마는 뒷정리 하고 집에 도착해서 짐정리하는데...​ ​아이 썬글라스 알 한쪽은 어디간거뉘 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ극기훈련한듯한 느낌이 들었던 너무 힘들었던 하루!!! ㅠㅠㅠ​다음에 상암 하늘공원 리뷰를 남겨볼께요!  ​ 
​ ​​  천천히 걷고 쉬었다 갈 수 있는 여행을충청남도 홍성군에서 배낭여행을 통해 신나게 즐기고 있는 요즘입니다. 이번 여행은 홍성의 바다를 구경하기 위해 남당항을 찾아가는 것이 목표였습니다. 홍성 버스터미널에서 276번 시내버스를 타고1시간 정도 달리다 보면 홍성군 서부면에 위치한 ‘어사리’라는 곳이 있습니다. 바로 그곳에 지금 소개하려고 하는 '어사리 '이 숨어 있습니다.​​ ​​이곳 어사리 은 이름처럼 노을이 아름다운 노을 맛집이라고 합니다.​아쉬운 것은 조금 이른 오후에 이곳을 방문하여 아름다운 노을을 감상할 수는 없었습니다.​다음 기회가 된다면, 멋진 노을을 소개해 보도록 하겠습니다!​​  ​주말 오후 어사리 은 저 혼자뿐이었습니다.고즈넉하고 여유로운 것이 개인적으로 너무 좋았습니다.​어사리  감상 후 찾은 남당항은 여행객, 상인 등 사람이 많았기에더욱 비교되는 조용한 곳이었습니다. 한적한 어사리 에는 편안히 앉아서아름다운 바다와 노을을 감상할 수 있는 의자 등이 있었고,주민분들이 이용하는 체력단련 운동 기구 등이 설치된 모습이었습니다.​​ ​​그리고 혹시 모를 안전사고를 위해 24시간 방범용 CCTV가 작동되고 있는 모습이었습니다. ​​ ​​어사리 에는 바다 위를 걸으며 아름다운 바다와 노을을 감상할 수 있는바다 전망대가 설치되어 있었습니다. 저 또한 바다 전망대를 따라 바다 위를 걸어 보았습니다.​(참고로 어사리 에서 약 20분 여분 걸어가면 남당항이 나옵니다.남당항 가기 전 홍성의 떠오르는  핫스팟 남당노을전망대도 만나볼 수 있습니다.)​​ ​​서해는 하루에 두 번 물이 들어오고 빠진답니다.​제가 방문한 날 시간대는 물이 빠지는 시간이었나 봅니다.​갯벌이 드러나고 있는 모습이었습니다. ​ ​​전망대에서 바라보는 바다의 모습이 아주 좋았습니다.​시원한 바닷바람도 너무 좋았고요,여행 전 쌓였던 피로와 스트레스가 한방에 녹아내리는 느낌이었습니다. ​ ​​바닷물이 들어와서 실제 바다 위를 걷는 느낌을 내고 싶으신 분들은물때 시간 확인은 필수이겠죠?​바다 전망대 입구에 있는 QR코드를 본인 스마트폰으로 찍으면 바로 알 수 있답니다.​물때 시간에 어사리 을 방문하는 것을 해 드립니다. ​ ​​어사리  바다 전망대에는 해상 안전사고를 대비하기 위해인명 구조장비 보관함이 설치되어 있었습니다. 날씨가 더워지면서 물놀이, 갯벌체험 등을 재미있게 즐기다가물때를 놓쳐서 해양 사고를 당하는 경우가 종종 있습니다. 항상 안전사고 주의를 하고 주변에 설치된 인명 구조장비 보관함의 위치를 파악하고 있는 것도 아주 좋은 예방법입니다.​어사리  방문하시는 분들도 참고하시기 바랍니다.​​ ​​천천히 걸어보며 바다를 더 즐겨봅니다.​노을까지 기다리기엔 너무 시간이 많이 남아 아쉬움이 가득합니다.​나중에 시간이 허락한다면 꼭 아름다운 저녁노을을 보고 싶은 생각이 듭니다. ​ ​​이번 주말, 남당항과 가까운 어사리 으로아름다운 노을을 감상해 보는 건 어떨까요?​  어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53   ​​​​ 
홍성 어사리 포토존에서​이번 여행은 새조개샤브샤브를 먹고 싶어 홍성을 택했다. 저녁으로 술과 함께 먹고 숙소로 걸어갈 수 있게 하려니 남당항엔 마땅한 숙소가 없더라. 남당항 위쪽 어사리 포구에 새조개 음식점들이 형성돼 있더라. 남당항보다 덜 붐비고 좋다는 평가. 그 앞에 바닷가 숙소가 하나 있는데, 관리가 잘 돼 깨끗하단다. 어사리포구 앞 숙소 가기 전에 남당노을 전망대와 어사리공원에 잠시 들렸다. 어사리포구 양쪽에 있는 대표 노을전망대다. 하지만 날이 흐려 하루종일 해가 안보여 춥기만 했다. 당연히 노을은 볼 수 없었다. 아쉽지만 전경만 보고 숙소로 가 체크인 하고 바로 앞에 있는 새조개 음식점으로. 숙소 여주인이 한 식당으로 가본다. 평일 오후 5시경이라 식당가는 한산했다. 코로나로 더 손님이 없단다. 우리만 식당 독차지 하고 여유롭게 새조개 샤브를 즐겼다. 쭈꾸미와 가리비 등이 서비스로 곁들어져 맛있게 먹었다.​​남당노을전망대  남당노을전망대 아래 해변에서​ 붉은 색 노을전망대 구조물이 강렬한 느낌을 준다. 붉은 노을과 함께 하면 정말 멋질텐데....남당노을전망대 입구​ ​ ​ 남당노을전망대 해변 카페 건물과 모래사장남당노을전망대에서 건너편 바다쪽에 보이는 천수만의 보물섬 죽도다. 다음날 오전 트레킹하러 갈 것이다.​어사리  어사리 포토존어사리 전망대. 대표적 일몰 명소 두 곳은 가깝게 있다. 노을 명소인데 해가 구름 뒤에 숨어 하루종일 우중충하다. ​어사리포구 남당노을전망대와 어사리 사이에 어사리포구가 있다. 어사리 포구 바닷가에 자리한 유일한 숙소. 바로 옆 도보 5분 이내 거리에 포구횟집들이 모여 있어 이곳을 숙소로 예약했다.숙소 앞 바닷가 풍경어사리 빨간 등대가 보이는 곳따뜻한 온돌방으로 선택. 숙소는 관리가 잘 돼 깨끗하더라. 여주인이 미리 난방을 틀어놔서 바닥이 따뜻했다.빨간 등대가 보이는 방숙소 체크인 하고 바로 앞 어사리포구 횟집으로 향한다. 중간쯤에 자리한 식당으로 들어갔다.오후 5시 반쯤 된 시간이라 손님은 우리뿐. 창가 자리에 앉았다.새조개 1kg 시켰다. 남당항과 동일하게 7만원. 요새 코로나 규제로 손님이 없어 7만원으로 내렸다나... 같이 적어 놓은 걸 보면 주말 손님 있을 땐 8만원 부를 듯 싶다.새조개 시키면 쭈꾸미랑 가리비, 조개 등을 서비스로 같이 곁들여 준다. 새조개 다듬을 동안 먼저 먹으라고 쭈꾸미와 조개류를 먼저 넣어 내왔다.밑반찬으로 나온 파김치가 맛있더라.신랑은 이슬이, 난 청하로 해산물 샤브를 즐겼다. 하루종일 추웠는데 따스한 음식과 함께 하니 좋더라.손질된 새조개. 둘이 먹기엔 좀 많은 편이었다. 그래서 나중에 칼국수 사리를 1인분만 시켰다.​ 달달한 새조개를 맛본다. ​ 횟집 창너머로 보이는 등대에 불이 들어왔다. 붉은 노을 보며 저녁식사 할 수 있는 기회가 그냥 가버린다. 그래도 좋다.거의 다 먹을 즈음 한팀의 가족 손님들이 들어왔다. ​ ​ 저녁 7시쯤 된 시간 횟집들 불은 밝혀 있지만 손님들은 거의 보이지 않는다. 바람이 차갑다. 얼른 숙소로 들어갔다.보일러 온도 높이고 바닥에 지진다. 바닥은 뜨거운데 우풍이 너무 세 춥더라.작은 이동식 난로가 있는 이유가 우풍때문. 켜놓으니 좀 낫다. 화장실은 깨끗하고 좋은데 더 춥다. 고양이 세수만 하고 나왔다. 겨울에 숙박시설이 빈약한 곳으로의 숙박여행은 가지 말아야겠다. 겨울엔 온천호텔이 최곤데. 코로나 때문에 온천도 못가고. 옛날이 그립다. 밤새 담요 푹 뒤집어 쓰고 방바닥에 지지며 잤다. 공기가 차서인지 코가 막히더니 일어나니 줄줄 흐른다. 코감기 시작됐네. 7시에 일어나 바라본 창밖 풍경. 서쪽이라 일출이 아니지. 해가 뜨긴 했는지 붉은 기운이 보인다.남당항으로 이동하러 짐 챙겨 나왔다. 숙소 앞 등대 풍경.​ 횟집쪽 풍경아름다운 어사리항 등대야, 안녕 ~​남당항  남당항 식당가에 주차하고 불 켜진 식당으로 들어갔다.아침식사 되냐고 묻고 들어간 식당아침부터 매운탕 먹기도 부담스러워 해물칼국수를 시켰다.맛이 별로여서 실망. 해물칼국수는 왠만하면 다 맛있는데, 아저씨가 대충 끓였나보다. 함께 나온 김치들도 맛없고... 대충 먹고 나왔다.차로 남당항 방파제 안쪽으로 쑥 들어가면 죽도행 배를 타는 선착장이 나온다. 홍주해운 입력하고 가면 된다. 5분 이내다. 첫 배인 9시배를 타러 왔다. 1인 왕복 만원씩. 다음배는 오전 11시에 출발한다.건너편에 배타러 가는 곳바다 건너 보이는 섬이 죽도다.작은 배 내부 모습​ 10분 정도 이동한 듯. 죽도에 도착.죽도 선착장 방파제방파제길 끝에 죽도둘레길 시작점이 있다.
​4월 14일 목요일. 회사 반차를 사용하고 퇴근박을 준비해본다. 오늘은 캠핑장 중 내가 가장 좋아하는 장소인  캠핑장을 방문해보았다.  캠핑장을 가는 방법은 두가지가 있는데 월드컵 경기장에 내려 난지천주차장에서 맹꽁이 전기차를 타거나  주차장으로 자차로 이동하여 맹꽁이 전기차를 이용하는 방법이다.​ ​아무래도 뚜벅이 입장에서 대중교통으로 이동하기에는 월드컵 경기장 인근 난지천 주차장에서 노을이를 타는게 좋아 첫 방문은 월드컵경기장에 내려 이동해본다. 어차피 이번 첫캠핑을 즐기는 동생이 퇴근하고 오면 마중나와야 하기에 장은 보지 않고 이동했다.​ ​네이버에 검색해도 딱히 나오지 않아 아래 지도에 따로 입력해놨는데, 대중교통 이용객은 A 맹꽁이열차 매표소로 위치를 잡고 이동하면 된다.​ 하늘공원맹꽁이열차매표소특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점노을캠핑장(파크골프장)탑승장소특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 ​ ​어느덧  난지천주차장에 도착. 저 앞에 보이는 매표소에서 맹꽁이 열차 티켓을 구매 후 이 앞에 써있는 (파크골프장) 타는곳에서 탑승이 진행된다. 노을캠핑장 맹꽁이 열차 시간은 매 시 정각과 30분에 출발한다. 첫 차 시간은 아침 10시, 마지막 열차 시간은 18시 정각에 출발하는 열차이니 나처럼 반차가 아닌 퇴근박을 한다면 바로 주차장으로 이동해야한다.​ ​이곳 맹꽁이열차 매표소에서는 하늘공원으로 가는 열차,  파크골프장으로 가는 열차 두 종류 열차를 탈 수 있고, 티켓은 동일하다.​ ​예전에 친구와 방문했을 때에는 이곳에서 타도 파크공원에 갔던 것 같은데, 그때는 코로나로 배차가 줄어 그렇게 운영했던건지 이제 이곳에서 출발하는 열차는 무조건 하늘공원으로만 이동을 한다.​ ​잠시 후 내가 탑승할 노을이가 왔다. 맹꽁이 열차 이름 귀여움. 함께 타시는 분들은 파크 골프장에서 운동하시는 어르신들.​ ​앞자리에 앉아있었더니 기사님께서 뒷자리가 더 뷰가 좋다고 뒷자리를 해주신다. 뷰가 좋으면 그쪽으로 가봐야지!​ ​가방 뷰.​ ​확실히 타고 오르니 뷰가 좋네. 길 양 옆으로는 개나리가 가득 피어있고 저 멀리 한강과 아파트가 눈에 보인다.​ ​날씨가 갑자기 안좋아져서 기분이 별로였는데 봄은 봄이네. 노랗게 가득한 개나리를 보니 기분이 다시 좋아진다.​ ​ 주차장에서 탑승한게 아닌 하늘공원 맹꽁이열차 탑승장에서 탑승을 하게되면 단점은 파크 골프장에서 노을캠핑장까지 도보로 약 10분~15분을 걸어야 한다는 점이다. ​  ​이동 전에 열차 시간표도 미리 찍어본다. 난지천주차장에서 파크골프장으로 상행은 10시부터 30분간격, 하행은 10시 15분부터 30분간격이다. 만약 다음날 출근을 해야한다면 아침 10시 첫 열차이니 반드시 반차를 쓰고 오거나 택시를 탈 각오를 하고 와야겠다. ​ ​허매 먼것.​ ​그래도 열차 내린곳에서  캠핑장까지는 평지이기에 걷기에 그리 나쁘지는 않다.​ ​옆에서 골프(?)를 치시는 어르신들 구경을 하다보면 절반은 금방 지나간다.​ ​어느새 도착한 누에 생태체험장. 이곳이 보이면 이제  캠핑장에 거의 도착했다. 하늘은 흐리고 바람도 꽤나 불어 얇은 옷만 가져온 나를 원망하며 걸어본다.​ ​누에생태체험장은 어린아이들과 오면 한번 방문해보기 좋다던데 캠핑을 코로나 이후에 시작한 나로선 한번도 내부입장을 못해본 장소.​ ​저 멀리 노을캠핑장 관리실이 눈에 들어온다. 체크인 장면은 사진을 찍지 않았지만 해당 컨테이너 건물 2층에서 체크인이 진행된다. 이 날은 관리하시는 분께서 요새 불씨가 날려 화재가 잦아 숯을 피운 후 꼭 물을 부어 불을 꺼달라고 하셨다.​ ​노을캠핑장의 입실은 14시부터 퇴실은 12시까지로 넉넉한 편이다. 주말에 방문하면 낮에 도착해 푹 쉬다가 다음날에도 여유있게 나갈 수 있다. 매점 운영시간은 주말은 21시까지 평일엔 20시까지 운영되니 필요한 물품이 있다면 저녁식사 중간에라도 방문해서 꼭 구매해와야한다. ​  ​체크인시 받은 지도. 내 텐트 구역은 B-1번 이다. C구역 안족도 근처에 화장실이 위치해있어 나쁘진 않은데 관리실과 매점 그리고 식기세척장(쓰레기장)에서 너무 멀어서 썩 좋아하는 구획은 아니다.​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1노을캠핑장주차장특별시 마포구 하늘공원로 108 ​지도상으로는 바로 길 옆인줄 알았으나 안쪽으로 꽤나 들어가야 보이는 B사이트​ ​이곳이 내가 오늘 숙박을 진행할 B-01사이트이다.  캠핑장의 경우 각 자리마다 이렇게 테이블과 화로대가 놓여있어 내가 들고올 짐을 많이 줄여주는게 또 장점인듯 하다.​ ​텐트를 치기 전 일단 가방 안에 있는 물건들을 꺼내고 겉옷을 벗어준다.​ ​집 완성. 오랜만에 NH오파러스텐트를 치다보니 조금 헤매이며 설치를 했다.​ ​동생이 오기 전 내부 세팅도 완료해놓는다. 첫캠핑인 동생을 위해 바닥에서 올라오는 한기를 막아주는 고오급 매트를 배정해둔다. 아참 노을캠핑장의 경우 전체 구역이 금연구역이므로 흡연자에겐 다소 힘들 수 있는 장소이다.​ ​짱짱하게 텐트 팩을 다시 조정하고 전체 사이트를 배경으로도 한 장 찍어본다​ ​화로대.​ ​각 사이트에는 이렇게 소화전이 준비되어있고, 일부 사이트를 제외하고는 추가비용을 내지 않아도 전기 사용이 가능하다.​  ​콘센트는 총 4개. 첫캠핑으로 하는 이유중 하나. 쉘터나 텐트 안으로 릴선을 연결해 전지장판도 이용이 가능한 캠핑장이다.​ ​장을 보기위해 5시경 다시 내려온 월드컵 경기장.​ ​홈플러스에서 간단히 고기와 물품들을 구매해 다시 이동해본다. 장을 모두 보았을 때 시간은 오후 6시 10분으로 난지천주차장 맹꽁이전기차는 탑승이 불가능해 이번엔 택시를 불러 주차장으로 이동했다.​ ​이후 택시를 타고 도착한 산악문화체험센터. 이곳에서 조금만 걸어가면  캠핑장 행 맹꽁이 전기차를 탑승할 수 있다.​ ​ 위로 노을이 진다.​ ​여기는 반딧불이 생태관. 접근성이 워낙 좋지 않아 사실상 폐허상태로 몇 년째 유지중인 장소. 운영이 되는지 안되는지도 모르겠다.​ ​다시봐도 하늘이와 노을이라는 이름이 참 귀엽다.​ ​바로 열차가 대기하고 있어 자리에 앉아 언제 출발하는지 여쭤보니 지금 짐 싣는거만 챙기고 바로 출발한다 하신다. '행 전기차 탑승장. 너만오면 고.'​ ​ 주차장에서 탑승하면 좋은건 바로 캠핑장에 내린다는 것. 자동차 가득 짐을 실어오는 사람들에게는 최고의 열차이다.​ ​슬슬 한강뷰를 바라보러 이동. 여긴 노을계단. 접근성이 하늘계단에비해 좋지 않기에 사람은 거의 없다.​ ​저 많은 아파트중 왜 내 집은 없을까​ ​전망 구경을 마치고 이제 매점으로 이동할 시간.​ ​숯은 kg당 5천원정도에 판매되고 있고 맥주는 한캔에 3,500원이다.​ ​오늘 우리가 먹고 마실 만찬. 소주 두개와 맥주들. 그리고 고기들. 사내놈들끼리 캠핑을 오면 항상 먹을 것에 그렇게 투자를 하지 않는다.​ ​아름다운 목살구이. 역시 고기는 직화이다. 높이가 생각보다 애매해서 반합 뚜껑 두개를 이용해 살짝 높이를 조절하니 딱 맞는다.​  ​1차는 고기와 명이나물. 목살은 진짜 맛있게 잘 구매했다.​ ​비계투성이 삼겹살. 아 .. 이건 좀 넘심... 홈플러스에서 구매한건데 진짜 너무 심하게 비계덩어리다. ​ ​동생의 소맥말기 내일 출근박으로 온 것이기에 술은 적당히 마셔준다.​ ​날씨가 점점 쌀쌀해질 때 즐기는 컵라면은 또 각별한 맛이 있다.​ ​야경 보고 취침 시작.​ ​아침에 일어나자마자 간단히 짐정리를 마치고 이동한다. 예전에는 첫차가 8시부터 운영으로 기억했는데 실제 다시 와보니 내려가는 맹꽁이차 첫시간은 10시이기에 오늘은 노을계단을 통해 내려가 난지천 캠핑장에서 택시를 불러 이동할 계획이다. 출근시간이 각각 09시 30분, 10시라 다행이다.​ ​이후에는 열심히 달려 출근 완료. 전날의 흐린 하늘과 다른 쾌청하고 뜨거운 햇살아래 출근을 하려니 뭔가 아쉽지만.. 아쉬움은 다음번에 다시 채우면 되지. 다음 캠핑을 위해 우리는 오늘도 떠나본다. 첫캠핑을 즐긴 동생이 나름 만족을 느껴 앞으로 캠핑메이트로 자주 데리고 다닐 수 있을 듯 하다. 
안녕~! 로망의 노을캠핌장~!코로나 상황에서도, 잘 있었구나~ㅠㅠ느낌 떨어지기 전에 캠핑장 후기, 가즈아~!​​ ​설레는 마음으로, 맹꽁이차타고 일등으로 캠핑장에 도착했지만,그 뜨거운 데 바로 입장을 안 시켜주길래,왜 6월에 내가 그늘 한점 없는 노을캠핑장을 왔을까... ㅠㅠ캠핑에 감이 떨어져도 한참 떨어졌구나... 싶었지만,잠시 후, 오길 잘했다고, 마음을 고쳐먹었다는...​​​   노을캠핑장 예약맹꽁이차 타고  캠핑장그늘은 없지만 언제나 로망이지!  ​요즘 캠핑은, 초남매가 너무나 좋아해서, 참 좋다!캠핑 처음하는 애들처럼, 좋아한다.그 옛날 어릴적, 그렇게 끌고댕기던거, 다 까먹었나봐.초동이 18개월때부터 댕겼었는데...텐트안에서 몰래 젖도 메기고 그랬지. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ거짓말같구나. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ어쨌든, 나도 새로 쓰는 캠핑이야기 느낌...​​​ ​캠핑 중에 제일 힘든 캠핑이고딩자녀 데리고 다니는 캠핑이라던데...우리 초남매는 고등학교때까지 엄마아빠랑 잘 놀러다녀 주려나???​코로나 상황이 끝나지 않은지라,여전히 마음은 쓰이지만,다녀왔으니까, 기록을 남겨보아요. ^^​​ ​코로나 상황이라 요즘의 노을캠핑장은 (6월 23일 현재)A구역 54개 중 27개, B구역 21개 중 9개, C구역 24개 중 14개, D구역 33개 중 12개 사이트만이예약이 가능하답니다.참고로, C구역은 전기시설을 이용할 수 없습니다.​노을캠핑장 예약 일정은 아래와 같고요.예약은 인터넷으로만 가능하며, 인터파크에서 합니다.(아래 링크 有)​그리고, 노을캠핑장은 6월 1일부터 11월 30일까지만 운영되며매주 월요일은 휴장합니다.오픈하자마자 우리 깐둥님, 실력발휘 하셔서, 예약성공!​ 노을캠핑장 예약 개시일정6월분 : 5.14(금) 14:007월분 : 6.15(화) 14:008월분 : 7.15(목) 14:009월분 : 8.13(금) 14:0010월분 : 9.15(수) 14:0011월분 : 10.15(금) 14:00* 실 이용자 이름으로 예약 (입장시 예약자 신분증 지참, 이용자 전원 발열체크)코로나-19 상황에 따른 캠핑장 이용 안내 (6/23일 현재, 변경가능)- 샤워실 폐쇄- 4인 이내 시설이용가능 (5인이상 집합금지 준수)- 이용자 전원 출입확인 (콜체크인, QR, 수기) 및 발열체크- 캠핑장 운영 면수 축소 운영 (62면)- 마스크 착용 철저 등 코로나-19 방역 수칙 철저 준수- 운영 수칙 미 준수 시 퇴실 조치https://www.seoul.go.kr/storyw/campingjang/noel.do 로 떠나는 캠핑-노을 캠핑장노을 캠핑장 - 도시에서 맛보는 자연의 신비www.seoul.go.kr ​https://tickets.interpark.com/goods/20003580 2021 노을캠핑장 - 인터파크2021 노을캠핑장 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​  ​노을캠핑장은 좋기도 하면서 때론 불편한 건,차를  아래 주차장에 주차를 하고,(캠핑장 이용시 주차비 1박 2일 만원)맹꽁이차에 모든 짐을 싣고 이동을 해야 한다는 거!​하지만, 막상 올라가면, 거기엔 우리처럼 죄다 차가 없으니까!아이들 안전해서 좋아요~!​오랜만에 맹꽁이차, 기억안나? 기억안나?계속 나는 기억안나? 묻고,기억 나! 이제 기억나! 하지만, 제대로 기억이 나는지 안 나는지알 길이 없음.​코로나 이후, 어딜가도, 누굴 만나도, 다 어색하고 이상함. ㅠㅠ죄짓는 것도 아닌데, 암튼, 코로나 너무 나빠요. ㅠㅠ​​​ ​코로나상황이라 그런지,모든 입장인원 발열체크 후 캠핑장 입장이 가능합니다.일찍 갔다고, 자리 비었다고, 유도리있게 일찍 입장시켜주고 뭐,그런거 절대 없습니다!땡볕에 모든 짐 쌓아놓고, 여기저기 흩어져서 대기중하다가입장 절차 시작!이용자 모든 인원 콜체크, 발열체크 후 입장합니다! 암, 그래야하는거니까요!​​​​ ​그늘 한점 없는 땡볕에서 텐트치느라 고생했지만,그것조차도 캠핑의 묘미니까!!!운동되고 좋지 뭐!아이들은 안전한 잔디밭에서 한없이 뛰어놓고,얼마나 좋아~!​​​​ ​다행히, 맞바람이 불어, 텐트 안 그늘은시원하고 좋구나~ 적당히. ㅎㅎㅎㅎㅎ해가 넘어가기만을 기다릴 뿐... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ배고파 죽겠네. 뭐든 먹자!!!간소한 캠핑이라 요즘은 최대한 간소하게!먹을 음식도 딱 먹을 만큼만 가져가는 노하우가 생겼다는...그래도, 짐은 한짐! 왜 줄이질 못하니... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​모든게 좋은, 노을캠핑장!역시 노을이네~!노을캠핑장과는 너무나 안 어울리는 우리의 대형텐트는 뒤로하고,알록달록 미니멀캠핑 즐기는 분들, 구경하는 재미 솔솔~!​​​ ​온데가 다 초록초록 잔디밭에 클로버 꽃이라로망이 그냥 온데에 깔려있다!오늘도 네잎크로버는 풍년이로구나~!나는, 걸어가다가도 네잎크로버를 찾는 네잎크로버 찾기 대장!​​​   ​아이들이 찍어주는 사진이 수십 장인데,이젠 사진 찍히는 일이 왜 이렇게 부끄럽기만 한지...살찐 탓만은 아닐 것이다. 그냥 부끄럽구나...꽤 여러 장 중에 그래도 몇장은 올려놓자!나중 나중에 보면, 그래도 저 때는 젊었네! 할 거야, 그치? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​그냥 놀았다!계속계속 놀았다!한동안 너무 일만 한 거 같아서...그냥 아이들이랑 여보야랑 놀았다!어딜 가면서 노트북을 안 가지고 온건, 이번이 처음인 듯!불안해하지도 않기!대단한 일을 하는 것도 아니면서, 성격 탓이리라.. 놀자 쫌!​​​​ ​알록달록 노을캠핑장은예쁜 캠퍼들 덕에 너무나 예뻤다!우리도 캠핑용품 좀 감성적인 걸로 바꾸까나? ㅎㅎㅎㅎㅎ너무나 생존캠핑느낌. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ노을캠핑장한테 민폐 아녀??? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ옆 텐트 언니들이 너무나 재미있게 놀아서,좋을때다~~~~ 하면서, 아줌마 아저씨는 몰래몰래 구경하는 재미! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​초아랑 산책이나 해볼까???​​​​ ​우리 저기서도 캠핑했었고!저기서도 한번 했었고!여기 피아노가 있었고!우연히 엄마 친구도 만났었고!기억안나? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​노을캠핑장은 명당이 따로 없다!노을캠핑장 예약만 성공하면, 모두 명당이다!​​​​ ​놀이터가 있던 공간은, 코로나로 인해, 많이 변해 있었다!놀이터를 보니, 슬슬 기억이 나니????미로찾기! 재밌었는데... 문 닫았네...ㅠㅠ​​​​ ​아, 좋다!노을캠핑장 너무 좋다!​​​​ ​생활 속 거리두기 모습 조차도,에선 감성지다!저 빗자루 걸어둔 것 좀 봐. 저것도 감성 돋네!우리나라 너무 좋아! ㅎㅎㅎㅎ 쌩뚱맞게, 나라사랑~!​​​​ ​앵두가 다 있네!​​​ ​노을도시농부... 이런데도 있었구나!​​​​ ​초남매 오붓하게 사진 찍어주려는데,어디서 마구 달려온 아버님까지 찍혔!귀신이닷!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나도 있네, 저기! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ캠핑 다닐 때마다 인증샷 꼭 남겨놓자 했었는데, 이걸로 치자!​​​​ ​노을캠핑장이, 진짜로 예뻐지는 시간!!!자꾸 사진을 찍으니, 좀 있으면 더 예뻐질 텐데왜 지금 자꾸 사진을 찍냐고 그런다.​​​​ ​왜? 지금도 충분히 예쁜데!!!!이집 저기 고기굽기 시작하면,우리도 구워야지!!!​​​ ​로망의 숯불을 포기하니,몸이 편해졌다!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그릴 설거지도 안해도 되고, 얼마나 좋아!​​​ ​사이좋은 우리 초남매!너무, 예뻐~!​​​ ​저기 초승달!보여???안경안써서 저것도 안 보여?요즘 애들은, 멀리 있는 거 휴대폰 확대해서 보드라!​​​ ​초승달 밑에 저거 금성 맞나?너무 예뻐서 한참을 서서 봤네요.​​​​ ​아, 이래서 이었지 참... 남편이 이때를 말한거였구나...​​​ ​해 넘어갔으니,모닥불 ASMR을 시작해볼까???우리 초아, 이시간만을 기다렸다는!!!!유튜브로 듣는 ASMR 말고, 라이브로 ASMR!​그래서, 특별히 오늘은 장작 1인 1박스!​​​  ​아버님은 계획이 다 있었다네! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ숯불고기 이제는 욕심 안 낸다더니! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ스테이크 두장 시즈닝 폭탄으로 해가지고, 주물팬에 아주 센 숯불에 찹찹!!!이게 최고라며~!​​​ ​아, 아쉬워라~오늘 너무 좋다~노을캠핑장, 너무 좋다~!그런데, 너무 덥다!노을은, 가을에 또 오자! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​사진을 못 찍어서, 고르지를 못해. ㅎㅎㅎㅎㅎ수십 장 막 찍어 올리네 또. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 노을캠핑장 예약 개시일정6월분 : 5.14(금) 14:007월분 : 6.15(화) 14:008월분 : 7.15(목) 14:009월분 : 8.13(금) 14:0010월분 : 9.15(수) 14:0011월분 : 10.15(금) 14:00* 실 이용자 이름으로 예약 (입장시 예약자 신분증 지참, 이용자 전원 발열체크)코로나-19 상황에 따른 캠핑장 이용 안내 (6/23일 현재, 변경가능)- 샤워실 폐쇄- 4인 이내 시설이용가능 (5인이상 집합금지 준수)- 이용자 전원 출입확인 (콜체크인, QR, 수기) 및 발열체크- 캠핑장 운영 면수 축소 운영 (62면)- 마스크 착용 철저 등 코로나-19 방역 수칙 철저 준수- 운영 수칙 미 준수 시 퇴실 조치https://www.seoul.go.kr/storyw/campingjang/noel.do 로 떠나는 캠핑-노을 캠핑장노을 캠핑장 - 도시에서 맛보는 자연의 신비www.seoul.go.kr ​ 노을캠핑장 예약은 인터파크에서!​ 2021 노을캠핑장 - 인터파크2021 노을캠핑장 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​ ​다음 캠핑은 또 언제???글쎄...  캠핑가자! 또 가자!좋은데로 나 좀 갖다 놔 줘!!!!!​ [네이버 인플루언서] 순둥작가◈ 안녕 다정한 순.둥.작.가. ▶ 네이버 인플루언서 푸드 블로거 ▶ 17년차 열정블로거 ▶ 새벽형/부지런형/노력형/꼼꼼형/성실형 ▶ 요리/운동/리뷰/취미취향/육아/뷰티/IT/여행_ Copyright 2002. 순둥작가. All rights reserved.in.naver.com ​ 
에서 여러 액티비티를 즐기시고 싶은분들께 을 한다​위치는 하늘공원 옆이다​대중교통을 타고 오신분들은하늘공원입구에 있는 매표소에서맹꽁이열차 티켓을 구매하시고 이용하시면된다​맹꽁이열차 가격은 편도 2,000원왕복 3,000원​ 맹꽁이 열차는하늘공원 가는것과  가는것이 있다 가는 것은 여기서 탄다(상단사진참조) 맹꽁이열차는보통 20분에 한대씩 온다그래도 반드시 타시는걸 걸어가기에는 거리가 너무 멀다  도착에는 파크골프장이 있다​[파크골프장]운영시간: 9:00~17:00(16:00까지 입장가능)이용방법: 반드시 인터넷 예약*현장 판매X이용료: 어른 4,000원/청소년:3,000원/어린이:2,000원​[파크골프장 이용안내]1회차: 09:10~11:30(140분)2회차: 13:00~14:10 (70분)3회차: 14:30~15:40 (70분)4회차: 16:00~17:10 (70분)​[인터넷 예약 방법]월드컵공원홈페이지-파크골프장-예약하기-회원가입-예약*매달 15일 오후 2시에 다음달 이용자 일괄적으로 예약중간에 취소자가 나올수도있으니 예약실패하신분들은 수시로 들어가서 확인​ 여기로 입장  파크골프장 전경  노을캠핑장​[예약방법]인터파크티켓에서 노을캠핑장 검색*이용 전월 15일 14:00부터 선착순 예약​[캠핑장 이용시 주요사항]캠핑장 이용시간은 당일 14:00~다음날 12:00이며 입장은 당일 22:00까지(점심시간 12:00~13:00).22:00 이후 도착하면 입장불가​[가격]A B D 구역:13,000원C 구역: 10,000원C구역은 전기X : 더 저렴​[운영기간]4월 ~11월휴장일: 매주 월요일 (월요일이 공휴일이면 그 다음날 휴장) 화덕 : 고기를 구워먹을수있다A B C D 구역 모두에 비치되어있음 매점1층은 편의점 (고기 판매)2층은 식당/카페 여기서 먹을수도 있다바깥의 멋진 풍경을 감상하며 취식가능  그래서 2층에서 라볶이 먹기를 도전해봤으나  여름의 뙤약빛 앞에서는 힘들다 이래보여도 너무 더워서 땀이 줄줄난다그래서 실내로 들어가 마저 먹었다 자세히 보면 참새있음 장미가 참 많다 고양이 암튼 잘 먹고 놀다간다~!​에서 캠핑이나 파크골프를 즐기고 싶으신 분들께  합니다어린이부터 할머니 할아버지까지 즐길수 있는 공간이라고 생각!​오늘의 노래는Doja cat- Vegashttps://youtu.be/QZp2biJul1c #공원 # #갈만한곳 #캠핑 #파크골프 #캠핑장 #캠핑장 #캠핑장 #파크골프 # #파크골프 #이용시간 #가는법 #캠핑장 #캠핑장이용시간 #캠핑장예약방법 #데이트 #피크닉 #캠핑 #주말나들이 #주말갈만한곳 #데이트코스 #나들이 #상암 
​아이랑캠핑 노을캠핑장 A구역 ​​  우리의 두 번째 캠핑장♥ 노을캠핑장♥노을캠핑장은 꼭 예약하고 가야 해요주말 예약은 정말 어려운데요~뚜오네는 예약 성공 참고로 미리 드리자면놀이터 있어서 아이들이랑 가기 좋고♥당일치기 캠프하기에도 좋고♥이용요금도 싸서 정말 좋아요♥​​ ​​  예약일정  노을캠핑장 예약사이트에 2022년 예약 일정 나와있어요거의 매월 15일 오후 2시에 오픈(ex 6월15일에 7월 1~31일 오픈)평일은 여유롭지만 주말은 바로 매진이에요 노을캠핑장 예약사이트 출처▽▼▽▼▽▼ 2022 노을캠핑장(월드컵공원) - 인터파크2022 노을캠핑장(월드컵공원) 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​    노을캠핑장 이용  ​​노을캠핑장 이용시간매주 월요일 휴장일(단, 월요일 공휴일인 경우 익일 휴장)입장 14:00 - 다음날 퇴장 12:00입장은 당일 22:00까지​​노을캠핑장 이용요금Ⅴ A,B,D 구역 1박2일 요금 13,000원C 구역 10,000원 ( 전기사용 X)Ⅴ 2박 3일까지만 가능Ⅴ 이용 인원 성인 5명  (유아 포함은 6명까지)Ⅴ 테이블, 화덕 전 구역 포함 노을캠핑장 예약사이트 출처​​​자리 배치도저는 개인적으로 아이들이 있으면 놀이터가 있는A 구역 이요!! 노을캠핑장 예약사이트 출처​​노을캠핑장 주차요금노을캠핑장 이용시 1대만 할인 적용그 외 차량 5분당 150원  주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 ​​노을캠핑장 예약 시  주차장 찍고 오시면 돼요 캠핑장에는 차량 출입이 불가해요주차요금 있어요 노을캠핑장 이용객은1대만 할인권이 적용돼요평일 5,000원 주말 10,000원 ​​ ​​2시에 캠핑장 입장이라 1시에 도착해 주차했는데요아직 몇 자리 남아있었지만주차장은 꽤 차 있었어요​​  ​​차는 주차장에 주차해놓고 짐은 한 번에 갖고 노을캠핑장으로 이동해야 해요노을캠핑장 이동까지는 1.4km짐이 없으면 그냥 산책 삼아 올라갈 수 있지만걸어서도 20분정도 소요되기 때문에웬만해선 다 맹꽁이 전동차 이용해요맹꽁이차 필수!!​​ ​​노을캠핑장 맹꽁이전동차 이용시간10:00 - 21:00(화~목 10:00 - 20:00)맹꽁이 타는 곳 바로 앞에 티켓 구매할 수 있어요1인 편도는 2000원 왕복은 3000원이에요처음부터 왕복으로 결제하는게 이득이에요!소인은 48개월부터 결제라 뚜오는 무료성인 4명만 왕복으로 결제했어요​​ ​​캠핑 장비 어마무시맹꽁이 열차 탈 수밖에 없죠다시 내려오기 힘들어서 일단 다 챙겼어요 ㅋㅋ​​ ​​이제 맹꽁이차 타고 출발!!​​ ​​뚜오는 맹꽁이 차도 좋아하더라고요아이들 참 요런거 좋아해요고모랑  풍경 즐기며 고고고~​​  ​​올라가면서 보이는 캠핑장 풍경이 푸릇푸릇하고 평화롭고 좋더라고요​​  ​​맹꽁이차가 내려준 곳에서 체크인하면 돼요예약자 신분증 챙기셔야 해요​​  ​​짐 갖고 가기 편하게 수레도 있어요​​ ​​예약한 위치 확인하고 이동​​  ​​우리 뚜오의 신난 발걸음​​  ​​너무 설레는지 뛰어가더라고요 ​​  ​​캠핑을 좋아해서 엄마 아빠는 벌써부터 뿌듯​​  ​​도착!! 다들 도착해서 텐트 설치 중이시더라고요​​ ​​저희가 이용한 곳은A15이에요​​ ​​한 사이트에 화로랑 테이블 하나씩 놓여 있어요​​ ​​전기 공급기도 있답니다​​ ​​두 번째 캠핑이 그런지 텐트 치는 법도 조금은 익숙해졌어요 남편과 뚜오고모부가 둘이서 금방 치더라고요~​​ ​​다른 팀들도 하나둘씩 완성해서 캠핑장을 채워갑니다 여름이라 그런지 다들 타프를 많이 치시던데당일치기로 간단하게 오신 거라면타프치고 의자 놓고 놀기 좋은 것 같아요​​  ​​뚜오 장난감을 집에서 챙겨놨는데 안 가져와서물총도 사주려고 매점 왔어요매점은 맹꽁이차가 내려준 곳 뒤편에 있어요​​  ​​일단 먼저 물총 구매물총 말고도  아이들 장난감들이 꽤 많았어요​​  ​​매점에 없는 게 없더라고요음료 과자 음식 등 다양하게 있고바베큐 재료들이나 고기들도 구매할 수 있어요​​  ​​매점에서 물총 사고 신난 뚜오​​  ​​돌아가는 길 물총으로 식물들 물 주느라 텐트까지 가는데 시간이 ㅋㅋㅋ 엄청 걸리더라고요​​ ​​그래도 나는야 노을캠핑장 물총잡이빵야빵야이날 날씨가 더워서인지금방 땀이 주르륵볼은 시뻘게지고~ 낮에는 너무 더웠어요​​  ​​매점 다녀오니 세팅도 다 되어 있더라고요아늑하고 좋구먼~~ 텐트 사길 정말 잘했어요​​ ​​요즘  돈 쓰는 재미가 있어요갬성도 챙기겠다며 이것저것 사는데어휴~~ 말도 못 해요하나씩 생기는 캠핑 용품들에 뿌듯하면서도다음 달 카드값이 무서워지는 ㅎㄷㄷ​​  ​​가족 컵까지 겟 하고 ㅋㅋㅋ소비요정아 그만 ㅋㅋㅋ​​ ​​텐트 치고 정리하고 다들 힘들어서잠시 쉬는 타임​​ ​​뚜오는 물총놀이를 한참 해서인지 얼굴이 시뻘게져서열 좀 식히며 간식도 먹으며 휴식​​  ​​다시 2차전저희가 노을캠핑장 A 구역 신청한 이유 바로 옆에 놀이터가 있어요​​  ​​공간도 엄청 넓어서 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있어 좋더라고요​​ ​​놀이터도 예쁘지 않나요~그물 같은 거 타면서 놀기에 좋아서뚜오는 하기 어려웠지만모래놀이도 가능하고 뛰어놀기에도 정말 넓어서 충분했어요​​  ​​곳곳에 평상들도 있는데 간단하게 소풍 오셨다면 여기에 앉아서 이용하시는 분들도 있더라고요​​   ​​누에생태 체험장도 있어요누에 처음 본 뚜오는 신기해하더라고요​​ ​​시작된 모래놀이아빠는 물 받아오느라 몇 번을 떠온 지 몰라요 ㅋㅋ​​ ​​모래에 물총으로 쏘기도 하고​​  ​​모래놀이도 열심히 열심히​​    ​​계속 뛰어놀고~~​​ ​​인디언놀이집에서 노는 뚜오아이들은 이런 공간을 참 좋아해요딱히 아무것도 없는데 계속 들어가더라고요집 모양이 이뻐 나름 포토존 ​​  ​​다 놀고는 모래 털 수 있는 기계가 있어서 좋았어요​​ ​​*시설안내*음수대 & 음식물 처리캠핑장 바로 입구에 있어요따뜻한 물은 안 나와요~​​ ​​분리수거 공간​​ ​​화장실 & 샤워실​​ ​​화장실 안에는 깨끗했어요​​ ​​샤워실에 샤워기는 2개 있어요샤워시설은 협소하더라고요~​​  ​​이제 저녁타임!이번에는 야심차게 닭갈비를 준비해 봤어요시누이가 고기도 먹고 싶다며 매점에서바베큐 장비들이랑 고기, 닭꼬치도 추가로 사와서더 풍족해진 저녁식사​​ ​​고기랑 닭꼬치도 구워주고​​ ​​뚜오를 위한 간장닭갈비​​  ​​우리의 빨간양념 닭갈비야채도 듬뿍 넣어 볶아주고 마지막 치즈까지뿌려주면 완성​​  ​​매우 고기고기한 식단이지만너무 좋아 ​​  ​​밖에서 먹는 음식들 왜 이리 맛있는 거죠 숯불에 구운 삼겹살과 꼬치 너무 맛있네요​​  ​​닭갈비도 진짜 최고쌈 싸 먹으면 너무너무 맛있어요​​  ​​마무리는 역시 라면~~이번에도 너무너무 잘 먹었어요 ㅎㅎ​​ ​​8시쯤 되니 다들 철수하시더라고요맹꽁이차가 9시까지라 서둘렀어요일요일은 다음날이 평일이라 그런지1박으로 이용하시는 분들보다당일치기로 이용하시는 분들이 더 많은 것 같아요​​ ​​다들 철수 중​​  ​​맹꽁이 타러 다시 이동이동​​ ​​맹꽁이차는 매점 앞에서 기다리면 돼요9시가 막차라서 다들 거의 8시~8시 반쯤은다 나오시는 것 같아요​​ ​​와우~~ 기다리는 줄이 꽤 길어요~그래도 마지막에는 맹꽁이 차들이 계속 올라와서 많이는 안 기다렸어요​​ ​​노을캠핑장 너무 좋았어요 가족들이 다들 온 분위기라 평화롭고 좋았던 것 같아요특히 저희가 이용한 A 구역은 옆에 놀이터가 있어서아이들이 놀 공간도 있고 넓은 잔디에서하루 종일 재밌게 뛰어놀았네요~​​이용 가격도 저렴하고 아이랑 오기에도 너무 좋고당일치기하기에도 정말 좋은 것 같아요타프랑 의자만 가져오시는 분들도 계시고그냥 그늘막 텐트만 가져와서 돗자리 깔고 있는 분들도 있어요부담 없이 올 수 있는 곳이라 더 좋은 것 같아요매월 예약하는 날 하루는 예약해야겠어요!!​ ​​ 
맹꽁이 버스 타고 초봄에 다녀왔는데어쩌다보니 이제사 글을 쓴다. ◔_◔  정상에 새로운 나무 놀이터가 잔뜩 생겨서 아이와 정말 재미있게 놀았다. 그리고 맹꽁이 버스는 언제 타도 재미구나. ㅎㅎ​​ 할머니 놀러와서 그저 좋은 아이 1.  주차장에 주차2. 바로 앞에 있는 발권기에서 티켓구매성인둘 아이 한명 기준 왕복 8,000원 이었다.3. 정류장에 줄서서 탑승(체감상 정상까지 10분이 안걸렸던것 같음)사방이 오픈된 맹꽁이 버스를 타고 을 올랐다. (아이와 걷기엔 상당히 먼 거리, 무조건 왕복으로)​  주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 ​▪️맹꽁이 버스에 대한 자세한 정보는 여기 아이와 함께 노을구경 | 상암동 과 맹꽁이 버스에서 노을 구경하기 좋은 곳 중 하나 마포구 상암동  날씨가 좋아서 구름이 예뻐서 어딜가면 ...m.blog.naver.com  + 다른 이야기지만  가는 초입에 (상암에서  방면)난치천 공원옆 놀이터도 한다. 왜인지 카카오 맵에는 하늘공원 놀이터로 나오는데 과 더 가까움. 주소는  마포구 상암동 1538-22​​   겨울에서 봄으로 넘어가던 때. 3월에 갔었던가. 0_0 ​​​ 그래 정상에 올랐으니 일단 칼싸움 한번. ​​​ 아이와 둘이 칼들고 신나게 날라다니다가 둘 다 지쳐서는 을 한바퀴 산책. 맹꽁이 버스타고 올라갈 때 봤던 새로운 나무 놀이터에 가보기로 했다. (정상의 버스 정류장에서 멀지 않음. 3분거리?)​  정상에서 만나는신나는 나무 놀이터공간도 넓직하고 놀이터 규모도 꽤 크다 놀이터는 보기만 해도 신나지 뭐. 가끔은 아이가 혼자라서 형제, 자매와 온 가족을 보면 부러워 지기도 한다. 괜히 슬쩍 옆에 있다가 같이 놀자고 말해보고 싶은 나의 마음... ㅎㅎ​▪️강화도 마니산에 있던 단군놀이터와 뭔가 비슷한 구조였다. 대신 상암  놀이터는 모두 나무로 만들었다는게 다른점. ​ 아이와 강화도 여행 | 인천 웰니스 관광지 마니산 치유의 숲과 단군 놀이터(그물 놀이기구 가득)아이와 함께한 강화도 나들이 해든 뮤지움에 이은 두번째 기록이다. 해든 뮤지움을 뒤로하고 우리가 간 곳...m.blog.naver.com ​​​​  어른도 같이 뛰놀고 싶을만큼 재미난게 많이 있었다. 몇개는 매우 튼튼해 보여서 같이 놀았다. 그래도 되겠지? ​​  아이는 그냥 어디든 그냥 오르고 보는 것이다. 저 그물도 엄청 재밌어 보였다. 저건 차마 내가 못 올라감. (가끔 어른들도 여기서 놀아도 된다고 안내판이 있음 좋겠다 ㅎㅎ) ​​ 홈이 있는걸 보니 딛고 올라가라고 만든것 같은데 이건 아이들이 선뜻 올라가지 않더라. 조금 위험해 보여 그런가? 그래도 저 끝까지 올라가면 엄청 스릴있을것 같아 보였다. ​​​ 요런 곳도 있어서 소꿉장난 하기 딱 좋아 보였다. ㅎㅎ​​​ 실컷 놀고 다시 벤치로 돌아가는 길. 아이좀 찍어보려 했으나 어느새 저만치 멀리 달려갔다.​​ 그리고 근처에 가족과 가기 좋은중식당 서룡과 된장 짜장면DMC 이안상암2단지 2층상암 중식당 서룡은 이런 분위기. 일하다가 언니들이랑 여기서 만나 짜장면 먹고 헤어지고 그랬었는데 그게 어언 몇년 전인가... 그러고 보면 이 집도 참 오래된 곳이다. ​​  점심이 늦어서 인지 붐비지 않고 여유롭게 식사할 수 있어서 좋았다. ​​​  우리는 탕수육과 된장짜장면을 시킴. 짜장면 맛이 순하고 담백하게 느껴진다. 색깔 때문도 있겠지만 맛 자체가 까만 짜장면과는 매우 다르다. 아이도 맛있게 먹음. ​​​ 시간 참 빠르다. 벌써 오월이라니.... 0_0 ​​​ 서룡특별시 마포구 월드컵북로 361 DMC이안오피스텔2단지 201호특별시 마포구 하늘공원로 108-2 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 # #맹꽁이버스 #된장짜장 #상암중식당 #놀이터 #맹꽁이버스정류장 #나무놀이터 #아이와공원  
 안녕하세요! :)저는 주말에 날씨가 엄청 좋은 날!​시댁 식구들과 함께캠핑을 다녀왔답니다!ㅎㅎ​대구근교가볼만한곳!그곳은 바로 달성입니다.​ 주소 : 대구광역시 달성군 논공읍 하리 899취사금지, 낚시금지​그늘막 허용시간 : 09:00~18:00달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 위치입니다 :)ㅎㅎ​ 뷰가 엄청 좋았어요ㅠㅠ달성보가 보이네요! 넓고 풍경이기가막혔습니다ㅠㅠ  ​ 주차장도 넓으니 걱정은 노노노!화장실과 캠핑 잔디장쪽이 거리가약간 있어용ㅠㅠ 하지만​화장실 바로 옆에 편의점이있으니 두 가지를 한번에 해결이가능합니다! :)ㅎㅎ​ 곳곳에 대구캠핑을 즐기러오신 분들이 많았습니다.​저희는 아버님과 아가씨가 먼저텐트를 설치하고 있기로 하고​저와 어머님, 신랑은 마트에서먹을 거나 필요한 물품을 사서도착했어요! :)​​ 햇빛이 쨍한 날씨라 그래서너무 더울까봐선풍기를 두 세대 챙겨 갔지만!​바로 앞이 달성보라 그런지바람도 많이 불고 시원했답니다!  ​ 캠핑침대도 3대나 설치해서누워있다가 앉아있다가​먹고를 반복하며ㅋㅋㅋㅋ힐링하고 왔습니다 :)​ 대구캠핑을 하기 위해어머님께서 아침에 소고기주먹밥을 싸주셔서 맛나게 먹고​중국집에서 또 냉면과 짜장면을호로록 했어요!ㅎㅎㅎ​배달도 가능하니참고해 주세요! :)​​ 햇빛 때문에 그늘막 위치를다시 옮기기도 했어요~!​ 대구캠핑 달성달성보 잔디광장 금지사항!참고하시면 될 듯합니다! :)​ 막쨜은오빠와 저ㅋㅋㅋㅋ​대구근교가볼만한곳!달성보 달성드립니다!ㅎㅎㅎ​그롬20000  ​ 
상암동  캠핑장 평일 캠핑!!어제 정말 정말 오랜만에 캠핑을 다녀왔습니다!!​저는 캠핑을 좋아하고 늘 가고 싶지만 남의편이 별로 안좋아해서 갈 시간이 별로 없네요..ㅠㅠ​이젠 자꾸 가자고 졸라봐야겠어요.ㅋㅋㅋㅋ​진짜 오랜만에 상암동  캠핑장을 다녀왔어요~^^​노을캠핑장은 예약하기 너무 어려운 곳이기도 하고 주말은 갈 생각도 못해요...​그래서 한달전에 예약해둔 평일 캠핑을 다녀왔습니다.​평일은 그래도 나름 자리는 꽤 있는 편이었어요!!​주말에 가고 싶지만 평일에 쉬는 날이 있으니 하루 시간을 내서 다녀왔습니다!!​  ​​​ ​​노을 공원 캠핑장 가기전에 마포농수산물시장에서​벵에돔 회를 샀어요!!​고기와 함께 구워먹을 해산물을 사러 갔다가 급 회로 변경!!ㅎㅎㅎ​정주수산에 우연히 들렀다가 사장님이  해 주신 벵이돔회를 주문했어요!!!​​​ ​​​두마리로 둘이서 충분히 먹을 수 있었습니다.​두마리에 5만원~~​벵에돔회는 처음 먹어보는데 너무 쫄깃하고 맛났어요!!!ㅎㅎ​​​​  ​​​ 입구 주차장에 주차를 하고​맹꽁이 전기차에 짐을 실어 열차를 타고 출발~~~​생각보다 금방 또 올라가더라구요!! 그래서 많이 기다리진 않았습니다~~​​​​  ​​​ 진짜 오랜만인데.. 게이트볼을 하러 온 사람들이 꽤 많더라구요~~~​시원한 바람을 가르며 캠핑장으로 올라갑니다!!!!​​​​ ​​노을캠핑장 도착!​맹꽁이 전기차를 타면 바로 이렇게 앞에 세워주셔서 너무 편해요!!!​​열체크와 전화로 콜 체크인 하고 입장!!​​​​​ ​​​제가 예약한 사이트는 A-40번이었어요!!​A구역은 전기사용이 가능했구요~​그런데 우리는 전혀 사용을 안했습니다..ㅎㅎ​당일 캠핑은 전기사용 안하는 C구역도 괜찮을 거 같아요~~~​​​​ ​​​캠핑장 입구에서는 멀더라구요..ㅋㅋㅋ​다음에는 입구와 음수대 가까운 쪽으로 잡아야겠어요!!ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​평일 낮이라 그런지 아직까지는 조용했던 노을 캠핑장!!​오전에 비가와서 걱정을 했는데 이때 부터는 비 안와서 너무 다행이었구요~~​너무 너무 더웠습니다..ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​여기 무슨 마포TV에서 왔는지 너무 시끄럽...ㅠ​​​​ ​​​동생에게 빌려온 타프를 치고​시원한 쇼블과 함께 회부터 먹어봅니다..ㅎㅎ​​이날 남편은 대리 부르기도 애매해서 술 한잔 안마시고...ㅠ​저혼자 한병은 다 마시고...ㅋㅋㅋ​역시 낮술은 빨리 취해요.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​벵에돔회 너무 너무 맛있었어요!!!​야외에서 먹어서 더 맛있었나봐요,,ㅋㅋㅋ 다음에도 노량진 보다 마포 농수산물 시장을 이용해야겠어요!!!​정주수산 깨끗하고 사장님도 좋으셨어요!!!​와인 칠링을 위한 얼음도 많이 챙겨주셨구요!!!​짱짱!!!​​  ​​​​  ​​​시원하게 칠링중인 펄리셔 쇼블!​역시 쇼블은 향도 좋고 너무 맛나요!!!​선풍기와 스피커도 잘 챙겨왔어요!!ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​발뮤다 램프도 가져오고 싶었지만​우리는 밝을 때 집에 돌아간다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​혼자서 건배~~ㅋㅋㅋㅋ​저 플라스틱 와인잔 어제 하루 쓰고 깨져서,,,ㅠ​담엔 유리잔으로 가져가야겠어요!!ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​2차는 삼겹살입니다!​현대 식품관 새벽배송으로 시킨 한돈~​저거 25000원!​역시 돼지고기가 금값이에요!!ㅎㅎ​하지만 고기가 너무 맛있었다는 거!!!ㅋㅋㅋ​역시 야외에서는 뭔들~~~~ㅎㅎ​  ​​​ ​​​일본식 2인용 화로도 개시!!!​저 그릴이 첨에 휘었는데..​일회용이냐며..ㅋㅋㅋ​오빠는 소꿉장난 같다고 싫어했어요~~ㅋㅋ​그래도 화로대에 불 안피우고 이렇게 먹으니 저는 좋았습니다!!​가위와 집게를 안가져와서..ㅋㅋㅋ​한줄씩 입으로 뜯어먹었어요!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​그렇게 먹으니 더 꿀맛! ^^​​​​  ​​​그래도 마늘종지와 저의 최애 멜젓소스는 챙겨왔다구요!!ㅋㅋㅋㅋ​와사비와 함께 먹으니 너무 맛있었어요~~~​아 행복해요!!!!​​  ​​  ​​초당옥수수도 하나 굽고요!!​고구마는 호일이 없어서 못먹었어요~ㅋㅋㅋㅋ​초당옥수수 넘 달고 맛나요~~~​​​  ​​​마지막은 라면으로 마무리~~​한강라면과 함께​신라면도 하나 더 먹었다는 건 안비밀!!!!​  ​어떻게 이렇게 둘이서 많이 먹을 수 있는지...​밖에서는 진짜 계속 먹게 되네요!!ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​블랙트러플 감자칩과 마무리를~~~​​​ ​​​오전에 비가와서 걱정이었는데...​다행히 비가 안와서 너무 좋았구요!!!​우리는 3시에 입장해서 7시에 철수 했답니다!!!​마음은 1박하고 싶었지만... 집이 가까우니...ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​상암동  캠핑장에서 노을과 함께 마무리하며​귀가합니다!!​  ​​​  ​​​올때 보다는 한결 가벼워진 짐..ㅋㅋㅋ​평일은 맹꽁이 전기차가 8시가 마지막이라...서둘러 내려왔어요!!!​​​​ ​​노을과 함께 집으로 가는길~~~​혼자 와인 한병 다 마시고 헤롱헤롱!ㅋㅋㅋ​같이 마셨으면 더 잼났을텐데... 운전땜에 혼자만 즐거웠네요!!​​집에가서 남편은 또 혼술을...푸핫​​​  ​평일의 여유로운 캠핑이었습니다!!!​또 가고 싶어서 이번달도 예약했답니다!!!​매진되기 전에 고고~~~ㅎㅎㅎ​  ​한가롭고 즐거웠던 평일의 노을캠핑장 캠핑이었습니다!!!!​여름이 오니 자꾸만 놀러가고 싶네요...ㅎㅎ​​​ 노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 ​​ ​ 
 봄의 기운이 낙동강에도 전해지고 있습니다. 자전거 타고 여행하기 좋은 계절 4월이 왔는데요! ​ ​낙동강 자전거길의 일환으로 대구 시민들의 휴식공간으로 사계절 여행지로 해 드리는 장소이자특히 4월에는 자전거 라이딩으로 건강도 챙기고 반려견과 산책하기 좋은 곳인 달성보를 다녀왔습니다.  ​ ​달성보로 가는 길은 정신적 사랑 순결, 아름다움의 꽃말을 가진 벚꽃이 만개했습니다.벚꽃 노래 들으며 달리니 제 맘에도 봄이 기운이 가득해집니다.  ​ ​멀리서 달성보 통합관리센터가 보입니다. 멀리서도 달성보에도 봄기운이 가득 한 달성보의 모습을 느낄 수 있는데요.벚꽃이 낙동강 바람에도 봉오리를 틔우고 있습니다🌸 ​​ ​달성보 주변 공원이 이름은 달성입니다. 달성군에서 낙동강 위로 노을이 이쁘게 지는 곳이라 불리게 된 이름인 듯합니다.  ​ ​자전거를 타시는 분들의 로망 중 하나가 전국 자전거 종주를 하시는 것이 꿈인 분이 많으신데요.주말이면 자전거를 취미로 타고 있는 짝꿍도 가끔 저에게시간이 허락한다면 전국 일주를 하고 싶다고 합니다. 달성보는 2022년부터 유인인증센터에서 무인으로 전환 한다고 합니다.  ​ ​2021년 12월 31일까지는 전화 부스처럼 생긴달성보 인증센터에서 인증 도장을 찍을 수 있었는데요. ​  ​이젠 스마트폰으로 무인 인증을 받으시면 됩니다. 가끔 자전거를 타고 가시다 깜빡 잊고 도장을 찍지 못하시는 분들에게는 희소식입니다. 그래도 저는 아날로그가 참 좋은 사람 중에 한 명입니다.스마트하게 빠르게 변해가는 시간이 가끔은 익숙하지 않을 때도 있습니다.  ​​ ​잔잔하게 흘러가는 낙동강의 물소리가 마음을 편안하게 해줍니다.  ​  ​달성보를 건너가면 경북 고령군 개진면인데요.차량 통행은 할 수 없고 낙동강 종주 자전거길로 자전거를 타고공도교와 박석진교를 지나 창녕군으로 갈 수 있습니다.  ​ ​낙동강 자전거길은 안동댐에서 출발해 이곳 달성보를 지나부산 을숙도까지 363km의 긴 거리로 전국의 강변 자전거길 중에서 가장 긴 곳이라고 합니다.  ​ ​가는 길마다 자전거를 보관하면서 유료 또는 무료 숙박을 할 수 있는 자전거텔이 준비되어 있습니다.참고로 달성군과 창녕군 경계선에 있는 전경 좋은 무심사에는 무료 숙박이 가능합니다😆달성보 안내도에는 관광 지도 안내되어 있습니다. 무작정 자전거만 타기보다는 지역 관광 지도 둘러보며 여유 있게 여행을 즐겨보세요! ​ ​달성에 위치한 천연 별빛광장은 밤에 조명이 들어와서아름다운 풍경을 연출해 야경을 담기도 좋은 곳인데요.더운 여름철에 시원하게 쏟아 오르는 바닥분수를 보기 위해 관광객이 찾아오기도 합니다  ​ ​천연 별빛광장에서 바라본 달성보 통합관리센터 타워입니다. 전망대에서 주변 경관을 감상하기 좋은 곳이며 이곳에 화장실과 편의점이 있어서자전거를 타시는 분은 꼭 자전거 바퀴 도장을 콕 찍고 가는 곳입니다.  ​ ​달성 주변에도 봄이 찾아왔음을 벚꽃의 봉우리 트임으로 소식을 전해 줍니다.  ​ ​배고픔과 갈증을 해소하고 휴식을 위해 통합관리센터 1층 편의점을 찾아가시는 모습이 보입니다. ​ ​달성 주변에는 자전거를 세워두고 휴식을 할 수 있는 시설이 잘 구축되어 있습니다.  ​ ​편의점 위 야외 테라스도 휴식하기 좋은 곳입니다.  ​ ​살랑살랑 낙동강 바람에 춤을 추는 벚꽃 너머로 달성보의 모습이 보입니다.  ​  ​달성보는 주간에 보는 느낌과 야간에 보는 느낌이 색다른 풍경을 보여줍니다. 불빛이 알록달록하게 변하는 야경이 멋진 달성보는 차 안에서 또는외부 벤치에 앉아서 빛 공연을 볼 수 있으며자전거 라이더들의 휴식공간으로 관광객들의 산책 공간이면 연인들의 데이트 명소로 야간에는 아름다운 조명을감상하며 데이트하기 좋은 대구 명소입니다.   달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 개방 시간평일, 주말 9:00~20:00관람 및 주차무료  ​ 
 ​안녕하세요~ 달성이웃 여러분!​대구 달성군 논공읍 하리 899의 달성. 달성보,자세히 말하면 달성보좌안이 위치한 곳입니다.낙동강 종주 자전거길 중 한 코스이기 때문에자전거족들이 많이 들리는 곳이기도 합니다.​  달성에는 넓은 주차장도 있어가족 단위로 많이 찾는 것 같습니다.넓은 잔디밭이 조성되어 있어,캠핑족들의 텐트도 많이 찾아볼 수 있었습니다.앞쪽으로는 낙동강이 흐르고,텐트 주변으로는 바람이 살랑살랑 부니날씨가 좋음에도 시원하더라고요.​  달성보는 경상북도 고령군 개진면과대구광역시 논공읍 사이에 위치한 보로주변 일대 상수도와 농업용수를 공급하기 위한목적으로 설치되었습니다.4대강 정비사업의 일환으로 2년간의 공사 끝에2011년 11월 26일 준공되었답니다.​  낙동강 자전거길이 잘 되어있어,달성보를 찾는 분들이 많으신데요.코스 안내판도 있어 편의성을 높이고 있습니다.또한 스탬프도 찍을 수 있는 부스도 있습니다.도장모양도 예쁘고 부스도 예뻐서사진 한 컷 남기기 좋습니다.​  달성은 넓고 풍경들을 즐길 수도 있습니다.앉을 수 있는 곳도 많고, 캠핑도 즐길 수 있어서많은 군민분들께서 찾아주시는 것 같습니다.계단 옆에 핀 금계국 역시 시선을 사로잡았답니다.​  달성보의 총 길이는 589m이며,이중 가동보 구간은 162m고정보 구간은 417m입니다.총 세 개의 수문이 설치되어 있으며,수문 양쪽의 회전판이 회전하면서수문을 열고 닫습니다.​  보를 지탱하는 교각의 형태는,항해하는 크루즈를 형상화하여 디자인되었답니다.​보의 좌측인 여기, 논공에는달성보통합관리센터 타워가 위치하고 있으며,우측인 고령에는 물고기의 이동을 위한어도가 설치되어 있습니다.​  ​캠핑사이트로도 좋고,자전거를 타기에도 좋으며,시원한 바람과 함께 경치를 즐기기에도안성맞춤인 달성보 달성!​거리두기를 지키며 피크닉 하는 것도 드립니다.​ 달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 ​​​     ​ 
 토꼬네에요🌸​모두 어린이날 잘 보내셨나요?오늘은 어딜가나 차들, 사람들이엄청 많았던거 같아요!​이번 연휴는 징검다리 연휴라 주말까지 쭉 연달아 쉬는 분들도 많으실거 같아요​토꼬 부부도 이번 연휴를 알차게 보내기 위해,대구 근교 캠핑 장소에서 캠프닉을 하고 왔답니다💛​​오늘은 대구 근교 캠핑(캠프닉)할 수 있는 곳대구 달성보(달성)에 대해 소개해드릴게요!​  달성보 달성 캠핑 캠프닉 ​ 달성보(달성) 달성보경상북도 고령군 개진면 인안리 456달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899달성주차장대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 ​​달성보(달성)으로 가기 위해서는네비에 달성주차장이라고 찍고 가시면주차장이 나와요!​​  달성보 달성 주차장요기가 주차장 입구들어가는 길이에요!​토꼬네는 조금 늦게 2시반쯤 도착해서차들이 벌써 꽉 차있었어용ㅋㅋㅋ​주차장이 다 차면 요렇게 올라오는 왼쪽 길에도 주차를 하더라구용!​토꼬는 운좋게 주차장 끄트머리에 주차를 했어요ㅋㅋㅋ  ​​​  텐트 자리 선정달성보 달성 캠핑 캠프닉주차장 오른쪽으로 가면 바로 요렇게 잔디밭이 있는데 요기가 오늘의 캠프닉 캠핑 자리입니당❤️🏕​​ 달성보 달성 캠핑 캠프닉날씨가 쨍하고 넘 좋아서캠핑하기 딱좋은 날씨더라구용👏👏  달성보 달성토꼬네도 적절한 자리를 찾은 후에 일일 보금자리를 마련했어요!!​​💛여기서 잠깐💛​ 달성보(달성)에는 텐트 설치 등의 캠핑(캠프닉)이 가능하나, 취사 및 야영은 금지에용⚠️(밤엔 철수해야함!) 달성보 달성 캠핑 캠프닉짜잔- 달성보 달성 캠핑 캠프닉토꼬네 일일 보금자리완성이에욥🏡​요기에는 토꼬네 비하인드 스토리가 있어요ㅋㅋㅋ 달성보 달성 캠핑 캠프닉보통 캠핑(캠프닉)을 할 땐​ 📌 텐트+타프 둘다 치기📌텐트만 치기📌타프만 치기요 세가지 방법이 있는데요,  토꼬네는 항상 텐트만 쳤었거던용그런데 오늘은 늦게 도착한 탓에 텐트는 안치고 타프만 치기로 했어요!​근데 토꼬가 타프는 한번도 안쳐봤거돈요...​그래서 첨엔 막 어떻게든 되겠지~하면서설명서 대충 읽지도 않고​에이 쉽네~~~~~하고 시작했는데(텐트 쳐봤는데 이거 못하겠어?이런맘으로..🤔)​아무리 해도 시작조차 안되는거에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​그거 아세요? 모를수록 더 용감하다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(토꼬 캠린이)  달성보 달성 캠핑 캠프닉한참을 끙끙대고 포기하려던 차에ㅋㅋㅋ,갑자기 뒤에서 캠핑 고수같은 분이 슥 나타나셔서!!!타프는 요렇게 요렇게 치면 된다고 하나하나 다 알려주시고 직접 도와주고 가셔서토꼬네 타프가 무사히 완성되었어요✨​​도와주신 분 다시 한번 감사합니당💗  달성보 달성 캠핑 캠프닉테이블과 의자까지 만들어서포장해온 음식 먹으면서 쉬는데얼마만의 여유로움인지~​이제 야외 마스크 착용 의무도 해제되서사람들 간간히 마스크 안쓰신 분들도 보이고 더 자유로워진 분위기가 좋았어요ㅎㅎ​이제 진짜 코로나 전의 일상으로 돌아가고 있구나 하는 생각도 들고!피크닉 나들이로 최고였어용❤️  ​​​ 편의점, 화장실 달성보 달성편의점과 화장실은 주차장에서 다시 입구 쪽으로쭉 올라오면 전망대가 있는 건물이 보이는데요,요 건물에 cu편의점과 화장실이 있어요!​​  달성보가 국토 종주 자전거길 중의 한 지점이어서cu편의점 앞에자전거 세워놓을 수 있는 공간도 마련되어 있고, 자전거 타다가 휴식 취하시는 분들도 많더라구요!​  달성보 달성​​​ 자전거길국토종주 자전거길이 있어서 그런지,곳곳에 자전거를 세워놓을 수 있는 공간이 많았어요!​​ 달성보(달성) 초입부에 두 갈래의 길이 있는데요, ​오른쪽으로 내려가면 주차장이고왼쪽길로 가면 국토종주 자전거길입니다  달성보 달성 자전거 길마다 방향 표시가 다 되어있었어요!  달성보 달성 타임캡슐광장요기는 타임캡슐광장이라는 곳인데요,자전거 타는 어린이들도 있고넓어서 아이들이 딱 놀기 좋아보였어요👏👏  ​ 노을 맛집 달성보 달성토꼬는 노을 질 때쯤 집에 갈 준비를 하는데,달성이라는 이름답게이곳은 정말 노을 맛집이었어요!!👀❤️   달성보 달성 전망대달성보 달성 전망대Cu편의점과 화장실 있는 건물에는 전망대가 있어용뻥뚫린 전망대에서 달성보가 한눈에 보였는데요,저녁에는 텐트를 모두 철수해야 하기에빼곡했던 주차장에도 이미 사람들이 많이 빠져나간 모습이에요! 달성보 달성그 많던 텐트들이 다 사라졌죵?!​이제 토꼬도 집으로~    아이, 가족, 커플 등대구 근교 캠프닉 캠핑 장소 찾으시는 분들달성보 달성 합니닷!!  ​이상으로 대구 근교 캠프닉 캠핑/ 달성보 달성포스팅을 마칩니다❤️​   
그제까지만 해도 비도 간간히 내리고날도 궃더니...어제 아침부터 이렇게 파아란 하늘이라니요!​머스마 냄새 풀풀 나는 방이지만 들어 가면 전망은 너무 좋은 울 지겸이방창 밖으로 보이는 저 구름 보고 감탄한 아침​비온 뒤라 그런가 어쩜 이리 깨끗한가요!요새는 비 안와도 미세먼지도 없는 듯 해요.​간만에 만나는 친한 언니들...합정이나 홍대서 밥 먹나 했는데​한 언니의 제안으로 급 을 가게 되었답니다.​ 지겸이는 온라인수업기간이라낙곱새덮밥 데워 먹게 준비 다 해놓고 간만에 엄마는 반짝 나들이 다녀 오렵니다.동네카페에서 맛있는 커피 테이크아웃 해서 출발!​ 9월 1일 갓 개통한 신상다리 월드컵대교!무려 11년간 지었다는 다리지요?​성산대교를 건널 때마다 대체 저 다리는 짓는 건가 마는 건가 가끔 궁금했는데 드디어 개통했네요.​성산대교는 여전히 길이 밀리던데월드컵대교는 그야말로 우리만 질주하는 느낌?​ 정말 뻥뻥 뚫리는 월드컵대교였답니다..​오른쪽에 보이는 것이 월드컵경기장이런 길로 쭉쭉 한참을 달리고 싶었지요^^진짜 파아란 하늘에 가슴이 뻥뻥 뚫리는 느낌!​ 애들 데리고 저 맹꽁이차 타고 상암  올라 가서 바베큐 해먹던 추억의 그 시절이 있었더랬죠^^그러니까 대충 10여전 전에?오늘은 애들없이 우리끼리만!​평일오전이라 사람도 없어서 맹꽁이 전기차 각자 한 칸씩 타고 ㅎ저 포함 다들 너무 신나하는 중입니다.​노을주차장에서 노을캠핑장까지 운행하는 맹꽁이 전기차는 왕복요금 3천원인데,경사가 심하지 않아서 날씨가 좋으면 슬슬 공원까지 걸어 가도 되고요^^그래도 한 번도 안 타보셨다면타보시는 것도 좋아요...재밌어요!​내려올 때는 그냥 걸어 내려 올까? 하고편도로 살짝 마음이 기울었지만낮에는 아직 한낮이라 해가 쨍쨍걸어 내려왔으면 큰일날 뻔 ㅜ.ㅜ그냥 네 명 다 왕복으로 끊었어요.​상암  전기차 운행시간 & 요금 ​ ​그리고 맹꽁이 전기차가 출발하는노을주차장의 주차요금도 알려 드립니다.10분에 300원이네요. 1시간은 1800원!​ 지겸이 어릴 때 간 과천대공원에서 코끼리열차 탈 때의 그 바람을 느끼는 듯~~아줌마 넷 다 너무 행복해 합니다^^​ 올라 가면 이렇게 가슴이 뻥 뚫리는 느낌캠핑장과 공원이 같이 자리하고 있어요.​ 중간 중간 저렇게 앉아서 쉴 수 있는 곳 오두막 같은 곳이 있고요..​중간 중간 숨어 있는 느낌의 오두막도 있어서거리두면서 각자 쉬기 너무 좋은 장소!​ 저희도 오두막 하나 자리 잡고 가져간 돗자리 펴서 놀다 왔지요..​우리 주변에 아무도 없는 것 같았는데어디선가 목청 높여 노래 연습하시던 분 ㅎ​ 한강도 좋지만 이렇게 산 보이는드넓은 들판에서 쉬는 맛도 좋았어요!​ 우리가 앉은 오두막 코앞풍경​ 글쎄, 매점도 문을 안 열어서진짜 김밥이랑 커피만 먹었어요;;;​급기야 허기를 못참고 내려 왔답니다.몰랐는데 내려 와서 주차정산하면서 보니 저희가 오두막에서만 3시간 가까이 있었더라구요.진짜 시간 가는 줄도 모르고 완전 폭풍수다  상암 에서 나와 우리가 좋아하는 옆동네 망원동 와서 발리인망원 갔지요.​ 발리인망원에서 메인3개 사이드 2개다섯개의 메뉴가 순식간에 초토화!​다음 포스팅에서후기가 이어집니다~~~한 번은 가서 먹을 만한 곳으로 !​ 오늘의 베스트샷​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​ 
 창녕 송진쇠나루공원 창녕 노을 명소 창녕 노을 드라이브 코스 낙동강 본류 700리 길의 시작은 경상북도 상주시에서 시작된다고 합니다. 낙동강이라는 이름도 상주시의 지명 중 낙양, 상락에서 유래되어 낙동강이라 불리게 됐다는군요. 상주에서 시작된 낙동강 700리 구간 중 노을이 아름다운 곳은 창녕 남지와 도천면 송진 마을 구간도 빼놓을 수 없는데요.​ 이번에 방문한 곳은 낙동강의 노을과 자연을 감상하기 좋은 창녕군 송진 쇠나루 공원이었습니다. ​ 초여름 창녕군 낙동강변의 노을은 저녁 7시 가까이 되어야 제대로 된 노을빛을 보여 줍니다. 그러나 오후 5시 30분쯤 방문했는데도 하늘은 이미 노을빛 커튼을 준비 중이었어요.​ 창녕 노을 명소 창녕 드라이브 코스로 드리는 도천면 송진 마을 송진 쇠나루 공원은 노을도 예쁘지만 울창한 모습의 당산나무 두 그루가 또 그렇게 볼거리인데요. 주 출입로 반대편 당산나무 옆에는 이렇게 전통 그네도 하나 있습니다. 그네에 앉아 한참이나 노을이 내리길 기다리면서 복잡한 생각을 정리할 시간도 가져 보았어요.​ 송진 쇠나루 공원 그네 아래는 정자가 하나 있고 야외용 테이블까지 있습니다. 낙동강 전망의 멋진 자연 카페라 불러도 될 만큼 손색없이 잘 정비된 공원이라, 가슴이 탁 트이는 뷰와 시원함까지 언택트하게 즐길 수 있었어요.​ 첫 번째 느티나무 아래에는 여러 구의 체육시설이 있고 여기서부터 송진 쇠나루공원의 산책길이 시작됩니다. 송진 쇠나루 공원은 차량 25대 정도 주차 가능한 주차장과 화장실, 당산나무 언덕, 물억새원, 전망테크, 억새 산책로로 구성되어 있습니다.​ 전망테크 아래로 내려가 계성천을 가로지르는 다리를 건너가서 노을이 질 때 예쁘다는 송진쇠나루공원의 억새 산책로를 걸어보기로 했습니다. ​ 이렇게 쭉 낙동강변으로 억새길과 산책로가 잘 정비되어 있습니다.​ 노을 무렵에 방문하시게 되면 은근하면서 몽환적인 느낌의 억새길 산책이 가능하답니다. 송진 쇠나루공원을 창녕 노을 명소 또는 창녕 드라이브 코스로 드리는 이유가 바로 이렇게 언택트 한 산책길과 공원의 모습을 두루 갖추고 있기 때문입니다.​ 억새숲 너머로 왕 버드나무에 머무는 노을 풍경도 아름답게 다가옵니다. 이렇게 편도 약 1Km 정도 낙동강변 억새길 산책을 마치고 다시 왔던 길로 돌아옵니다.​ 송진쇠나루공원 당산나무 언덕길로 돌아오는 길에서 만난 낙동강 도천로 메타세쿼이아 가로수 길에도 노을빛이 보기 좋게 머물기 시작하네요.​ 창녕의 송진쇠나루공원을 노을 무렵에 방문하시면 전망 데크 아래서도 이렇게 멋진 노을 장면을 만날 수 있습니다. 전망테크 아래가 바로 절벽으로 되어 있어서 마을 주민들은 잘 아는 장소일 테지만 그냥 당산나무 언덕만 좋아서 주변만 맴돌 경우에는 이 모습을 볼 수가 없겠더라고요. 당산나무 앞으로 계성천이 지나는 길에서 우측으로 보면 이런 멋진 절벽이 있었어요.​ 도천로 강변도로에 어우러지는 메타세쿼이아 가로수 길은 사진을 좋아하는 분이라면 누구나 한 번쯤 담고 싶어 하실것 같습니다.​ 조금 전에 지나가면서 봐두었던 왕버들 사이로 노을빛이 진하게 스며들어 있네요.​ 이런 풍경 정도면, 창녕 송진쇠나루공원을 창녕 노을명소 창녕 드라이브 코스로 드리는 이유를 이제야 알 수 있겠지요?​ 다시 돌아온 창녕 송진쇠나루 공원의 당산나무 언덕에도 노을이 잠시 머물고 있습니다. 이날 만난 주민분에 의하면 노을 색은 매일 다르다고 합니다. 어느 날은 핏빛으로 붉게 물들기도 하고, 또 어떤 날은 이게 노을인가 싶게 덜 이쁜 날도 있다고 하시며, "오늘이 덜 이쁜 날이네" 하시더군요.​ 그러나 제 눈에는 너무 이쁜 노을 풍경과 기분 좋아지는 느낌을 주는 산책길이었어요!​ 신기한 것은 송진쇠나루 공원의 두 언덕에는 당산나무도 각각 두 그루씩입니다. 이것에도 어떤 이유가 있는지는 알 수는 없으나 부부 나무로 사이좋게 심었나 하는 생각을 해보게 되네요.​ 주차장 바로 위 큰 당산나무 쉼터에서 마주 보이는 당산나무 위를 지나는 노을을 한참 동안 즐겨 봅니다. ​ 자연의 창녕군은 코로나 시대에 가볼 만한 언택트 한 관광지들이 많습니다. 도심을 잠시 벗어나 낙동 강변으로 펼쳐지는 시원한 억새길을 걷거나, 자연공원과 당산나무 그늘에 앉아 복잡한 일상을 충전하고 삶의 여유를 찾기에 좋은 장소들이죠.​창녕 송진쇠나루공원을 창녕 노을 명소, 창녕 드라이브 코스로 드리니 언택트 한 데이트 언택트 한 가족 나들이 장소로 이용해 보시기 바랍니다.​​-창녕군 블로그기자단 박은희-​ 송진쇠나루공원주차장경상남도 창녕군 도천면 송진리 633-1 ​#창년송진쇠나루공원 #송진쇠나루공원 #창녕노을명소 #창녕드라이브코스 #창녕군 
'​안녕하세요 헤어변형 프롬송지 입니다​​작년 겨울 , 시작으로 우리 신부님들을 만나오면서 봄이오고여름이 다가오네요 ​​으아 솔찍히 더위를 많이 타다보니한여름에 야외는 제가 과연 잘  할수 있을지컨디션이 다운되어 다음 날 스케줄에무리가 오지 않을련지  이런저런걱정이 든답니다  ​​​​최근에 다녀온 모노페이퍼 스튜디오 웨딩 헤어변형 출장을 다녀왔어요 ​​이날은  모노페이퍼 스튜디오 촬영 후 으로 이동하였답니다​​​​ 1 풀은헤어 수정 제가 우리 신부님들 촬영 전 모발 기장사진과 숱 굵기등 여쭤본답니다​후 기장감에 어울릴 만한 풀은 헤어 시안을해드리고  그에 따른 촬영현장에서조금더 이쁜 웨이브 방법을 사진설명과 함께 보내드려요 ​​​-----------------------------------------------------​이렇게 주절주절 보내는 이유는제가 처음부터 못봐드리고 중간부터 봐드리는 경우가 많다보니  , 조금더 디테일하게 요구사항을적어서 풀은헤어 이쁘게 해오시라구하지요​​​* 특히 저는 풀은헤어를 촬영 시작과 함께 하는 경우는​-인물중심에 배경인곳에서 디테일한 잔머리 볼륨감 연출-모발이 얇거나 숱이 적고  잘 풀리는 경우 -평상시 드라이를 잘 안받아 보셔서 어떤웨이브가 어울리거나만족감이 있는지 잘 모르시는 경우​​이 경우들은 저는  촬영 시작함꼐 하는걸 드려요​풀은헤어는 고정된 모발이 아니다 보니반묶음 처럼 앞으로 내리고 뒤로 넘기고증명사진처럼 정면만 보는게 아니라눕기도 하고 옆으로 고개를 돌리기도 하고조금만 움직여도 모발이 흐트러진답니다​​그렇기 때문에 저두 간혹 컨디션이 안좋은 날에는 힘이들지만이쁜모습을 담아드리고 싶어거의 한컷 찍고 정리하고 왔다갔다 하는 제일 ** 손이 많이 가는 웨딩헤어는풀은헤어 , 반묶음 헤어입니다​  ​이날 신부님은 쇄골정도 기장에 숱이 많은 모발이셨어요 ​피스로 헤메샵에서 연장하고 오셨고그 전에 숱이랑 층을 많이 내셔서 최대한붙임 머리와 단차를 적게하고 부한감을 잡는걸 드렸어요 ​​​​신부님 촬영 1 시간 후 도착했는데 ㅠㅠ우리이쁜신부님 미모에 부 해져있는 풀은헤어가 너무 속상하더라구요 ​바로 수정해서 컬을 네추럴하게 해서전체적으로 옆 두상 볼륨감이 덜 부해보이도록수정을 했습니다!​​​  ​​​​​​ 2. 여성스런 반묶음 헤어 ​​​블랙에 슬림 드레스 이셔서 여성스런 느낌의 반묶음을 해드렸어요 ​앞잔머리연출과 , 얼굴이 작아보이도록 웨이브도 다시 잡아드렸답니다​​​  ​플라워 디렉팅 메이아이 플라워  함께 하셔서 생화장식까지 해주셨어요!​​ 3. 볼륨감의 중요성 포니테일 ​​풀은헤어 > 반묶음 > 포니> 로우번 > 퐁퐁이 > 하이번등 으로 대부분 헤어순서가 변형이시간을 단축 할수 있답니다​​슬림라인에서 많이 하시는 포니테일 입니다​제 기준에서 중요한 포인트는얼굴에 전체적인 입체감에 큰 차지를하는동그란 두상을 만들어주는 뒷 볼륨감 ( 풀은헤어에서도 해당해요 )​그리고 자연스레 얼굴라인을 잡아주는 앞잔머리느낌과 , 포니테일 꼬랑지 머리의 볼륨감과묶어지는 위치 인것 같아요  ​​​ 생화장식은 따로 준비해오시면 해드릴수있답니다​​​  ​​신부님들이 좋아하시는 크기가  믹스된 진주 콩콩이​​​​​ ​​​​제가 좋아라하는 앞머리 기장감이랍니다!너무 길면 넘어가는 컬이 조금 어정쩡하고 너무 짧아도 컬을 넣기가 한정적이죠 ​​​​ 4 퐁퐁이 ​​​​플라워 디렉팅을 함꼐하는 날은  다양한 꽃들이 많기도 하고 그날의 무드에 맞게  준비해주셔서 더욱더 웨딩 헤어변형 장식할때 더 이쁜 느낌을 연출할수 있는것 같아요 ​​​  ​​​퐁퐁이에 생화장식  헤어변형 후노을 공원으로 이동했답니다​​​​ ​​​처음가본 인데 평일 저녁 5팀 정도 촬영하러 오셨더라구요 !​​야외에는 날씨가 너무너무 중요한데 추운날에는 정말  떨면서 찍고 조금만 바람이 불어도 앞머리가 이리저리 날라가다보니 간혹 스튜디오 정원옥상씬 찍다가도스탑하는 경우가 있답니다​​이 날은 정말 바람이 안불어서 너무너무다행이었지요 ​​​ ​​​​​ 5. 풀은헤어 생화장식 ​​​야외에서는 따로 변형을 안할 생각으로 갔었는데바림이 안불어서  풀은헤어에 생화장식을 해드리고싶어서 제안을 했답니다​​바람이 불거나 너무 더우면 ㅠㅠ 하지못했을거에요 ​​​  ​​​짜잔 안했으면 너무나아쉬웠을 헤어변형이지요​​ ​​​​​더 많은 웨딩헤어사진은 인스타를 확인해주세요​나름 저만의 신부님과 소통하는 곳이랍니다ㅎㅎㅎㅎ 물론 사진들에 좋아요 댓글 남겨주시면 더 신납니다​​웨딩촬영 날짜를 기다려오면서매일 제 피드와 스토리로 사진 봐주시는 신부님들이 계셔서 새로운 느낌 무드의 스타일을 궁금해 하실것같아 1일 1포스팅을 하고있지요 !​​​ 헤어변형 프롬송지(@fromsongji) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,795명, 팔로잉 311명, 게시물 299개 - 헤어변형 프롬송지(@fromsongji)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​예약 문의는 카톡채널에 들어오셔서상담전 체크해야할 금액 확인 후 ​안내되어있는 양식에 맞춰문의를 주셔야 빠른 예약 답변을 드릴수 있답니다!​​  헤어변형 웨딩출장 , 프롬송지4-7월 올데이 마감, 대기예약만 가능✨금액안내 추가할인 방법 ✨변경사항 채팅창버튼 꼭 확인pf.kakao.com ​​현재 10월 이후 하반기 예약은 7월 오픈 예정이고 ,   저도 신혼이다 보니2부헤어변형은 확정예약을 해드리고​장시간 케어를 해드려야하는 헤어변형은양식주시면 대기예약을 체크해드려요 ​​​~ 8월  2.3일 제외  다 마감이고 9월도 90% 마감이랍니다​​​즐거운 결혼 준비 되세요!...​​ 
​​안녕하세요. 에서 노을과 야경을 구경하실 수 있는 곳을 소개하고자 합니다.​ 야경 촬영시리즈로  동쪽, 남산, 반포 쪽을 소개 드렸었는데 이번에는  서쪽 선유도공원을 소개 드리고 자 합니다.선유도 공원은 합정과 여의도 근처에 있어  서쪽 방향의 일몰과 여의도, 합정 쪽 야경을 감상하실 수 있습니다.​​ 선유도 근린공원 가는 방법 지하철선유도역 - 9호선 (도보 약 10분) / 당산역 - 2호선, 9호선 (도보 약 15분)버스파랑 - 602, 603, 604, 761 / 초록 - 5712, 5714, 6712, 6716, 7612주차안내공원 내 장애인 차량만 가능 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로” 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr ​선유도에는 장애인 차량 주차만 가능하기에, 양화한강공원 주차장을 사용하시고 걸어서 가는 것을 드립니다. 주차장 근처에 당산 철교 옆 육교가 있는데, 이쪽에서는 여의도, 마포, 남산 쪽 풍경을 구경하실 수 있습니다. ​​ ​​육교 위에서 찍는 야경 사진도 색다른 느낌입니다:)​ ​​ 양화대교에서 선유도공원까지 가는 길 양화한강공원에서는 걸어서 15분-20분 정도 소요됩니다.양화대교 근처로 가셔서 계단을 이용하셔서 올라가신 다음 선유도공원 정문까지 걸어가시면 됩니다. 다만 2022년 12월 31일까지 승강기는 공사 중이라서 계단으로만 양화대교로 올라가실 수 있다는 점 참고하세요.​​ 선유도 공원으로 가는 길은 양화대교로 정문으로 가는 길과 전망대 쪽 선유교로 가는 길이 있습니다. ​​​​ ​선유도공원 정문입니다. ​​ ​일부 시설물이 보수 중이었습니다. 하지만, 일부 산책로가 폐쇄된 정도라 선유도공원에서 산책과 풍경을 구경하시는데는 문제는 없습니다. ​​ 5월 31일까지 재정비 공사가 끝난다고 하니 참고하세요.​​ ​선유도에 대한 설명은 다음 소개를 참고하세요.  양화대교 중간에 위치한 선유도공원은 과거의 정수장 건축구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이자 “물(水)의 공원”입니다. 선유도 일대 11만㎡의 부지에 기존 건물과 어우러진 수질정화원, 수생식물원, 환경 물놀이터 등 다양한 수생식물과 생태숲을 감상할 수 있고 선유도이야기관과 시간의 정원 등 다양한 볼거리와 휴식의 장이 되고 있습니다. https://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=119​과거 정수장 시설을 재활용하여 공원으로 만들었기 때문에 선유도공원을 산책 하사다 보면 정수장의 흔적을 보실 수 있습니다. ​이야기관 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do녹색 기둥의 정원 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do수질 정화원 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do네 개의 원형 공간 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do선유교 전망대 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do사진 촬영하기 좋은 선유도공원​아직 5월이라서 그런지 예쁜 꽃들도 많아서 산책하면서 구경하기도 좋았습니다. ​​선유도 공원을 산책하며 촬영한 사진들입니다.​ ​​  야경사진 찍기 좋은 선유도공원선유교 전망대는 나무 데크로 구성된 넓은 공간으로 주변 경치와 일몰을 보실 수 있고하늘공원에서부터 양화대교까지, 선유교 쪽에서는 여의도 전망을 감상하실 수 있습니다. ​​ 선유도주변의 함공원과 하늘공원까지참고로 선유도 주변에는 함공원과 하늘공원이 있어 여유가 되신다면 방문하셔도 좋을 듯합니다.  ​일몰은 양화 선착장 방면에서 보실 수 있으며 올림픽대로, 아파트가 있어 아쉽지만 노을 풍경과 색감은 근사합니다. ​ ​여의도, 합정, 당산 대교 야경도 근사합니다. ​ ​​주차장으로 돌아오면서 한강공원에서의 양화대교, 당산 철교 야경도 감상하시길 드립니다. ​​ ​ 위의 사진 중 일부는 픽사베이에 올려두었으니 참고하세요 :)https://pixabay.com/ko/users/cskkkk-1293136/​​​□ 야경사진 찍기 좋은 응봉산 후기 야경 좋은 곳 응봉산,  야경 명소, 야경 사진촬영지안녕하세요.  야경 명소 중 하나인 응봉산을 소개합니다. 성동구 응봉동에 위치한 산으로 주변 지하철...blog.naver.com * 사진과 글은 김비서(닉네임)이 작성하였습니다.  ​​#노을맛집 #야경맛집 #선유도공원 #선유도근린공원 #한강 #여의도 # #여행 #노을 #노을맛집 #야경 #야경맛집 #데이트코스 
​여행에 진심인 홍성군 SNS 서포터즈 김태상입니다.홍성 여행을 계획 중이라면 전에는 남당항에서 새조개 축제를 즐기고오후에는 천수만의 해안 도로를 따라 홍성 12경 중의 하나인 홍성 명품 낙조를 구경하면 더 좋을 겁니다.​ ​천수만의 노을을 볼 수 있는 곳은 궁리포구, 속동전망대, 어사리 그리고 새로 생긴 남당항 노을 전망대입니다.어디로 가도 좋은 곳이지만 우리 가족은 어사리 으로 갔습니다.예쁜 포토존이 있어서 여기가 가족사진 찍기 가장 좋은 곳이기에 가족여행이라면 어사리 을 합니다.​어사리는 천수만이 있는 전형적인 어촌으로 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미로고기어(魚) 자와 모래 사(沙) 자를 사용해서 어사리입니다.서해안인데 해변에 모래가 많아서 깜짝 놀랐는데 이제야 고개가 끄덕여집니다.​  홍성 6경 홍성 명품 낙조어사리 은 속동전망대 바로 옆에 있으며홍성 12경 중 홍성 6경인 명품 낙조를 볼 수 있는 곳입니다.​ ​어사리 에서 가장 인기 있는 포토존입니다.“행복한 시간”이라는 조형물로 그냥 단순한 포토존이 아닙니다.이 포토존에는 숨은 비밀이 있습니다.​  무슨 비밀이냐고요?겉모습만 보면 두 남녀가 행복한 모습으로 그냥 예쁜 포토존일뿐이지만낮에 담은 사진과 야간에 담은 사진이 다르다는 것을 알 수 있을 겁니다.시간의 흐름에 따라 낮에는 푸른 하늘빛을 담고 저녁에는 노을빛으로 변해서단순한 조형물이 아니라 우리의 생활을 남녀의 사랑과 함께 담았습니다.​  이렇게 예쁜 포토존인데 인증 사진을 안 담을 수 없겠죠그래서 우리 가족도 사진을 담았습니다.​  그냥 한 장만 담고 끝내기에 너무 아쉽더라고요그래서 추억을 담을 수 있는 사진을 담고자 콘셉트 사진을 담으려고 했습니다.여동생들도 적극 도와주네요​ ​마침 막내 여동생이 데려온 강아지도 따라오네요.​  여기에 어머님까지 합류하니 우리 가족의 추억은 완성이 되었습니다.이 사진 덕분에 두고두고 오늘을 잊지 못할 겁니다.​  바닷가 쪽으로 전망대도 있습니다.남당 노을 전망대처럼 근사하지는 않지만 바닷가에 조금 더 가까이 다가갈 수 있습니다.전망대는 옆에서 보니까 규모도 크고 근사하게 다가옵니다.​  전망대에서 바라본 모습입니다.저 멀리 속동전망대가 보이네요​  바로 옆에는 작은 방파제도 보입니다.​  가까이 가볼까요여기서 잠시 앉아서 바다멍을 때려도 저절로 힐링이 될 겁니다.​ ​갈매기들도 여기가 좋은지 머물다 가네요 ​ 홍성 5품 중 하나인 홍성한돈어사리  잘 보셨나요?점심은 남당항에서 새조개를 먹었고 집으로 돌아가는 길에저녁은 홍성 5품 중 하나인 홍성한돈을 먹는 것은 어떨까요 ​  우리 집은 홍성한돈으로 메뉴를 정한 다음 어디서 먹을까 폭풍 검색하다가우리 가족이 선택한 홍성 맛집은 이가네입니다.​  안으로 들어가 볼까요사진으로 전부 담지는 않았지만 밖에서 보는 것과는 다르게 규모가 상당히 큽니다.​  혹시 찾아가실 분들을 위해서 참조하라고 메뉴판도 남깁니다.국내한돈인 것을 감안하면 가격도 착합니다.​  원산지도 남깁니다.당연한 이야기지만 돼지고기는 국내산입니다.​  우리는 삼겹살을 주문했습니다.밑반찬 먼저 나오네요밑반찬도 이 정도면 훌륭합니다.​  오늘의 메인메뉴 삼겹살입니다.버섯과 함께 나왔네요비주얼 보이나요사진으로만 봐도 침 넘어갑니다.​  고기를 구워볼까요고기는 질도 중요하지만굽는 것도 중요하기에 잘 구워야 맛있습니다.​  고기도 고기지만 김치를 추가로 더 달라고 해서 김치도 같이 구웠습니다.​  한 쌈하실래요?고기만 먹어도 맛있지만건강을 위해서 채소도 같이 먹는 것이 좋겠죠​  고기에 된장찌개는 기본이죠.된장찌개도 별도로 하나 주문했습니다.고기 맛있는 집이 된장찌개가 맛이 없을 수는 없기에 기대를 했는데 역시 기대를 저버리지 않네요.​  전체적으로 한 장 담았습니다.홍성 일몰을 구경한다면 꼭 이가네가 아니라도홍성한돈을 강력 합니다.분명 후회 없는 선택이 될 겁니다.  ​오늘의 마지막 사진은어사리 에서 즐거운 시간을 보낸 우리 가족입니다.또 하나의 추억이 만들어졌네요.홍성 여행은 예쁜 볼거리와 함께맛까지 함께하니 더 좋을 겁니다. ​ 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ ​ 
 ​​- 2021년 9월 여행 기록 -​​따릉이를 타고 과 하늘공원을 다녀온 날​​ 전망대에서 먹었던한강 편의점 라면이 진짜 최고였던 날이다.​​도 하늘공원과 마찬가지로자전거 출입은 주말이나 공휴일은 안 되고평일만 가능하니 참고하시길!​​ 불광천특별시 은평구 응암동특별시 마포구 하늘공원로 108-2하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95하늘공원메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49평화의공원평화광장특별시 마포구 월드컵로 251 ​​ ​​신랑의 따릉이가 문제가 있어불광천 증산 2교 앞에서 잠시 쉬어야 했다.​​ ​​따릉이는 참 편하고 좋은데종종 문제 있는 자전거가 있으니뽑기 운이 정말 중요하다!​하지만 타보기 전에는 잘 모른다는 거.​다행히 불광천 근처에는 따릉이 대여소가 많아서문제 있는 자전거를 대여하게 되면이렇게 다시 바꾸면 된다.​​ ​​열심히 달리고 달려하늘공원으로 올라가는 길의 쉼터​​ ​​8월 말의 가을 장마가 끝난 후요즘의 하늘은 진짜 예술이다!​​ ​​어마어마한 업힐을 오르기 전이 벤치에 앉아 쉬면서마음의 준비를 해야 한다.​​  ​​우리의 따릉이 인증샷도 남기고​​브롬톤이 간지나기는 하지만따릉이도 참 예쁘기는 예쁘다.​​이때가 한 달 대여가 끝날쯤이었는데다시 대여를 할지 말지 조금 고민 중이다.​​ ​​하늘공원을 오르는 업힐​​사진으로 보면 별거 아닌 거 같아 보이지만내게는 세상 힘들다 ㅋㅋ​​ ​​이번에는 을 먼저 갔다가하늘공원을 가기로 했다.​​상암동 월드컵공원의해발 98m 언덕에 위치한 은에서 가장 아름다운저녁노을을 볼 수 있는 문화예술공원으로조각작품, 전망데크 등과 더불어넓은 잔디밭에서 시민들이 여유로움을 즐길 수 있는 곳이다.​​ ​​하늘공원은 어설프게나마 업힐을 올라봤지만은 업힐을 아예 시도조차 못한 채자전거를 끌고 올라가야 했다.​​그런데 은 끌바도힘들 정도의 경사라서 ㅋㅋ자전거를 끌고 가는 데도 힘들었다.​​옆에서 쌩쌩, 아니 조금 힘들게 올라가는로드나 MTB를 보면 세상 부럽고요 ㅋㅋ​​ ​​중간의 벤치에서 잠시 쉬면서 물 보충을 하고​​ ​​드디어 도착한 ​​은 처음 온 거였는데파크골프장도 있고 캠핑장도 있어좀 신나하며 라이딩을 했다.​​ ​​우리는 열심히 달려서  전망대로 왔다.​​ ​​ 전망대에는사진처럼 벤치와 오두막이 있다.​​ ​​따릉이를 정차해놓고 벤치에 앉아 잠시 쉬다가​​ ​​ 아래로 보이는 한강도 보고​​확실히 전망은 하늘공원보다 아쉽기는 한데그래도 너무 좋긴 좋았다!​​ ​​ 전망대에는 편의점이 있어서라이더들이 다 여기서 라면을 먹고 있었다.​​우리도 질 수 없어 ㅋㅋ 라기보다는라면 냄새에 완전 혹해서한강 편의점 라면을 먹었다 ㅋㅋ​​ ​​이날의 하늘은 진짜 예술이군요!​​ ​​신랑이 라면을 사러 편의점에 간 사이혼자 벤치에 앉아 열심히 사진을 찍고​​ ​​한강 편의점 즉석 라면은 항상 맛있지만 전망대에서한강을 내려다보며 먹는 라면은진짜, 진짜 최고였다!​​ 편의점 사장님 왈마약 같은 라면이라서사람들이 자꾸만 오고 또 와서 먹는단다 ㅋㅋ​​근데 진짜 우리도 다녀온 뒤자꾸만 생각나서 또 가고 싶어진다.하지만 평일에 시간 내는 게 쉽지는 않아서그 이후로는 아직 못 갔다.​​ ​​편의점 라면도 맛있고전망대 테이블에서 앉아 바라본도 너무 예쁘다.​​ ​​우리가 갔던  전망대 쪽이 캠핑장이 있는 쪽이라서캠핑장 주변도 잠시 구경했다.​​ ​​쉬어가는 노을책방이라는작은 숲속의 책방도 구경하고​​ ​​푸릇푸릇한 은 진짜 너~무 좋았다.​​ ​​여기까지 왔으니 하늘공원도 잠시 올라가 보기로 했다.​​ ​​두 번째 하늘공원 업힐이라서인지첫 번째보다는 조금, 아주 조금 편하게 오를 수 있었다.​​ ​​드디어 도착한 하늘공원 전망대​​ ​​하늘공원 표지석 앞에서 사진도 찍고​​  ​​하늘공원 한강 전망대로 달려왔다.​​ ​​이날은 해가 너무 뜨거운 날이라 그런지전망대에 사람이 거의 없었다.​​ ​​사람 없는 하늘공원은 정말 너무 좋다!​​ ​​하늘공원에서 내려오는 길에하늘공원 아래 메타세콰이어길도 잠시 들렀다.​​ ​​담양 메타세콰이어길에 비하면 조금 짧지만그래도 기분 좋은 라이딩을 할 수 있었다.​​이때까지 컨디션이 너무 좋았던 우리 ㅋㅋ기분이 너무 좋았는데 ㅋㅋ​​하늘공원 전망대에 새로 산 물통을하나도 아니고 두 개나 놓고 온 것이 떠올랐다.다시 하늘공원을 올라야 한다고 생각하니급, 컨디션이 엉망이 되며 ㅋㅋ 힘들어지는데 ㅋㅋ​​ ​​아니, 이렇게 보면 대체 왜하늘공원을 오르는 언덕의 경사가안 심해 보이는 거냐고 ㅋㅋ​​ ​​쌩쌩 달려 올라간 신랑 대신나는 쉬고 또 쉬면서 끌바로 올라가야 했다.​​ ​​힘들게 하늘공원을 두 번이나 다녀온 뒤월드컵 공원 평화의 공원 쪽으로 내려왔다.​​  ​​여기서도 빠짐없이 따릉이 인증샷을 남기고홈플러스에 잠시 들러 일을 본 뒤우리는 따릉이 라이딩을 마무리했다.​​​- 힘들게 올라간  전망대의한강 편의점 즉석 라면​진짜 너무너무 맛있으니꼭 먹어보라고 하고 싶다.​​우리처럼 자전거를 타고 가면 좋겠지만(아니, 거의 끌고 간 거지만 ㅎㅎ)맹꽁이 전기차를 타고 올라가더라도 전망대 편의점 라면은 꼭 드셔보시길!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
​울산? 큰 도시인 건 알겠는데 거기 뭐 볼 거 있나? 노잼 도시 아냐?라고 생각한 당신, 정신 차리라 마!​저도 울산 여행 가기 전까지 똑같이 생각했었는데요.이제는 이곳을 그리워할 정도로 볼거리와 즐길 거리가 많은 지역이에요.​여행 1탄과 2탄을 다 읽으면이번 설 울산 기차표를 예매하고 있을지도 몰라요. 🤣​​ @song____.ee​​최근에 생긴 울산 공중관람차부터울산 출렁다리 공사가 마친 대왕암공원100이면 100 울산의 노을 맛집이라 하는 슬도등 처음 가본 다면 꼭 가야 하는 여행 코스지금 소개할게요~​​글 / 마린​​  ​ 대왕암공원대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 ⓒ세시간전​​울산 여행지 검색하면 제일 먼저 나오는 곳​신라 시대 문무왕이 나라를 지키려고바위섬에 묻혔던 곳....? 그래 교과서에서 본 것 같아​하고 방문하지 않는다면 후회할 거예요!​​ @hhha_ae​​바다를 바라보며 산책을 할 수 있어평소에도 인기가 많았지만 울산 출렁다리 가 설치되면서 꼭 방문해야 하는스팟이 되었어요.​​ @ye_jee9​​​제가 방문했을 때는 공사 중이었고대신 대왕암을 해가 지기 시작할 무렵방문했는데 돌 위에 햇빛이 비치면서낮과는 또 다른 모습을 보여줬어요.​​ @a_rumiii@a_rumiii​​👉🏻 공원 입장 후 오른쪽 -> 대왕암 방향👉🏻 공원 입장 후 왼쪽 -> 출렁다리 방향​공원에 입장해서 조금 걸어가면국내 최장거리 303m의 다리 입구에 도착해요.​​ @ye_jee9​​지금은 무료이지만 22년 3월부터입장료를 유료로 전환하니 방문에 참고하세요.​좌우로 흔들림이 느껴지는 출렁다리는길이 가 길고 높이가 약 43m로 스릴감을 느끼기 충분해요.​​ @s06_21ng​​⏰ 운영 시간 (둘째 주 화요일 휴무)9:00 ~ 18:00​✔️ 주차장 평일 무료 / 주말 30분 기준 500원​​  ​ 슬도슬도울산광역시 동구 방어동  산5-3 ⓒ세시간전​​평소엔 '해가 지나보다~'하다가도여행지에 오면 노을 사냥을 하게 되는 거 같아요.암묵적인 여행자들의 약속 아닌가요? ㅎㅎ​특히 당일치기가 1박 이상 여행이라면어느 곳을 가던지 더더욱 일몰 감상은 필수!​​ @song____.ee​​울산에서 노을을 보고 싶다면 단연 이곳을 추천해요.100이면 100 추천하는 울산 노을 ​주차장에 차를 대놓고 걸어가면 등대가 보이고오른쪽으로 멋들어진 노을 풍경이 펼쳐져요.​​ ​​그리고 이곳에는 저만 아는 비밀의 사진 스팟 포인트가 있는데등대 왼쪽 끝으로 가면 돌 프레임 안에 등대와 하늘을 함께 담을 수 있는 스팟도 있으니남몰래 재치 있는 사진도 찍어봐요. 📸​​ @song____.ee@song____.ee​​멋진 인생 샷까지 찍었다면 이제는노을 감상을 할 차례~​멀리 보이는 방파제와 건물들이일몰 풍경을 더 멋있게 만들어 줘요.​주차장 앞에 활어 직판장이 있는데회를 먹고 노을을 봐도 좋고노을을 보며 먹을 회 한 접시를 포장해서방파제에서 먹어도 좋아요.​​ @juyeon_kim​​하지만... 아직은 조금 추워서 가게에서 먹고노을 구경하는 편이 좋을 수도 ㅎㅎ​이 노을  하나도 울산에 다시 가고 싶은 이유에요.​​  롯데꿈동산 공중관람차롯데꿈동산공중관람차울산광역시 남구 삼산로 288 롯데백화점. 울산고속버스터미널 @jye_jyee_​​울산의 전경을 바라볼 수 있는 관람차를마지막 코스로 소개하는 이유는낮과 밤이 모두 아름답지만 3곳의울산 여행 코스 중 그래도 야경을 감상하기좋은 곳이기 때문이에요.​​ @ssoon_y1024​​한동안 운영하지 않던 관람차가작년 겨울 재단장을 마치고 오픈했는데요.울산 전경을 높은 곳에서 볼 수 있을 뿐만 아니라관람차가 있는 7층 회전목마, 미니 바이킹 등조그마한 놀이 가구도 함께 있어서아이와 방문하기도 좋은 곳이에요.​​ @jbrillant__​​공중 관람차는 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈이 있는데스릴을 좋아하는 강심장이라면크리스탈 캐빈을 도전해 봐요.​​ @thth5103​​날이 좋은 날에는 저~ 멀리온산공단까지 보이니 미세먼지 없는맑은 날이라면 낮에 가는 것도 추천하는 코스!​​ @tang_aa__​사실 롯데 꿈동산 관람차를 가장 잘담을 수 있는 곳은 울산 롯데호텔 객실 안이에요.​만약 1박을 머무는 여행 코스라면롯데 호텔에서 숙박하며 알차게 즐겨보세요!​​⏰ 관람차 운영 시간월-목 12:30 ~ 19:30금, 주말 12:30 ~ 20:30​💸 일반 캐빈 6.000 / 크리스탈 캐빈 7.000​​  ​울산 여행 코스 일정을 계획 중이라면여행 매거진에서 더 많은 정보를 확인하세요! 👇🏻 설에 어디갈까 고민 중? 울산 여행지 5 | 여행이 설레는 시간, 세시간전울산? 큰 도시인 건 알겠는데 거기 뭐 볼 거 있나? 싶었다면 주목하자. 이번 설에 방문하고 싶어질지도 모르니! 방문하기 전까지 똑같은 생각을 했던 에디터도 이제는 울산 여행을 그리워할 정도로 울산엔 볼거리가 넘친다. 최근에 생긴 울산 롯데 관람차부터 출렁다리가 설치된 대왕암공원, 논두렁에서 타는 눈썰매까지. 울산을 처음 방문한다면 꼭 가야할 카페도 소개하니 끝까지 집중! 글 마린www.3hoursahead.com ​ 
 부안 솔섬의 노을전북 부안군 변산면 도청리부안 1박 2일 여행, 저녁노을은 어디에서 볼까 고민 고민하다가 솔섬으로 정했습니다. 워낙에 노을이 아름다운 곳들이 많은 변산반도 부안이다 보니 선택하는 것도 쉽지 않은 일이었지만 가본 지가 제일 오래되기도 했고, 아내도 솔섬의 노을을 보고 싶다고 해서 결정을 하고, 오후에는 변산 마실길의 데이지에 취하고, 숙소에 짐을 풀고 저녁을 먹은 후 여유 있게 솔 섬으로 향한다. 솔섬전라북도 부안군 변산면 도청리  ​ 전북해양청소년수련관 주차장은 이미 만차, 간신히 옆으로 주차를 하고 솔섬을 바라본다. 아직 노을이 본격적으로 시작되지 않은 시간이지만 많은 사람들이 몽돌 해변을 걷고 있었다.​ 전북해양청소년수련관 정원에는 벌써 수국이 피어 노을빛에 빛이 나고 있었다. 우선 이곳에서 수국 구경부터 ~~​ 서해바다의 아름다운 노을을 즐기며 하루를 보내는 사람들의 모습이 여유롭다.​ 2017년 전북서해안권 지질공원으로 지정된 솔섬 주변은 천년의 신비를 간직한 곳답게 바위들이 신비롭고 아름다웠다.​ 부안 솔섬은 밀물에는 아름다운 섬이 되고, 썰물 시에는 걸어서 건널 수 있는 작은 산이 되는 곳이다. 그리고 그 뒤 바다로 떨어지는 노을빛 장관인 곳으로 이미 많은 사진가와 관광객들에게 사랑을 받고 있는 곳이다.  잔잔한 서해바다가 서서히 노을빛으로 물들어가고 있었다.​ ​​ 나팔꽃처럼 생긴 갯메꽃이 아름답다. 노을빛에 물들어가는 모습과 모래밭에서 자라는 모습이 신비롭고 아름다웠다.​ 이제 본격적인 노을 타임 ~~~ 솔섬이 노을빛에 물들어가기 시작하고, 사람들은 환호성을 지르기 시작한다.​ ​​ 계절에 따라 노을이 지는 위치가 달라지면서 아름다운 포인트들이 바뀐다고 하지만 난 내가 솔섬을 걸으면서 자연이 보여주는 노을이 가장 아름답다고 생각하고 사진을 담기 때문에 그것은 그리 중요하지 않았다.​ 내가 그곳에 서있을 때의 노을이 가장 아름다운 거겠지?​ 역시 서해안을 대표하는 노을 답게 부안 솔섬의 노을은 군더더기 없는 깔끔한 아름다움과 색으로 나와 아내를 감동시켰다.  서해바다지만 붉은 윤슬이 춤을 추는 저녁, 5월의 쌀쌀함이 아직은 옷깃을 여미게 했지만 노을빛이 온몸을 감싸며 눈부시게 했다.​​​​  ​​​ 노을을 즐기는 사람들 ~~ 역시 사람도 풍경이었다.​ 오랜만에 서해바다 노을을 보는 아내가 참 좋아했다. 이렇게 선명하게 떨어지는 태양을 보기가 쉽지 않은데 우리의 부안 여행이 주는 행운이 노을까지도 이렇게 아름답게 만들어주어 솔섬의 노을은 오래도록 잊기 어렵지 않을까?​ ​​  ​부안 1박 2일 여행, 변산반도 국립공원을 대표하는 노을  솔섬의 노을은 배 것도 더할 것도 없이 장관이라는 말 한마디로 정리되었다. 매일 떨어지는 노을이지만 오랜만에 눈으로 바라보는 동그랗고 붉은 태양의 아름다움은 5월을 더욱 아름답게 만들어 주면서 나와 아내에게 소중한 기억을 선물해 주었다. 서해바다 노을  솔섬 ~~ 그곳을 노을은 역시 명불허전이었다.  ​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
배곧한울공원경기도 시흥시 해송십리로 61 오이도에서 가까운 시흥 배곧한울공원에 다녀왔어요오이도 빨간등대에서 차로 10분정도 걸려요(중간에 U턴을 하는데 거기 가느라 좀 걸리네요)​오후 2시쯤 도착했는데주차 공간 찾기가 어려웠어요 실제 당일 주차장 사진 및 움짤이에요정말 많은 차들이 주차되어있고 또 계속 들어오고 있어요주차 공간이 없어서 다들 뺑뺑 돌고 계시더라구요​결국 많은 분들은 주차장을 포기하시고길가에 불법주정차를 하셨습니다 ㅠㅠ 걸어가는데 카페 안내판이있네요해넘이카페라는 곳인데 제가 포스팅을 또 해놨습니다 오 수영장이 있네요알고 보니 수영장이긴한데해수풀장이라고 해요일반 수영장은 아니에요​아이린 슬기의 뮤직비디오도 찍은 장소라고 해요 오이도 방향으로 한번 찍어봤어요아직 갯벌이 드넓게 펼쳐져 있네요 날씨가 무척 좋아요 구름 별로 없고파란 하늘 보이시죠 ​배곧공원을 걷다가 느낀 점인데정말 앉을 공간이 많아요​산책하는 분들이 많으니 중간중간 앉아서 쉬기도 좋아요 한울공원 종합안내도예요참고하실 분들 참고해주시구요 자 그럼 해수풀장으로 한번 들어가볼게요여러 조형물들이 많네요 파도를 의미하는 거 같은데색깔이 파란색이 아닌 거 보면왠지 이 배곧한울공원이 노을 로 유명하니노을에 비친 파도를 의미하는 느낌이에요(이건 순전히 제 추측... 파도조차 아닐 수 있음) 자 그럼 진짜 들어가볼게요 벽면에 여러 사진들이 가득하네요실제 배곧한울공원 사진을 찍어서전시하는 거 같아요 자 그럼 봐보시죠!!!마치 동남아에 온 거만같은 느낌이 들었어요​햇빛도 쨍쨍한 게여기가 베트남인가 필리핀인가~ 해수풀장의 안전수칙이에요9가지 약속이니 꼭 읽어보고해수풀장을 이용해주세요​그리고 아까 위에 언급했듯레드벨벳 아이린 슬기 놀이 뮤직비디오 촬영현장이에요 이 사진은 정말필리핀이나 베트남 리조트 수영장사진이라고 해도 믿겠어요뭔가 분위기가 딱 그 느낌이에요​뭐 지금은 해수풀장을 즐길 수 없고이렇게 구경만 가능하니 구경하고저는 돗자리매트를 깔고 쉬러 갑니다! 짠~배불러서 음식은 없지만 이렇게 송도를 바라보며여유를 즐겼어요  밀물 시간대라 물이 차고 있네요 바위 있는 곳 까지 물이 차나봐요 해넘이 카페에서 주문한 아이스 아메리카노!  날씨가 좋아서 피크닉하는 분들이 종종 보이는데이제 더 많이 보이겠죠?사람들이 바글바글해질 거라고 생각해요 ㅎㅎㅎ 어느덧 밀물이 다 들어왔어요이제 집에갈 시간이 왔나봐요  이렇게 기념사진 찍을 수 있는 공간이 있으니구도를 여러 방법으로 찍으셔도 될듯해요​아이들이 참 많이 찍더라구요 차도에 불법주정차 보이시죠주차 공간이 없어서 불법 주정차 정말 많이 있더라구요 ㅠㅠ 텐트랑 그늘막은 설치 금지니깐꼭 시흥 배곧한울공원에 오시는 분들은통제에 따라주시길 바랄게요  아 그리고라이딩하기도 좋아서 코스 쭉 타고 오이도쪽으로도 많이 가시더라구요라이딩하는 분들도 한울공원에서 조금 쉬다가시면 될 듯!!​인근에 사시는 분들 시흥배곧한울공원 방문해보세요노을 맛집으로 유명하다고 하고앞에 갯벌도 있고 해수풀장도 있습니다 ^^ 
요즘 대전에서 핫하다는 대전노을 대동하늘공원에 올라 대전 시내를 한눈에 바라보고  일몰에 반한 이야기입니다. 좀 더 일찍 이곳으로 갔더라면 대동하늘공원과 벽화마을을 같이 볼 수 있었을 텐데, 이번에는 대동하늘공원을  본 것만으로  만족해야 할 것 같아요. ​들머리는   나무와숲유치원 왼쪽에  있는 구름다리를 이용해 올라갔습니다.   대동하늘공원대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​대전 동구 8경 중 5경에 선정된 대동하늘공원은   2009년 12월  '대동마을 쉼터사업'으로  달동네의 언덕마루에 공원을 조성했습니다. 6·25전쟁 이후부터 하나 둘 사람들이 들어와 살면서 달동네를 이루었던  곳에      도심의 풍광을 즐길 수 있도록 편의 시설과 휴식시설을  설치하고  하늘공원이라 부르게 된 곳입니다.  ​​언덕배기에 있는 구름다리는 실제 높이보다 훨씬 더 높게 보입니다.  ​​외관은 주철이나 다리 안의 난간이  전부 나무로 되어있어 하늘과 맞닿는 길이 더 따뜻하게 이어지는 것 같았습니다.   ​​다리의 난간에는 목판에다 그린  시화를 걸어 놓고 이곳으로 오는 이들에게 감성까지 한껏 전하려 하고 있었습니다.  ​​힘들지 않게 한 5분 정도만 걸으면  정상부에 도착합니다.   색색의 종이비행기가  심심한 언덕길을 올라온 여행객들을 맞이합니다.  ​​야간 경관을 책임지는 등을 아주 멋지게 만들어 달아 놨어요.  작년에 숲에서 칡덩굴로 공을 만들어 놀아서인지  비슷하게 생긴 것을 보니 무척 반갑더라고요.  ​​만들 때부터 기업의 후원이 있었던 것인지, 대동하늘공원을 가꾸어가는 기업체와 기념 식수를 한 기업체가 소개되어 있습니다.   ​  해발고도 약 127m, 언덕의  가장자리에는  대동하늘공원의  대표적 상징물인 풍차가 서 있는데요,   6면체의 모형으로 짓고 흰색 테두리에 빨간 풍차를 달고 있습니다.  늘 바람이 불기 때문에 풍차 날개가 돌았는데, 요즘은  안전을 위해 날개를 고정시켜 두었다고 합니다.   ​​바위 위에는 대전에서 제일 고지대 마을로 대동교 동쪽 한밭들 동쪽 마을이라 하여 대동마을이라 불렀다는 유래와 함께 지도가 새겨져 있습니다.   ​​  풍차 앞에 서면  대전을 한눈에 담을 수 있을 것 같이  시원한 풍광이 펼쳐집니다.  ​​어둠도 내리기 시작하는데다 구름도 낮게 깔리고 있어 도시가 좀 무겁게 보이기도 했지만, 이내 하늘색이 변하고 있어 일몰 감상에 넋을 놓고 있었습니다.  ​​하늘공원에서 바라본 대전시 전경과 건물에 번호를 붙여 놓은 안내판이 있어 실제 모습과 맞춰가면서 도심을 내려다보고 있었습니다.  ​​왼쪽으로 보이는 산은 보문산, 쌍둥이 빌딩 같은 건물의 오른쪽 산이  계룡산입니다. 그러고 보면 대전도  산과 강을  모두 두고 있는 몇 안 되는 도시 중의 하나인 것 같네요. ​짙은 구름 사이로 안간힘을 다해 빛을 발하려는 태양, 일몰 사진을  찍는  사람들은 저 높은 빌딩 사이로 떨어지는 해를 넣고 싶어 하겠더라고요. 실제 그런 각도가 만들어질 것 같더군요. ​​공원에는 풍차 외 정자와 벤치 등의 편의 시설과 바람개비 등의 장식물도 설치되어 있어  휴식하는 동안 아기자기함을 즐길 수도 있어요. ​​해가 떨어지면서 주변을 온통 불태우고 있습니다. 이 모습을 보러 이리로 올라들 오나 봅니다.  ​​우뚝 솟은 건물은 한국철도시설공단과 한국철도공사와 대전역, 그러고 보면 대전역에서도 그다지 멀지가 않아요. 석양이 저 정도였으면 야경도 볼만할 것 같은데요, 다음 일정만 없으면 이곳에서 야경도 보고 싶더군요. 도심에서   접근성도 좋고, 주변에 분위기 있는 감성 카페도 더러 있어   데이트 코스로도 인기라고 합니다.  ​​하늘공원을 내려와  이동한 곳은 대전야경 대전천과 대전역으로 가는 길에 본 풍경들입니다. 대전천은 갑천·유등천과 함께 대전시의 3대 하천이며 대전의 발원지로서 대전 동구와 중구를 가르고 있습니다. ​그 위로는 몇 개의 다리가 놓여 있는데요, 대흥교에서 바라본 커플 브리지 모습입니다.  ​​커플 브리지는 청소년위캔센터 앞쪽의 동과 서를 연결하는 다리로  2020년 3월에 완공되었습니다.  연결과 소통, 남과 여, 사람과 사람 간 만남의 공간이라는 주제로 S자 형태로 만들어졌는데요, 길이는 83m, 폭은  4~6m로 도보전용다리입니다.   ​​좀 더 당겨서 보니 높낮이가 다르고 서로 연결되어 있군요. 그래서 커플이라 부르나?  ​​해가 지고 나면 브리지의 조명과 대전천의 반영으로 인해 다리가 두 배로 화려해집니다. 브리지에는 원형무대, 이벤트 공간, LED 야간조명, 쿨링 포그  등  부대시설을 갖추고 있습니다.   ​​생긴지 얼마 되지 않아 대전시민도 아직 잘 모르는 분도 있는 것 같아요.   대전시에서는 이 커플브리지를 매개로 하여 원도심 상권 활성화에 기여하기 위해 다각도로 아이디어를 모집하고 있다네요.   ​​다리에 무슨 뚜껑이 씐 것 같은 곳, 대전에 오면  이 다리는 한 번 이상은 지나는 것 같은데요, 은행교에서 바라본 목척교의 모습입니다. ​목척교라는 다리 이름은 이곳에 징검다리가 있었을 때,  징검다리를 아침저녁으로 건너던  새우젓 장수가 징검다리 한가운데에서 지게를 받쳐놓고 쉬던 모습이 마치 木尺, 나무로 만든 자와 같다고 해서 생긴 이름이라 합니다. ​이 목척교 참 파란만장한 역사를 가졌더군요.  ​​일제강점기에 경부선의  경유지인 대전에 일본인 이주자들이 몰려들자 1912년 징검다리를 없애고 다리를 놓았고, 1932년에는 중앙로 확장과 동시에 시멘트 다리를 세웠는데  1974년 대전천을 복개하면서 그 위에 중앙데파트와 홍명상가를 세웠다가 2009년에 모두 철거하고 대전천이 다시 얼굴을 드러냈습니다.   ​​2010년 생태하천 복원 사업 일환으로 목척교 상판에 길이 73m,  높이 약 13m 규모의 조형물을 세웠습니다. 조형물을 두고 어떤 사람은    '우주선', 어떤 이는 '슬리퍼'를 연상하기도 하지만,  이는  나무(木)의 줄기세포에서 모티브를 얻고,  과학도시의 정체성과 쾌적한 녹색도시를 표현한 그럴싸한 의미를 담고 있으나  최근에 와서   오히려  환경개선과 조망을 방해하고 도시 경관을 해친다는 이유로 철거하자는 의견이 분분하다 합니다. ​어쩌면 다음 대전 방문 때는  이 뚜껑을 볼 수 없을 수도 있겠더군요.  ​​대전천을 바라보고 도심의 청취 잔뜩 맛볼 수 있는 포장마차 촌, 이 안에서도 맛집이나 단골이 있는 가게도 많은가 보더라고요. 이안에서 우동이라도 먹었어야 하는데...  ​​목척교 주변을 둘러보고 대전트래블라운지로 가려고 지하도를 건너기 위해 이동하던 중 지하도 입구에 서 있는 표지석, 4.19 혁명의 진원지라는 표시가 적혀있습니다.  ​​당시에는 수많은 사람의 목숨과도 맞바꿀만한 커다란 사건이었고, 그 혁명이 일어난 자리지만, 지금은  분주한 도심의 한복판에서 누군가의  눈길조차  머무는 시간이   없어 보입니다. ​표지석은 그저 그 자리에서  묵묵히 그때의 시간을  지키고 있을 뿐입니다.  ​​​ 
대전 유성구 ,노을과 야경이 아름다운 핫스팟'신세계백화점 하늘공원'이제 3월로 접어들면서 곧 다가올 봄에 대한 기대치가 올라가는 느낌입니다. 그런데 작년 이맘때쯤에는 여기저기 매화꽃이 피어 있어서 꽃 소식을 전하기 바빴었는데, 올해에는 조금 늦게 매화꽃이 개화 하려나 봅니다. 처음 신세계 백화점을 짓기 시작할 무렵에는 아름다운 엑스포 다리를 주로 찍던 스팟에서 갑자기 나타난 커다란 건물이 #엑스포다리와 겹치면서 마음에 안 들어 입을 삐죽거리고는 했었는데요. 요즘은 바로 그 건물에서 사진 찍으며 즐거워하고 있는 제모습을 봅니다.​​​​​  이곳 하늘공원이 생기기 전에는 바로 옆 우성이산에서 간신히 노을 사진과 야경을 찍고는 했었는데요. 이젠 산을 오르지 않아도 조금 더 탁 트인 시야로 아름다운 갑천과 노을 풍경을 찍을 수 있게 되었답니다.​​​​​ 예전에 #우성이산에서 찍은 노을입니다. 노을을 제대로 볼 수 없을 정도로 무성한 나뭇잎들에 가려진 데다가 #신세계백화점 건물이 갑천을 가리고 있는 모습입니다. 한때에는 이곳 우성이산에 대전시를 조망할 수 있는 전망대가 있으면 얼마나 좋을까? 만약 이곳에 전망대가 생긴다면 #대전시야경의 가 될 텐데.. 하면서 말이죠.​​​​​ 그렇지만, 이젠 힘들게 산을 오르지 않아도 아름다운 노을을 감상할 수 있게 되었습니다. 단, 조금 아쉬운 점은 안전 펜스 유리가 너무 높아서 원하는 구도로 사진을 찍기에는 방해물처럼 느껴지기도 하는데요, 사진에 보이는 #데크브릿지가 하늘로 오르는 계단처럼 조금 높게 만들어졌다면, 조금 더 시원한 풍경을 감상할 수 있을 텐데.. 하는 아쉬움이 있습니다.​​​​​  사진 촬영을 하는 이날은 어찌나 추웠던지 잠시 카메라 조작하는데도 손가락이 얼어서 감각이 없을 정도였습니다. 바람도 거세게 불어서 타임랩스 촬영하던 삼각대가 넘어져서 카메라도 일부 부서져 버리고, 제대로 된 촬영을 할 수가 없었습니다.​​​​​ 그렇지만 살을 에이는 강추위에도 가끔 하늘공원에서 산책을 시도하는 시민들이 있었답니다. 물론 아주 잠시였지만요.​​​​​ 전에 왔을 땐 삼각대가 없어서 손으로 야경을 찍어서 아쉬웠지만 바람이 조금 잠잠한 틈을 타서 예쁘게 밝혀진 조명과 함께 막 저문 노을을 사진으로 찍어봤습니다. 날이 따뜻했을 때는 미러폰드의 동그란 원형 안에 물이 채워져서 반영을 찍을 수 있었는데 지금은 물을 빼놓은 상태입니다.​​​​​  아직은 꽃샘추위가 남아 있지만, 점점 이곳에서 아름다운 노을과 야경을 즐기려고 찾아오는 시민들이 늘어나겠지요? 대전 정부청사 방향은 펜스유리가 너무 높아서 깨끗한 사진 촬영이 어려워서 방법을 찾고 있습니다.​​​​​  하지만, 눈으로만 즐기기에는 불편함은 별로 없어요. #하늘공원 옆에 있는 #호텔오노마 38층에는 #스카이라운지 #스타벅스가 있는데 너무 인기가 많아서 주말에는 한참 동안 줄을 서서 자리 나길 기다려야 한다고 합니다. 사람 많고 기다리는 것에 익숙하지 않은 저는 조금 잠잠해지면 호기심 해소하러 한번 다녀와야겠습니다.​​​​​  하늘공원에서 아름다운 대전 시내를 감상하셨다면, 7층에 있는 #대전홍보관에도 꼭 방문하셔서 각종 소식지와 관광자료 등을 수집하시고, 예쁜 우리 #과학의도시대전의 상징인 #꿈돌이굿즈도 구경해 보시면 좋겠습니다. 대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 ​​  ​ 
제주 노을  제주도 서쪽 유네스코 세계지질공원 수월봉글/사진 스킨앤양서은​​ ​​ 수월봉​제주 제주시 한경면 고산리수월봉제주특별자치도 제주시 한경면 고산리 벌써 6년째 제주도에 살면서 이곳저곳 많은 곳을 다녀봤지만, 육지와 달리 신기한 곳들이 많이 있는 것도 제주만의 매력입니다. 제주도 서쪽에 있는 수월봉도 그렇습니다.​​ ​​가끔 자주 찾는 차귀도 요트에서 걸어서 갈 수 있을 정도로 가까운 곳에 있는 수월봉입니다. 수월봉 정자에 오르면 멀리 차귀도가 한눈에 내려다보이고, 저녁 무렵 붉은 노을은 눈물을 흘릴 만큼 장관이라고 하더라고요.​​ ​​저녁에 가지 못해 노을을 보진 못했지만, 정자에 올라가 끝없이 펼쳐진 바다를 바라봐도 멋지고 바닷가로 내려가 신기한 비경을 바라봐도 연신 탄성을 자아내게 만든 곳입니다.​​ ​​풍력발전기가 한가롭게 돌아가고 있는 신창 해안 도로도 보이고, 차귀도 요트가 있는 용수항도 바로 눈앞에 펼쳐지는 아름다운 풍경입니다. ​​  ​​수월봉 입구에 꽤 넓은 주차장이 있어 차를 갖고 가도 불편은 없습니다. 주차장에서 정자가 있는 수월봉까지는 언덕배기지만 그렇게 힘들지 않을 정도로 가깝습니다.​​ ​​하지만 이런 풍경보다도 수월봉에 가면 꼭 봐야 하는 게 있습니다. 그래서 이번엔 바닷가로 내려가 봅니다. 마치 크레이프 케이크를 절반으로 잘랐을 때 드러나는 단면 같은 신비스러운 바위가 즐비하게 자리 잡고 있습니다. .​​ ​​마치 고목의 나이테처럼 긴 줄이 있고, 촘촘하게 쌓아 올린 듯, 단면이 고스란히 드러난 모습입니다. 이것들은 화산재 지층이라고 합니다.​​ ​​또 바위를 자세히 보니 물결치는 모양의 가로줄 무늬 길게 나 있고, 그리고 신기하게도 곳곳에 돌이 박혀있는 모습이 누가 일부러 박아놓은 듯 그런 느낌이 듭니다.​​  ​​그래서 이곳은 특별히 보호되어야 할 유네스코 세계지질공원이고, 천연기념물로도 지정되어 보호받고 있는 곳입니다. 해변을 내려가면 이런 신기한 바위를 볼 수 있고, 정자에 올라가면 붉은 노을과 끝없이 펼쳐진 쪽빛 제주 바다를 볼 수 있으니 제주 서쪽을 여행하는 분들이라면 수월봉에 꼭 가보시라고 추천하고픈 곳입니다​​ ​​  ​#제주노을 #제주도서쪽 #유네스코세계지질공원 #수월봉 
​부산 노을  화명생태공원  딱 작년 이맘쯤에도 이곳에서 해지는 거 보고는 너무 예뻐서 감탄했었는데요. 얼마 전에도 다녀왔답니다. 1월 1일 일출도 못 봐서 아쉬웠는데 일몰로 대신해 보았어요!​ 날씨도 너무 춥지 않은 데다가 분위기도 좋아서 괜찮은 곳. 꽤 넓기 때문에 여유롭게 산책하기에도 추천드리고 싶은 곳이랍니다! ​그럼 이날 담아본 사진 보여드릴게요!​일몰 예쁜 곳에서 데이트 즐기시고 싶은 분들은 이 글을 주목해 주세요 ~ ​ 화명생태공원부산광역시 북구 화명동 1718-17화명생태공원부산광역시 북구 화명동 1718-17 ​화명생태공원은 주차장이 넓어서 차를 이용해도 괜찮은데요.낙동강 자전거길도 지나가는 곳이기 때문에 자전거를 이용해 방문하기에도 좋은 곳이에요. ​하지만 이날은 뚜벅이 여행으로 가보았다는 거!화명 지하철역 기차역 근처에 있어서 걸어가기에도 굿굿 ~ ​​ ​딱 노을을 보기 위해 간 거라 5시쯤 도착했는데요. 딱 걸어서 돌아다니다 보니 해지는 풍경을 감상할 수 있었답니다!​​ 화명생태공원​​ ​길도 잘 되어있어서 산책하기에도 정말 좋은 곳이에요! ​​ ​노을 대박,,.....❤️​​ ​뭔가 새벽같이 상쾌한 분위기도 나면서 그리 춥지 않은 날이라 기분도 정말 좋더라고요 ~ ! ​지하철역에서도 15분이 안 걸리는 거리이니 뚜벅이로 방문하기에도 괜찮답니다 ~ !​​ ​이날 공원으로 들어갔던 길과 다른 길로 나갔던 날이라 걸어가길 잘했다 싶더라고요 ㅎㅎ !​​ ​예전에는 물금역부터 여기까지 자전거 타고 방문했었는데 그것도 너무 좋았어요 !​ 낙동강 자전거길이 바로 옆에 있거든요 ~ !​​ ​​​ ​​​  ​​ ​근처에 있는 곳이라 자주 가긴 했지만 이렇게 노을 질 때가 가장 예쁜 곳 같아요~ ! ​앞으로도 걷기 운동할 때 자주 가야겠다는 생각....?​​​ ​새해 일출 보는 걸 진짜 좋아해서 매년 광안리 가서 밤새우고 일출도 봤었는데요. ㅎㅎ 몇 년 전부터 못 가니까 아쉽더라고요 ㅠㅠ ​올해도 집에서 구경해야 했던 일출이날 이 풍경으로 아쉬움 다 씻었어요 ~~~ !​​ 부산 노을 ​​ ​​​ ​​​​ ​공원이 꽤 넓다 보니 걷다 보면 금방 해가 져버린답니다! ​​  ​낙동강 뷰와 자연을 느낄 수 있는 공원!​​​ ​오랜만에 힐링하고 왔어요!​​ ​​​ ​확실히 해가 지니까 점점 추워지던.... !!!​​ ​부산 북구에서 산책할만한곳, 가볼만한곳 찾으신다면 화명생태공원에서 노을 감상해 보시는 건 어떨까요!​​다른 공원 보러 가기▼▼▼▼▼ [네이버 인플루언서] 주플리의 부산공원창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​+그리고 오랜만에 닉네임 바꿔보았네용  ​ [네이버 인플루언서] 주플리❤️TRAVEL❤️in.naver.com ​​ 
 가을이 찾아오면서 붉어진 가을 단풍과 함께 유독 더 멋있게 느껴지는 풍경이 있습니다. 바로 가을 하늘에 물든 붉은 노을 풍경인데요. 오늘은 여러분에게 멋진 가을 노을을 감상할 수 있는 전주의 노을  두 곳, 전주한옥마을의 오목교와 기지제 수변공원을 소개해 드리겠습니다!  전주천과 하늘, 한옥마을이 어우러진  오목교 해질녘 한옥마을을 걷다 보면 노을이 비치는 시간에 꼭 오목교로 가봅니다. 오목교에서 전주천을 아래 두고 서쪽하늘을 바라보면 발걸음을 멈추지 않을 수 없기 때문이죠!  오목교는 무형유산원과 한옥마을 사이에 놓여 있는 다리입니다. 다리에는 조선시대 깃발이 줄지어 세워져있는데요. 바람에 흩날릴 때의 그 모습이 마치 조선시대의 기개를 연상케 하는 모습입니다.  오목교 바로 아래에는 정자와 돌다리가 놓여 있습니다. 간혹 이곳에서 낮잠을 자거나 간식을 먹는 사람, 요가를 하는 분들도 보았는데요. 전주천이지만 특히 한적하고 고요한 장소라 몇몇 사람들이 사랑하는 공간인 것 같습니다. 저도 마찬가지고요.  해를 등지는 동쪽 방향도 좋아하는 풍경 중 하나입니다. 고목들과 물, 산이 어울려져서 다른 세상에 와있는 듯한 기분이 들어요. 선선한 바람이 억새 위로 지나가면서 가을을 더 가을답게 만들어주고 있습니다. ​ 물과 하늘에 노을이 더해지는 곳, 기지제 만성지구와 혁신도시에는 기지제라는 큰 호수가 있습니다. 이곳에 산책로는 이미 유명하지만 노을이 질 때 꼭 가보고 싶어서 몇 번을 찾아갔습니다. 시간을 맞춰가는 게 어렵긴 한데요. 10월 22일 기준으로 5시~6시 정도에 가시면 진한 노을을 볼 수 있습니다. 저는 4시 반에서 5시 반 정도의 풍경입니다. 오늘은 노을 색이 조금 옅어서 아쉬웠지만 그날 날씨와 기온에 따라 노을이 질 것 같으면 산책하러 가보셔도 좋을 것 같아요. 기지제의 입구는 여러 곳이지만 저는 전주지방검찰청 맞은편에 있는 수변공원-2에서 출발했습니다. 주차할 곳은 따로 없어서 인근 공영주차장에 하셔야 할 것 같아요. 저는 버스를 타고 국민연금공단에서 내려서 조금 걸어왔습니다.  표지판을 따라 걷다 보면 수변공원으로 이어지는 데크가 보입니다. 긴 데크를 따라 천천히 걷다 보면 나무숲이 거치고 기지제가 환하게 맞이하고 있습니다.  연꽃이 다 지긴 했지만 아직은 남아있는 연잎이 남아있네요. 오리도 열심히 물 위에서 노는 모습이 귀엽기만 합니다.  기지제가 워낙 넓어서 고층 아파트가 미관을 해친다는 생각이 들지 않더라고요. 멀리서 보이는 건물이 작았고, 호수와 하늘이 넓게 펼쳐져 있었습니다. 산책로가 사방으로 트여져 있어서 개방감이 좋았고, 깨끗하고 매우 쾌적했습니다. 밤에는 산책로에 불이 들어온다고 하니 어둠을 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요!  한 시간 정도 걸으면 한 바퀴를 돌 수 있어서 적당히 운동하고 나왔습니다. 다 걸을 때쯤에는 해가 건물 사이로 지기 시작했네요. 꼭 그 사이에 알맞게 들어간 것 같아요!  마지막으로 노을 영상을 남기며 마무리할게요. 다들 노을 볼 수 있는 여유로운 가을 저녁을 보내셨으면 좋겠습니다.​written by 김민지 ​ ​ 
​​​21.09.11 날씨 좋았던 토요일에 다녀온 #선유도​​​오후 5시반쯤 도착했고 양화한강공원 주차장에 주차하고선유도공원까지 도보로 이동했다. (거리는 도보 10분정도?)​ 도보로 이동시 다리를 건너게 되는데 이 푯말이 선유도공원임을 알려준다 !간략한 지도도 확인 가능함 :) 사람 많을까봐 걱정했지만 토욜임에도 많지 않았다.개이득 👍 다리 건너는 데 풍경이 정말 예술,,완전 내 취향저격 탕탕이었따 🤭​ 초입에는 이렇게 카페테리아가 있다.아무것도 못 사가지고 들어왔는데 다행이군,음료수 하나씩 사들고 돗자리 필 장소 물색하기 -​ 사람들이 한 군데에 몰려있지않고 곳곳에 자리잡고 계셨다.그 만큼 장소마다 다 예쁘다는 뜻이겠지 후후​ 그리고 드디어 돗자리 필 장소 물색 성공.와,, 자리 피기전까진 몰랐는데 막상 피고 보니까 너무 예쁜자리를 잡은거였다 ❤​분위기가 완전 프랑스 파리 저리가라임 ㅠ(내가 찍었지만 너무 잘 찍은듯 ㅎ)​  그 느낌을 배경삼아 찍어보려 했으나음~ 내가 들어가니까 파리느낌이 안나네 하핫​  노래틀어놓고 누워서 바람솔솔 만끽하기 ~지상낙원이로구나 ​  슬슬 노을이 지기 시작하고 우리자리가 명당이었음을 다시한번 느끼게되었다.​ 이 노을 어떡할거냐구요,,미쳤다 진짜 🧡​ 최근에 본 노을중에 단연 예뻤고 제일 선명했다.이런거보면 너무 너무 힐링된단 말이지..​ 감성에 취해 초승달도 괜시리 찍어보고,, ㅎ​ 다시 돌아가는 길에 다리를 건너다가 너무 예뻐서 도저히 사진을 안 찍을수가 없었다.. 후​실제로 보는것이 당연히 훨 예쁘지만, 최대한 담아낸 아이폰 아주 칭찬해 😝​  영롱한 노을영상을 끝으로 포스팅 마무리 ! 🤟🤟​​선유도공원에 도착해서 한시간 반 정도 짧은 시간 있었지만 정말 날씨좋은 날에, 좋은 시간대에, 좋은 자리를 잡아서선유도의 예쁜 노을을 제대로 만끽할 수 있었음에 감사하다.​​내 인생 잊지못할 노을장면이 하나 더 추가되었다.선유도 오길 잘했어 !! 뿌듯 🥰​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #노을 #노을맛집 #노을추천 #선유도공원  
​​​가볼만한곳 시나들이 시캠핑 시 마포구 성산동  노을캠핑장​​  시에서 가족 나들이이며 캠핑로 인기높은 마포구 성산동에 자리한  캠핑장은 월드컵경기장 주변으로 조성한 5개소의 공원중의 한곳으로 높은곳에 조성된 이곳 캠핑장에서 만나는 에 저녁노을이 감탄사가 저절로 날만큼 아름답다고 하여 이런 이름이 붙은 입니다 이곳 산정에는 드넓은 잔듸밭 위에 조각공원도 조성하여 놓았으며 한강과 의 도심을 조망할수 있는 전망대도 있어서 의 도심도 조망하면서 여유로운 여가와 휴식을 위한 공간이자 문화예술공원으로 조성되었습니다 자연생태계도 살아서 숨쉬는 이곳 에는 고라니와 삵 그리고 너구리와 같은 다양한 야생동물이 서식하고 있는 에서 드문 보물처럼 값진 생태계의 보고입니다 일부분은 골프장으로 운영되고 있으며 조각공원도 조성되였고 현재 노을카페와 어린이를 위한 놀이공간은 물론 가족캠핑장도 운영됩니다 현재는 코로나 19 확산 우려로 인한 제한은 있지만 노을캠핑장의 인기는 높아 예약은 쉽지가 않은 곳이기도 합니다 매연문제로 개인 차량으로 직접 타고 올라 다니지 못하고 의 주차장에 주차를 하고 캠핑장비도 옮겨 싣고 캠핑객을 태우는 전기차인 맹꽁이셔틀이 운행되고 있습니다 ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 ​ 
붉은 노을이 서산넘어강물 위 비치며그리운 내 님이 생각나누나노을이 아름다운 곳익산 용안 생태습지 공원의 금강 제방​​​ 익산에는 금강이 만들어준 보석 같은 선물이 있는데요. 용안 생태습지 공원입니다. 4대강 사업의 일환으로 생태공원이 조성되었는데요. 무려 규모가 670,000㎡(20여만 평)나 되고요. 생태공원 바로 옆의 억새단지 550,000㎡(16만7천여 평)까지 합하면 무려 367,000여 평이나 되는 대규모 공원이 익산에 있습니다. ​ 작년 한국관광공사의 비대면 관광지 100선에 선정된 용안 생태습지 공원은 최근 국가(지방) 정원 지정에 도전하고 있는 익산의 숨은 관광지입니다.​ 생태습지 공원을 가운데 두고 위아래 제방길이 시민들로 주목을 받는 핫 플레이스인데요. 위쪽 제방은 4km에 걸쳐 바람개비 길과 자전거 길이 조성되어있어 시민들의 사랑을 듬뿍 받고 있습니다. 금강 하구언에서 출발하여 우리 고장의 대표 관광지이며 농촌체험시설인 웅포 관광지와 성당포구 그리고 이곳 용안 금강 제방 길을 거쳐 대청댐까지 이어지는 자전거길은 우리나라의 대표 자전거 길 코스로 라이딩 애호가들이 즐겨 찾는 곳입니다.​  생태습지 공원 아래쪽 즉 용안 금강 제방길은 산책하기 좋은 곳으로 노을과 일몰이 아름다운 곳으로 사진작가들이 즐겨 찾는 곳인데요. 금강 넘어 서해로 넘어가는 노을과 일몰은 누가 뭐래도 엄지 척 익산 최고의 노을  일몰 입니다. 용안 금강 제방길의 노을은 얼마나 아름다울까? 노을과 일몰을 직접 확인하기 위해 사진작가와 모델로 활동하고 있는 친구와 함께 용안 금강 제방 길을 찾아가 보았습니다.​ ◇노을과 일몰  금강 제방 길​ 용안 금강 제방길은 아름다운 노을과 일몰을 감상할 수 있는 곳으로 소문이 자자한데요. 갈대숲 넘어 붉게 타오르는 노을은 오직 이곳에서만 감상할 수가 있습니다. 이곳의 노을 포인트는 천혜의 자연환경을 자랑하는 금강 위의 작은 섬과 길게 늘어선 철새들의 쉼터 모래톱입니다. 이를 바라보는 것만으로 절로 힐링이 되는 곳인데요. 여기에 멋진 노을과 일몰까지 감상할 수 있으니 익산이 자랑할만한 아름다운 노을 입니다. ​  계절에 따라 서해로 넘어가는 일몰 위치가 바뀌는데요. 이곳 용안 금강 제방에서 바라보는 노을과 일몰은 오늘따라 무척 환상적이었습니다. 미세먼지가 무척 심했던 날이었는데요. 미세먼지가 많을수록 노을이 더욱더 붉은 빛을 연출한다는 것을 알고 있나요? 진하고 붉은 일몰을 볼 수 있어 더 행복한 날이었습니다. ​ 금강 제방길 옆에 길게 늘어선 갈대숲이 오늘 일몰의 모델이 되어 주는데요. 우리 고장 익산에도 이렇게 멋지고 환상적인 노을과 일몰 가 있다는 것이 무척 자랑스럽고 자랑하고 싶습니다.​ 노을은 왜 붉을까? 생각하면서 금강에 떠 있는 섬을 넘어 서해로 떨어지는 일몰과 노을을 마음껏 즐긴 하루이었습니다. 금강을 온통 붉은빛 주홍빛으로 물들여버리는 이곳의 일몰과 노을 풍경은 넋을 빼앗길 정도로 환상적이고 아름다웠습니다. ​ 이토록 멋진 노을을 본 적이 있는가요? 오직 익산 노을  익산 용안 금강 제방길에서만 볼 수 있는 일몰과 노을입니다. 누가 누가 더 아름다운 일몰과 노을을 카메라에 담을까? 사진작가와 함께 출사를 나왔기에 이토록 아름답고 황홀한 일몰과 노을을 카메라에 담았다고 생각되었습니다. ​ ◇금강 & 철새 전망대 금강 제방 길​  산책하기 좋은 제방길입니다. 노을이 지기 전 먼저 금강 제방길을 따라 제1 전망대, 제2 전망대, 제3 전망대를 거쳐 갈대 동산까지 산책하였는데요. 제방길 위의 전망대가 노을과 일몰을 즐길 수 있는 곳이면서도 금강 전망대이며 철새전망입니다. 제방길을 걷다 보면 먼 길 날라온 철새들의 이야기와 울음소리가 들려오고요. 해 질 무렵이면 집으로 돌아가는 철새들 소리에 공원이 떠들썩할 정도입니다.​ 누구나 이곳 제방길에 오면 금강의 아름다움에 깜짝 놀라는데요. 이곳 용안 생태습지 공원은 금강과 서해가 만나는 곳이고요. 금강의 강폭이 끝이 안 보일 정도로 넓어 수평선을 이루는 곳입니다. 그래서 더 아름다운 곳입니다.​  제방 아래에도 제방과 나란히 산책로가 조성되어있는데요. 제방길을 따라 올라갔다가 아래 생태공원 산책로를 따라 한 바퀴 돌아오니 최고의 산책길이 되었습니다. 갈대숲 사이로 비치는 해가 끼웃끼웃 넘어가는 모습이 일몰이 멀지 않음을 알 수 있어 발길을 재촉했습니다. ​ 금강과 어우러져 한 폭의 그림이 연출되는 이곳의 전망대들은 무척 규모가 큰데요. 의자는 물론이고 벤치까지 놓여있어 가족과 함께 연인과 함께 소풍 가기 좋은 곳입니다. 전망대에 앉아 금강을 바라보며 멍 때리기 딱 좋은 곳입니다. ​ 제방길 전망대 앞에는 둥둥 떠 있는 듯한 커다란 금강 속의 섬이 눈앞에 가까이 보이는데요. 여기에 철새들의 낙원인 모래톱까지 자연적으로 생성이 되어 더욱 두 배로 아름다운 곳입니다.​ ◇용안 생태습지 공원​  억새들의 향연과 은빛 물결을 볼 수 있는 용안 생태습지 공원인데요. 몇 년 전까지만 해도 가을날 억새 축제가 화려하게 열리었던 곳입니다. 제방 위에서 끝없이 펼쳐지는 생태공원을 바라봅니다. 장관입니다. 한겨울인데도 가을 색이 많이 남아있는데요. 찬란하고 아름다웠던 지난가을 풍경을 그려볼 수가 있었습니다.​ 억새 동산까지 한 바퀴 돌아보았습니다. 아마 우리나라에서 제일 큰 생태공원이 아닐까 생각되는데요. 돌고 돌아도 끝이 보이질 않고 가야 할 산책로가 계속 나타나는 대규모 생태공원입니다. 이리저리 미로처럼 산책로가 연결되어 마음먹고 찾는다면 온종일도 산책할 수 있는 무척 큰 공원입니다.​ 일 년 열두 달 사계절이 아름다운 생태습지 공원인데요. 봄이면 봄꽃들이 서로 앞다투어 피고요. 여름이면 연꽃이 여기저기 흐드러지게 피는 공원이며 가을이면 코스모스와 각종 가을꽃 천지이며 억새들의 향연이 펼쳐지는 공원입니다.​ 눈보라 휘날리는 겨울이면 철새들의 낙원으로 변하는데요. 금강 속의 섬이 있고 강가에 모래톱에 여기에 갈대숲을 이루는 갈대밭까지 있어 철새들이 많이 찾아오는 공원이 되었습니다.​  아직은 널리 알려지지 않은 숨겨진 용안 생태습지 공원원인데요. 산책로를 따라가면 작은 음악회를 열 수 있는 관람석이 있는 작은 무대도 억새 숲속에 자리하고 있습니다.​  최근에는 친환경 바람개비 관광열차가 생태습지 공원 곳곳을 운행하고 있어 어린이들과 연인들 사이에서 소문이 자자한 익산 가볼 만한 곳입니다. 익산의 숨겨진 관광지이며 비대면 관광지로 선정된 용안 생태습지 공원입니다. 코로나 19 걱정 없이 온종일 산책할 수 있는 아름다운 용안 생태습지 공원에서 올겨울도 즐겨보시고 올봄을 맞이하길 바랍니다. 용안생태습지공원전라북도 익산시 용안면 난포리 313-13  #용안생태공원 #금강제방길 #용안 바람개비 #성당포구 #자전거도로 #용안 억새밭 #용머리 #성당체험장 #용안캠핑장  ​ 
안녕하세요, 진주 관광 SNS 기자단 안민영입니다! 이번에는 진주  추천해 드리려고 합니다. 언택트 시대에 힐링하기 좋은 나만의  중 한 곳이에요. 공원이 넓기도 하고 볼거리도 많아서 가볍게 산책하기 딱 좋은 곳이랍니다. ​은 진양호 둘레에 딱 붙어 있는 공원이에요. 진양호의 노을이 진주 8경 중 하나로 유명한 볼거리이다 보니 진양호 노을에서 따 온 이름 같아요. 바로 옆으로는 남강댐 물 문화관이 있습니다. 현재는 코로나19 확산방지를 위해 운영 중지 상태이지만, 나중이라도 개관을 하게 되면 물박물관과 함께 구경하기 좋답니다.​  입구  입구입니다!! 입구로 들어가자마자 주차장이 보입니다. 규모가 큰 주차장이라 주차 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다! 중간중간에 표지판도 있는데 방향도 자세히 알려줘서 길 찾는 데에는 문제가 없었어요.​한편에는 진주 전체를 볼 수 있는 진주 관광 안내도도 볼 수 있었습니다. 세부적인 들이 잘 나타나 있고 추천코스도 표시되어 있으므로 참고하셔서 구경하셔도 좋을 것 같네요. 진양호를 중심으로 가까운 거리부터 차근차근 구경하는 재미가 쏠쏠할 것 같습니다.​​ 풍요의 문 주차장 바로 맞은편에는 ‘풍요의 문’이라는 이름의 조형물이 있습니다. ‘풍요의 문’은 인간이 자연과 조화를 이루어 풍요의 길로 나아갈 수 있는 문을 상징적으로 표현한 작품이라고 하네요. 전체적인 형태는 댐의 수문의 조형하였으며, 중앙에는 물방울의 연결된 흐름으로 물의 중요성을 나타낸 것이 포인트랍니다!​풍요의 문 옆에는 준공기념탑도 보실 수 있어요. 이곳에서 기념사진을 많이 남기더라고요! 처음 오시는 분은 사진으로 남겨도 좋을 것 같습니다. 단체로 사진찍기 좋은 공간 같아요.​ 편의점 및 간이공연장  한쪽에는 편의점과 간이공연장이 있어요! 편의점은 규모가 정말 크고 안에 카페처럼 앉아서 드실 수 있는 공간이 있어요. 앉을 수 있는 공간이 꽤 커서 널찍널찍하게 드시기 충분하답니다!​야외공연장에선 트럼펫을 멋지게 연주하시는 분도 볼 수 있었습니다. 남강댐 에는 간이공연장이 있어 공연을 원하시는 분들은 예약 후 사용하실 수 있어요. 사용을 원하시는 분은 원활한 공연을 위해 3주 전에 미리 예약해야 한다고 하네요. 밤 10시 전에 공연을 마무리 해야 한다고 하니 참고해주셔요! 벤치에 앉아 트럼펫 소리를 들으니까 힐링 되고 좋았습니다. 그때그때 다른 공연을 볼 수 있어요.​   은 남강댐 부대시설로서 한국수자원공사가 1999년에 조성한 조심 속 쉼터입니다. 아름다운 진양호의 풍광과 노을을 보며 문화와 예술, 휴식을 즐길 수 있는 공간입니다. 시가 있는 산책로, 노을예술마당, 노을정, 남강댐 물박물관이 자리하고 있어 지역민들의 꾸준한 사랑들 받는다고 하네요.​시를 읽으면서 유유자적하게 걸을 수 있어 언택트 여행지로 딱 좋은 것 같아요. 중간중간 벤치도 많고 흔들의자도 볼 수 있었습니다. 이쁜 풍경을 앞에 두고 흔들의자에 앉아 쉬고 있으니 마음이 평안해지는 느낌이에요.​  공원 안쪽으로 쭉 들어가면 아름다운 진양호 장관을 볼 수 있습니다. 정말 이쁘지 않나요? 날씨가 맑을 때 오면 더 이쁘답니다. 이름처럼 노을이 질 때쯤 풍경을 보면 또 다른 분위기를 느낄 수 있는 공간이랍니다. 흐린 날씨였음에도 탁 트인 모습을 보니 심신이 편안해지는 느낌이었어요. 기념 사진을 남기기도 좋은 장소랍니다. 유명한 포토존 중 한 곳이니 한 컷 남기시는 걸 추천해요. 주변을 살펴보니 많은 사람들이 사진을 찍고 계시더라고요.​ 물박물관 에서 쭉 올라오시면 물문화관이 보입니다. 계단도 있으니 편하신 곳으로 올라가시면 될 것 같아요. 남강댐 물문화관 개관 시간은 오전 10시부터 오후 5시까지입니다. 매주 월요일 및 공휴일, 명절에는 휴관이에요. 현재는 코로나로 인해 임시휴관 중이니 참고 바랍니다.​  물박물관 바로 앞에도 진양호를 멀리 내려다 볼 수 있는 공간이 있어요! 기차 모형 앞에서 사진 찍는 분들도 많으시고 전망이 확 트인 여기서도 많이 찍으시더라고요. 물박물관은 평소에도 계절 상관없이 이쁜 곳이라 자주 방문하는 지만, 개인적으로 봄에 오면 제일 이쁜 것 같습니다! 벚꽃나무로 구성되어 있어서 흩날리는 벚꽃속에서 진양호와 함께 찍으면 정말 인생샷을 건질 수 있어요. 물론, 마스크 착용은 필수인거 아시죠?​언택트 시대에 공원 산책하며 멋진 풍경들도 보고 소소하게 힐링하시는 것을 추천드립니다!​   경상남도 진주시 내동면 삼계리 667-1  ​안민영 진주관광 SNS 기자단의 9월 취재 기사입니다.​ 
[판교 지역탐방] 화랑책놀터, 화랑공원 인근의 어린이들의 / 인라인 롤러경기장/ 어린이 물놀이장by 자메스의 대만사랑분당 판교 지역탐방​​오늘은 '화랑공원' 인근으로 가보는데요여기에 이런 곳이 있다. 이름하여​​화랑책놀터​​'화랑공원' 주변 산책로, 그리고 우측으로 보이는 어린이 물놀이장코로나로 인하여 작년인가 열심히 지어서는아직 개장을 못한 것으로, 시설은 아주 잘 되어 있습니다.​​그리고 보니 해우소로 가고자 하여서 가 보는데'화랑책놀터', 이런 곳이 있네요.​​어린이들의 책과의 교감을 할 수 있는 최고의 시설로'성남시'의 또 다른 '문화공간'으로 소개를 해 올립니다.​​​  ​​​#판교지역탐방 #화랑책놀터 #화랑공원인근어린이들의 #인라인롤러경기장 #어린이물놀이장 #판교나들이​   #화랑공원물놀이장​​▲ 아주 시설이 잘 조성이 되어 있습니다.아마도 올여름에는 어린이들의 함성소리로 울려 퍼지길~​​***​​​ #성남생활문화공간 #화랑책놀터​  #화랑책놀터운영시간​open 10:00close 18:00월요일 휴관​​   #성남시청전경​  ​▲ 많은 책들이 보입니다.​​   ​▲ 아담하고 깔끔하게 준비되는 책놀터아마도 몰라서 못 찾아올 듯, 이렇게 소개를 해 봅니다.​​***​​ 화랑책놀터경기도 성남시 분당구 삼평동 637-2 ▲ 화랑책놀터의 약도로 만나드립니다.주변에 인라인 롤러경기장도 위치를 합니다.​​***​​​ #인라인롤러경기장 ▲ 규모를 살펴 드리면;국제공인규격 뱅크트랙으로, 200m, 트랙폭 6.0m, 직선구간 57.84m, 곡선반경 13.12m, ​대박인데요, 국제공인 규격이라고 하니​어린이들이 연습을 하고 있는 모습으로​​​      ​▲ 엄청난 스피드를 자랑하면서 연습을 하고 있습니다.국제적인 시합을 개최를 해도 될 정도의 수준​그냥 일반인도 이곳에서 연습을 할 수 있는지?​​​***​​​​  #운중천산책길 #판교의노을 #화랑공원노을​  ​▲ 판교의 노을 풍경을 감상을 하고그리고 운중천 & 화랑공원으로 걸어서산책을 즐겨봅니다.​​​  
홍성 #남당항(남당리) 하면 #새조개 가 떠 오르고 이미 철은 지났지만 오늘은 어떤 풍경이 기다릴지 기대하며 딸램찬스로 드라이브길에 나섰다. #천수만동부해안 의  남당항에서 #궁리항 까지.​  남당항...십 수년 전 2월. #새조개철 에 에서 대중교통으로 와서, 살을 에는 날아갈 듯한 바닷바람을 맞고 들어간 어느 식당에서의  새조개의 황홀한 맛이 아직도 기억나는데..​이제는 그때 그시절에 비해 당연히 훨씬 깔끔해진 주변 모습이다. 줄지어 있는 식당가.  방파제.  썰물 때라 갯벌이 넓게 드러나 있어 또 다른 느낌.  서해안을 자주 다니다 보니 갯벌의 다양한 모습들이 참 매력적으로 느껴지고, 갯벌속 생물들도  더 가깝게 다가와한참 그들의 움직임과 소리에 귀기울여 본다. ​다음은 #어사리.  #어사리(어사포구) 는 #천수만 의 작은 어촌으로 바닷가에 고기와 모래가 많아 어사리라고 한다.노을이 이뻐 작은 공원이 조성되어 있고 포토존도 있다.행복의 시간~^^. 바다와 갯벌과 함께 어우러진 하늘의 모습이 무척이나 이쁘고 평화롭게 보여 더 행복해지는 순간이다. ​이제는 인근의 #속동갯벌마을 에 위치한 #속동전망대로~^^ 우~~와~  #데크산책로 가 바다 앞 모섬까지 이어지고.  섬 서쪽 끝의 전망대에 배모양의 포토존이 있어 영화 타이타닉의 명장면을 재연할 수 있다 ㅎㅎ 또한 서쪽 안면도의 해안선이 한 눈에 들어오고 갯벌의 모습도 장관이라 물멍,갯멍의 시간도.. 모래사장으로 나와 넓게 펼쳐진 갯벌위를 걸으며 또 생명의 움직임을 느껴본다. 누군가가 쌓아놓은 돌탑위에 나도 돌 하나를 보태고.  바다와 갯벌과 작은 모섬과 하늘을 마음에 새기며 다음 장소로..남당항과 인근 들~역시 선물받은 느낌~^^ 일몰풍경이 멋지다는데 돌아오는 것이 아쉽기도 하지만 늘 멀게 느껴졌던 서해안 가까이 살게 되어, 조만간 다음을 기약할 수 있어 또 감사하는 마음이다.​​​​​​ 
유난히 힘들었던 어느 하루, 퇴근길에 마주한 노을빛에 위로를 받았던 때가 생각나더라구요. 노을 하나로 하루가 참 괜찮은 하루가 되는 마법에 걸리는데, 모두 그런 위로를 받길 바라며! 자전거 타면서, 드라이브하면서도 마주할 수 있는 <걷기 좋은 군산 노을>를 소개해드릴게요:)​/ 글•사진 hafilm​​​​​1. 진포시비공원📍전북 군산시 내흥동 894-8 ​전라북도 군산시 내흥동에는 '금강'이라는 곳이 있다. 금강은 전국 주요 5대 강 가운데 하나이며, 전라북도 장수군 장수읍에서 발원하여 군산시에서 서해로 흐르는 강이다. 내흥동 금강하구 연안도로 옆에 자전거 도로로 유명했던 과거와 달리 군산역 주변에 아파트가 많이 들어서면서 지역주민들의 휴식공간으로 거듭나고 있다. 산책로, 체육시설 등을 갖춘 '진포시비공원'이다. ​  진포시비공원은 윤동주의 '서시'와 고은의 '노래섬', 이육사의 '청포도' 등 국내•외 명시를 화강석에 새겨 놓은 문화 공간으로, 시를 음미하며 천천히 금강 하류의 풍경을 감상하기 좋다. 금강 강변로를 따라 금강체육공원(야구장, 축구장), 충남과 전북을 잇는 금강하구둑이 인접해 있다. 아름다운 금강 하구의 풍경과 바람이 아주 좋다. 보통 시민들이 조깅하러 많이 찾는 공원 중 하나이며, 둘레길을 따라 자전거 여행하는 사람들도 쉽게 마주칠 수 있다.  🚗 주차 tip‘군산 오션클래스 아파트’ 앞 강변로에 공영주차장을 이용하면 된다. 바로 앞에 공용화장실, 체육시설, 벤치 등이 조성되어 있어 편하게 노을을 즐길 수 있다. 📍공영주차장: 전북 군산시 내흥동 894-49 진포시비공원전라북도 군산시 내흥동 894-8 ​​​​​2. 비응마파지길📍전북 군산시 비응도동 36-23 ‘신시도 입구 삼거리’를 지나자마자 우회전하여 길따라 쭉 들어오면 왼쪽에 주차장이 있다. 주차를 하고 내려다 보면 바로 보이는 바다가 환상적이다.   매가 나는 형상을 닮은 섬이라 하여 '비응도'라 한다. 1990년대 군장국가산업단지 조성사업으로 석산개발 및 매립을 통해 본래의 섬 원형(약 70%)이 사라졌으며, 현재 위치는 비응도 주민들이 옛부터 '마파람(남풍)을 받는 자리'란 뜻으로 '마파지'라 불렀다고 한다. 비응도 주민들의 삶의 흔적을 좇아 고유지명인 '마파지' 단어를 따서 비응도 해양체험편익시설로 조성된 데크산책로를 '비응마파지길'이라 명명하게 되었다.  데크 산책로를 끝까지 가는데 20-30분 정도 소요되며, 아름다운 서해 바다풍경을 만끽할 수 있다. 오른쪽 사진처럼 데크산책로 걷는 모든 곳이 포토 스팟이다. 노을을 바라보며 걷기 때문에 어디서 찍어도 다 예쁘다. 🚗주차tip‘아론인더스트리 군산2공장’ 맞은편이 주차장이다. 흙으로 되어 있고, 넉넉하게 주차할 수 있는 공간이다. 📍아론인더스트리 군산2공장: 전북 군산시 새만금북로 139-46​* 네이버 장소에는 아직 등록되어 있지 않음​​​​​#hafilm​ 
당진의 아름다운 노을 ,매산해안공원의 붉은 노을넓게 퍼진 구름 사이로 붉은 노을빛이 가득어느덧 다가온 가을, 청량하고 시원해졌습니다. 사람들과 거리 유지하며 산책하기 좋고 탁 트인 바다전경과 서해대교가 한눈에 들어오는 곳, 당진 가볼 만한 노을 매산해안공원에 다녀왔습니다.​ ​□ 매산해안공원 □◎ 위치 : 충청남도 당진시 신평면 매산리 29-24​ 매산해안공원충청남도 당진시 신평면 매산리 29-24 ​ ▲ 오감만족 힐링투어 신나는 신평여행​공원으로 들어오는 길이 좁고 차량들과 교차 시 피할 곳은 있으나 운전에 유의하셔야 할듯합니다. 저는 매산해안공원에 오기 전 삽교호를 바라보며 해안길로 드라이브하며 왔더니 절로 힐링 되는듯합니다. 바닷바람이 어찌나 싱그럽던지요~ 맑고 깊은 파란 하늘과 맞닿은 수평선 저 멀리까지 한눈에 조망이 되는 날이었습니다. 가을 날씨는 종잡을 수 없나 봅니다. 갑자기 구름이 조금씩 많아지고 있었는데요. 일몰을 담을 수 있을지 살짝 걱정이 되었습니다.​당진 가볼 만한 곳 노을 매산해안공원은 당진시 신평면에 위치하고 있습니다. 신평면은 100년을 이어온 전통주를 빚고 있는 신평양조장, 수산물시장과 함상공원, 해양테마과학관, 바다공원, 생활체육공원, 월드아트서커스공연장, 놀이동산 등이 조성되어 있어서 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 풍부한 곳입니다. 또한 해나루쌀과 사과, 감자, 딸기, 고구마, 밤호박 등 당진의 우수농산물이 재배되는 산지이기도 합니다.​ ​이곳부터 서해대교쪽으로 함상공원, 맷돌포구, 해안공원까지 갈 수 있고 반대쪽 방향으로는 음섬포구에 닿게 됩니다. 물 좋고 땅 좋은 신평면 매산해안공원에는 시민들을 위한 휴식처가 마련되어 있고 해안을 바라보며 걸을 수 있도록 산책로가 이어져 있습니다. 선선해진 날씨 덕분에 바람맞으며 걷기 좋았습니다. ​ ​물이 빠지고 있는 시간대라서 저 멀리 갯벌도 보입니다. 자세하게 보이지는 않지만 바다생물들이 열일하며 생태계를 복원하며 움직이고 있겠지요. 고기잡이 어선들도 중간에 정박해 있고 만조를 기다리는가 봅니다.​ ​서해대교를 한눈에 바라보기 좋은 곳에 잠시 앉아서 물멍해봅니다. 일몰풍경과 야경을 즐기고 싶으신 분들에게 강추합니다. 기다리는 내내 어찌나 바닷바람이 매섭던지 야경 보려면 아직도 시간이 많이 남았는데, 기온이 떨어지니 따듯한 겉옷을 챙겨오시거나 무릎담요라도 준비해오시면 좋을듯싶습니다.​ ​햇살에 반짝이는 물빛이 황금빛으로 물들어갑니다. 넘실넘실 영롱하기까지 합니다.​ ​당진 가볼 만한 곳 매산해안공원은 소박하고 서정적인 감성이 풍기는 곳으로 가만히 앉아서 자연의 신비로움을 감상하기 더할 나위 없이 좋은 곳이었습니다. 화려하고 웅장한 일몰풍경은 아니지만 잔잔한 감동과 물빛이 마음을 편안하게 이끌어줍니다. 역시나 구름 때문에 선명한 일몰은 보지 못할듯했습니다.​기다리는 자에게 언제나 복이 있나니~발길이 떨어지지 않아서 완전히 수면 아래로 떨어질 때까지 기다려봤습니다.​ ​점점 붉게 물들며 해수면과 거의 맞닿는 순간 잠시 잠깐 영농한 빛을 발해줍니다. 이 찰나의 순간을 놓칠세라 서둘러서 사진을 담기 시작합니다. 자연이 우리에게 주는 선물입니다. 이 아름다움을 어찌 말로 표현할 수 있을까요~​ ​긴 감동과 여운이 채 가시지도 않았는데 하늘은 또 다른 아름다움을 선사하고 있었습니다. 이 색감은 무엇? 그림 같은 풍경이 또다시 펼쳐집니다. 코로나19로 힘들고 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 듯했습니다.​ ​사진작가들에게도 인가 봅니다. 삼각대를 펼치고 한 장 한 장 정성껏 담아냅니다.​ ​당진 가볼 만한 곳 매산 해안공원에서 바다 풍경 보며 일몰만 보고 있느라 몰랐는데 어느덧 해어름카페에 조명등이 하나둘 켜지고 있었습니다. 나무에 수많은 전구들이 빛을 발하며 환하게 비춰주었습니다. 인공적이긴 느낌이지만 바다와 어우러진 야경은 작은 위로가 되어줍니다.​ ​밤하늘에 반짝이는 빛들이 하나로 이어져 꽃처럼, 별처럼, 바람처럼, 노을처럼, 반딧불이처럼 희망의 불빛이 되어줍니다. 코로나19가 좋아져서 마스크 없이 자유롭게 거닐 수 있는 새날을 기다리며 희망의 끈을 붙잡아봅니다!​ ​  ​ 
속초여행 속초가볼만한곳 오늘은 해질녘에 찾은 속초의 중심지인 청초호 호수공원의 아름다운 일몰 풍경과 야경을 감상하기 좋은 힐링를 소개해봅니다. 속초 엑스포타워 무료 주차장에 주차를 해놓고 노을빛으로 물든 공원 산책로를 따라 걸으며 해지고 조명이 켜진 청초호수변의 아름다운 야경도 감상하면서 공원 주변에 있는 전망좋은 엑스포타워도 둘러보며 힐링시간을 보냈답니다. 청초호수공원 주변에는 꽤 넓은 공간의 주차장이 구비되어 있어서 편하게 주차를 할 수가 있었습니다. 반려견 토비와 함께 한 동반여행이라 더욱 즐거운 여행길이 되었답니다. 청초호수공원강원도 속초시 철새길 76 청초호 호수공원호수 위에 지어진 청초정은 시원한 동해바다와 설악산을 감상할 수 있는 로, 해상공원에는 청룡과 황룡 조형물이 있습니다. 속초 청초호수공원 입구에는 청초호 청룡과 영랑호 황룡의 사랑을 담은 용의 전설 상징조형물이 설치되어 있었답니다.  노을빛과 남아있는 가운데 서서히 조명이 켜지면서 색색의 조명빛으로 예쁘게 바뀌어 가는 청룡과 황룡의 조형물입니다. 공원엔 조형물들이 많이 있습니다.  호수의 아름다운 경관과 인근에 공원이 조성되어 있어 산책하면서 분위기도 함께 즐길 수 있는 호수공원이랍니다. 속초의 중심, 속초 청초호속초 청초호는 1.3제곱킬로미터. 둘레 5Km에 이르는 큰 자연석호로 속초시의 중심을 이루고 있답니다. 호수 위에 지어진 청초정은 시원한 동해바다와 설악산을 감상할 수 있는 로, 청초호 해상공원에는 청초호 청룡과 영랑호 황룡의 사랑을 담은 용의 전설 상징조형물이 설치되어 있습니다.​청초호는 소가 누워 있는 모양으로 속초시 한가운데에 넓게 펼쳐져 있으며, 바다와 이어진 하구를 넓혀 속초에서 바다로 나가는 문이 되어 있답니다. 인근의 영랑호, 강릉의 경포호와 함께 동해안의 대표적인 호수로 꼽히며 강과 바다를 잇는 항구입니다. 푸른 동해바다가 눈앞에 확 펼쳐진일몰 시간에 바라보는 호수 풍경은 정말 아름다웠답니다. 청초호수공원은 철새도래지로 자연생태계를 조망할 수 있는 망원경이 설치되어 있으며, 사계절 특유한 호수의 풍경을 뿜어내고 있어 사진애호가들이 좋아하는 촬영이자,시민과 관광객들의 휴식공간이기도 한 곳이기도 합니다.​공원에는 휠체어 전용도로가 있지는 않지만 휠체어 출입도 가능한 공원입니다.  아름다운 청초호수공원 수변길을 토비와 함께 산책하니 더욱 즐거웠습니다. 저멀리 호수 맞은편으로 아바이마을에 있는 붉은 아치의 설악대교가 보이고 바로 옆에 월드스카이호텔과 저희가 반려견 토비와 함께 숙박하고 있는 썬라이즈호텔이 나란히 보입니다. 호수 뷰가 좋아선지 주변으로 높이 솟은 호텔과 건물들이 꽤 많이 들어서 있습니다. 속초 8경 1경:등대전망대  2경:범바위 3경:청대산  4경:청초호 호수공원5경:조도   6경:대포 외옹치 7경:설악 해맞이 공원   8경:학무정 호수공원 엑스포타워 옆으로 도심속 바다를 느끼게 하는 호수가 시원스레 펼쳐지고 있습니다.  청초호수공원 주변에는 15층 높이의 "99 강원 국제 관광 엑스포"를 상징하는 73.4m의 전망대와 아이맥스 영화를 감상할 수 있는 주제관 등이 있으며, 청초호 주변을 한눈에 관람하는 해상유람선을 탈 수 있는 선착장이 있답니다. 수변 산책로를 걷다가 잠시 벤치에 앉아서 휴식을 취하기에도 좋은 곳이랍니다.  청초호수공원길을 거닐다가 산책로를 따라 속초 엑스포타워가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼습니다. 엑스포타워강원도 속초시 엑스포로 72 속초 엑스포타워 엑스포타워는 74m(15층 높이)의 전망대로1999년 강원 국제관광엑스포 개최를 기념하여  세워진 곳으로 자연,환경, 관광을 오티브로 발전하는 강원도의 미래를 상징하였으며, 산과 호수가 어울리는 자연공원 속의 하이테크 전망 타워랍니다. 속초 엑스포타워 운영시간은 09:00~22:00입장마감은 21:40분까지랍니다.​엑스포타워 입장요금은 어른 2,500원으로 비교적 저렴한 편이며 할인혜택 적용되는 경우도 있으니 참고하면 좋을겁니다. 속초엑스포 건너편에는 '피노디아'라고 큰 전시회장이 있다고 합니다. 엑스포타워 전망대에 올라 속초 청초호의 멋진 풍경을 한눈에 내려다 보고 싶었지만 입장시간이 별로 남지를 않아 아쉬움을 뒤로한채 타워전망대 외부모습을 감상하는 것으로 만족해야했으며, 엑스포 기념관의 아이맥스 영상관은 코로나 때문인지 영화를 상영하지 않는 듯했습니다. 속초 '불축제' 조형물 청초호수정원 둘레길을 한바퀴 돌아보고 주차장으로 왔는데 바로 옆에 요트를 정박해놓은 곳들이 보여 잠시 들려봤습니다. 속초 사잇길 제7길, 청초호길 속초여행 지난번 포스팅에서도 소개했던 속초사잇길 제7길 청초호길은 이곳 청초호 둘레길과도 이어지는 속초사잇길이랍니다. 구간은 옛 속초수협 일대,옛 칠성조선소 입구를 출발하여, 청초정, 엑스포상징탑, 요트계류장, 유람선 선착장, 코마린, 현 속초수협, 설악대교, 갯배를 지나 다시 옛 속초수협에 이르기까지 총 2시간 30분이 소요되는 길이된답니다.  코마린 요트장과 엑스포 유람선 선착장 모습.요트계류장 풍경도 멋집니다. 청초호를 따라 걷다보면 멋진 포토존도 만납니다.  속초 불축제의 유래 상징조형물.청초호 수변 산책길을 따라 걷다보니 다시 처음으로 돌아온 청초호 호수공원입니다. 청초호 유원지 버스킹 공연장. 속초 청초호는 걷는내내 다양한 느낌의 매력을 느끼게 하는 호수였습니다. 동해안의 대표적인 호수로 꼽히는 강과 바다가 한데 섞여 아름다운 풍경이 연출되는 곳에서 가볍게 산책도 하고 멋진 야경도 감상할 수 있는 힐링이 되는 곳이랍니다. ​감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
​ ​화성시 우정읍 고온리안길 24-11. 이곳은 매향리평화생태공원이 있는 곳입니다. 작년 겨울에 완공이 되어서 아직 아는 분들이 많이 없어서인지 생태공원임에도 사람을 찾아볼 수는 없었습니다.   ​지금은 평화생태공원이 되었지만 원래 이곳은 주한 미군의 폭격 훈련장으로 이용되었던 곳입니다. 고온리의 발음이 어려웠던 미군은 고온리를 쿠니로 발음해 쿠니사격장으로 알려졌던 곳입니다.   ​사격장 건립 이후 인근 주민들은 폭격기 오폭으로 인한 생명 위협, 주택 파괴, 난청 질병 등 여러 피해를 겪어오기도 한 곳인데요. 2005년 사격장이 폐지된 후 주민들의 아픔과 고통의 마음을 헤아리며 매향리평화생태공원으로 탈바꿈하게 되었습니다.   ​아직 많이 알려지지 않아서인지 넓은 공간에 주차장은 한산했습니다. ​공원 안에는 전망대, 생태습지원, 공예문화관, 전시마당 등이 알차게 구성되어 있습니다. 한 겨울에 찾아간 생태공원은 많이 추웠지만 늦은 시간 방문한 덕분인지 노을 맛집으로 멋진 노을과 평화로운 공원의 풍경을 담을 수 있었습니다.   ​워낙 면적이 넓고 구경거리도 잘 마련해 두어서 기회가 된다면 날씨가 좋은 낮에 방문해서 가족들과 함께 오랜 시간 시간을 보내고 가면 좋을 것 같습니다. 특히 바다와 인접해 있어 탁 트인 공원이 바람은 차가웠지만 마음만은 시원하게 느껴졌습니다. ​아이들은 마음껏 뛰어놀고 어른들도 평화롭게 휴식할 수 있는 가족 나들이 공원으로 제격이라는 생각이 들었습니다.    ​탁 트인 공원의 노을이 굉장히 멋지기 때문에 오후쯤 방문해서 매행리평화생태공원을 쭉 둘러보시고 지는 노을을 배경으로 멋진 사진도 남기고 오시면 좋을 것 같습니다. ​ 매향리평화생태공원경기도 화성시 우정읍 고온리안길 24-11 ​ ​ 
사진제공 트래블리더14기 박수빈이런 분들에게 추천해 드립니다 🚗 서해안 드라이브 코스를 찾으시는 분🌅절벽 위 색다른 노을을 바라보고 싶으신 분🌿 마스크 없이 떠날 수 있는 청정 여행지를 찾고 계신 분⭐ 추천 코스 ⭐📅DAY 1 : 불갑저수지&불갑테마공원 - 불갑다향(상사화피는마을)-백수해안도로&백수노을전망대📅DAY 2 :  법성포단오제전시관 - 숲쟁이공원 - 백제불교최초도래지 - 물무산행복숲 맨발황톳길 천 년의 역사가 지속되고 있는 전라남도 영광은 역사는 물론이고 청정한 자연환경이 유지되고 있어 힐링하기 좋은 곳으로 가득합니다.  투명한 물을 바라보며 '물멍'을 할 수 있는 물멍쉼터 휴(休)부터, 상쾌한 바람을 가로지르며 아름다운 낙조를 조망할 수 있는 백수해안도로까지! 볼거리, 즐길 거리 그리고 먹거리 가득한 영광 구석구석으로 함께 떠나볼까요~? 몸과 마음의 치유를, 불갑저수지(물멍쉼터 휴 休)&불갑테마공원사진제공 트래블리더14기 박수빈 전라남도에서 가장 큰 규모를 자랑하는 불갑저수지에는 약 1.2km의 생태탐방로가 조성되어 있습니다. 주민, 관광객이 모두 산책하기 좋은 곳으로, 앞으로 더욱 많은 나무와 꽃을 심어 더 풍성한 산책로가 될 예정인데요.  최근에는 수상스키를 즐길 수 있는 수변공원까지 조성되었습니다. ​특히 이곳 불갑저수지의 랜드마크는 바로 상사화의 모습을 본뜬 물멍 쉼터 휴(休)를 꼽을 수 있겠는데요. 상사화는 영광의 대표적인 가을 꽃이기도 하고 상사화가 붉게 물드는 시기에 이 일대에서 상사화 축제가 열리기 때문이라고 합니다.   사진제공 트래블리더14기 박수빈, 정예나 탐방로를 따라 걷다 보면 걷다 보면 수생 단지, 폭포, 분수 등 다양한 쉼터에서 휴식을 즐길 수 있는 불갑테마공원에 다다를 수 있습니다. 이곳 불갑테마공원에서 가장 눈길을 끄는 것은 바로 30분 간격마다 힘차게 돌아가는 거대한 물레방아, 천년방아입니다. '영광'이라 불린 지 1,000년이 넘어 천년방아라는 이름이 붙여졌다고 하는데요. 높이 16m의 국내 최대 크기의 물레방아입니다.  ​천년방아 뒤로 펼쳐진 대규모 수생단지에서는 버드나무와 갈대, 연꽃 등 다양한 식물들이 서로 어우러져 서식하고 있습니다.연못 곳곳에 조성된 벤치와 정자에서 이곳을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있답니다.  불갑저수지전라남도 영광군 불갑면 녹산리영광불갑테마공원전라남도 영광군 불갑면 금계리 629-4 ◇운영시간 : 연중무휴◇입장료 : 무료◇문의 : 061-350-4613(불갑저수지 수변공원)◇주차 : 자체 주차장 이용📌 매주 화요일 광주 유스퀘어, 광주송정역에서 출발하는 남도한바퀴 투어를 이용하시면 자가용 없이도 방문하실 수 있습니다.​ 지역과 상생하는 관광두레 문화체험, 불갑다향사진제공 트래블리더14기 박수빈 '관광두레'는 주민들이 지역 고유의 특색을 지닌 여행상품을 직접 제작하고, 관광객의 소비가 지역 발전으로 이어지는 관광생태계 조성을 목표로 하는 사업인데요. 불갑테마공원 바로 옆 상사화 피는 마을에는 관광두레 사업장, '불갑다향'이 있습니다. 이곳에서는 영광지역의 전통 도자기인 불갑요를 직접 만들어볼 수 있는 도자기 체험과 불갑요로 만들어진 찻잔과 주전자를 이용한 다도체험을 즐길 수 있습니다.  참살이체험장전라남도 영광군 불갑면 불갑사로 167 ◇운영시간 ◇사전 예약문의 필요 ※ 매주 월요일 휴무 ◇ 이용요금 ◇도자기 체험성인 : 30,000원 /소인 : 25,000원다도 체험체험비: 15,000원 ◇ 문의 ◇061-353-2288​◇주차◇ 자체 주차장 이용📌 체험 프로그램과 별도로 최대 6명 수용이 가능한 숙박시설을 운영하고 있습니다.📌 도자기 체험은 유약작업을 위해 당일 수령이 불가하며 추후 택배로 받아보실 수 있습니다. 아름다운 노을을 품고 있는 나만 알고픈 힐링 드라이브 코스, 백수해안도로사진제공 트래블리더14기 박수빈, 황진아 영광군 백수읍 길용리에서 시작해 백암리 석구미 마을까지 이어지는 16.8㎞에 달하는 해안도로 백수해안도로는 영광의 아름다운 노을을 해안도로를 따라 펼쳐지는 기암괴석, 갯벌, 숲과 함께 감상할 수 있는 드라이브 코스입니다. 2006년에 ‘한국의 아름다운 길 100선’, 2011년에 ‘대한민국 자연경관 대상 최우수상’을 연이어 수상하기도 했습니다. ​2021년 8월 대신항 부근에 만들어진 스카이워크는 이곳에서 마주하는 노을 풍경을 더욱 특별하게 만들어줄 수 있는 새로운 랜드마크입니다. 바다 위를 걸을 수 있는 길이 40m의 스카이워크와 괭이갈매기의 날개를 형상화한 포토존은 노을이 지는 영광 바다와 어우러지며 장관을 연출합니다.  사진제공 트래블리더14기 박수빈 백수해안도로에는 뚜벅이 여행객을 위한 도보 코스 역시 준비되어 있습니다. 대신항부터 노을전망대까지 이어진 3.5km의 해안가 도보 산책로는 서해 바다와 노을을 바라보며 소원을 빌 수 있는 노을종, 담시 쉬어갈 수 있는 두 개의 광장과 노을쉼터, 바다를 마주 보고 걸어갈 수 있는 전망대 등으로 이뤄져 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈 백수해안도로 도보산책로 끝에는 영광의 아름다운 노을을 소개하고, 노을 풍경을 볼 수 있는 장소인 영광노을전시관이 있습니다.영광의 노을 풍경과 전 세계 노을 들의 사진들이 전시되어 있는 사진 전시관과 영광 이곳저곳을 둘러볼 수 있는 4D 체험을 즐겨볼 수 있는 공간 등 다양한 전시, 체험활동 공간이 마련되어 있습니다.  백수해안도로전라남도 영광군 백수읍 구수리 419-5 ◇운영시간◇노을전시관 하절기(3~10월) - 매일 10:00 ~ 18:00동절기(11월~2월) - 매일 10:00 ~ 17:00※ 매주 월요일, 신정, 명절 당일 휴무​◇문의◇노을전시관 061-350-5600​◇주차◇노을전시관, 노을 스카이워크 자체 주차장 이용 가능(해안도로 일대로 총 8곳의 주차장이 있습니다.)📌 노을전시관 내에는 음식물과 반려동물 출입이 금지되어 있습니다.📌노을전시관 입장 및 관람은 무료이나 다음 시설 이용 시 별도 요금이 있습니다. - VR라이더체험 2000원, 노을 기념 사진 촬영 1000원-  3년 만에 돌아온 법성포 단오제&법성포 단오제 전시관사진제공 트래블리더14기 강정훈 음력 5월 5일 조선시대 4대 명절 가운데 하나인 단오는 모내기를 마친 후 한 해 농사의 풍작을 기원하는 행사입니다. 전국 각지에서 열렸던 단오제 가운데 오늘날까지 전승되어오는 우리나라 대표 단오제로는 강원도 강릉단오제와 전남 영광 법성포 단오제가 있는데요. 법성포 단오제 전시관은 법성포 단오제의 체계적인 전수와 보존을 위한 체험과 교육의 공간입니다. 이곳은 단오의 유래, 재의, 풍속, 음식 등 단오와 관련된 다양한 정보들을 알아볼 수 있는 공간과 법성포 단오제의 진행 과정을 모형과 영상으로 재현해놓은 공간으로 이루어져 있습니다.​매년 개최되는 법성포 단오제의 주 무대도 이곳인데요. 코로나로 인하여 3년 만에 개최되는 법성포단오제의 각종 행사와 체험활동이 이곳 일대에서 개최되니 단오제 기간(6월2일~6월5일)에 맞춰 방문해 흥겨운 지역 축제를 즐겨보세요!  영광법성포단오제전수교육관전라남도 영광군 법성면 진굴비길 154-13 ◇운영시간 : 09:00 - 17:30 매주 주말 및 법정공휴일 휴관​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-356-4331​◇주차 : 자체 주차장 이용 수백 년 된 느티나무들이 만들어내는 신비로운 공간,  숲쟁이공원​사진제공 트래블리더14기 강동인  숲쟁이공원은  2006년 ‘한국의 10대 아름다운 숲’으로 선정된 거대한 인공 숲입니다. 조선 중종대 축조된 법성진성의 연장으로 심은 느티나무 등이 300여 년 이상 성장하여 성 주변으로 울창한 숲을 이룬 것인데요. 그래서 이곳의 이름 역시 '숲으로 된 성', 숲쟁이가 되었다고 합니다.  숲쟁이전라남도 영광군 법성면 법성리 ◇운영시간 : 연중무휴​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5751(영광군청 문화 관광과)이국적인 풍경이 펼쳐지는, 백제불교최초도래지사진제공 트래블리더14기 박수빈 백제불교최초도래지는 서기 384년 백제에 불교를 처음 전파해 준 인도 마라난타 승려가 법성포를 통해 들어온 것을 기념하기 위해 만들어진 곳입니다. '법성포'라는 지명도 법(法)은 불교를, 성(聖)은 성인인 마라난타에서 유래한 것이라고 합니다.  사진제공 트래블리더14기 박수빈 인도 간다라지방 출신인 마라난타 승려의 영향으로 이곳에서는 한국 불교 양식의 건물들이 아닌 인도 간다라 양식의 불교 건축물과 조형물을 볼 수 있습니다. 우리나라에서는 좀처럼 보기 힘든 이국적인 불교건축물들과 도래지 뒤로 넓게 펼쳐진 서해의 모습이 함께 만들어내는 풍경은 매우 색다른 분위기를 만들어냅니다.  백제불교최초도래지전라남도 영광군 법성면 진내리 828 ◇운영시간 : 연중무휴​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5999​◇주차 : 자체 주차장 이용📌 주차장에서 도래지 내부까지는 도보로 약 6~8분 정도 소요됩니다.📌 승강기 엘리베이터를 이용하시면 정상까지 편리하게 이동하실 수 있습니다. 잠시 신발을 벗고 자연과 가까워지는 공간, 물무산행복숲 맨발황톳길사진제공 트래블리더14기 김도연, 황진아  영광 읍내를 감싸고 있는 물무산은 10km의 둘레길뿐 아니라 유아숲체험원, 물놀이장과 같은 다양한 즐길 거리들이 있어 가족끼리 생태여행을 즐기기에 안성맞춤인 곳인데요.  특히 매년 4월부터 10월까지는 맨발황톳길을 운영하고 있습니다. 총 길이 2km에 달하는 맨발황톳길은 평지의 딱딱한 황톳길, 지하수를 뿌려 만든 질퍽질퍽한 황톳길 두 가지로 나뉘는데요. 시작점, 중간지점, 종점에 족욕장이 있어 발을 깨끗하게 씻을 수도 있습니다.​ 잠시 신발을 벗고 질퍽질퍽한 황토에 빠져 한 걸음씩 옮기다 보면 시원한 물무산의 공기와 함께 기분이 상쾌해지고 발의 피로를 씻어낼 수 있었는데요. 매주 1회씩 황토를 트랙터로 경운해 부드러운 상태를 유지하는 것은 물론 새로운 황토를 보충해 최적의 황톳길 상태를 유지하는 데 힘쓰고 있습니다.  물무산 행복숲 맨발 황톳길전라남도 영광군 묘량면 덕흥리 615 ◇운영기간 : 매년 4월 1일 ~ 10월 31일​◇이용요금 : 무료​◇문의 : 061-350-5779 (산림공원과 산림휴양팀)​◇주차 : 자체 주차장 이용📌 단, 족욕 후 사용할 수건은 별도로 지참해 주셔야 합니다.📌 질퍽질퍽한 황톳길은 매우 미끄러우니 안전에 유의해 주세요!​ 영광에 왔다면 꼭 먹어야 할 로컬푸드! 영광굴비사진제공 트래블리더14기 강동인, 박수빈 영광 하면 빼놓을 수 없는 명물, 굴비! 예로부터 임금님의 수라상에 오를 정도로 훌륭한 풍미와 맛을 지닌 영광굴비는 법성포의 대표적인 특산품인데요. 특히 보리굴비는 굴비를 해풍으로 건조한 후 통보리 속에 보관해 전통양식을 살린 요리로 고소함이 살아 있는 것이 일품입니다.영광굴비를 2배 더 맛있게 즐기기 위해선 차가운 녹차에 공깃밥을 말아 넣은 뒤, 녹차를 머금은 밥과 굴비를 같이 곁들여 먹는 것인데요. 입안에서 가득 퍼지는 풍미를 더 진하게 느껴볼 수 있답니다.  월봉재전라남도 영광군 법성면 굴비로 87 ◇이용시간 : 매일 11:00-21:00​◇문의 : 061-356-7660​◇주차 : 자체 주차장 이용영광여행을 더 깊고, 생생하게 즐기고 싶으시다면?사진제공 트래블리더14기 강동인 혹시나 영광여행이 처음이라 여행정보가 더 필요하진 않으신가요? 영광군에서는 관광객들의 편의를 위한 카카오톡 <영광군 관광안내> 챗봇을 운영하고 있어 실시간으로 궁금한 여행정보를 쏙쏙 알 수 있고요. 해설사 선생님의 더 깊고 풍부한 해설을 통해 여행에 더 몰입할 수 있는 문화관광해설 서비스도 영광군 관광포털을 통해 누구나 무료로 신청할 수 있습니다.   사진제공 트래블리더14기 박수빈​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기 강동인, 강정훈, 김도연, 박수빈, 정예나, 황진아  
​대전에 아름다운 야경을 감상할 수 있는 곳은 몇 군데나 될까요? 많이들 찾는 다양한 장소나 저마다 더 끌리는 야경을 마주할 수 있는 장소들이 하나씩 있을 텐데요. 오늘은 그중에서도 가장 많이들 찾고 있고 대전을 한눈에 내려볼 수 있는 <대동하늘공원>으로 떠나봅니다.​ ​해가 뉘엿뉘엿 지기 시작할 즘 대동하늘공원을 향합니다. 해가 제법 길어진 요즘 같은 날이면 6시쯤 이곳을 찾아도 지는 노을과 함께 시원한 바람을 느끼며 서서히 변하는 대전의 밤 풍경을 마주할 수가 있는데요. 이날은 대동하늘공원 인근에 들어선 카페에서 잠시의 시간을 보내고 노을이 지는 시간쯤 맞춰 7시부터 대동하늘공원에서 지는 노을을 감상하기로 해봅니다.​ ​서서히 저무는 태양!! 요즘 일몰은 7:40분쯤을 기준으로 떨어지는 태양과 함께 마주할 수 있는데요. 이날은 구름이 좀 진하게 끼어서 예쁜 노을을 마주하기엔 조금 아쉬운 날이었지만 떨어지는 태양이 구름 사이에 들어선 모습은 꽤나 멋있기도 했습니다. ​​ ​대동하늘공원은 꾸준한 시민들의 관심과 타지역에서의 관광지로 입소문이 나면서 그 모습이 조금씩 변화하고 있었는데요. 이렇게 앉아서 노을과 야경을 감상할 수 있는 공간도 생기고, 한쪽에는 '하늘공원에서 바라본 대전시 전경'이라는 안내판이 있어서 내가 보고 있는 지금의 풍경이 어떤 걸 상징하는지를 한눈에 쉽게 알아볼 수 있도록 안내해 주고 있었습니다.​ ​대동하늘공원 야경 사진을 보면 종종 마주할 수 있는 '쌍둥이 빌딩'이라 불리는 이 우뚝 선 건물은 바로 한국철도사공단인데요. 어둠이 더 짙게 내리 깔리고 불이 가득히 켜질 때면 그 모습이 참 아름답기도 합니다.​  ​오랜만에 대동하늘공원에서 마주하는 노을빛에 마음이 설레기 시작하는 순간!! 이맘때면 어김없이 노을 사냥을 하기 위해 찾는 노을 기도 한데요. 젊은이들 사이에서는 저녁 데이트 코스로도 사랑받고 있는 장소이니만큼 이곳을 찾는 젊은 연인들의 모습도 쉽게 마주할 수 있었습니다.​ ​어느덧 구름 사이를 빗겨 나 내려오는 붉은 노을!! 해가 길어진 여름으로 들어선 요즘엔 퇴근 후 노을을 마주하기 위해 방문하시는 분들도 많은데요. 대전에서 이렇게 예쁜 노을을 함께 할 수 있는 단연 으뜸으로 뽑을 수 있는 장소가 아닌가 싶습니다.​ ​멋진 풍차 뒤로 핑크빛으로 물들기 시작하는 대전의 노을 !! 뜨거운 낮보다 선선한 밤 기운이 좋아지는 요즘!! 저녁노을 사냥을 떠나보는 건 어떨까요?​ 대동하늘공원대전광역시 동구 대동 1-914 ​ 
​​녹색 창의 '어사리 '이라고 검색하면,거의 대부분의 글의 대표 사진은 비슷하게 올려놓았을 것입니다.​​ ​​저 역시 마찬가지예요.이곳을 대표하는 조형물의 작품명이 '행복의 시간'이라고 합니다. 행복한 남녀의 모습을 통해 소중한 약속을 나누는 모습을 표현하고자 한 작품이라고 해요.​또한 천수만 노을을 이용해 낮에는 푸른 하늘빛을 담고,저녁에는 노을로 붉게 물드는 남녀의 얼굴을 표현하고자 한 작품이라고 합니다. ​   많은 분들이 공원에서 바다 방향으로만 사진을 찍으신 듯해서,전 반대로 바다 쪽에서 공원 방향으로도 사진을 찍어 보았습니다. ​이 모습도 나쁘지 않은 것 같네요.앞, 뒤 어디서 관찰하든 모두 행복한 남녀의 모습을 하고 있습니다.​다만, 이쪽에서 사진을 찍으면 뒷배경으로 노을이 안 들어간다는 차이만 있을 것 같아요.     어사리란 이름은, 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서고기 '어(漁)' 자와 모래 '사(沙)' 자를 써서 유래된 이름이라고 합니다.​​지금은 잘 구분이 안 되겠지만,예전에는 앞에 천수만이 있는 전형적인 어촌마을이었다고 해요.      지금은 어촌의 풍경 대신 가볍게 차크닉을 나온 분들과,자전거를 타고 달리는 분들의 모습이 더 많이 보이는 것 같습니다. 그리고, 아마도 아침저녁으로는 간단한 운동을 하러 동네 분들이 나오실 것 같고요.     하지만 노을과 상관없이 이곳은,공원 그 자체만으로도 쉬러 오기에 부족함이 없는 것 같습니다.     벤치도 띄엄띄엄 떨어져 있고, 잔디밭 위에는 정자도 한 채 세워져 있어요.​날씨만 덥지 않다면,가볍게 산책하러 나오기에 아주 최적의 장소인 것 같습니다.     공원 안에는 남녀 공중화장실도 있고요,멋진 포토존도 마련되어 있습니다.​​'행복의 시간' 조형물에서만 사진 찍지 마시고,여기 조개 모양의 포토존에서도 한 번 사진 찍어 보시기 바랍니다. 예쁘게 잘 나와요.     그리고 잘 찾아보시면 공원 바로 앞에마치 도깨비 공유와 지은탁 김고은 씨가 나란히 마주 보고 대사를 나누던 장면과비슷한 장소를 찾을 수 있을 거예요.​저곳에서도 멋진 포즈 취하며, 사진 한 장 찍어 보시기 바랍니다. ​    방금 제가 이야기한 도깨비 촬영 장소와 비슷하게 생긴 곳이라고 한곳에서 바라본,어사리 노을전망대 모습입니다.​얼추 남당 노을전망대와 비슷한 모양새를 갖추었네요. 밀물일 때는 전망대 밑으로 바닷물이 들어오고, 썰물일 때는 뭍이 드러나는 구조 말이에요.     사실 구조뿐만 아니라 전망대의 재질 역시 비슷한 것 같습니다.남당항 노을 전망대도 저런 데크로 만든 전망대거든요.     다른 점이 있다면 남당 노을전망대는 단층 구조인데 반해,이곳 어사리 노을전망대는 2층 구조라는 점입니다. 조금 더 하늘을 향해 위로 다가갈 수 있어요.     어찌 생각해 보면 전망대가 1, 2층으로 나눠져 있어보다 많은 사람들이 다른 사람에게 방해받지 않고,노을 풍경을 사진에 담을 수 있을 것 같습니다.     ​하지만, 난간에 서서 사진 찍으실 때는 각별히 안전사고에 유의해야 합니다.순간의 실수가 큰 사고로 이어질 수도 있으니 말이에요.     당일 물 때를 알고 싶다면, 카메라로 저 QR코드를 찍어보시면 됩니다.그럼 그날 물때에 대해 실시간으로 자세한 정보를 얻으실 수 있을 거예요.​   ​난간에서 바라보는 뷰도 나름 나쁘지 않은 것 같네요. ​   멀리 천수만 바다의 은빛 물결과, 저 멀리 어시장 풍경도 보이고요.     그리고 구도만 잘 잡는다면여기서도 멋진 작품 사진을 건질 수 있을 것 같습니다.     한 가지 애석한 점이라고 한다면,한여름이라 일몰시간이 너무 늦어서 노을 풍경까지는 사진에 담지 못했습니다.  오후 7시가 넘었는데도 불구하고 여전히 일몰이 될 기미가 보이지 않더라고요.지난번 남당항 노을전망대에서는 오후 6시가 지나가자 붉은빛 노을 풍경이 시작되어 6시 반쯤 해가 완전히 넘어갔는데,여름이라 그런지 이날은 해가 질 기미가 전혀 안 보이더라고요.​그래서, 애석하게도 일몰 광경까지는 보지 못하고 돌아왔습니다. ​   전반적인 풍경은 남당항 노을 전망대나 이곳 어사리 이나 비슷비슷할 것 같아요.오히려 '행복의 시간' 조형물이 있는 이곳 어사리 이 볼거리는 더 많은 것 같습니다.     서해로 여행 갈 일이 있으신 분은홍성 가볼 만한 곳 명품 낙조 두 곳,남당 노을전망대와 어사리 을 꼭 들러봐 보시기 바랍니다. ​​​​​ 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53남당노을전망대충청남도 홍성군 서부면 남당리 767-18 ​ 
경남 노을 함안 악양루 악양루는 경남 함안군 대산면 서촌리 산 122번지에 위치한 정자로  조선 후기(조선 철종 8년)에 세워진 정자인데요. 현재의 건물은 6.25전쟁 뒤에 복원되었다고 합니다. 악양루는 악양 마을의 악양교를 건너  함안천 하류에 남강과 합류하는 절벽 위에 위치하고 있습니다.​  내비게이션에 악양루를 검색하고 도착하니 처녀 뱃사공 노래비 부근으로 안내를 하여서 인근에 차를 세우고 걸어 갔는데요. 걸음을 계속하니 악양가든이 나옵니다.​입구에서는 악양루 탐방로를 이용하는 분은 악양생태공원을 이용해 달라는 안내문이 게시되어 있어서, 처녀 뱃사공 노래비 인근을 둘러보고 발걸음을 악양생태공원으로 옮겨보았습니다. 결론은 악양루는 악양생태공원으로 검색하여 가셔야 합니다. ​ 여러 번  이 길을 지나쳐 갔는데,  그냥 '노래비가 있구나~' 라고 생각만 하고 지났는데, 지나는 길에 [처녀뱃사공 노래비] 부근을 지나간다면 꼭 들러서 한 번 둘러보아도 너무 좋은 곳이었습니다.​방문일은 21년의 마지막 날, 모처럼의 휴가로 여유롭게 즐기면서 둘러볼 수 있었습니다.  ​ 주차는 처녀뱃사공 노래비에 유휴터에 주차를 하고 노래비 부근으로 발걸음을 옮기는데 순간 깜짝 놀랐습니다. 노래비 부근에 센서가 장착되어 있어서 센서 앞을 지나가면 처녀뱃사공 노래가 흘러나오고 있었습니다.​덕분에 유명한 처녀뱃사공 노랫말에 잠시 취해 보기도 하였습니다.​ 데크로드 처녀뱃사공 노래비 경남 함안 악양루 악양생태공원 처녀뱃사공 노래비 맞은편으로는 데크로드가 잘 조성되어 있어서 잠시 걸어보았는데, 아침을 여는 시간의 악양루 부근의 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다. 남강이 흐르는 평온하고도 고즈넉한 그 풍경을 마주하고서는 더 빨리 악양루를  만나보고 싶어졌습니다. ​ 처녀뱃사공 노을길 데크로드 악양루 악양생태공원으로 발걸음을 옮긴 시간은 오전 8시를 조금 넘긴 시간입니다. 아무도 없는 주차장에 차를 주차를 하고, 어느 방향으로 가야 할까 하면서 안내판을 먼저 살펴보았습니다.​악양루 데크로드 방향으로 이동하면 되는데 악양루로 향하는 길목은 함안의 두 다리로 걷는 함안의 아름다운 11경 중 하나인 처녀뱃사공 노을길입니다.​악양생태공원의 둑방길을 따라서 10여 분 걷다 보면 악양루 데크로드가 나옵니다. 악양루 데크로드의 그  끝즈음에 악양루가 우리를 반겨 줍니다.  봄, 여름, 가을... 많은 사람들이 찾아 주었던 악양생태공원은 겨울을 지나면서 휴식을 취하고 있는 모습으로 다가왔습니다. ​최근에 계속 늘어나고 있는 코로나 확진자와 추워진 날씨로 가볍게 산책을 하고 싶어도, 발걸음 하기가 멈칫해지는 시기입니다. 잠시 휴식기를 가지고 있는 악양생태공원을 전세 내듯 걷고 있는 순간에는 잠시 마스크를 내리고 편안하게 거닐 수 있어서 더욱 좋았던 시간이었습니다.​ 악양생태공원 핑크뮬리 황금뮬리악양생태공원은 핑크빛의 핑크뮬리로 유명세를 타기 시작하였는데, 겨울의 핑크뮬리는 황금빛을 입고서 살며시 불어오는 바람에 살랑살랑 살랑이고 있었습니다. 핑크빛 핑크뮬리도 아름답고 예뻤지만, 황금뮬리도 그 멋스러움이 남달랐습니다.  ​ 악양생태공원 악양루 악양둑방길 경남 저는 휴식기에 들어간 악양생태공원의 자연을 방해하고 싶지 않아서 악양생태공원의 둑방길을 걸으면서 악양생태공원을 마주해 보았습니다. 자연은 계절을 구분하지 않고, 아름다운 형형색색의 美를 뽐내지 않아도 자연 그대로도 너무 환상적이고 멋졌습니다.​ 가볼만한곳 경남 함안 악양생태공원 데크길 포토존 둑방길을 걷는 동안에 초승달 포토존 조형물과 기다림의 종이 반겨주었습니다.  둑방 아래로 내려가는 데크길도 잘 형성되어 있어서 더 가까이 다가가 볼 수 있도록 조성이 되어서 좋았습니다.​  악양생태공원의 둑방길을 걷다가 그 끝자락에 위치한 악양노을정! 노을이 지는 시간에 방문한다면 그 멋짐이 배가 될 것 같습니다. 이곳 노을정에 올라서 바라보는 뷰는 정말 멋집니다.​악양루의 뷰도 멋짐이지만, 이곳 악양노을정에서 만나는 뷰도 정말 아름답습니다. 뭐니 뭐니 해도 세상의 가장 좋은 카메라는 눈 카메라이기에  그 아름다움을 디지털 카메라에 다 담지 못하여 아쉽기만 합니다. ​  10여 분을 걷다 보니 악양루 데크로드의 시작을 알리는 이정표가 시작됩니다. 만약 화장실이 급하다면 악양데크로드가 시작되는 부근에 어린이 놀이터가 있는데, 그  부근에 공용화장실이 있으므로 참고하면 좋을 것 같습니다.​  데크로드의 조성이 잘 되어 있어서 그 길을 따라 걷다 보면 남강의 물줄기와 맞은편의 악양둑방길, 그리고 함안의 넓은 들판이 한눈에 파노라마처럼 펼쳐집니다. 이런 게 힐링이 아닐까 합니다.​그냥 아무것도 하지 않아도 자박 자박 걷는 그 걸음걸음이 힐링이 되어주는 순간이었습니다.​  악양루 데크로드를 거닐다 보니 아래로 향하는 작은 쪽문이 있습니다. 밑으로 쳐다보니 강물이 추워진 날씨로 강물이 얼어있습니다.​경남권에서는 얼음 구경도 쉽지 않아서 신기하기도 하였지만, 깊은 얼음이 아니라 살얼음이 얼어있는 상태로 위험해 보여서 위에서 잠시 구경을 하고, 악양루로 발걸음을 재촉해 보았습니다. ​ 악양루로 향하는 데크로드는 기암절벽과 남강변 사이에 조성되어 있었으며 데크길은 오름길도 내림길도 있습니다. 자박자박 걷다 보니 저 멀리에서도 보이는 [머리조심]이라는 안내 문구가 나옵니다.​자연을 최대한 그대로 보존하면서 데크로드를 형성하였기에, 그  구간을 지날 때에는 바위에 머리가 다치지 않도록 몸을 숙여서 머리 조심!! 꼭 기억해야겠습니다.​ 가볼만한곳 경남 함안 악양루 노을 포토존머리 조심 구간을 지나니 이내 악양루가 눈앞에 서서히 보이기 시작하였습니다. 악양루는 정면 3칸, 측면 2칸 규모의 목조 기와집으로 만들어져 있었으며 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕으로 구성되어 있었습니다.​악양루에서는  사방을 조망할 수 있도록 개방감 있어서 더욱 좋았습니다.​ 가볼만한곳 경남 함안 악양루 노을 포토존악양루를 둘러보면서 문헌을 참고하여 보니, 악양루는 남강이 흐르는 넓은 들판이 한눈에 보이는 절벽 위에 세운 정자 건물로 중국 명승지 [악양]에서 이름이 유래되었다고 전해지고 있으며 옛날에는 기두헌[倚斗軒]이라 쓰인 현판이 있었다고 합니다.​지금은 청남 오재봉이 쓴 악양루라는 현판이 남아 있다고 합니다. 제가 방문한 시간은 이른 아침이었지만, 한낮의 맑은 하늘과 만나면 그 아름다움이 배가 될 것 같습니다.​ 가볼만한곳 경남 함안 악양루 노을 포토존악양루에 오르면 주변의 아름다운 자연 경관이 한눈에 들어 오기 때문에, 가슴이 뻥 뚫리는 개방감을 느낄 수 있습니다.​절벽에 만들어진 악양루에서 아래쪽을 내려다보면 저처럼 고소공포증이 있는 사람은 순간 아찔함이 느껴지기도 하지만, 근처까지 왔다면 꼭 악양루에 올라보기를 추천합니다.​ 악양데크로드에서 바라본 악양둑방길​악양루는 1992년 10월에  경상남도 문화재 자료 제190호로 지정되었으며, 현재는 함안 군청에서 소유하여 관리하고 있습니다. 악양루는 지금 계절에 다녀오기 딱 좋았습니다.​기온이 영하로 떨어지지 않는 날에는 텀블러에 따뜻한 차 한 잔 담아서 살포시 거닐어 본다면 함안의 또 다른 매력을 느끼게 될 것이라고 생각합니다.​ 악양루 처녀뱃사공 노을길 데크로드 산책길 둘레길여유와 평온함과 고즈넉함이 함께 했던 악양루 산책길! 악양생태공원의 주차장(무료)에서  악양루를 둘러보고 왕복 회귀하는데 소요되는 시간은 대략 40~50분가량 됩니다.​가볍게 걷기에도 좋고, 많은 사람들의 붐빔도 없이 조용히 자연과 함께 할 수 있었던 소중한 시간이었습니다. 조용하게, 여유있는 힐링의 시간을 가지고 싶다면 악양루를 추천합니다.​2022년 새해가 밝았습니다.  하루 빨리 코로나가 종식되고, 마음 편한 나들이를 할 수 있는 시간이 왔으면 좋겠습니다. 함께하는 모든 분들 건강하시고 새해 복 많이 받으세요~​​#경남함안#경남가볼만한곳#악양루#악양생태공원#악양루노을#노을#경남노을#함안노을#처녀뱃사공노래비#악양둑방길#함안걷기좋은길#처녀뱃사공노을길#두다리로걷는함안의아름다운길 악양루경상남도 함안군 대산면 서촌리악양생태공원주차장경상남도 함안군 대산면 하기2길 208-49 악양루경상남도 함안군 대산면 서촌리​ 
경북 야경, 노을  동명지수변생태공원​얼마 전 경상북도에서는 경북권의 야경, 노을 를 선정한 바 있습니다. 여기에서 칠곡의 동명지가 노을이 아름다운 장소로 선정이 되었는데요.대자연 속에 펼쳐진 빼어난 경관은 선정이 안 되면 서운할 뻔한 곳이었습니다. 인근에 송림사, 도덕암 등 역사 깊은 사찰도 있는 등 볼거리가 산재한 곳에 자리를 잡고 있는 동명지.비록 노을의 아름다운 모습이 아닌 한낮의 풍경을 담아냈지만, 그 아름다움은 시간과 관계없이 찾는 이의 가슴을 설레게 하였습니다.​그렇다면 동명수변생태공원은 어떤 곳인가요.경상북도 동명면 구덕리에 있는 공원으로 원래 저수지였던 곳 옆에 2011년부터 조성을 해서 19년에 완공시킨 공원입니다. 45만 제곱미터 안에는 테마초호원, 생태학습관 등이 마련되어서 많은 이들이 찾고 있습니다. ​ 동명수변생태공원 안내도​​​  날씨도 좋고 해서 많은 사람들이 나들이를 나왔습니다.​​​​  수변생태공원의 상징이라고 할 수 있는 거대 다리.. 밤에는 조명으로 화려하게 변신을 합니다.​​​​  가을 하다는 가을 하늘의 모습. 흰 구름과 파란하늘이 인상 깊습니다.​​​​ ​ 넓게 펼쳐진 물결은 보는 이의 마음을 설래 이게 합니다.​​​​ 길도 좋아서 산책에도 좋아요,​​​  생태학습관의 모습. 아쉽게 코로나 및 연휴 등이 겹쳐서 운영을 하고 있지 않았습니다.​​​ 연꽃단지, 사진 찍기 좋은 포인트군요​​​​  이 아름다운 모습을 렌즈 안에 담아봅니다​​​ ​ 뜻밖의 손님도 만났습니다. 한때 멸종위기종 2급으로 취급이 되었다. 해제가 된 울도하늘소도 있었어요. 울릉도에서 처음 발견이 되었는데, 조사 해보니 전국에 분포한다고 합니다. 하지만 귀한 친구인 것은 맞지요, 이 울도하늘소를 동명지에서 만났습니다.​​ ​ 다리도 건너보고. 힐링이라는 단어가 잘 어울리는 시간이었습니다. ​​​​​​​ 동명저수지경상북도 칠곡군 동명면 구덕리동명지수변생태공원경상북도 칠곡군 동명면 구덕리 135-3 ​ 
고양 곳 행주산성 역사공원 예쁜 노을​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다. 2020년도 호랑이해를 맞이하여 해돋이 보러 못 가는 대신 해넘이를 보고 왔습니다.고양 곳 행주산성 역사공원에서 일몰 보고커피 마시고 산책하고 새로운 해 다짐을 하고 왔네요. ​​​ ​​​주말 집안 정리를 하면서 안 쓰는 운동기구와소파를 버리며 연초를 조용히 맞이하려 했는데신랑이 회사 직원가 행주산성에서 보리굴비를 먹고가족들 생각이 났다고 해서 늦은 점심을 먹고아이들과 새해 맞아 행주산성을 올라가 보려 했네요.늦은 점심 먹다 너무 늦어 행주산성은 못 갔는데.. 동절기라 오후 5시면 마감이라 입장이 안 되더라고요.그래서 대신 행주산성 역사공원 가서 산책하고추워서 따뜻한 커피 마시며 일몰 감상하고 왔습니다. ​​​ ​​​원래는 행주산성 올라가는 게 목표였으나... 이것저것 집안일에 늦게 출발을 하고 늦은 점심 먹으니시간이 너무 오래 걸려 입장을 못 해서 못 가고밥만 먹고 집에 가기 아쉬워 근처 고양 갈만한곳찾아보니 가까운 곳에 행주산성 역사공원이 있어산책할 겸 한강도 보고 일몰도 볼 겸 찾아갔습니다. ​​​ ​​​행주산성 역사공원 주차료는 무료~ 개방시간은 5:00~22:00으로 연중무휴이더라고요.주차를 하고 내려가니 제일 먼저 보이는 고양이들~ 고양이 7마리 정도가 있어서 정말 놀랐네요.고양이 좋아하는 막내는 고양이랑 놀고~ ​​​ ​​​노을이 막 지기 시작해서 일몰 감상을 하려고한강을 따라 산책을 했는데 산책하기 좋더라고요.아이와 고양 곳 행주산성 역사공원공원이 깨끗하고 조성이 잘 되어 있더라고요. 여러 가지 포토존도 있고 중간 그네 의자도 있어서아이랑 사진 찍고 그네도 타면서 산책하기 좋았어요.​​​ ​​그리고 주황빛으로 예쁘게 물들기 시작하는 노을~아~~ 여기가 일몰맛집이었구나~~ 했네요. ㅎㅎ해돋이를 보러 가고 싶었지만 코시국에 사람 많은 곳좀 걱정되어서 못 갔는데 대신 해넘이를 보네요.비록 12월 31일 마지막 해는 아니고 2020년 새해의 해넘이이지만 너무 예뻤어요. 일몰을 보면서 살며시 속으로 새해 다짐도 해보고~ ㅎㅎ​​​ ​​​행호정이라고 군초소 전망대가 있어 올라가 봤어요.한강을 망원경으로 볼 수 있게 해놓아서막내는 망원경으로 저 멀리 보면서 좋아하더라고요. 일몰 볼 겸 아이랑 고양 곳 추천~~ 고양인재개발원 주변 한강변 공원으로행주산성누리길 코스이기도 하더라고요.​​​  ​​​한강뷰를 보면서 한강변을 따라 산책하기 좋고운동하시는 분들도 있고 시민들이 많이 이용하는 곳~ 생각보다 사람은 많이 북적이지 않아서 코시국에 거리 두기하면서 산책하기 좋았네요.​​​ ​​그리고 노을 명소였던 고양곳 행주역사공원~~ 해넘이가 시작되는데 다들 멈춰서 사진 찍으시더라고요.갑작스러운 점심 외출에 카메라 대신 저도 폰으로 찰칵~~ 폰 사진 사이즈 설정을 잘못해서 사진이 길게 나왔는데이게 또 넓게 노을 풍경을 찍을 수 있어 좋았네요.​​ ​​​인스타에 올리려고 사진 1:1로 해서 찍음~ ㅋㅋ카메라로만 사진을 찍다가 폰으로 찍으려니더욱 뭔가 이상한 듯한 느낌이 드네요.그래도 요즘은 워낙 스마트폰이 좋아서노을 지는 한강의 색감이 너무 예쁘게 나오네요. ​​​ ​​​노을을 보면서 추워서 카페로 고고~~ 점심 먹고 커피 한잔하고 싶었는데마침 행주역사공원 한강변 산책하다 보니 카페가 있어서 커피 한 잔 사려고 들어갔네요.​​​ ​​​공연도 하는 핫한 카페인 듯 예약석이 많았음.. 알고 봤더니 주말 저녁 공연하는 곳이라 인기인 듯~ 커피만 사서 몸 좀 녹이다가 바로 나왔어요.공연시간 되어가니 사람이 너무 많아져서.. 우리는 사람을 피해 커피와 핫초코 들고 밖으로~~​​​ ​​​2021년에는 크리스마스도 연말 분위기도 안 나고가족들이 돌아가면서 아파서 그냥 그랬는데.. 이렇게 새로운 호랑이해 2022년 잠시 나들이 나와노을 보고 같이 맛있는 점심 먹고 커피 마시고 산책하니 잠시 숨 좀 돌리고 힐링이 되더라고요. 식구들 돌아가면서 2주 동안 아파서 넘 갑갑했음 ㅠㅠ​​​ ​​​해가 지니 또 야경맛집으로 변하는 행주역사공원~홈페이지 보니 밤 22시까지 이용할 수 있는데이렇게 전구들이 불을 밝히고 있으니 이쁘네요.​​​ ​​​집에 돌아가니 아쉬워서 좀 더 걷기로... ㅎㅎ막내는 또 전망대 올라가 망원경으로 야경감상해요~ 날이 좀 춥긴 했지만 산책하기 힘들 정도는 아니라소화시킬 겸 산책하고 따뜻한 커피 마시니 좋더라고요.​​ ​​​일주일에 한 번이라도 이렇게 아이랑 나가는 게아이도 좋고 나도 좋은데.. 언제 끝나나 코로나... ㅠㅠ원래 지난주 막내 겨울방학이라 눈썰매 타러 가려다가막내가 감기로 기침을 해서 집에만 있어서 속상했는데..고양 곳 행주산성 역사공원 노을도 예뻤고막내 좋아하는 굴비 맛있게 먹고 산책하니 좋았네요.​​​ 행주산성 역사공원경기도 고양시 덕양구 행주외동 140-8 ​ 
다시 사회적거리두기 단계가 올라가면서 안타까운 상황이 됐다.답답한 마음 지난번 다녀온  포스팅으로 조금이나마 달래보고자 한다.​  필자가 다녀왔을때가 11월 초.사실 하늘공원을 가려 하다 코로나-19 확산 방지를 위해 폐쇄된 상황이라 그나마 단축 운영중인 을 다녀 왔었다.가을산책 하기 좋은  곳을 그냥 보내긴 너무 아쉬웠기 때문이다.필자가 을 방문했을때는  역시 이용시간을 오후 6시까지로 제한하고 있었다.​ 월드컵공원공원소개 탭컨텐츠 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된 월드컵공원 자연생태계 모니터링 보고서 보기 > 소풍결혼식 운영 협력업체 연락처 (주)좋은날     (02)515-9924 웨딩파티       (02)3445-9088 그린웨딩포럼 1577-8470 여가문화시설 프로그램 예약 > ㆍ노을여가센터 ㆍ노을별누리 ㆍ느린우체통 ㆍ쉬어가는 노을책방 체육시설 ㆍ파크골프장 파크골프장 예약 > ㆍ테니스장 테니스장 예약 > ㆍ다목적구장 다목적구장 예약 > ㆍ인조잔디축구장 잔디축구장 예약 > 어린이 놀이시설 준비중 ㆍ유아숲체험...parks.seoul.go.kr 지금 상황은 어떤지 과 하늘공원 운영상황과 시간을 알 수 있는 월드컵공원 홈페이지를 방문했다.아직까지는 특별히 입장을 제한한다는 공지는 없었다.현재 시점 기준으로 하늘공원과  운영시간은 일출 부터 일몰까지.통제시간은 오후 7시 30분.​ 특별시 마포구 상암동  위치.하늘공원 바로 옆에 있는 가을산책하기 좋은  곳인데 하늘공원 유명세에 살짝 밀려있는 곳.그래서 사람이 생각보다 적고 하늘공원 못지 않은 멋진 산책로와 풍경을 가지고 있어 사진찍기도 좋다.이름처럼 해질때 풍경이 정말 멋진 곳.하늘공원과 마찬가지로 맹꽁이 열차를 운영하고 있어 방문하기도 쉽다.운영현황 및 시간은  다산콜센터를 이용해 확인이 가능하다.다산 콜센터 전화번호는 02-120.​ 을 올라갈때 하늘공원 주차장이나  주차장을 이용할 수 있는데,필자는 하늘공원 주차장에서 맹꽁이 열차를 타고 이동했다.평소에는 하늘공원도 들리고 도 들리는데 필자가 방문했을대는 하늘공원은 폐쇄중이었기 때문에직행으로 올라가는 노선이었었다.​ 맹꽁이열차 탑승전에도 발열체크 필수.​ 주차장에서 하늘공원으로 올라가는 입구에 맹꽁이 전기차 매표소가 있다.요금은 편도 2,000원 왕복 3,000원.어린이는 편도 1,500원 왕복 2,200원.지난번엔 편도로 올라가고 도보로 내려왔었느데 이번엔 왕복을 이용했다.​  귀여운 크기의 맹꽁이열차.전기로 운영되고 이는 친환경 전동셔틀카.​ 평화의 공원과 난지천공원도 월드컵공원에 포함된다.상암동이 참 잘 되어 있어 가을산책겸 사진찍기 좋은  곳.​  벌써 다녀온지 한달이 다 되어 간다.그 사이 계절도 어느덧 겨울로 들어간것 같다.​ 집에만 있으니 너무 답답한데다 가을마저 그냥 보내기엔 너무 아쉬워서 정말 큰마음 먹고 찾아갔던 .​ 맹꽁이열차 덕분에 아이들과 함께 하기도 좋은 가족나들이 공원.​  이동거리가 꽤 있기 때문에 마치 놀이기구타는듯한 느낌으로 갈 수 있는 .쌓인 낙엽 사이로 가을의 정취가 묻어 나오는것 같았다.​ 그렇게 정상까지 순식간에 올라갔다.탁 트인 시야가 속이 뻥 뚫리는 느낌이다.​ 입구에는  안내도가 있다.너무 크지도, 작지도 않아 적당히 가을산책 하기 좋은 .​  테마산책길 중 하나로 노을길이라는 이름을 가지고 있다.​ 멋진 풍경과 탁 트인 시야로 사진찍기 좋은 .​  조금이나마 답답한 마음이 풀리는것 같았다.​ 그동안 아쉬웠던 가을사진도 듬뿍 담아왔던  곳 .​ 아내도 직접 멋진 풍경을 찍느라 정신없다.​ 산책길이 잘 되어 있어 연인은 물론 가족단위 산책하기도 좋은 곳.​  여기 저기 가을 풍경을 담을 수 있는 포토존이 많아 더 즐거웠던 시간.특이하게  한켠으로 골프장도 위치하고 있었다.​  아.. 노을이 살짝 내려앉는 타이밍에 정말 멋진 사진들이 나온다.이래서 이라 불리나 보다.​ 지난번 하늘공원을 산책하면서 건너편에 보이던 을 언젠간 가봐야지 했는데,이제서야 그 바램을 이루어 냈다.​ 여기 저기 가을 정취를 사진으로 담을 수 있어 좋았던 시간.​ 모처럼 산책을 하는 아내도 한껏 흥이 올랐다.​  특히 주변에 사람이 거의 없어 비교적 안심하고 산책을 즐길 수 있어 더 좋았던 시간.​ 시민의 정원도 꾸며져 있고 여기 저기 은근히 둘러볼곳이 많았다.​  무엇보다 사진찍기 정말 좋았던  곳.예전엔 언제든지 편한 마음으로 다녀갈 수 있는 공간이었는데...​ 걷다 보니 어느덧 반대편 방향까지 도달했다.이곳에도 맹꽁이열차가 있는데 여긴  주차장 부터 올라오는 노선이라 이쪽에서 탑승한 사람만 탈 수 있다.하늘공원에서 올라왔다면 내렸던 곳에서 다시 타야 돌아갈 수 있다.​  점점 땅거미가 지면서 더 멋진 풍경을 보여주던 .뭔가 이름값 제대로 하는것 같았다.​ 모델도 좋고 풍경도 좋고 정말 사잔찍기 좋았던 공간.​   한켠엔 캠핑장도 마련되어 있었다.12월 부터 3월까지는 동절기 휴장을 한다고 한다.​ 뭔가 탁 트인 잔디밭을 걷고 있으니 마음이 뚫리는 기분.​  멋진 풍경과 바람을 느끼며 다시 맹꽁이 열차를 타기 위해 내렸던 장소로 이동을 시작했다.아쉽지만 저녁식당을 예약한터라 반바퀴만 돌고 내려왔다.​ 역시.. 풍경 멋진 곳엔 웨딩촬영 팀이 늘 존재하는것 같다.에서도 셀프웨딩인지 전문업체인지 웨딩촬영을 하는 예비부부가 보였다.​  천천히 한적한 산책로를 따라 다시 맹꽁이열차 타는곳으로 복귀.​ 반바퀴만 빠르게 도니 한 30~40분만에 돈것 같다.천천히 여유있게 전체를 돌아 본다면 1~2시간은 충분히 즐길 수 있을것 같았던 가을풍경 즐기기 좋았던 .​  더 많은 사진과 추억을 남기고 싶었지만 언제든지 마음만 먹으면 갈 수 있는 곳이라살짝의 여운을 남긴채 다시 맹꽁이 열차에 몸을 실었다.​비교적 사람이 적어 한산한 분위기에 가을산책은 물론 겨울산책 즐기기에도 좋은  곳.사진찍기도 좋아 코로나가 조금 안정세를 띌때 바람쐬러 한번 가봐도 괜찮은 공간인것 같다.​#가을산책 # #곳 #산책 #사진찍기좋은곳 #사진찍기좋은공원 #후기#개방 #운영시간 #맹꽁이열차 #맹꽁이전동차 #가는방법 #월드컵공원 #하늘공원 #주말뭐하지 
​  ​하늘공원보다 한적한  봄 꽃구경 트레킹 : 5월에  곳, 노을캠핑장, 난지캠핑장, 메타세콰이어, 가양대교 풍경​​화창한 토요일 오전 9시 40분. 난지한강공원 잔디마당에서 지인들과 캠프닉 모임이 있는 날이다. 모이기로 한 시간은 점심시간 이후지만 지인들이 도착하기 전에  트레킹을 하기 위해 일찍 도착했다. 난지한강공원 제 2주차장에 주차를 하고, 을 향하는 길 난지한강공원의 풍경을 스케치 해본다. ​​​​제법 이른 시간이지만 날씨도 좋고, 피크닉하기 좋은 시기라 생각보다 많은 사람들이 난지한강공원을 찾았다. ​​​​잔디마당 우측으로는 모레놀이가 가능한 놀이터가 있어 어린 아이들에게는 킬링타임 장소이다. 다만 놀이터 주변으로 초등학교 고학년 아이들이 자전거를 타고 쌩쌩 달리는 경우가 많기 때문에 아이들이 다치지 않도록 부모가 항상 유심히 살펴야 한다. 놀이터 옆에는 농구장이 있는데, 농구공을 가져왔더라면 모처럼 슛이라도 몇번 던져봤을텐데 아쉽다. ​​​​ 방향으로 걷다보면 피크닉 및 그늘막 텐트 설치가 가능한 잔디정원이 넓게 자리하고 있다. 다만 주차장과 거리가 멀기 때문에 짐을 옮기는데 조금 불편하지만 한적하고 조용한 피크닉을 즐길 수 있다. ​​​​잔디마당에서 5분 정도를 걷다보면 우측으로 계단이 나오는데 계단 위를 지나 다리를 건너가면 하늘공원 또는 으로 향할 수 있다. 하늘공원 트레킹도 좋지만 사람이 적어 여유로움이 느껴지는 을 선택했다. ​​​​산악문화체험센터? 이건 언제 생긴거지.. 궁금해서 들어가 볼까 하다가 건물이 너무 딱딱하게 생겨서 그냥 지나친다. ​​​​ 주차장을 지나면 으로 향하는 오르막길이 시작된다. 이 길은 노을캠핑장으로 향하는 맹꽁이 전기차가 다니는 길이기도 하다. ​​​​약 15분 정도를 걸어 올라오면 이 시작된다. 이곳은 예전에 가족들과 함께 피크닉을 했던 장소라 잠시 숨을 고르며 그때의 추억을 떠올려본다. ​​​​ 입구에 오면 늘 마주치는 흑색 거인 조형물. 달빛 아래 보여지는 모습은 진격의 거인을 보는 듯 섬뜩할 것 같다. 개인적으로 하늘공원 풍경이 더 아름답지만 은 한적하고, 조용해서 더 선호하게 된다. ​​​21년 11월, 하늘공원 가을 트레킹 리뷰. 주말 요즘  곳, 마포구 상암 하늘공원 억새축제 트레킹,  핫플 가을 혼자 여행 노을 맛집 ( feat. 월드컵공원 )주말 요즘  곳, 마포구 상암 하늘공원 억새축제 트레킹,  핫플 가을 혼자 여행 노을 맛집 ( fe...blog.naver.com ​​  5월에  곳, ​은 봄 꽃구경을 하기에도 좋은 곳이다. 조경이 워낙 깔끔하게 잘 되어 있고, 시즌별로 다양한 풍경과 꽃들을 볼 수 있어 자주 찾게되는 것 같다. 특히 5월에  곳이라  근교 봄 꽃구경할 장소를 찾는다면 적극 추천한다. ​​​21년 1월,  겨울 트레킹 리뷰.  걷기좋은길, 마포구 상암동 월드컵 , 불멍 가능한 노을 캠핑장 (입장료, 주차장, 운영시간 정보) 걷기좋은길, 마포구 상암동 월드컵 , 불멍 가능한 노을 캠핑장 (입장료, 주차장, 운영시간 정...blog.naver.com ​​​​ 입구에서 조금 들어가다보면 우측에 골프장이 나온다. 많은 사람들이 활용하는 공원에 골프장이 있는 건 그닥 반갑지 않게 생각한다. ​​​​골프장을 지나 좌측 멀리 노을캠핑장이 보인다. 노을캠핑장은 차박을 시작하기 전에 몇번 왔던 곳인데, 작년인가 제작년에 시설 리뉴얼을 한 후 캠핑하기에 더 좋아졌다. 노을캠핑장에 대한 자세한 후기는 다음 리뷰에.. ​​​​노을캠핑장을 경유하여 시민의 숲(?)을 지나  가장자리에 있는 둘레길로 향한다. ​​​​이 길은 인적이 드물어 조용히 혼자만의 시간을 보내며 트레킹할 수 있는 곳이다. ​​​​둘레길을 트레킹하는 동안 다양한 봄 꽃구경을 할 수 있는 것도 또 하나의 매력이다. ​​​​둘레길을 한참 걷다보니 봄나물을 캐시는 분들도 보인다. 어릴적 엄마를 따라 봄나물 캐러 이곳저곳을 돌아다녔던 때가 떠오른다. ​​​​둘레길을 계속 걷다보면 노을전망대가 나오는데, 이곳에서는 메타세콰이어 가로수 넘어 우측으로는 가양대교 풍경이 내려다 보이고, ​​​​좌측으로는 난지한강공원과 난지캠핑장 풍경을 볼 수 있다. 노을과 야경도 멋진 장소라 사진을 좋아하는 사람들에게 인기있는 장소이기도 하다.  ​​​​전망대 바로 옆에는 난지한강공원으로 내려갈 수 있는 558개의 계단이 있는데, 이 계단을 내려가면서 보여지는 풍경도 아름답다. ​​​​노을계단이라고 부르는데 10계단을 오르는데 1.4kcal가 소모된다고 한다. 내려오는 건 즐겁지만 올라가는 건 그닥 추천하고 싶지는 않다. ​​​​노을계단을 내려오면 양쪽으로 풍경이 멋진 자전거길 겸 산책로가 조성되어 있는데 이 길은 나중에 손붙잡을 사람이 생길 때까지 아껴둬야겠다. ​​​​산책로 바로 아래에는 전망대에서 내려다봤던 멋진 메타세콰이어 가로수 풍경을 만나게 된다. ​​​​메타세콰이어를 지나면 지하터널로 내려갈 수 있는 계단이 나오는데, 이 터널을 지나면 난지한강공원이 시작된다. 난지한강공원 리뷰는 다음에.. ​​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​​캠핑용품 온라인 최저가 이하 판매처 와이즈 랜더스 : 네이버쇼핑 스마트스토어와이즈 랜더스 공식 스토어smartstore.naver.com ​​전국 노지 캠핑장 공유 및 오프라인 모임 밴드 '슬기로운 차박생활' 슬기로운 차박생활 | 밴드진정성 있고 상식적인 사람들과의 소규모 노지 차박 캠핑을 지향하는 '슬기로운 차박생활'입니다. 노지는 잘 알려진 곳은 외롭지 않아 좋고, 알려지지 않은 곳은 외로움을 즐길 수 있어 좋습니다. #차박 #노지캠핑 #솔캠 #차박지공유 #캠핑ing #클린캠핑 캠핑 일상 및 정보 공유는 '소통'의 기본입니다.band.us ​​  하늘공원보다 한적한  봄 꽃구경 트레킹 : 5월에  곳, 노을캠핑장, 난지캠핑장, 메타세콰이어, 가양대교 풍경 
안녕하세요~버미(🐯)입니다​상암에 있는  캠핑장을 다녀왔는데요너~~어무 좋아서 소개하려고 합니다.​오랜만에 숨은 에서  곳을 찾은 것 같네요!!!!​A구역에서 고기도 구워먹고 일몰(🌅)도 보고 불멍(🔥)도 때리고 왔답니다..​1석 3조!!!함께 떠나보시죠!! 노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1특별시 마포구 하늘공원로 108-2노을카페매점특별시 마포구 하늘공원로 108-2 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 ✔️이런 분에게 추천해요 1. 야외에서 고기를 구워먹고싶어요2. 이국적인 풍경을 느끼고 싶어요3. 캠핑 분위기를 느끼고 싶어요4. 일몰을 보고 싶어요5. 불멍으로 마음의 안정이 필요해요*상암 노을캠핑장 주차장 & 맹꽁이 이용하기귀여운 맹꽁이...주차장 도착!🤔주자창 이용정보ㅁ위치(네비) :  주차장ㅁ가격 : 평일 5,000원 / 주말10,000원​ 그리고 요로코롬 귀여움 맹꽁이 전동차를 타고 이동합니다바로 옆 매표소를 이용해주세요막차 시간이 저녁8시 까지니까꼭 참고해주셔요​저희는 늦게까지 놀다가 걸어서 왔는데15~20분 정도 걸린 것 같아요 🤔맹꽁이 이용정보ㅁ운영시간 : 첫자 10:00 막차 20:00ㅁ가격(성인기준) :  왕복 3000원, 편도 2000원 요렇게 입구를 지나갑니다오늘은 회사동기들이자부부인 친구들과 함께합니다.눈치 없이 껴도 괜찮은 조합인거 인정..?🫣흡사 외국에 온 것 같은 풍경이 펼쳐집니다.마음이 평온해지고 은은한 바람에 근심이 씻겨가는 기분이였어요  석양을 바라보며 식사준비꼬기와 노을..너무 예쁘죠?5시30~6시 사이에 갔는데조금씩 저물어 가는 해가 아름다웠답니다요 친구는 고기굽기 담당이 친구는 재료준비 담당저는 사진찍기 담당..📸🙈아..이 순간 놓칠 수 없죠 이쁘게 담아줬답니다.뭔가 씁쓸..하면서 뿌듯 🥹여기가 스냅으로도 인기 있는 곳이라고 하더라구요본격적인 고기먹방과 불멍하기휴식의 시간오늘의 시작은 양고기입니다자알 익어가는군요 중국에서 먹던 양고기보다 맛있는 것 같은 느낌적인 느낌2차는 소고기!!어느새 어둠이 몰려오고..소세지와 먹태도 구워먹었어요본격적인 불멍의 준비대리만족..?!거의 1시간 넘게 불을 바라보며술기운과 불기운에 기대 이런 저런 진지한 얘기와속마음을 얘기하는 좋은 시간이었답니다. 10시가 넘어서 천천히 걸어서 주차장으로 걸어왔답니다상암에 이 있다는 건 알았는데그 안에 이렇게 캠핑장이 있다는건 이번에 처음 알게됬네요​ 맹꽁이 타는 것도 너무 좋았고친구 부부덕에 정말 너어무 좋은 휴식의 시간을 보냈답니다.​  곳으로 완전 강추합니다노을캠핑장!! 쵝오!😀 ​​ 
화명생태공원 가는길 대처천에서​북구노을빛정원 유등축제중이였어요​우연히 차타고 지나가다가 빛이 있어서​저게 뭐지?하고 봤는데 너무 이쁜거에요~​나중에 한번 가봐야지 하고 갔는데​아직 해가 안져서 빛이 없길래 보니​5시부터 시작이더라구요​시간 : 오후 5시 ~ 10시까지날짜 : 2월 20일까지​대천천이 일몰후 아름다운 조형물의 빛으로 환해졌어요​각각의 테마를 가진 노을빛정원​ ​조금 이른 시간대에 갔는데 이때도 나름 볼만했어요​ ​부산 북구 노을빛정원 정보입니다~​​ ​대천천에 물이 제법 차올랐어요~~​그래서 새들도 많고 너무 평화로워보이는~​화명생태공원 산책하러 자주 가는데​요런 축제 한번씩 할때마다 넘넘 신나요^^​ ​다리위에서 내려다본 대천천 노을빛정원 유등축제​해가 지니 이렇게 색색별 아름다운 빛으로 ​공원을 물들였어요~~~​  부산 아이와 함께 곳 _ 북구 노을빛정원 야경​화명생태공원 대천천 유등축제 포스팅 시작합니다^^​  ​들어가는 입구가 여러군데라 아무데나 내려다가 다 구경할수 있어서 편했어요​​ ​저는 일단 여기서부터 시작~~~~​북구 노을빛 정원이라고 뙇~~~​시작점삼아 구경하기 시작했어요​ ​사슴 너무 귀엽~~~>.<​  ​아가들이 많았는데 사진찍는다고 조형물옆에 있는데​인형 옆에 인형이~~​크흑~~심쿵!!!!!​넘넘 귀여웠어요~~~​아이와 함께 넘넘 즐거운 시간을 보내고 계시더라구요​연인끼리 부부끼리 아이와 함께 온가족이 즐길수 있는​화명동 유등축제_북구노을빛정원​ ​12지신 유등~~​각각 자기 유등찾는 재미가 솔솔~~~​ ​뭔가 다들 늠름하다는 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​푸른달의 노래​다섯개의 푸른달이 산책자의 길을 밝혀줍니다.​차갑지만 가장 따뜻한 색 블루​푸른 달빛은 코로나 블루로 어려움을 겪는 우리들의 지진 발걸음을 위로하고 있습니다.​  ​ ​작품마다 작품명과 설명이 자세히 나와있어요​하나하나 읽으면서 각각의 작품을 즐길수 있어 넘 좋았어요​ ​별을 구한 소녀~~​그와중에 마스크 끼고 있다는 흑 ㅠㅠ​작품설명을 보면​마스크가 부족해지자 손수 마스크를 만들어 기증한​자원봉사자들의 숭고한 마음을 기원하는 작품이에요​그렇게 깊은 뜻이..​예술은 정말 ​  치유의 꽃​세개의 꽃잎이 멀리서 보면 하나로 보인다는데.. ​사진을 못찍었어요 아쉽 ㅠㅠ​진짜 이뻤는데​  ​이 세개의 꽃잎이 하나되는 곳이 바로 미래에요​바닥에 미래라고 써있는 지점에서 꽃을 보면 정말 이쁜데​눈에 담느라 사진을 못찍었네요ㅠㅠ​ ​개인적으로 고래가족과 함께 제일루 좋아한 작품​  ​나만의 달찾기 ​하나의 달이 모든 강에 비친다는 뜻의 작품명​저렇게 항아리에 달이 비치는걸 찾는건데​넘 즐거웠어요^^​직접 꼭 해보세요^^​ ​그리고 귀여운 고양이~~~​월인천강​불취무귀 ​취하지 않고는 집에 들어갈수 없다​아마 옆은 술독이겠죠?^^​ 나무가족​코로나시국에 많은 시간을 같이 나누게 되면서 겪는 갈등에​일정한 거리를 두고 서로 배려하는듯한 모습으로 나무가족을 표현했어요​​  ​색감들이 너무 이뻐요~~~~​ 연날리기​설날부터 대보름까지 이어지는 전통놀이 연날리기를 즐기는 오누이~​함께 소원을 빌어보아요~~~​ ​옆에 강아지도 넘나 귀욥~~~~​ ​도시가 주제인데​스테인리스 스틸과 한지조명으로 확장하는 도시를 표현했다고 해요​넘넘 독특했던~~​그리고 작품설명과 함께 보면 엄청 심오해서​보는 재미가 있었답니다~~​ ​이거 정말 멋드러지지 않나요?​  ​문 밖의 학​한국전통가옥의 문살에 조명을 설치하여​학이 노는 운치있는 장면을 문틈안에 표현했어요​진짜 전통의 멋을 제대로~~~​너무 멋있었던​ ​사람들에게 제일 인기있던 작품​달을 바라보는 우주비행사​ ​사람들이 안에 들어가서 사진을 엄청 많이 찍더라구요​저는 걍 멀리서 사진만 찰칵~~​아이랑 함께 온 가족들은 줄서서 사진찍더라구요​우주비행사와 함께 사진 엄청 찍더라구요~~~​기다렸다가 저는 한번에 찰칵~~~​달이 정말 멋지죠?^^​  ​ ​요고는 지금과 내일였던거 같은데​서로 등을 돌리고 있는 남자와 여자가 있는데​작품뒤에 설치된 거울속을 보면 ​요렇게 마주보는 모양으로 보인답니다~~​신기신기^^​사회적 거리두기가 장기화되서 지금의 우리 모습은 등을 돌리고 있지만​언젠가는 힘든 시기가 끝나고 마주보게 되는 날이 온다는 뜻이에요​ 푸른나무​무우수나무는 근심없는 나무를 뜻한다고 해요​모든 근심걱정이 다 사라지길 바래요^^​  ​제가 제일 좋아했던 고래가족​너무 멋있었어요​  맑은 바다로 흐르는 대천천 위를 뛰노는 고래가족들​새끼를 보호하는 엄마아빠 고래뒤로 ​즐겁게 헤엄치는 아기고래​가족끼리 온 사람들이 많아서 ​더 의미있는것 같아요~​대천천에 비치는 고래작품도 너무 멋있었어요​한참을 바라보다 온것 같아요~~​고래와 대천천이 정말 잘어울리더라구요​​ ​전시관람을 마친 관람객들에게 인사하는 꼬마신랑과 신부를 끝으로​유등축제 구경을 마쳤어요~~~​정말 하나하나 너무나 멋있었고​작품설명과 함께 보니 더더 의미깊고 심오한 축제였던것 같아요​그리고 멀리서 보는 대천천도 너무 이쁘더라구요​2월 20일까지 한다고 하니 꼭~가보세요~~​  ​ ​정말 너무 멋있죠?^^​이상 북구노을빛정원 후기였어요~~​​  ​부산아이와 함께 곳/야경데이트명소북구노을빛정원_화명생태공원 대천천유등축제​ ​ 
​​​노을이 예쁜 곳 시흥 갯골생태공원 갖가지 체험 프로그램도 많고(��코로나로 미운영중)포토 스팟인 목조 전망대와 염전에 데크도 많고잘 가꿔진 잔디와 꽃들, 물도 많아 경기도곳으로 강력 추천! ​사실 이미 많이 알려져서 공원 공간에 비해 주차장이 협소한데 주말에는 주차장 만차라 길에 세우는 차들도 많다그래도 주차만 하고 나면 공원은 넓어서 거리두기 하고 여유를 즐기기에 괜찮은 곳 ​​ ​​ ​​ ​​특히 아름다운 노을을 강과 함께 볼 수 있어노을 좋아하는 우리는 정말 좋았다 ​패러글라이딩 활공장이 가까이 있는지 때맞춰 날아오르는 패러글라이딩들 덕분에 더욱 낭만적이었던 시간 ​​ ​ ​​포토스팟에서는 나도 작품이 된다 ​​ ​​구름 덕분에 해를 마주볼 수 있었다 내내 구름에 가렸던 해가 넘어가기 직전에 불타는 모습을 드러내어 주어 마법 같은 노을을 눈에 가득 담았다 ​​ ​​경기도곳 시흥 갯골생태공원 주차장은 무료 주차장이 양쪽에 두 곳 있는데 왼쪽 주차장 바로 옆으로 해바라기 밭이 제법 크다 ​이주일만 일찍 왔어도 활짝 핀 해바라기가 예뻤을 것 같다 ​​ ​​옆에는 작은 연못? 호수가 있다자전거 보트 타기도 재미있을 것 같은데 코로나 때문에 역시 운영하고 있지 않다 ㅜㅜ ​​ ​​호수 옆으로 나무 데크들이 있어 자리 펴고 앉아 놀기도 좋겠다 데크들 사이 간격이 넓어서 요즘 같은 때는 더 좋다 ​​ ​​신기한 구조물도 있고 ​​ ​​코스모스도 한가득이라 가을 나들이 장소로 추천 ​​ ​​특히 갯골생태공원은 염전이 있어 아이들에게 교육적인 측면으로도 좋다 ​염전에 대해 설명해주고 타일판 위에 결정이 반짝이는 것 멀리서나마 관찰하고 원래 염전 컬링, 썰매타기 등등 프로그램도 다양하게 운영중이었던 것 같은데 아쉽지만 염전 자체를 처음 보는 아이에게는 이것만으로도 충분하다 ​​ ​​ ​​ ​​시흥 갯골 (소래염전)은 인근의 남동염전, 군자염전과더불어 우리나라 소금 생산량의 30프로를 차지했지만천일염 수입 자유화에 따른 채산성 악화로 1996년 7월에 폐염되었다 한다 ​아직 그 흔적이 남아 있어 교육적이다 염전과 건물, 소금 실어나르던 기차까지 ​​ ​​시흥 갯골생태공원이 좋은건 잔디밭도 넓어서 여유롭게 앉아 즐기기 좋다는 것 ​​ ​​하늘도 완전히 가을하늘앉아 있으면 시원한 가을바람​정말 좋은 시간 ​​ ​​나무로 된 전망탑은 높이가 꽤 된다 올라가는 동안 바람에 흔들거려 살짝 어지럽지만위에서 보는 경치가 또 훌륭해 올라가볼만 한 가치가 있다 ​​ ​​올라가며 자꾸만 셔터를 누르게 되는 풍경 ​​ ​​요즘 이런 프레임이 좋다 ​​ ​​남편의 엘지 폰은 확실히 화각이 크다 눈이 탁 트이는 풍경 ​​ ​​강 옆으로 걷기에도 좋게 꾸며져 있고 노을 지는 곳 포인트로 사진 찍기도 좋고 여러모로 마음에 쏙 든다 ​​ ​​꼬맹이는 이 곳에서 멋진 그림들을 그려낸다 정말 멋져 ​ ​​불타오르는 해가 마지막을 장식해주어서 더 좋았던 나들이 ​아이와곳으로 추천​​ ​​​시흥 갯골생태공원 ​​​ 갯골생태공원경기도 시흥시 장곡동 724-10 
에서 별과 달을 보며 천문 체험을 할 수 있는 노을별누리 가족별학교"를 소개한다.​2022년 3월 토요일 방문 후기   [] 위치 특별시 마포구 하늘공원로 108-2 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 비용 : 무료, 맹꽁이열차 편도 2,000원주차 : 5분당 150원, 다둥이 할인 가능​ 상암동에 위치한 월드컵공원은 평화의공원, 난지천공원, , 하늘공원으로 이루어져 있다. 평화의공원은 놀거리가 가득한 공원으로 아이들과 낮에 방문하기에 참 잘되어 있다. 자세한 후기는 아래에서 확인할 수 있다.https://blog.naver.com/lovehamosh/222521082174  아이들과  곳 : 상암 월드컵 공원 평화의 공원 (+모험 놀이터, 물놀이)아이들과 나들이하기 좋은 평화의 공원"을 소개한다. 평화의 공원 킥보드, 자전거 타기 좋고 아이들 ...blog.naver.com ​​​ 은 산 정상에서 노을을 보기에 잘 조성된 공원으로 노을캠핑장과 노을별누리가 있다. 우리는 노을별누리에서 진행되는 가족별학교"라는 프로그램을 예약 후 다녀왔다.​​​ 노을별누리는  주차장에서 걸어서 올라가도 되고, 아니면 맹꽁이 전기차를 타고 가도 된다. 주차비는 5분당 150원이며, 다둥이카드 소지 차량의 경우 2자녀는 30 %, 3자녀는 50 % 할인이 가능하다.​​​ 맹꽁이 전기차는 노을주차장에서 노을캠핑장까지를 왕복하며, 홈페이지 상에는 금, 토, 일 주말에는 밤 9시까지 운영한다고 되어있지만 실제 방문했을 3월에는 밤 7시까지가 막차였으니, 때마다 차이가 있는 것 같다.​​​ 맹꽁이 전기차는 10~20분 운행 간격이며, 정류장은 노을주차장과 노을캠핑장이다. 천문대 프로그램을 이용하는 사람은 노을별누리" 왔다고 이야기하면 내려준다고 하였는데, 우리가 탔을 때는 노을별누리"에 왔다고 했는데도 기사님이 그냥 지나치시고 노을캠핑장까지 가서 내려주셨다. 중간에 내려달라고 했는데도 내릴 수 없다고 하시고, 노을별누리 담당자 분에게 이야기하니 원래는 노을별누리에서 내려주는 것이 맞다고 하니 잘 모르겠다.​​​ 혹시 노을별누리"에서 내려주지 않는다고 한다면 걸어서 올라오는 것이 훨씬 빠르다. 노을캠핑장에서 노을별누리까지는 정말로 많이 걸어야 한다. 아니면 좀 더 강하게 노을별누리 담당자 분은 내릴 수 있다고 했다고 어필하는 것이 중요할 것 같다.  [노을별누리 가족별학교] 시간 : 19:00-21:00체험비 : 5,000원 (가족 당 만들기 2개 제공)예약 : 전월 25일 오전 10시 특별시 공공서비스 예약 홈페이지​​​ 노을별누리"는 96m 높이  정상에 위치한 천문 시설로 토요일 저녁에는 가족별학교를, 평일에는 어린이 별학교를 운영 중에 있다. 우리는 토요일에 진행되는 가족별학교를 체험하였다.​​​ 평일은 화요일, 목요일날 개인/단체를 대상으로 낮에 어린이 별학교를 운영 중에 있으며, 모든 체험은 매월 25일 오전10시부터 특별시 공공서비스 예약 홈페이지에서 예약할 수 있다. 특히 토요일날 진행되는 가족 별학교는 예약이 엄청 치열하기 때문에 반드시 기억해놓고 해당 시간에 예약하는 것이 필요하다.​​​ 선생님은 아마추어천문학회 천문지도사님으로 설명을 아이들의 눈높이에 맞춰서 잘 해주신다. 어려운 용어도 쉽게 만들어서 설명해주시니 아이들이 재미있게 수업에 참여하였다. 수업은 초등학교 저학년 정도면 딱 즐겁게 체험할 수 있을 것 같다.​​​ 실내에서 우리나라에서 봤을 때 지지않는 별, 보이지 않는별에 대해서 설명해준다. 왜 우리나라에서는 그 별들이 지지않는지, 그리고 왜 보이지 않는지를 이해하기 쉽게 알려준다. 그리고 북쪽을 찾는 다양한 방법도 설명해준다.​​​ 야외 수업을 위해서 망원경을 가족당 2대를 준다. 노을별누리에 가면 정확한 북쪽의 위치가 표시되어 있다. 이를 토대로 별자리를 찾을 수 있다.​​​ 아이들은 이런 휴대용 망원경을 처음 접해봤기 때문에 재미있게 관람하였다. 일반 천문대에서는 대형 천체 망원경을 가지고 고정되어 있는 상태로 별을 관찰하는데 여기서는 아이들이 이러저리 들면서 볼 수 있으니 더욱 흥미로웠던 것 같다.​​​ 또한 아이들이 좋아했던 방법 중에 하나는 별자리 어플을 통하여 해당 별이 어떤 별인지도 찾을 수 있고 내가 찾고자 하는 별이 어느 위치에 있는지도 알 수 있다.​​​ 수업은 실내 - 실외를 왔다갔다하며 별자리를 좀 보다가 다시 실내에서 설명을 듣다가 다시 나와서 별을 보는 식으로 진행하였다. 다양한 자료들을 나눠주시는데, 계절별 별자리, 위치별 별자리에 대한 정보도 확인할 수 있다.​​​ 실내 수업도 지루하지 않은 이유가 지구의 공전, 자전을 설명해주는 장난감도 가족당 2개씩 나누어 준다. 빙글빙글 돌면서 달의 모양이 어떻게 변화하는지를 살펴볼 수 있다.​​​ 또한 별의 개수를 가지고 마술 트릭도 알려준다.​​​ 천체 망원경을 통하여 보는 것이 아니기 때문에 별을 크게 볼 수 있는 것은 아니지만 에서 아이들에게 별에 대한, 우주에 대한 흥미를 불러 일으키기에는 가성비 최고의 수업이 아닐까 싶다.  3월에는 날씨가 좀 추워서 고생을 하였는데, 여름날 다시금 방문하려고 한다. 초등학교 저학년과 함께 체험하기에 적절한 수업인 것 같다. ​ 
​​​  하늘이 파랗고 구름이 몽글몽글 너무나 예쁜 요즘,​​하루하루 그냥 시간을 보내기가 아까워 매일 밤'내일은 어디를 갈까?' 열심히 찾고있는 요즘이다!​​아이와 함께 갈 수 있는 곳들 중에 멀지 않은 곳부터열심히 다니고 있는데, 몰랐던 곳들이 생각보다 많고!​​가까운 곳들 중에서 이렇게 좋은 곳이 있었다니.. 싶은너무나도 좋은 곳들이 많아서 마음이 행복한 요즘이다!​​ 청라공원 ​인천 서구 로봇랜드로 291 인천광역시 서구 로봇랜드로 291 ​​청라 은 청라 해변캠핑장 근처에 위치하고 있다! 자연과 함께하기 너무 좋은 곳!​​전망대부터 산책로까지 모든게 멋지게 가꿔진곳이어서 가족, 연인, 친구과 함께 자연을 느끼기너무나도 좋은 곳이었다! 이런 곳이 가까이에 있다니!​​ ​​청라의 주차장은 엄청 넓다!​​주차공간도 엄청 넓어서 주차하기도 편하고,아이들이 견학으로도 자주 오는곳이라 그런지대형버스 주차할만한 공간이 넉넉하다!​​편하게 주차를 한 후에 으로 나있는큰길을 쭉 따라 올라가면 공원으로 갈 수 있다!​​ ​​청라 의 지도도 한번 봐주고!​​오전부터 준비하고 나갔는데, 하늘도 파랗고,정말 상쾌한 공기를 여기에서 실컷 마셨다!​​ ​​이렇게 양 옆으로 우뚝 서있는 나무들따라서시원한 공기마시며 상쾌하게 걸어가본다!​​매일 아침마다 바쁘고 정신없게 하루를 시작하는데,시간을 조금 더 빨리 당겨서 준비하고 나오니까이렇게 공기좋고 뷰도 좋은 곳에서 하루를 시작한다!​​역시 사람은 부지런해야하는 법!​​  ​​철쭉도 이제 꽃망울을 터뜨리려는지 가득가득!색깔도 너무 예뻐서 아기도 너무나 좋아했다!​​산책로를 따라서 가다보면 오른쪽에는 이렇게산책로로 올라갈 수 있는 계단과 벤치가 있었다!​​소풍도시락 싸서 나와서 이런 곳에서 먹음 꿀맛이겠지!​​  ​​산책로따라 하얗게 방울방울 피어있는 예쁜 봄꽃도가득가득! 마음까지 방울방울 기분좋은 하루의 시작!​​청라 의 입구쪽에는 화장실이 있다!화장실은 엄청 크고 깨끗해서 이용하기 편했다!​​ ​​화장실 입구쪽에 서있던 안내문!​​뭔가하고 보니 숲체험힐링교실을 운영하고 있었다!참여대상은 유아부터 성인까지이고, 선착순으로 ​​예약을 받기때문에 숲체험을 원하시는 분은 인천시설공단 홈페이지를 통해 예약하시면 될듯!​​​​드넓게 펼쳐져있는 초록초록한 잔디밭이완전 상쾌함 그 자체! 이런 곳이 가까이에 있었다니 너무나도 좋다! 자주 와야지!​​드넓게 펼쳐진 잔디밭을 지나 쭉 따라가보면   ​​이렇게 산책로가 계속 이어지고, 앞쪽으로 더 가보면아이들을 위한 모래놀이터와 놀이시설이 있다!​​모래놀이터는 아래에 더 자세한 사진으로설명을 써놨으니 포스팅 아래로 쭉쭉 내려가보세요!​​  ​​가다보면 왼쪽으로 이렇게 올라갈 수 있는길이 나오는데, 쭉 걸어가다보면 계단이 나온다!​​살짝 산처럼 언덕이 져있어서 어디로 가는 곳인가궁금했는데! 한눈에 전망을 내려다볼 수 있는팔각정으로 향하는 산책로라고 되어있었다!​​  ​​이렇게 왼쪽으로 난 산책로를 따라가면 팔각정,오른쪽에 나있는 길을 따라가면 정상 전망시설로갈 수 있으니 헷갈린다면 이 화살표를 따라가면 될듯!​​공원이 하나하나 시설도 깔끔하고 표시도 잘해놔서 사람들이 이용하기 너무나 편하게 되어있다!​​유모차 등을 가지고는 올라가기 조금 어려우니올라갈땐 도보로 이용하시는 것이 나을 듯 하다!​​  ​​팔각정으로 가는 길에서 조금 더 앞으로 오면이렇게 넓은 공터 겸 공원이 나오는데, 농구도 할​​수 있는 공간이면서도 여기는 스케이트보드를탈 수 있는 보드장이 구성되어있었다!​​보드 타시는 분들은 이런 공간이 정말 필요한데,굴곡진 곳부터 판판한 곳까지 잘 꾸며져있었다!​​한쪽 옆에는 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 그늘벤치도있어서 쉬었다가 활동하기 딱 좋았다!​​ ​​이 길이 바로 정상으로 올라가는 길!​​올라가는 길은 높지않고 어린 아이들도 함께갈 수 있는 그럴만한 등산로라고 하니 가족과 함께좋은 공기 들이마시며 한번 올라가보시길!​​  ​​그리고 우리가 제일 시간을 많이 보냈던어린이 놀이터! 이용하기전에 지켜야 할 안내사항 한번 꼼꼼하게 읽어주고!​​여름에는 펼쳐져있는 그늘막도 있었고,손을 씻을 수 있는 개수대도 준비되어있었다!​​그 옆에는 그늘벤치도 있어서 놀이터를 이용하며그늘에서 쉴 수 있어서 너무 좋았다!​​  ​​이렇게 넓게 펼쳐져있는 어린이놀이터!​​올라가고 내려가고 엄청나게 많은 것을 할 수 있는 어린이놀이터! 아이들이 보자마자 반할만한 놀이시설들이 너무나 많았다! ​​해먹처럼 설치되어있는 그물놀이시설도너무나 재미있어보여서 아기가 보자마자저기로 뛰어가서 신나게 타고 놀았다!​​ ​​저 오르락 내리락 하는 굴처럼 생긴 곳의반대편에는 이렇게나 넓은 모래놀이터가 있었다!​​요즘은 정말 모래놀이터를 찾기가 힘든데이렇게 넓은 모래놀이터가 있다니 너무 좋아!​​모래놀이 장난감을 가지고 오면 더 좋을 것 같다!​​ ​​중간중간에 이렇게 타고 놀 수 있는귀여운 꿀벌과 거북이, 고슴도치도 있고!​​조금 연령 큰 아이들이 타고 놀 수 있는 놀이기구도 다양하게 구성되어있었다!​​저기에서 뛰놀고 모래놀이하고, 그늘에서 쉬며간식먹고, 옆에 잔디밭가서 또 뛰어오니 시간순삭!​​  ​​날씨도 너무나 좋고, 모든 놀이시설들이깨끗하고 깔끔하게 관리가 되고있었다!​​하나하나 성인인 내가 봐도 너무나 흥미로운놀이시설들이 많고 재미있어보여서 같이놀고싶었던 하루! 크으 너무 재미있었다!  산책로부터 높지는 않지만 등산할 수 있는 언덕, 숲체험을 할 수 있는 프로그램도 있고,​​아이들이 즐길 수 있는 모래놀이터와  놀이기구들이 다양해서 너무 좋았던 !​​넓게 뛰놀 수 있는 잔디밭까지 뭔가 힐링되었던하루를 즐길 수 있는 청라 !​​바람 살랑부는 요즘날씨에 가족, 친구, 연인과함께 신나는 시간 보내러 한번 꼭 가보세요!​   ​ 
 아이와  곳,  근교 캠핑장 캠핑장아빠의 수첩 👨👩👧 아빠의 한마디이제 29개월 정도면 캠핑을 다닐 수 있지 않을까?우리 가족도 도전해보자!!!첫 캠핑해보고 자신감이 생겨서 3주마다 캠핑장으로 떠나요~​🏕️ 첫 캠핑이라서 처갓집 식구들을 모셔서 같이 먹고, 아이는 내려보냈어요.새벽녘에 많이 춥다는 후기가 있어서 불안했었는데, 전기장판만으로 춥지 않은 날씨였어요(새벽기온 18도)​🖐️ 마스크를 착용하고 사회적 거리두기 방역지침을 준수했습니다.​📍 위치:  마포구 하늘공원로 108-1 (노을캠핑장)📍 입실 14:00~ / 퇴실 12:00📍 이용요금: 전기사이트 13,000원, 일반사이트 10,000원, 📍 주차: 캠핑장 이용시 평일 5,000원, 주말 10,000원📍 예약방법: 인터파크 특별시 마포구 하늘공원로 108-2         ⛺ 후기👍 에 있어서 부담없이 놀러가기 좋은 곳이에요.👍 캠핑장에 전기가 들어온다는걸 이번에 처음 알았네요.👍 전체 사이트의 1/2로 축소 운영해서 여유로운 캠핑이 가능해요.👍 멩꽁이 전기차(유료, 첫차10am, 막차8pm, 평일기준)를 타고 이동해요(아이들이 너무 좋아해요)👍 넓은 들판이 있어서, 원반 날리기, 비눗방울, 공놀이 등 아이와 놀아주기 좋아요.👍 나와서 먹으니 아이도 잘먹네요!!➡️ 테이블과 화덕이 있어서 짐을 줄일 수 있어요.➡️ 매점에 왠만한거 다 팝니다(좀 비싸요).➡️ 직계가족은 가족관계증명서가 있으면 5인, 영유아동반시 6인까지 가능해요.➡️ 늦은시간(10시이후)에 아주 조용하지는 않았어요.➡️ 샤워실 폐쇄, 화장실에서 간단한 세면 가능       🖐️ 먹은 것들 하단 링크 참조, 특히 곱창전골 추천^^📍 (대패삼겹살) 쿠팡 "곰곰" 돌돌말이 대패삼겹살📍 (닭꼬치) 쿠팡 "플레잇" 국내산 파닭꼬치, 추천👍📍 (양꼬치) 네이버스마트스토어 "목포양떼푸드" 추천👍📍 (곱창전골) 쿠팡 "곱창파는 청년들" 왕추천👍📍 (오뎅탕) 쿠팡 "고래사" 어묵 국탕용 종합, 왕추천👍​ 플레잇 국내산 파닭꼬치 50g x 12p + 숯불데리양념소스 150g 세트 (냉동)COUPANGcoupa.ng [목포 양떼푸드] 에어프라이어 양꼬치 캠핑용 에어프라이어용 400g전남목포 양떼shopping.naver.com [2시 전 주문 당일출고]곱창파는 청년들 곱창전골 2~3인분 야채포함COUPANGcoupa.ng 고래사어묵 국탕용종합COUPANGcoupa.ng "쿠팡 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다"    ✔ "아빠의 수첩" 정보가 도움이 되었다면, "좋아요+팔로우" 부탁드려요 🙂​✅ 궁금하신 사항은 댓글로 남겨주시면, 답변 드리겠습니다. ✅ 직접 다녀와서 작성했으며, 틀린 정보가 있을 수도 있습니다.​ 인스타그램(@papas.note)을 통해 "아빠의 수첩" 소식을 받아보세요 🙂@papas.note • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,075명, 팔로잉 2명, 게시물 81개 - @papas.note님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
군산 곳은파호수공원​​겨울 군산 여행 코스에 넣기 좋은 은파호수공원.겨울 여행의 단점은, 여름의 초록스런 풍경 사진을 보고 갔다가막상 나뭇가지 앙상한 모습을 보고 실망할 수 있다는거다.​마찬가지로 여름과 겨울의 편차가 심할 것 같아서갈까 말까 고민하다가 가보게 된 은파호수공원.막상 가보니 넘 좋았고, 꼭 한번  곳이다.특히 뷰가 정말 예뻐서 정말 힐링하고 왔다.오후에 가서 노을, 야경까지 보고 오는 걸 추천 - !​​ 은파호수공원전라북도 군산시 은파순환길 9 주소 : 전라북도 군산시 은파순환길 9공영주차장 무료 주차 가능 / 공용화장실 있음​​ 큰 호수를 중심으로 만들어진 공원.5시쯤 아직 해가 지지 않았을 때 사진이다.​​ 밝을 땐 호수에 비친 나무 풍경이 넘 예뻤다.​​ 군산 은파호수공원은 호수가 있는평범한 산책길이라고 보면 되는데,아마 대낮에 오면 별거 없다는 생각이 들 수도 있다.특히 겨울이라면 더욱더..!​근데 노을과 야경이 미쳤기 때문에이걸 보기 위해 갈만한 가치는 충분히 있었다.​​ 이렇게 봐도 이뿌긴 하네,,​저 멀리 보이는 다리가 물빛다리인데,거기까지 가서 야경보는 게 목표.슬슬 걸어서 15분 정도면 금방 도착한다.​​ 길 따라서 쭉 - 걸어요​​ 그러다 보면 끝에 파전 막걸리 등 파는곳이 나온다.(은파관광지 물빛다리광장)이쪽에 식당 편의점 빵집 카페 등등이 모여있다.​걸을 생각이 없다면 차를 공영주차장에 대지 말고,이쪽 어딘가 갓길에 창조 주차를 해도 될 듯.나는 여행가서 걷는 걸 좋아하는 편이라 걸어갔다.​​ 여기가 은파관광지 물빛다리광장.​​ 사랑의문 ㅋㅋㅋ을 통과하여은파호수공원 다리 건너기​​ 이 때 불빛도 들어오기 시작한다.사진도 찍구​​ 천천히 여유롭게 걷다보면어느새 하늘이 보랏빛으로 물들어있다.보정이 필요없는 예쁜 하늘 ㅠ ㅠ !비오면 이런 광경은 못봐서 아쉬울테니꼭 날이 맑은 날 가는 걸 추천한다.​흐린날이라면 이만큼의 감동스러움은 없을 듯.(모든 여행은 날씨빨이라는 게 정답인 것 같다)​​ 사진 왕창 찍을 수밖에 없게 만드는 뷰 . . ❤️​​ 보면서 계속 감탄 또 감탄 - !군산 은파호수공원에서 본 노을은거의 2n년 인생 손에 꼽힐 정도로 예뻤다.​​ 사진보다 실물이 더 예쁘다이날 유독 날씨운이 좋았지,,​​ 아쉽지만 노을 사라지고 점점 해 지는 중​​ 은파호수공원의 다리 안쪽으로 더 가다보면자물쇠 거는 곳도 있고 ㅋㅋ 어디서 파는지는 모르겠다.​​ 중간중간 쉼터도 있다.​​ 역시나 야경도 쩔어주시구요밤에도 넘넘 예쁘쥬 ?​​ 계속 사진만 찍느라 신남 ㅋㅋ힘들어서 물빛다리 끝까지 건너진 않고충분히 즐겼으니 중간에 되돌아왔다.​​ 다시 주차장으로 돌아가는 길에 찍은 뷰.괜히 군산  곳으로 추천하는 게 아니다.​​ 은파호수공원의 노을지는 모습부터 야경까지알차게 구경하고 저녁먹으러 이동했다.​다음에 군산여행을 또 갈일이 있다면은파호수공원을 다시 갈 의향이 있고 꼭 봄이나 여름, 싱그러운 계절에 가보고 싶다.​​#군산여행 #군산여행코스 #은파호수공원 #군산곳#야경 #산책길 #노을 #물빛다리 #은파관광지 #물빛다리광장 
달성보 글/사진 : 멍디​​  달성군 곳 드라이브하기 좋은곳인 달성보현재는 달성이라고 불리기도 하는 곳인데요대중교통으로도 쉽게 올 수있는 곳이 달성보이에요​자전거라이딩 하기도 좋은 장소인거 같아요강정보에서 달성보까지 24키로 정도 되는 거리인데요봄이 되면 수많은 자전거 타시는 분들이 많이 지나 가기도 하고잠시 쉬었다 가기도 하는 곳이에요​지금은 봄과 여름 가을 겨울 달성에서잔디 위에서 그늘막 치고 쉴수있는 공간이 되기도 합니다​버스정류장도 가까운데 있으니 차가 없다면 대중교통으로 한번 와보세요  ​​​ 달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 01. 달성보✔️주소 : 대구광역시 달성군 논공읍 하리899✔️주차장 : 무료가장 먼저 보이는 곳이 달성보 전망대 모습이에요1층은 달성보 운영사무소이고2층은 편의점과 화장실 키즈놀이방 이렇게 있는데요키즈 놀이방은 운영을 안하는거 같아요3층은 파고라쉼터인데요탁 트인 곳이에요4층은 실내 전망대이고5층은 실외 전망대입니다다만 5층은 엘리베이터 미운영이에요실내전망대에서 계단으로 올라가셔야 합니다하지만 지금은 1층과 2층만 엘리베이터가 작동을 하고그 위층으로는 운행을 안합니다​​​  3층 파고라쉼터에서 촬영한 모습인데요첫번째 사진은 타임캡슐광장아래 촤측 사진은 파크골프장이 있어요자전거길이기도 하면서저쪽으로 가시면 카페로 가는 길이기도 합니다우측에는 달성보도 보이기도 합니다​​​  달성보 다리 위로 올라 오시면 다리 건너기전에빨간 부스가 있는데요 여기는 달성보 인증 스탬프가 있는 곳이에요​  다리 위에서 바라본 모습인데요이쪽 길로도 산책 하기 좋은 곳이거 같아요​​​ 여기가 노을 공원의 모습이에요여기서 많이 그늘막을 치거나 텐트를 쳐서자심 쉴수있는 공간인거 같아요봄이나 여름이나 가을에 돗자리를 가지고 와서잠시 쉬었다 가시는걸 추천드립니다​​​  내려 와서 보면 생각보다 넓어요그리고 점점 여기서 텐트를 치고야영을 즐기시는 분들이 많아지다 보니금지사항 안내판 생겼어요이점 주의 참고하셔서 주의 해주시면 좋을거 같네요​​​   아이들이 뛰어 다니기 좋은 곳인거 같아요저도 막 뛰어 다닐 수 있을정도니깐요​​​  다리 밑으로 지나가는 길이 있을거에요그쪽으로 걸어 오시면또 다른 넓은 공원이 있어요​​​  오시면 이렇게 지하에 건물이있는데요여기는 낙동강물에서물밑에 생물들으 볼수있는 곳인데요실내에는 유리로 되어 있어서 물 속의 생물들을 볼수있어요하지만 지금은 잠겨 있어서 출입은 못하는거 같아요​​​    나무테크 길과의자들이 놓여져있어요예전에는 여기서 먹을거 사들고 와서벤치에 앉아 먹었던 기억들이 있네요​​​  자전거도로쪽에 위치한 안내판이에요​​  계단으로올라 와서 자전거 길로 걸어 간 사진이에요​​​  다리 위로 올라 가시면 풍경도 볼수있어요거기다 위 사진에 표신한곳으로들어 갈수있어요​​​ 야간이 되면 타임갭슐광장에는 무지개 빛을 내고있는데요여러가지 색상으로 바뀌기도 해요​​  달성보도 이렇게 무지개 색상으로 변하는 것을 볼수있어요낮보다는 야간에 차량들이 많이 없어요​지금은 많이 춥기도해서4시에서5시 사이가 가장 사진 찍기 좋은곳이니혹 사진을 찍으러 가신다면 이 시간대를 잘 활용해보시길 바래요그리고 근처 카페도 있으니 카페도 구경 해보시길바래요 ​달성군 곳 달성이였습니다야간 드라이브 하기 좋은 곳으로 추천드리는 곳이기도 합니다조용하고 좋은거 같아요야간 드라이브 가고싶으시다면 여기 달성보을 한번 와보시길 추천드려요불빛은 11시 이후면 꺼지는거 같은데요그전에 꺼질수도 있으니 이점도 참고해주세요​​​#달성군곳 #달성 #달성보 #대구곳 #달성보야경 #드라이브하기좋은곳#대구여행 #달성군노을 #노을맛집 #잔디광장  
​주말에 가볍게 드라이브 하며 곳 노을 맛집, 홍성 어사리과 백월산에 다녀왔습니다.날씨가 좋으면 바다로 산으로 나가고 싶은데 코로나19로 사람들이 많은 곳보다는 조용하게 찾아갈 수 있는 곳이 좋은데요. 제가 찾아간 날은 다행이도 사람들이 없어서 여유롭게 즐길 수 있었습니다.​홍성 노을 맛집01. 어사리 노을 공원​ ​홍성 곳 어사리노을 공원은 주차공간도 넓고 한적해서일몰 시간보다 여유있게 찾아오시면 주변 산책로와 데크길을 걸을 수 있습니다. ​도심속에서 잠시 벗어나 바닷가 풍경을 보며 걷다보니해가 늬엿늬엿 저물고 천수만은 금빛으로 물들어갑니다.땅거미가 내리는 순간, 시간이 멈춘듯 주변은 정막감이 몰려옵니다.​황금빛 바다가 흔들흔들, 넘실넘실~ 춤을 추고어느덧 살며시 내려앉은 노을이 반영되어 환상적인 풍경을 선사합니다.​ ​어사리 에 있는 행복한 시간이라는 조형물~이곳이 일몰 사진 포인트가 되어줍니다. 연인인듯한 다정한 남녀의 얼굴 사이로 빛이 스며드니까요~어느 위치에서 사진을 찍느냐에 따라 느낌이 확 달라집니다.​ ​고기와 모래가 많아서 유래된 이름 어사리, 산책로와 전망대, 휴게시설 및 운동시설, 주차장, 광장이 조성되어 있습니다.나무 데크길을 따라 전망대까지 걸어가면 저멀리 천혜의 자원 천수만을 가깝게 느낄 수 있습니다.​ ​서해의 낙조!! 붉은 노을빛 황홀합니다."저 대답 없는 노을만 붉게 타는데~" 흥얼거리게 되는 날이네요.바람도 잔잔하고 고요한 이시각! 시간이 멈춘건 아닐까 착각이 들정도네요. 코로나 시국을 잠시라도 잊게 해줍니다.빛나는 노을 빛이 내 마음에도 살며시 스며듭니다. ​ ​홍성 곳 노을 맛집 어사리 노을 공원에서 해가 완전하게 들어가기 전 마지막으로 역광 실루엣을 살며시 담아봤습니다.궁리포구와 속동전망대에서도 어스름한 천수만 일몰을 감상 할 수 있으니 드라이브 하며 방문해보세요.​어사리  : 홍성군 남당항로 361번길 45​​홍성 노을 맛집02. 백월산​ ​아름다운 풍경이 한눈에 내려다 보이는 홍성 곳 백월산!!이곳도 일몰 맛집이랍니다. ​홍성읍 월산리와 구항면 오봉리 그리고 홍북면 중계리에 걸쳐있는 있으며 산의 높이는 394.3m이고 정상부근에 코리끼바위와 홍가신사당, 팔각정, 꼬뿔소 바위, 선녀가 내려온 자리 등 색다른 볼거리가 많습니다. 일몰 후에는 어두컴컴해서 위험할 수 있으니 해가 떨어지기 전에 미리 둘러보시길 추천드립니다.​엘림가든(홍성군 홍성읍 백월로 117번길 20-68)방향으로 가면 백월산 정상부근까지 차로 올라갈 수 있습니다.일몰을 감상한 후 내려올때는 운전 주의해주세요. 임도길이라서 도로가 넓지 않습니다.운전에 자신 없으신 분은 엘림가든부터 임도길을 따라 걸으셔도 좋을 것 같아요.일몰시간과 등산시간을 가만해서 오르셔야할듯합니다.​ ​정상까지 차로 이동했고 5대 정도 차를 세울 수 있었습니다.일몰시간이 임박해서 주변 사진은 담지 못하고 바로 백월산 정상까지 정신없이 올라갔습니다.​구름이 많고 바람이 많이 부는 날이라서 일몰을 제대로 볼 수 있을지 모르겠네요.바람불어 제법 쌀쌀했습니다. 낮과 기온차가 날 수 있으니 보온에 신경써야할 듯해요.기왕이면 시간적 여유 있으신 분은 일몰과 야경을 같이 감상한 후 내려오시면 금상첨화일듯합니다.​ ​왜! 나의 슬픈 예감은 틀린적이 없나~~구름 틈 사이로 살며시 보여주긴 했지만 구름이 너무 많아서 일몰시간 전인데 해가 숨어버렸습니다.​ ​홍성 곳 백월산은 사방이 트여 있어서 어느 곳을 보느냐에 따라 보여지는 풍경이 달라집니다. ​ ​극적인 변화가 보여지지는 않았지만 구름이 빠르게 움직이고 있어서 폰으로 타임랩스를 담아보기도 했습니다.​  ​아름다운 일몰을 담기 위해 하늘이 열리길 기다렸지만 어느새 일몰시간이 살짝 지나가버렸습니다.그래도 하늘은 열일하며 멋진 풍경을 보여줬습니다.자연의 색이 주는 편안함으로 코로나19 잠시 잊어봅니다.​ 백월산충청남도 홍성군 홍성읍 월산리 산71-6어사리충청남도 홍성군 남당항자전거길 53  ​ 
 영종도 오션뷰 공원영종진 공원  겨울이라 그런가,요즘 저녁마다 노을이 너무 예쁜 것 같다.탁 트인 바다와 예쁜 노을을 보고 싶은 맘에지난 주말 영종진 공원에 다녀왔다.영종역사관도 같이 있어서아이와 함께 가도 좋은 곳 같다. 영종진공원인천광역시 중구 구읍로 63 영종역사관 한 바퀴 돌고 나왔더니점점 붉어지는 하늘.​영종역사관 리뷰▼ [영종도] 아이와 갈만한 곳, 영종역사관영종도의 역사를 알아보는 영종역사관 매일 10:00~18:00 (매주 월요일 정기휴무) 딱히 할 일 없는 주말, 바...blog.naver.com 바로 앞으로 탁 트인 바다뷰가 좋다. 위쪽으로 나무로 만든 놀이시설(?) 비슷한 게 있어아들이 급 관심을 갖길래 올라가 보았다. 나무 놀이터인 줄 알았는데 나그네 쉼터.앉아서 쉬어갈 수 있는 벤치가 있다. 그 뒤로 붉게 물든 하늘이 예쁘다. 꼭 누가 주황색 물감을 풀어놓은 것 같네, 힐링 트리데크.올라가면...벤치가 하나 있었나?? ㅋㅋ 이번엔 반대로 내려오니영종 둘레길 표지판이 보인다. 호기심에 계단을 따라 내려가봄. 여기서 씨사이트파크 레일바이크 타는 곳과구읍뱃터도 걸어서 갈 수 있다.레일바이크 타는 곳은 엄청 가까웠다. 바닷물에 잠긴 길.아마 썰물 때가 되면 완전한 길이 드러나겠지??근데 따로 진입금지 시설이 없어서좀 위험해 보였다. 바다 위로 예쁜 노을. 이 길 따라 쭉 가면 씨사이드파크 레일바이크가 나온다. 탁 트인 바다와 예쁜 노을을 보며 걷고 있는이 순간이 황홀하고 행복하다. 저기 보이는 저 다리는 인천대교인가?? 점점 더 붉어지는 하늘.시간이 지날수록 하늘이 더 예쁘다. 다시 계단을 타고 올라와서예쁜 조명이 켜진 성곽길을 따라 태평루로, 아, 저 뒤에 호텔만 없어도 더 예뻤을 텐데...뒷 배경이 아쉽다. 태평루에 올라오니 한층 더 붉어진 노을. 태평루 앞에 있던 화포. 조명이 켜지니 더 멋진 태평루, 태평루에 오르니 그새 하늘이 많이 어둑해지고노을은 마지막 불꽃을 화려하게 내뿜고 있었다.그저 감탄만 나왔던 멋진 풍경.비싼 톨비가 아깝지 않았던 ㅋㅋㅋ 아빠와 아들의 인생샷. 그리고 꼬꼬마 엄마와 아들의남매 같은 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋ내가 맨날 신랑 사진 못 찍는다고 구박했는데이번엔 신랑이 좀 더 잘 찍은 듯,​예쁜 하늘과 바다를 볼 수 있고,영종역사관과 씨사이드 레일바이크 등 즐길 거리가 많아 아이와 함께 다녀오기 좋은 영종진 공원.이날 레일바이크를 못 타서 많이 아쉬워한 아들 때문에조만간 레일바이크 타러 또 한 번 들러야겠다.​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥ 
​ 근교  곳노을맛집 배곧 한울공원 해수풀장+ 장수손짜장  ​​​안녕하세요 :) 아리아LEE 입니다!최근에  근교 드라이브로 시흥 배곧을 다녀왔는데요!사진이 몇 장 안되지만 너무 괜찮아서 블로그에도기록을 남겨보려고 합니다 ❤️ ​​​ ​​​재택근무날이었는데 오빠가 휴가라집에 있어서 칼퇴하고 후다닥 노을보러 다녀왔어요배곧 한울 공원 해수풀장 이라고 검색하시면 되고,주차는 공원 주차장에 무료로 가능합니다.​​​​  ​​​위 사진은 주차장 바로 앞에 화장실이 있는데올라가는 방향으로 올라오면 해수풀장과시화호수가 보여요. 건너편은 인천이랍니다.시흥의 끝자락이라 인천이 보이더라구요.싱기방기​​평일이라 사람은 많지 않았는데다들 노을 보러 오신 분들 같았어요! ㅎㅎ노을 스팟으로 유명한 장소인가봐요.​바로 옆이 오이도고해서 드라이브 코스로 노을 보고 오이도에서저녁식사하기 좋을 것 같아요!​​​​​  ​​내려와서 깨방정을 부리고 사진을 찍어봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날 낮에는 하늘이 많이 흐렸었는데약간 비가와서인지 해질녘엔 아름다운노을을 볼 수 있었어요 ☺️​비는 좋아하지 않지만 이렇게 깨끗하고아름다운 광경을 볼 수 있게 해줘서 고맙기도 😭​​​​​  ​​사진이 여행페이지에도 여기저기 많이소개됐어요! 유디니, 동행부터아직 업로드 전이지만 여행에미치다에서도올리고 싶다는 메시지가 왔답니당 🤭시흥인들에겐 익숙한 곳이지만생각보다 많이 알려지지 않은 것 같더라구요​​여름에 해수풀장 물이 채워지면 더 이국적이던데,작년에는 코로나때문에 풀장 운영을 하지 않았대요아마 올해도 운영은 하지 않을 것 같아요 😢​​​​  ​​요렇게 동남아분위기 풍기는 테이블도 있어요바로 앞에 카페도 있는데이 날은 열지 않았더라구요!​아! 그리고 돗자리 가지고 오셔서 피크닉 하시는 분들도 계셨어요! 조금 더 따뜻해지면 노을 보면서 피크닉하기너무 좋을 것 같아요❤️❤️❤️피크닉 쌉가능~!​​BUT 한울공원에는 쓰레기통이 없대요!쓰레기 담아갈 봉투 준비해오시고쓰레기는 꼭꼭 챙겨가세요오❤️❤️​​​​​ ​​노을보고 집가다가 밥먹으러 들린 곳 ㅋㅋㅋㅋ장수손짜장!!​​한울공원에서 20분 거리인 인천에동네 찐맛집이 있대서 찾아간 짜장면집오빠가 몇 번 말했던 곳이라 궁금했는데평일인데도 사람들이 계속 오더라구요!​​​​  ​​저희는 쟁반 짜장 시켰는데요존맛탱 입니다! 너무 맛있었어요재료도 신선하고 해산물도 많이 들어가있더라구요짜장같지 않은 비주얼이지만 비비면아래처럼 짜장 비주얼이 됩니당 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​동네에서 유명한 찐맛집이래욥오빠는 몇 번 가봤는데 맛있어서데리고 가고 싶다했었거든요!둘이서 정말 배터지게 먹었네요 ^_ㅠ담에가면 탕슉도 시켜봐야지...❤️​​​​ ​​​​갑자기 급 짜장면 후기였지만 ㅋㅋㅋㅋ노을맛집 시흥 배곧 한울공원❤️ 근교  곳으로 추천합니다!​​​ 배곧한울공원해수풀장경기도 시흥시 해송십리로 61 ​​​​​ 
1편에 이어서 사천  곳을소개해드릴게요​부엉이카페 - 청널공원 - 대포항 - 무지개해안도로 코스로 가시면 제일 편하실거예요경유해서 가면 16km 정도 :D​  ​청널공원은 따로 주차장이 있어서 주차를 하고 놀이터쪽으로  걸어나오시면 됩니다 ㅎ주차장가는길이 오르막길에 좁아서 초보운전이라면 조금 힘드실수도 있어요​ ​청널공원안에는 전망대가 따로 있는데 가는길에 (주차장에서 3분거리) 바다가 훤히 다보이더라구요 ~한적하고 좋았습니다 ㅎㅎ​ 귀여운 풍차모양의 전망대푸른하늘과 하얀전망대가 예뻐보였어요 따로 관람료는 없고 내부로 들어가면 계단으로 올라올수가 있어요 창문을 통해 시원하게 바다를 볼 수가 있었습니다 사방으로 창문을 통해 바다가 보이니 신기했어요   전망대에서 바라본 사천바다  전망대 1층에는 따로 화장실이 있어서 편하게 보다가 쉴수 있었어요~ 전망대 아래에 이렇게 산책로처럼 만들어놓았는데 바다바람과 함께 걷는데 기분이 무척좋았습니다 ㅎㅎ 청널공원 전망대산책로를 따라 조금만 걷다보면 이런 포토존이 있어요 !!원래 전망대만 보고 가려고했는데 조금 걷고 싶어서 아래로 가보니 이쁘게 해놓은곳이 있더라구요깜빡놓치고 갈뻔했습니다 ㅎㅎ  ​ 청널공원 청널공원 표지판그리고 산책길을 따라 더아래로 가다보면 이런 포토존도 있었어요 너무 이쁘지 않나요 // 신경써서 만든게 딱 보이는데 사람들이 아래까지는 잘안오더라구요 ㅎㅎ표지판에도 표시된거 따로 없어서 많이들 놓치고 가실거같아요 청널공원 포토존​ 청널공원은 산책로도 경사진편도 아니라서 가족끼리 편하게 올 수 있는 곳이에요너무 멋진곳을 찾게되서 기쁩니다 ㅎㅎ청널공원을 다보고 대포항으로 갔습니다 사랑의불시착을 보긴했는데 대포항이 촬영지인지 처음 알았네요 :D  오후 5시쯤 대포항에 도착했는데 노을이 지면서 바다가 더욱 멋들어졌어요 대포항 포토존 정말 유명한 곳이죠 ~ 대포항 얼굴 조형물인데 사람들이 줄서서 찍더라구요석양이랑 정말 멋지게 나오네요  대포항은 말그대로 그냥 항구라서 볼건 저기 얼굴조형물밖에 없긴했어요 ㅎㅎ;조금 구경을 하다가 무지개해안도로로 갔습니다 무지개해안도로 앞에는 따로 공중화장실이 있어요 여기도 정말 노을명소더라구요 ~~ 장관입니다 !! 매번 출연하는 누나 사진찍을곳도 많고 좋았습니다 :D 확실히 바다가 주는 매력은 강이나 호수와 다른거 같아요무한한 공간감으로 마음이 탁 트였어요 ~ 해안도로에 있는 포토존이란 곳은 다 찍은것 같네요 ㅎㅎ ​저희는 짧게 이렇게 사천 당일치기를 다녀왔습니다 :D사진 찍을 곳도 많고 사람이 비교적 한산한 사천이라 편하게 다녀온것 같습니다사천 갈일 있으시면 이런 코스로 한번 추천드릴게요 ​​​ 사천여행 1편 부엉이카페​https://blog.naver.com/ckdgjsl20/222635868730 사천 오션뷰 맛집 부엉이카페 리뷰안녕하세요 호호집사입니다~ 사천에 뷰가 끝내는 카페를 소개해드릴게요 SNS에서 이미 유명한 부엉이호...blog.naver.com ​​ 청널공원경상남도 사천시 청널길 38-35 대포 어촌체험마을경상남도 사천시 대포길 255 대포어촌계 공중화장실경상남도 사천시 용현면 석양길 500 ​ 
걷는 걸 좋아하는 나는 이 날부터 노을지는 시간에 1시간 산책을 결심하는데…우리집 앞은 바다지만, 바다 사이에 7번 국도가 있어서 걸어서 나갈 수 없다는 슬픈 사실또 국도를 끼고 있는 해변은 차가 너무 쌩쌩 달리고 제주도처럼 산책길이 잘되어 있지 않아서 1시간 코스로 걷기 매우매우 애매하다그래서 저번주 내내 여기저기 걷기장소 써칭에 실패하다가 발견한 이 삼사해상공원 !!!!  삼사해상공원경상북도 영덕군 강구면 삼사리 185-1 영덕  곳 삼사해상공원 : 24시간 오픈, 주차장 넓음  삼사 해상 산책로 근처에 주차하고, 삼사해상공원 입구부터 정상까지 걷고 다시 반대쪽으로 돌아오면 딱 한시간 코스여길 영덕 곳이라고 적긴 했지만 여길 보기 위해 가는 것보단 그냥 어딘가를 가는 길에삼사해상공원이 있다면 들려서 한 번 올라가보는 게 좋을듯! 아 영덕 블루로드에 있는 곳임삼사해상공원 내에는 딱히 뭐가 없슴니다 걍 정말 산책길인데 사람이 없어서 강제 언택트여행임  올라가는 길 하늘이 예쁘다!차있으면 주차장까지 한 번에 가세요!영덕 곳 삼사해상공원은 1988년 대부터 개발된 종합유원지(?)라고 하는데매해 12월 31일과 1월 1일에 해맞이 행사가 열리는 곳이라고 함 여기가 영덕  곳 삼사해상공원 주차장주차장 근처에는 모텔, 민박, 음식점, 카페 등등 다 있어요  그리고 영덕은 게에 진심인 도시인 만큼 삼사해상공원에도 놓여져 있는 게 의자아 여기도 BTS 무비 촬영지인가보오!개인적으로 노을뷰가 예쁜 곳이다.그래서 블루로드 코스에 있나보다  조금 뜬금없는데 이렇게 전망대가 있다여기가 매년 초에 경북대종 타종식을 하는 곳이다이 경북 대종은 경상북도 개도 100주년을 기념해서 1996년에 만들어졌다고 함  그리고 해질녘쯤에 가면 전망대에 불이 딱 켜져서 정말 예쁨아이폰으로 찍었는데도 이렇게 예쁘게 잘나옴!  요즘은 7시 반~8시 사이에 일몰이 시작되서 한 6시 반부터 걸으면 딱 좋다삼사해상공원 내려가는 길에 노을진 하늘을 볼 수 있다 동해안 일출만 예쁘다고 알고 있었다면 그건 틀린말! 일몰도 엄청 예쁜 곳!  영덕 곳 삼사해상산책로인데, 하절기 개방시간이 8시까지다 ㅠㅠ 나 딱 8:01에 도착해서 못들어갔ㄷ ㅏ아수워…노을 구경하다가 시간을 놓쳐버림  매일 걷고 있는데 사람이 없어서 너무 좋은 블루로드 삼사해상공원!나처럼 1시간 걷지 말고, 네비에 주차장을 찍고 오면 시간을 아낄 수 있다. (난 한달살기 겸 운동이라…)주차장으로 올 경우 저 경북대종 계단만 올라가면 된다 
​​​​​​​주말 나들이♥​​​​​아빠랑 동생이랑 다녀온 달성보!​​​ ​엄마 병문안 가려했는데 코로나때문에보호자 1인만 면회가능하고주말에는 환자 외출금지라기에엄마가 극구 오지말라구하셔서ㅠㅠ​엄마아빠가 자전거타고 자주 가시는 달성보에 다녀왔다.​​​ ​달성보가 이렇게 예쁜 줄 알았더라면진작 와볼껄~~~~​​​​ ​그리구 충격받은 사실,,엄마아빠가 그렇게 좋다하던 달성보가달성 이었음,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ 너무 충격적이야,,,캠핑명소 달성이 달성보라니​​​ ​전망대도 있는데 코로나로 인해 막아둬서테라스가 있는 2층까지밖에 못감 ㅠㅠ​​​​ ​주말에 날씨가 너~무 좋았다.집에만 있기 아쉬운 날씨라 나온건데나가길 잘했어!​​​​ ​​바람이 너무 많이 불어서 화가 난 동생;​​​​​ ​자전거길 종주 달성보 인증센터.​​아빠가 여기 서보라며 사진찍어준댔다엄마한테 보여주려구 ㅋ_ㅋ​엄마가 미니벨로 자전거 사준지 1년이 넘은 것 같은데운동 싫어하는 나는 딱한번 탔음;;ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​스탬프 찍는게 있길래 어디찍어가지 하다가a4용지 있길래 그냥 재미로다가 찍어봄​​​ ​​ 달성 달성보 ​​​​​​​​​ ​전에 카페노을 간 적 있었는데거기서 멀지 않았다.어쩐지 오는 길이 익숙하더라니,,​​​ ​동생 키 2미터처럼 나옴;​​​​​​​ ​다리 건너서 걸어가봤는데 다리 밑에다들 캠핑하구 있었다!​​대구캠핑장 , 대구근교캠핑장으로 많이 봤었는데역시나 핫한 곳이였다.​​ ​​날씨도 좋은데 다들 너무 여유로워보여서나도 캠핑하고싶어졌다,,​있는거라곤 텐트뿐인데ㅠ​​​​​​  ​점프샷 한컷에 성공 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​130처럼 찍어놨네;근데 주말에 너무 더웠고 달성보는 바람이 너무 불었다.더운데 시원하고 뭐 그런?​​​​​​ ​전망대 못올라가서 2층까지만 갔다가 내려옴 ㅠ ​​​​ ​전망대 밑에 있는 예쁜 이팝나무​​​​  ​​살랑살랑 너무 예뻐서 구경하다 왔다.​​​​​다음엔 캠핑하러 달성 가봐야지 ! 이름처럼 노을질 때 엄청 예쁘다구 한다. 달성보 갔다가 비슬산카페까지 갔더니루트 완벽!​​​ 달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899달성주차장대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 ​​ 대구 현풍 비슬산카페 오르망​​​​주말에 날씨가 너무 좋아서간만에 아빠랑 남동생이랑 현풍카페 나들이 ! ​​​​썬샤인 무엇;; ㅎ...blog.naver.com 대구 현풍 테크노폴리스 카페 '카페비슬'​​안녕하세요൱집 근처 카페 찾아보다가 차다고 좀 나가보자 싶어서현풍 테크노폴리스 카페 다녀왔어요~~...blog.naver.com ​ 
언제쯤 열리나 기다렸는데주변에 있던 펜스가 없어져서 갈수있나??하며찾아보다, 5월 31일부터 오픈한다는 기사 발견!사람 많이 없을때 가봐야지 하고 바로ㄱㄱㄱㄱ​​구포시장 쪽에서 출발​아직 엘리베이터는 이용불가(6월 3일)언제부터 이용가능하다는 안내는 없네요 처음이라 걸어가보고 싶긴했어요ㅋㅋ 생각보다 높더라구요ㄷㄷ힘들진 않았는데,, 쬐끔 무셔............ㅎ​​​올라오면 막혀있는 데크공간이 짠~ ​​이제 화명생태공원 쪽으로 가봅니다><올라가니 사람들이 꽤 있더라구요 ​​​​음,,편도로 한 10분?15분? 가니반대편 데크공간이 짠:D 여긴 실내였어요 ​​​​이제부터 노을사진*ㅡ*금빛노을 브릿지라는 이름답게 노을맛집사진으로 다 안담기는게 아쉽네요ㅠㅠ시간 맞춰서 노을보고 오시는거 추.천. ​  ​​​화명생태공원 나름 자주 갔는데이쪽까지 와본적은 처음이네요ㅎㅎ 어디랑 이어지는건지 궁금해서 내려가보니오토캠핌장 바로 옆이더라구요?!!예쁜 산책길을 지척에 두고 몰랐다니;길도 잘 닦여있고 산책하기 정말 좋았어요bb ​​​--- 돌아오는 길 --- 야경도 예뻤어요~지금은 낮엔 좀 더울 것 같고해질녘에 가보시면 좋을 것 같네요^^​ 금빛노을브릿지부산광역시 북구 구포동 #부산곳#구포곳#덕천데이트#덕천동데이트#구포산책#덕천산책#화명산책#구포노을맛집#덕천노을맛집#화명노을맛집#구포공원#덕천공원#화명생태공원#화명오토캠핑장#구포다리#구포시장다리#금빛노을브릿지#감동진문화포구#구포화명다리#구포야경#덕천야경#화명야경 
안녕하세요 도비입니다!​​지난 9월 공익활동가 양성 프로그램인 풀씨아카데미 4기에 합격해 활동하게 되었는데요, 진행된 여러 활동들 중 10월 말에 다녀온 첫 번째 현장체험 < 방문 및 나무심기 체험> 이야기를 들려드리려고 합니다!​​​​ 시민모임​​​이번 프로그램의 전체적인 진행은 (사)시민모임의 강덕희 국장님과 김성란 운영위원님께서 맡아주셨습니다.​​'시민모임'은 과거 난지도 매립지였던 곳을 숲으로 만들고 있는 시민단체로, 단순히 땅에 씨앗을 뿌려 숲을 이루는 것이 아닌, 시민과 함께 씨앗부터 키워 숲으로 만들어나간다는 이 있습니다.​​​​ ​​​하늘공원은 딱 한 번 가본 적 있었지만, 바로 옆에 위치한 에는 생애 처음으로 방문하게 되었습니다.​​공원 입구에서 '맹꽁이 전기차'를 타고 올라가면 누구보다 빠르게 갈 수 있지만, 주위를 둘러보고 자연의 정취도 느끼는 시간을 가지자는 취지에서 다 같이 걸어 올라갔습니다.​​​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​​​마포구 상암동에 위치한 ''은 과거 쓰레기 매립지였던 곳입니다. 그러나 아래 쓰레기가 가득 묻혀있다는 게 믿기지 않을 정도로, 걷는 내내 울창한 숲을 마주할 수 있어 놀라웠습니다.​​​  ​​​위에 도착해 국장님께 각 장소에 대한 본격적인 설명을 받으면서도 아름다운 자연에 감탄하지 않을 수 없었답니다..!​​​ ​​또한 식물에게 물을 줄 때는 새 물이 아닌, 비 올 때의 빗물을 모아 주고 계신다는 말씀이 인상적이었는데요,​​아무래도 빗물을 다시 쓴다는 건 생각해 본 적 없는지라, "빗물이 보물이다"라는 문구를 보며 빗물을 바라보는 새 시각과 소중함에 대해 곰곰이 생각해 보게 되었습니다.​​​ 집씨통​​​이어서 '집씨통'에 대한 설명도 들을 수 있었습니다. 사실 처음 듣는 단어라 생소했는데, 집씨통이란 집에서 씨앗 키우는 통나무의 줄임말이라고 합니다.​​말 그대로 집에서 키울 수 있도록 만들어진 키트로, 시민모임에서 직접 제작하셨다고 해요!​​​  ​​​미리 준비해 주신 도토리 / 화분 등으로, 통나무 화분에 도토리와 흙을 채운 후 밀봉하는 과정까지 체험해 볼 수 있었습니다.​​​ ​​​위 사진처럼 집씨통에서 싹이 잘 자라면, 시민모임으로 다시 보내면 된다고 합니다! '만약 다 키운 후 보내지면, 화분과 재료들은 버려질까?'라는 생각이 들던 찰나,​​통나무 화분, 고무줄 그리고 종이 포장지까지 모두 재사용하고 계신다는 말씀을 해주셨습니다. 진정한 제로웨이스트를 실천하고 계신 모습이 매우 인상 깊었습니다.​​​ ​​위 유튜브 영상 시청을 통해, 키우는 방법에 대한 설명을 들을 수 있으니, 참고해 주세요!​​​ 나무심기​​​대망의 마지막 활동은 나무 심기였습니다. 당연히 아주 작은 묘목으로 심는 줄 알았지만, 저희를 기다리고 있던 건 생각보다 큰 나무들이었습니다.​​삽질이 서툴러 흙을 파내는 첫 단계부터 큰 난관이었지만..! 나무 심기는 자주 접할 수 있는 기회가 아니며, 이 나무가 꼭 잘 자라 자연의 일부가 되어주었으면 하는 마음에 열심히 심어보았어요.​​​ ​​​체력이 좋지 않아 몸은 굉장히 고됐지만, 그만큼 배운 게 정말 많은 하루였습니다. (사실 집 가자마자 뻗었습니다...ㅎ)​​앞으로 나무심기와 숲 키우기에 적극적으로 참여해 보고 싶다는 생각이 들었으며, 약 4시간이 넘는 동안 의미 있는 체험을 하게 해주신 시민모임과 아카데미 담당자분들께 진심으로 감사드립니다!​​그럼 저는 또 다른 활동 후기로 돌아오겠습니다! 오늘도 읽어주셔서 감사드려요 :)​​​  ​ 
#엄빠의일상 #​ 에 가다특별시 마포구 하늘공원로 108-2 주일 아침, 막내아들을 교회에 보내고 딸 둘과 함께 대기하고 있는 애차를 타고 으로 오랜만에 출발^^GO GO앗~~그런데... 큰딸이 핸들을 잡았네요^^ 약간 긴장하는 둘째딸...ㅎㅎ ...드디어 안전하게 도착한 ^^ 지금은 갈색이지만 두 달만 지나면 ... 곳곳에 초록물이 들이 시작하죠^^ 그때는 정말 예뻐요의 은 잔디예요^^ 그리고 잔디밭에 파크골프장도 있어요^^가격도 저렴하고 나인홀 정도 돌면 운동도 되고 짱입니다.가족들이 많이 와요~~담에 SNS7기도 한번 회장님 모시고 야외에서 해도 좋을 듯^^ 노을 공원 파크골프장출처 : 남강 수변의 함안 파크골프장 주차장에 주차 후에 올라가는 길입니다 뒤를 돌아보면 한강도 보이네요^^   진입로를 걸어서 올라가면  안으로 들어가는 코스가 몇 가지 있습니다. 저희는 항상 가든 곳으로 GO GO~~ 앞으로 두 달만 지나면~~~ 푸릇푸릇 한 잔디가 ^^  아래 보이는 예술작품은 의 상징물이기도 하죠   드디어 잔디밭으로 진입합니다 야외 캠핑장도 보이죠...   한 겨울인데도~~ 오손도손 다정한 분들이 있네요^^  정상에서 보이는 한강뷰입니다.    많은 분들의 기부로 숲들이 가꾸어지고 있죠~~앗~~ 장민호??? 트롯가수?    정상에서 우측에는 한강뷰가 있고 좌측은 잔디가 있는 길을 걸으면 입구로 다시 만납니다.  다시 입구로 내려왔습니다총 시간은 1시간이면 OK... 어떠신가요? 데이트 코스로 괜찮죠 ^^두 달 후 강추 합니당~~   ​ 
노을지는 풍경 2노을과 가우라깊어가는 가을에딱 어울린다.가우라는 바늘꽃과의여러해살이풀로 외래종이다꽃의 생태적인 은토종 야생화인 바늘꽃을닮았다.그래서 그런지가우라를나비바늘꽃이라고부르기도 한다.가우라는꽃이 피는 기간이 긴 식물이다.6월말에서 피기 시작해서10월 추워지기 전까지 핀다.꽃은 분홍과 흰색이며두가지 색깔 다 아름답다.분홍꽃은 홍접초하얀색은 백접초.흰색끼리 피어도 좋고분홍과 어우러져 피어도 좋다.가우라꽃꽃잎 4장이 윗부분에 있고꽃잎이 없는 아랫부분은꽃술이 있다.꽃술은 길게 뻗어 있다.암술은 하나암술머리는 4갈래로 갈라져 있다.수술은 7개 정도다.잎은 아주 작아거의 보이지 않는다.줄기는 가늘고 길기때문에바람에 잘 흔들린다.앞에서도말했지만바람에 흔들리는 모양은춤추는 나비를 연상시킨다.가우라의꽃말은 섹시한 여인이란다.그리스어인가우로스(Gauros)의'훌륭한, 화려한'을뜻하는 것과 무관하지 않다.
제가 유루캠의 팬이라는 것은 이 블로그를 봐오던 분들이라면 다들 아실 거라 생각합니다. 캠핑 경험은 몇차례 있었지만 린이나 나데시코처럼 솔로 캠핑을 가본 적은 한 번도 없어서 화면 속의 그들을 부러워하며 장비를 하나둘 모으던 와중에 날씨가 따뜻해지면서 드디어 솔로 캠핑을 갈 수 있게 되었습니다. 어느 캠핑장을 갈까 고민을 하다가 집에서 비교적 가까운  편인  캠핑장으로 떠나게 되었습니다. 출발하기 전에 점심을 먹으며 찍은 제 짐 사진입니다. 그리 많아 보이지 않지만 이거, 상당히 무겁습니다. 게다가 저 손수레가 여간 불안한게 아니라서 본의아니게 휠체어를 타는 분들의 심정에 공감하는 시간이 되었습니다. 그래도 우리나라의 지하철 역 같은 경우에는 엘리베이터나 경사로 같은 시설이 꽤 잘 구비되어 있어서 아주 불편하지는 않게 움직일 수 있었습니다. 이러니 저러니 말이 많지만 이런 부분은 확실히 소위 말하는 선진국에 가까워지고 있다는 느낌이 들었습니다. 월드컵경기장역입니다. 거의 일 년 만에 오는 거 같네요. 억을 나서면 이렇게 바로 홈플러스가 있습니다. 캠핑장에 올라가는 길에 장을 보기에 최적인 위치죠. 실제로 저도 저기에서 장을 보았습니다. 은근히 넓고 물건도 많아서 개인적으로는 아주 만족스러웠습니다. 캠핑장에 올라왔습니다. 노을캠핑장 같은 경우에는 안쪽으로 들어가서 있는 정류장에서 맹꽁이 전기차를 타야 들어갈 수 있습니다. 차로 움직이는 거라 오르내리는 게 힘들지 않을 줄 알았는데 상상 이상으로 어려워서 조금은 놀랐습니다. 제가 예약한 사이트입니다. 노을캠핑장은 화덕이 있다는 게 큰 입니다. 저도 린처럼 메탈 새전함 개인용 화로를 가지고 있는데, 화덕의 존재 때문에 이번에는 들고 오지 않을 수 있었습니다. 그게 은근 무거워서 솔직히 다행이라는 생각이 드네요 ㅋㅋㅋ 당연하지만 물개도 데리고 왔습니다. 블로그에 물개 사진을 올리는 것도 거의 일 년 만인데, 그 사이에 수염이 다 빠져서 애가 좀 초췌해졌습니다.  빠르게 텐트를 설치했습니다. 1인용 텐트라 그런지 거의 십 분 만에 칠 수 있었습니다. 장비 설치가 빠르다는 것은 솔로 캠핑의 가장 큰 장점이죠. 뭐, 그만큼 들고 다니는 장비가 적어서 불편한 것도 사실이지만요. 노을캠핑장의 장점은 뭐니뭐니해도 이 전망입니다. 꽤 높은 산 위에 있어서  시내가 내려다보이죠. 저 멀리 제가 사는 동네가 보입니다. 첫 캠핑의 특별 게스트로 여친님께서 오셨습니다. 마치 유루캠 1기 1화에서 나데시코가 린이 솔로 캠핑하는 곳을 방문한 느낌이 들었습니다. 먼 곳까지 오셨으니 저녁을 대접하기 위해서 불을 피웠습니다. 사실 불을 피워보는게 처음이라 잘 붙을까 싶었는데 아니나다를까 장작을 너무 넓게 쌓았는지 파이어스타터에 붙은 불이 옮겨붙지 않아 고생을 좀 했습니다. 결국은 옆 텐트에서 토치를 빌려와 불을 붙였습니다. 다음부터는 꼭 토치를 들고다녀야 할 거 같네요. 저녁밥은 양갈비와 돼지 목살, 그리고 된장찌개였습니다. 불을 거의 한 시간 넘게 피워서 밥을 급하게 먹은지라 사진이 이거 한 장 밖에 없는게 아쉽네요. 나름대로 맛있는 저녁밥이었습니다. 여친님을 배웅하고, 사이트에 돌아와 홈런볼과 함께 마시다 남은 호가든 로제를 마셨습니다. 그러면서 유루캠 2기를 다시 보았습니다. 캠핑장에서 보는 유루캠. 기분이 묘했습니다. 조명이 없어서 그런지 아홉시가 갓 넘었을 뿐인데 무지하게 졸음이 밀려와서 일찍 잠자리에 들기로 하였습니다. 그래도 여기까지 왔는데 야경은 빼놓을 수 없죠. 계단을 따라 조금 아래로 내려오니 저 멀리 여의도가 선명히 보였습니다. 이건 가양대교 쪽의 사진입니다. 다리에 불을 밝혀놓은 것이 퍽 아름다웠습니다. 심혈을 기울여 찍은 야경입니다. 최대한 선명하고 가깝게 찍어보려고 했는데 습도가 높아서 그런지 계속 사진이 흐릿하게 나와 아쉬웠습니다. 그래도 제 눈에 들어온 야경은 정말 유루캠의 한 장면에 버금갈 정도로 멋있었습니다. 이걸 보기 위해 여기까지 그 무거운 짐을 들고 온 거구나, 싶은 생각이 들었을 정도입니다. 간단하게 얼굴을 씻은 뒤, 텐트 안으로 피신했습니다. 우려와 달리 춥거나 습하지 않아 그럭저럭 괜찮은 밤이 되었습니다. 역시 유루캠의 린이 그랬듯 친구들과 메신저로 근황을 주고받다가 잠이 들었습니다. 일찍 잠을 자서 그런지 다음 날에는 굉장히 일찍 일어났습니다. 오전 여섯시 반의 캠핑장은 조용합니다. 캠핑의 아침은 역시 사발면이죠. 사실은 유루캠에 여러번 나온 닛신의 카레면을 먹고 싶어서 열심히 수소문을 했는데 결국 손에 넣지 못했습니다. 쿠팡에서 파는 직구 버전은 너무 비싸서 일부 세븐일레븐에서 판매하는 수출용이라도 가져올까 싶었는데 저희 집 근처의 세븐일레븐에서는 일절 판매하는 곳이 없었습니다. 그래서 한국인의 소울푸드라 할 수 있는 신라면 블랙을 선택했습니다. 확실히 맛있는 아침이었습니다. 일찍 일어난 덕분에 여유롭게 줄리언 반스의 소설을 읽다가 내려올 수 있었습니다. 여러모로 고생이 많았지만 결국 마지막에는 유루캠이었다는 느낌이네요.​​유루캠이 심어주는 캠핑의 환상과 달리, 솔로 캠핑은 보통 일이 아닙니다. 나데시코가 별 힘을 안 들이고 캠핑을 하는 것처럼 보이는 건 본편에 나오는 것처럼 매일 하마나 호를 돌면서 단련한 체력이 있기 때문입니다. 짐은 무겁고, 도와줄 사람은 없고, 문제는 차례차례 나를 괴롭히고, 춥고 배고프고 힘든 게 캠핑의 요체입니다. 요컨대 집나가면 개고생이라는 말을 실감하는 것이죠.​그런데 묘하게 캠핑을 끝내는 순간에는 집에 돌아간다는 안도감보다 여기를 떠나야 한다는 아쉬움이 더 짙게 느껴집니다. 언젠가 다시 돌아오고 말거라는 예감까지 들죠. 캠핑의 좋은 점은 바로 여기에 있다고 생각합니다. 현대인의 삶이라는 것은 대체로 과거의 망령에 사로잡혀 있거나 아니면 불확실한 미래를 바라보며 두려워하는 것에 있는데, 캠핑을 하는 그 때만큼은 현재를 살아갈 수 있습니다. 취업이고 진학이고 시험이고 뭐고 간에 일단 눈앞에 있는 불을 지피고, 텐트를 세우고, 방한 대책을 강구하고, 시간을 보내는 것이 더 중요해지는 것이죠. 그렇게 현재에 집중하며 온전히 지금 이 순간을 살아가도록 하는 것이 캠핑의 매력이고, 유루캠이라는 작품이 성공한 이유라고 생각합니다. ​을 내려오는 길, 제 BGM은 유루캠 2기 엔딩을 담당했던 사사키 에리의 <はるのとなり>였습니다. 노래를 들으면서 문득 직감했습니다. 정말 힘들었지만 올해 안에 최소 한 번은 더 솔로 캠핑을 가게 되지 않을까 싶은 예감을 말이죠. 일단 올해 목표는 강릉 캠핑인데, 꼭 이룰 수 있도록 열심히 자금을 모아야겠습니다. 
​ 노을빛으로 물드는황혼의 시간공주 정안천생태공원노을이 내려앉으니 길가엔 길게 늘어선 그림자만이 남았습니다.  베란다에 바짝 마른 빨래를 보니 이제 정말 장마가 끝나고 무더운 여름 품 안으로 들어온 기분이 듭니다.  이럴 땐 시원하게 파도가 찰랑이는 바다로 가야 할까요? 아니면 신록이 물든 숲으로 떠나야 할까요? 잠시 고민을 하다 숲을 선택했습니다. 길에 늘어선 울창한 숲길 덕분에 발걸음이 더욱더 가벼워집니다.  장안천 생태공원은 장안천 보행교에서 시작되는 공원입니다.  메타세콰이어길 입구에 도달하면 너른 주차장이 자리하고, 그 곁에는 화장실도 제법 잘 갖춰져 있습니다. 그리고 가장 먼저 보이는 것은 연꽃 단지입니다. 7월과 8월이면 수줍게 분홍 꽃을 방긋 피우는 연꽃이지만,  긴 장마 때문인지 아니면 제 생명을 다한 건지 연꽃은 보진 못했습니다.  그 대신 초록 초록한 무성한 잎들이 방긋 우리를 반겨줍니다. 메타세콰이어길 안으로 들어가면 기다란 나무가 마치 서로 자신의 키를 자랑하듯 일렬로 세워져 있습니다.  500m가 이어지는 가로수길을 타박타박 거닐어 봅니다. 왕복이면 1km 정도입니다.  ​고개를 들어 올려도, 그리고 까치발을 들어 올려보아도 나무의 끝이 보이지 않습니다. 대신 신록으로 물든 무성한 잎들이 하늘을 가려 그늘을 마련해 줍니다.  이 가로수길을 가로 프레임에 담으려 했지만 쭉쭉 자란 메타세콰이어가 제대로 보이지 않아  세로 프레임에 사진을 담습니다. 메타세콰이어길 한 편에는 벤치가 자리하고 있습니다.  그 풍경을 가만히 바라보고 싶어 벤치에 자리를 잡습니다. 쨍한 햇살에 눈이 부십니다. 그 곁을 벗어나 이제는 연꽃 단지가 한눈에 내려다보이는 원두막에 철퍼덕 자리를 잡습니다.  고요하고 평화롭습니다. 공주 메타세콰이어길의 매력은 그 길뿐만 아니라 그 주변의 풍경이 한몫하는 듯합니다. 길게 늘어선 그림자가 원두막 안에도 스며들었습니다.  자꾸만 사진으로 담고 싶은 욕심이 생깁니다. 노을이 깊어질수록 나무 향도 깊어집니다. 공주 외에도 전국에 다양한 곳에 메타세콰이어길이 조성되어 있습니다. 왜 하필 메타세콰이어를 심을까요? 메타세콰이어는 굉장히 빠르게 자라는 것이 입니다.  따라서 가로수길을 형성하기에는 제격인 나무입니다. 게다가 봄과 여름에는 초록 잎을, 가을이면 붉은색의 단풍을 선보입니다. 겨울에는 앙상한 가지로 숲길에 그늘을 거두고 하늘을 보여주겠죠? 또 눈이 소복이 쌓인 겨울에는 어떨까요? 메타세콰이어길의 사계절을 다 담아보고 싶습니다. 정말 긴 장마였습니다. 그래서 그런지 이렇게 길게 늘어선 그림자가 제법 반갑습니다. 타박타박 거닐다 보니 어느새 길의 끝자락입니다. 500m가 이렇게 짧았던가. 평소엔 길게 느껴졌던 길도 짧게 만들어주는 마법 같은 숲입니다.  오늘 하루도 수고했다면 토닥토닥 어깨를 두들겨주는 기분이 드는 따사로운 햇살이 벤치에도, 초록 초록한 연꽃 단지에도 스며들면 이제 하나 둘 발길을 돌릴 시간입니다. 무더운 여름 갈 곳을 찾는다면 온통 신록으로 물든 메타세콰이어길을 추천합니다. 물론 가만히 있어도 땀이 삐질삐질 나오는 낮보단 바람이 살랑 불어오고  햇살도 이제 퇴근할 노을 질 무렵이면 더욱더 좋을 것 같습니다.  그곳으로 가면 초록의 숲이 언제나 방긋 웃으며 우리를 반겨줄 것이다. 정안천생태공원충청남도 공주시 의당면 의당로 257 정안천생태공원위치 : 충청남도 공주시 의당면 의당로 257​ 
코로나 때문에 힐링이 필요한 요즈음,오늘은 숨어있는 '우리 동네 힐링 명소'를 찾아서 취재해보았습니다. 😀 본리어린이공원본리동에서 제일 핫한 곳! 바로, '본리 어린이공원'입니다. 본리 어린이공원은 근처의 대단지 아파트와 인접해 있어서, 주민들의 접근성이 아주 좋습니다. 또한 근처에 전통시장, 우체국, 은행, 복지관 등이 가까이에 있어,본리동 주민이라면 하루에 한두 번은 지나다니게 되는 곳입니다.  산책을 할 수 있는 순환산책로가 조성되어 있어, 새벽 일찍부터 밤늦게까지 걷기 운동하는 시민들을 볼 수 있습니다.제가 다녀온 날은 햇살 좋은 주말 오후였는데, 백발의 노부부께서 산책을 나오신 모습이 참 정겨워 보였습니다.    공원 중앙에는 꽤 큰 규모의 인라인스케이트장이 있습니다. 인라인스케이트장 바로 옆에는 첨성대 모양의 수돗가가 있는데, 실제 크기의 6분의 1로 축소해놨다고 합니다.​본리어린이공원에서는 매년 가을 북소리축제가 열리는데, 첨성대 수돗가 앞에서 다양한 퍼포먼스가 펼쳐집니다.축제 때는 책으로 만든 책 첨성대를 볼 수도 있습니다.  본리어린이공원에는 북소리축제 외에도 다양한 축제와 행사들이 열립니다.제가 방문했던 날에는, '사회적 경제 장터'가 열리고 있었습니다.다양한 사회적기업의 제품들이 판매되고 있었고, 또 직접 체험도 할 수 있었습니다.치매안심센터 부스에서는 어르신들은 상대로 무료로 치매상담, 기억력 검사도 해주었습니다.  공원 한쪽에는 농구장과 족구장이 조성되어 있습니다. 주말에는 족구 동호회 회원들이 정기적으로 경기를 하기도 합니다.물론 본리어린이공원은 그 이름처럼 어린이를 위한 놀이터도 잘 꾸며 놓았습니다.  특히, 놀이터 주변 벤치와 테이블은 타 공원에 비해 널찍하게 되어있어, 짐 많은 분들이 이용하기에 아주 편리합니다.운동기구도 허리 돌리기, 근육 풀기 등 다양한 운동기구들이 있고,맨발지압길도 이쁘게 조성되어 있어서 다양한 운동을 할 수 있습니다. 무엇보다 공원 내에 도서관이 있다는 점이 아주 매력적입니다.  본리 어린이공원에도 가을 단풍이 곱게 물들었습니다.공원 내 오래된 나무들이 많아서 공기도 더 맑게 느껴지고 작은 숲속에 온듯하여 참 좋습니다.   여름에는 초록빛의 녹음이 짙고, 가을에는 가을 낙엽으로 운치를 더해주는멋진 우리 동네 힐링 장소! '본리 어린이공원'입니다. 본리어린이공원대구광역시 달서구 본리동 ​ 북구 연암공원연암공원은 대구 북구 산격동에 위치해 있습니다. 현재 근린공원으로 지정되어 있으며, 가볍게 등산도 할 수 있는 곳입니다.  Previous imageNext image 공원에는 주차장이 존재하며, 동북로 26길 인근 노상 공영주차장으로 찾아오셔도 됩니다.공원은 이미 완연한 가을이었습니다. 발밑에는 낙엽이 가득했고, 단풍의 절경 또한 만나볼 수가 있었습니다.선선한 가을 날씨 덕에 많은 사람들이 운동을 하거나, 여유롭게 산책을 하고 있었습니다.   학교 운동장처럼 한 바퀴씩 크게 돌 수 있기에 빠른 걸음으로 걷기운동을 하기에도 적합합니다.가을 햇살이 비치는 이곳은 여럿이 방문하여도 괜찮고, 홀로 찾아오셔도 좋은 자유로운 공간입니다.가만히 사색에 잠겨 걸으면서 가을의 정취를 만끽할 수 있었습니다.   여름철인 7월~8월에는 물놀이장을 개장합니다.코로나가 잠잠해진다면 운영시간에 맞춰 여름날 무더위를 날려보낼 수 있겠습니다.   축구를 할 수 있는 넓은 공간과 광장 또한 눈에 띄는데요.높이 솟은 대나무와 울긋불긋한 단풍나무를 한자리에서 동시에 만나볼 수도 있습니다.  연암공원의 가장 큰 은 바로 아이들과 함께하기에 좋은 장소라는 점입니다. 징검다리 및 줄타기처럼 아이들이 뛰어놀 수 있는 체험 공간이 있습니다.  연암공원은 연암산의 영향을 받아 연암공원이라는 명칭으로 지어졌는데요.연암산의 명칭은 바로 제비로부터 시작됐습니다.절벽에 집을 지은 제비가 절벽 주위에 앉아 휴식하는 모습에서 영감을 받아 연암산이라고 불리는데요.제비로 된 암석처럼 보이기도 해서, 연암산 말고도 연암봉이라는 명칭으로도 불렸습니다.  등산을 위해서 방문하기에도 좋고, 편의시설을 이용하기에도 좋은 이곳에서 가을의 색채를 물씬 만끽할 수 있습니다.어디 갈만한 곳이 없나 싶을 때 방문하셔서 눈부신 추억을 쌓으시기를 바랍니다.   연암공원대구광역시 북구 산격동 산86-1 ​ 사복  대구부터 경산까지 내려다보이는 작은 언덕에는 빨갛게 물든 단풍이 한창입니다.   ‘사복 ’은 대구 동구 사복동에 위치한 공원입니다.다른 공원들과는 다르게 평지가 아닌 낮은 언덕에 만들어진 공원인데,계단을 오르면 대구와 경산을 내려다 볼 수 있는 탁 트인 전망이 있는 아주 멋진 공원입니다.   옆으로는 배롱나무 군락지가 위치해 있어늦여름에는 온 산에 울긋불긋 분홍색 꽃 잔치가 열리고,가을에는 알록달록 예쁜 단풍잎 잔치가 펼쳐집니다.  이곳은 이름처럼 노을을 마주할 수 있는 멋진 곳인데 달을 보기도 참 좋은 곳입니다.아무래도 고도가 높다보니 훨씬 탁 트인 전망에서 달을 구경할 수 있습니다. 반짝반짝 별들도 참 잘 보이고요. Previous imageNext image 사복 은 정자와 평상, 배드민턴장, 운동기구, 화장실 등 편의시설을 모두 갖춰지역주민들의 산책 코스로도 애용되고 있는 곳입니다.진입로도 세 군데 정도 되기에 사복동, 숙천동, 어디서든 접근이 용이한 장점이 있습니다.  운동기구의 배치를 가만히 보면 경치를 감상하며 운동할 수 있도록 되어있습니다!마치 헬스장에서 트레드밀(러닝머신)을 창 쪽으로 배치하듯,경치를 감상하며 이용할 수 있도록 운동기구들을 배치한 점이 인상적이었습니다.  Previous imageNext image 사복 을 제대로 즐기고 싶다면!해질녘 방문하셔서 평상에서 도시락 하나 먹고 공원을 걸으며 노을을 감상하면 최고입니다.  ​이상 사복 에서 자연과 함께하는 여유로운 시간이었습니다. 사복대구광역시 동구 사복동 ​  ※ 이 글은 기자단이 자율적으로 취재하여 작성되었습니다.​​ ​​ ​ 
 둘레길​을 한 바퀴 휘감는 총 연장 157km의 둘레길은 8개 코스로 의 역사, 문화, 자연 생태 등을 스토리로 엮어 국내외 탐방객들이 느끼고, 배우고, 체험할 수 있도록 조성한 도보길입니다.  둘레길 7코스 - 봉산.앵봉산코스마포구, 은평구 17km6시간 30분, 중급오늘은  둘레길 7코스를 둘러보았습니다.​ 둘레길의 7코스인 봉산, 앵봉산코스는 가양역에서부터 출발하여 과거의 난지도로 유명한 지금의 , 하늘공원을 통과하고 2002년 이후로 많은 사람들이 찾는 월드컵 경기장을 지나 진입하게 됩니다. ​봉산과 앵봉산은 특별한 트래킹 기술을 요하지는 않으며 급한 경사지와 통과하기 어려운 곳은 정비가 잘 되어 있습니다.​봉산과 앵봉산은 수국사, 서오릉 등 역사적 유산이 많아 볼거리가 다양한 것이 입니다. ​9호선 가양역 3번 출구에서 출발합니다. ​저 멀리 행주산성, 방화대교, 공항철도가 보입니다.  ​남지생태습지원입니다.  ​ 올라가는 길입니다. 시간이 없어 올라가지는 않았어요. 은 에서 가장 아름다운 저녁노을을 볼 수 있는 문화예술공원으로, 조각작품, 전망데크 등과 더불어 넓은 잔디밭에서 시민들이 여유로움을 즐길 수 있습니다. 또한 은 고라니, 삵, 너구리 등 야생동물이 살고 있는 의 대표적인 생태보고이기도 합니다.​ 메타 스퀘어 길입니다. ​하늘공원 가는 길의 메타 스퀘어입니다.   제2매립지는 한강 상류 쪽에 위치한 곳으로 면적은 19만㎡로 이곳은 난지도 중에서 가장 토양이 척박한 지역이다. 하늘공원은 자연 천이가 진행되는 생태적 환경을 갖추고 있다기보다는 쓰레기 매립지 안정화 공사의 결과로 형성된 인공적인 땅이다.​하늘공원 올라가는 계단입니다.  ​​하늘공원 입구입니다. 하늘공원은 여기까지만 갔어요. ​​마포구 난지도 길에 위치한 월드컵 경기장은 2002년 월드컵으로 인해 유명해진 곳으로 66,806명이 관람할 수 있는 경기장이다. ​​불광천이에요. 시민들께서 엄청 많이 나오셨어요. ​불광천변의 벚꽃나무입니다. ​된장찌개 먹고 힘냅니다 ​​둘레길 봉산구간 들어갑니다 ​봉산은 은평구에서 제일 큰 산으로 그 명성에 걸맞게 갈현 2동, 구산동, 신사동, 증산동, 수색동에 산자락을 드리우고 있습니다. 높이는 약 209m로 정상에 봉수대가 있어 봉산이라고 부르게 되었다고 합니다.​봉산 구간 오르고 내리 가고  또 올라가고봉산과 앵봉산은 해발 높이는 얼마 안 되지만 오로 내림이 많아 좀 힘이 드는 편입니다. ​은평구와 북한산이 보이네요.  ​​봉산 정상에 봉수대가 있던 자리입니다.  ​​봉산정에 사람이 올라가서 먹고 있네요. 기다리다 반만 찍었어요 ​​청와대 뒷산 북악산과 인왕산 남산이 보입니다. ​​서오릉은 둘레길에서 약간 떨어져 있어 가지 못하고 자료로 대체합니다.경기도 고양시 용두동(龍頭洞)에 있는 사적 제198호 조선시대 왕실의 무덤으로 경릉, 창릉, 익릉, 명릉, 홍릉 총 오릉이 있어 서오릉으로 불린다고 합니다. ​​앵봉산을 올라갑니다. ​​해가 넘어가려 합니다.  ​​후딱 내려가야 하겠습니다. ​​오늘은 둘레길 7코스입니다. ​​둘레길 전체 구간입니다. ​감사합니다. 
올 여름이 유독 덥기도 했고,이런저런 이유로 한동안 쉬었던 캠핑캠핑 떠나기 너무 좋은 가을을 맞아,제법 오랜만에 짐을 꾸려 나섰다​첫 바다 캠핑으로 우리가 다녀온 곳은태안에 위치한 사목공원 캠핑장비 예보가 있었는데 다행히 너무 좋은 날씨캠핑장이 가까워질수록 창 밖으로 보이는풍경도 너무 멋져서 감탄하면서 갔다 ​입실시간은 오후 1시,가는 길에 가볍게 분식을 먹고 도착​캠핑장에 관한 내용은 네이버 카페에서 확인가능캠지기님이 엄청 부지런하고이거저거 잘 알려주신다  사목공원캠핑장 : 네이버 카페솔향기 그늘 아래 힐링하기 좋은 사목공원캠핑장 입니다.naver.me 사목공원캠핑장충청남도 태안군 이원면 사목길 49 ​배치도는 새로 업뎃하신다고했는데아직 업데이트 전​일명 명당자리로 불리는 곳은 C1 C2 바다 바로앞에 있어서 뷰가 확보되고비교적 독립적인 사이트(그만큼 예약이 정말 어렵다)​단 편의시설이 입구쪽에 모여있어거리가 조금 멀다는 단점 사목공원 카페에서 찾을수 있다​우리 사이트는 G8사실 선택권이 많지 않았고 남은 자리중좀 높은곳에 있어서 바다가 잘보이겠지싶어 선택​다른 사이트와 간격도 어느정도 확보되고,편의시설도 가까운 편이고 괜찮았다단 살짝 언덕에 있다보니바로 옆 주차가 불가능 ​피칭하려는데 캠지기님이여기 사이트가 바람을 제일 강하게 받는곳이라팩을 단단하게 박아야한다고 조언해주셨다​우리가 방문했던 날 진짜 바닷바람이 엄청나서텐트 피칭하는데 꽤나 애를 먹었다 ​생각보다 강했던 바닷바람과 싸우며어찌어찌 우리 텐트 피칭 완료우리가 오기 전날 밤새 바람이 강하게 불어텐트가 뒤집어졌다고하여 좀 더 신경써서단단하게 박았고 큰 흔들림없이 지낼 수 있었다 우리 사이트도 나름 오션뷰ㅎㅎ​시설은 전반적으로 깨끗했다샤워실은 24시간 개방/ 온수도 잘 나왔고4인까지 이용 가능해서 너무 혼잡할때만피해서 이용하니 큰 불편함없이 이용 가능했다 ​이곳의 장점은 바로 바다 근접성이 너무 좋다는 점정말 바다 앞에 위치한 캠핑장이라,우리 사이트에서 바다까지 가는데 3분정도​태안 해변가 중에서도 메인 위치가 아니라사실상 캠핑객들이 거의 독점(?)하는 정도그만큼 한적하고 여유롭게 바다에서 놀 수 있다 ​챙겨간 래쉬가드를 입혀 놀았고,9월 중순이었음에도 낮에는 따뜻해서물속에서 놀기에 큰 무리없는 날씨였다​아직 제대로 수영을 할 줄 몰라서주로 모래사장 근처에서 놀았는데 마냥 즐거움 ​ ​서해바다의  중 하나인 조수간만의 차이밀물과 썰물의 차이가 눈으로 확연히 보일만큼엄청나게 커서 그게 너무도 신기했다​아침에 일어날 즈음이면 물이 좌악 빠져서꽤 깊은 곳까지 걸어서 들어가는 경험​여기 갯벌은 뻘 갯벌이 아닌 모래 갯벌이라신발이 푹푹 빠지지 않아 비교적 걷기도 편했다​물이 빠지긴했지만 발 밑에 자작자작하게 있어서살짝 찰박거리는 소리와 함께 물 위를 걷는 듯한 느낌 신기했던 모래갯벌​우리가 방문했던 시기는 일명 황금물때주야간  모두 해루질이 가능한 시기갯벌에서 조개를 쉽게 캘 수 있다고해서야심차게 여기저기 파보았지만 정말 하나도 못캤다 ​캠지기님이 조개 캐는 법을 열심히 설명해주셨는데실전에 적용하려니 쉽지도 않았고손도 너무 아파서 그냥 빠른 포기 ㅎㅎ조개는 결국 외식으로 해결​대신 바위가 많은 곳에서 돌아다니는작은 게를 잡는 것으로 바꿨다 물이 좌악 뻐지면 진짜 깊은곳까지 들어갈수있다엄마 나 앉아도돼? 물어보면서 동시에 앉아버림ㅋ나름 조개도 캐보겠다고 시도는 많이했다작은게는 이런 돌이 많은곳에서 주로 잡을 수 있었다​조개보다 찾기도 잡기도 쉬워서더 즐거워했던 게잡기​통채로 튀겨서 먹어도 맛있다던데지안이가 다 놓아주고싶다해서 방생했다​ 그래도 10마리 좀 넘게 잡은듯 모두 놓아주자고해서 놓아줬다​사실 조개를 못캐서 아쉬운건 나 혼자지안이는 그와 상관없이그냥 바다에서 노는걸 너무 재밌어했다 2박하는 동안 정말 거의 바다에서 시간을 보냄나도 같이 모래놀이 동참​사목공원이 유명한 이유 중 하나는 노을흐린날도 많아서 일주일에 2-3일정도 볼 수 있다는데우린 운이 좋았는지 머무르는 내내저녁노을을 만날 수 있었다​저녁 6시 좀 넘어가면서 바다주변 하늘이발갛게 물들어가는데마냥 넋놓고 바라보게 된다 ​하늘이 발그랗게 물들어 가는 시간이 되면다들 약속이나 하신듯 카메라가 노을을 항해있다사진으로 다 담기 힘들만큼 너무 멋진 풍경 ​이곳에서의 2박이 정말순식간에 지나가버렸다​마지막 날 만난 사목공원의 터줏대감이라는 하얀양말 신은 검정고양이사람을 봐도 무서워하지않고 잘 따르고캠핑객들이 챙겨주는 음식을 먹으며 산다고​마지막 시간까지 고양이를 만나 알차게 :) ​첫 바다 캠핑이었는데 바람이 세서 좀 고생한거 외엔 다 너무 좋았다​아침에 일어날 때와 잠들때파도소리를 듣는것도 너무 좋았고아이들 놀이시설은 따로 없지만그냥 바다 하나로 충분했다​매일 여기서 살고싶다는 5살의 후기만큼 좋았다 :) 
​코로나19로 인해서 하늘공원은 11월 8일까지 폐쇄되어서아쉽게도 을 다녀왔다. 맹꽁이 전동차 타고 올라갔다~~~그래도 다행이라 생각이 든다. 을 다녀와서 너무 아름다웠으니. ^^​​ ​저희는 9시 조금 넘어서 왔는데 사람이 별로 없었어요. 한바퀴 돌고오니 11시 30분정도 되어서내려와서 맛있는 국수 먹고 집에 왔답니다. 저희가 내려올 쯤에는 사람들이 조금씩 많아지더라구요. ​아침부터 부지럼떨어서 와서 여유를 만긱하고 왔답니다. ​ 옛날 쓰리게 매립지에서 친환경 생태공원이 된 곳이다. 여러가지 자연생태계가 있으며공원이며 노을 캠핑장도 있는 곳이다.  하늘공원에 갈대밭이 있다면 은 곳곳마다 갈대가 조금씩 있는 곳이 아쉬웠다.  푸른하늘 아래 어르신들이 골프를 즐기기도 하시고 계셨다. 구름과 너무 조화롭게 아름다움이 묻어난다. 아들이 물어본다. 엄마는 애벌레를 손으로 만져본적 있냐고 난 정말싫다. 벌레가..  ​ 맑은 하늘아래 매일 실내에서 작업만 하는 신랑은햇빛아래 누웠다. ^^일광욕을 해야한다며. ㅎㅎㅎ 하트 나무~~~와~~ 정말 아름답다.    전망대에서 보이는 한강~~~정말 아름답다. 또 하나의 산책길~~~ 흙을 밟을 수 있는곳이기도 한다. 이 식물은 무엇일가? 궁금하다. 너무 아름다움이 묻어 있는 신비롭기도 하다.  가을의 코스모스  내가 너무 좋아하는 갈대버려진  땅 난지도에서 친환경 생태공원으로 거듭난 월드컵공원의 이 생태가 너무 아름답다. 반뒷물이생태관도 있고, 여러가지 아이들이랑 뛰어놀 수 있는 공원도 있다. 다음에는 노을캠핑장을 꼭 이용하고 싶은 욕구가 생긴다. 노을 공원의 가장 큰 중 하나가 다양한 귀화식물이 분포한다는 것이다. 귀화식물이랑 인위적인 원인에 으해 유입되어 들어온 야생화된 식물이라고 한다. ​아 또 오고싶은 장소중 노을별누리(천문교육장)이 있다. 아이들을 데리고와 낮에는 태양을 밤에는 별자리와 행성을 관측해 볼 수 있는 작은 천문교실이라고 한다. ​코로나19로 인해 개방이 안되어 있지만, 꼭 가보고싶은 날이 왔으면 좋겠다.​여러가지 쉬어가는 노을책방, 느린우체통 등 있다. 우리에게 주는 하나님의 선물인것이다. 자연은......이 자연을 우리는 잘 간직해야하는것이 우리의 할 일 이다.상암  아름답다.​​ 주차장입구특별시 마포구 상암동 http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=6#target03 의 산과 공원월드컵공원은 의 서쪽에 위치하여 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지를 2002 월드컵 개최와 새 천년을 기념하기 위하여 난지도 쓰레기매립장을 안정화, 공원화하면서 270만㎡의 면적의 대규모 환경·생태공원으로 대표 공원인 평화의공원을 비롯하여 하늘공원, , 난지천공원,난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되었습니다. 공원위치 특별시 마포구 하늘공원로 84(월드컵공원) 오시는 길 문의전화 02-300-5500 공원소개 난지도 쓰레기매립지에서 꽃 피...parks.seoul.go.kr ​ 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 시민 스포츠 기자단이 취재한 기사입니다." ​안녕하세요! 2021 시민 스포츠 기자단 7팀 김경태 기자입니다. 오늘은 코로나로 인해 답답함이 쌓여가고 있는  시민분들에게 스트레스를 잠시나마 풀어줄 운동 코스를 소개드리고자 합니다. 바로  둘레길 제7코스 중의 하나인 하늘공원, , 평화의 공원입니다!​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 3가지 코스 중 첫 번째 코스인 하늘공원은 월드컵경기장역 1번 출구로 나와 15~20분쯤 걷다 보면 도착하게 됩니다. 하늘공원은 환경친화적인 통나무 원목으로 만든 하늘계단을 오르거나, 맹꽁이 전기차로 올라가는 두 가지의 방법이 있는데요.​ ​하늘계단을 통해 하늘공원으로 가는 코스는 총 425개의 계단으로 구성되어 있습니다. 생각보다 계단이 많아 조금 놀랐지만 운동 효과를 생각하며 열심히 걸었습니다. 그렇다면 계단의 운동 효과는 어떤 것들이 있을까요?​계단은 10계단씩 약 1.4Kcal, 그리고 1분에 약 12Kcal를 소모할 수 있는데요. 계단 오르기를 30분 정도 할 경우 일반적으로 220Kcal가 소모됩니다. 또한 계단 오르기운동은 유산소 운동과 근력 운동을 동시에 진행할 수 있다는 장점이 있습니다. 그리고 이런 효과 외에도 심장, 폐 기능 향상, 당뇨, 고혈압 등의 대사 증후군, 동맥경화에 매우 효과적입니다. 한 연구에 따르면 매일 꾸준히 계단 오르기를 하게 될 경우 뇌 연령이 약 0.5년 젊어진다고 합니다! 저는 오늘 1년 정도 젊어진 것 같습니다.​ ​계단 오르기 운동의 올바른 자세는 무엇일까요? 먼저 계단을 오르기 전 스트레칭을 필수로 해야 합니다. 계단을 오를 때 자세는 엉덩이를 뒤로 빼지 않고 가슴을 펴고 허리를 세웁니다. 그리고 복부에 힘을 주고 긴장한 상태로 계단을 올라가야 하는데요. 계단을 디딜 때는 젊은 사람의 경우 발바닥 절반, 중년층의 경우 발바닥 전체로 딛어야 합니다. 그리고 무릎이 아닌 엉덩이를 밀어주는 느낌으로 올라야 운동 효과를 얻을 수 있다는 점도 참고해주시기 바랍니다!​ ​맹꽁이 전기차는 왕복 기준 어린이 2,200 원, 성인 3,000 원에 이용하실 수 있는데요. 하늘공원으로 편안하게 올라갈 수 있다는 장점이 있지만 넓고 아름다운 의 풍경을 볼 수 있는 길이 가로막혀있다는 단점이 있습니다.​  ​하늘계단이나 맹꽁이 전기차를 이용하여 하늘공원에 도착하게 되면 핑크뮬리, 억새식재지, 띠식재지, 풍력발전기 등 여러 가지 시설을 관람할 수 있는데요. 아직 가을 시즌이 아니라서 핑크뮬리와 억새풀을 보지는 못했지만, 가을에 오게 되면 인생샷과 좋은 추억을 남길 수 있지 않을까 생각합니다.​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-2 하늘공원 산책코스를 마친 후 20~30분 정도 걷다 보면 에 도착하게 되는데요. 도 하늘공원과 똑같이 걷는 방법과 맹꽁이 전기차를 이용해 가는 방법이 있습니다. 하지만 은 계단 코스인 하늘공원과 달리 대부분이 평지지만, 코스가 매우 길다는 점 참고해주세요!​ ​으로 걷다 보면 월드컵공원 파크골프장에 도착하게 되는데요. 지금은 코로나19 상황으로 인해 임시 폐쇄되어 이용을 못하는 상황입니다. ​ ​파크골프는 기존 골프장 1/50∼1/100 정도의 작은 부지에서 누구나 즐길 수 있는 골프를 말하는데요. 일반 골프와 달리 장비나 시간에 크게 구애받지 않으며, 골프채를 세게 휘둘러도 멀리 나가지 않기 때문에 장타에 대한 부담감이 적습니다. 파크골프의 경기 방식은 골프와 비슷하지만 공의 크기와 코스 구성, 채의 수 및 재질 등이 다르다는 을 가지고 있습니다.​ ​골프는 다른 운동과 달리 단기간에 빠른 운동효과를 보여주는 운동은 아닙니다. 평소 잘 사용하지 않는 코어 근육과 등, 허리에 위치한 작은 소근육 등을 자극하여 단단한 상체를 바로 잡을 수 있는 운동이죠. 또한 걷는 시간이 많기 때문에, 평균 2시간 이상의 필드 게임이 소요되는 점을 감안하면 하루 약 만보 이상의 걸음수가 발생합니다. 따라서 생각보다 높은 걷기 운동 효과를 얻을 수 있답니다. ​ ​골프는 1타수에 승패가 나누어질 수 있기 때문에 전략이 매우 중요하며, 1타수마다 고도의 집중력을 필요로 합니다. 따라서 골프는 오로지 하나에만 집중하는 시간을 통해 집중력과 정신력 두가지를 모두 높일 수 있다는 장점을 가지고 있는 생활체육입니다.​  평화의공원특별시 마포구 증산로 32 마지막으로 평화의 공원은 하늘공원에서 5분 정도 떨어진 곳에 있습니다. 평화의 공원을 걷게 되면 아기새의 모험이라는 어린이 전용 스포츠 놀이터를 볼 수 있습니다. 아기새의 모험은 지그재그, 어린이 전용 등반 시설 등 다양한 시설을 갖추고 있는데요. 이런 시설을 통해 어린이들이 민첩성을 기를 수 있게 도와주고 공포를 극복할 수 있는 효과를 얻을 수 있습니다.​ ​평화의 공원 한편에서는 반려견 놀이터도 볼 수 있었는데요. 넓은 공터로 조성되어 있으니 반려견과 함께 방문해서 운동을 즐겨보시는 걸 추천드립니다!​ ​하늘공원, , 평화의 공원은 하나의 공통점이 있습니다. 바로 월드컵인데요. 이 장소들은 원래 쓰레기가 산더미로 쌓인 난지도 쓰레기장이었습니다. 난지도 쓰레기장은 높이가 95M가 되는 쓰레기 산이 두 개가 있었는데요. 보통 국제적인 쓰레기 매립장의 높이는 45M지만 다른 매립장을 만드는 과정이 늦어져 두 개의 높은 쓰레기 산이 생겨났다고 합니다. ​이후 한국에서 월드컵이 유치되고 나서 쓰레기장을 자연생태계로 복원하기 위해 1999년에 공사를 시작하였고, 2002년에 완공되어 월드컵경기장 주변의 5대 공원을 이루게 되었습니다. 원래 있던 산을 깎아 공원을 조성한 것이 아닌, 평지에 쌓여 있는 쓰레기 산을 흙과 잔디로 덮은 후 위에 나무를 심어 공원을 조성한 것입니다. 쓰레기 제1매립지였던 곳에는 이, 제2매립지에는 하늘공원이 들어섰습니다. ​ ​지금까지  둘레길 7코스 중 하늘공원, , 평화의 공원에 대해 알아보았는데요. 코로나19로 인해 많은 것을 이용하지 못하고 있다는 것에 답답함을 느끼는 시민 분들에게 제 기사가 큰 힘이 되었으면 좋겠습니다. 지금까지 2021 시민 스포츠 기자단 7팀 김경태 기자였습니다. 감사합니다! ​​​  ​​​ ※ 본 게시글은 시민 스포츠 기자단이 작성한 글로 시의 공식 견해와 다를 수 있습니다.​​  
​​ 대구 북구 노을맛집 서리지수변생태공원을 소개합니다! ​​아침 저녁으로 제법 차가운 바람이 불어 옷깃을 여미는 늦가을입니다. 자연은 우리에게 사시사철을 모두 맛보게 하며 여름에는 파란 바다로 청량함을, 가을과 겨울에는 붉은 단풍으로 포근함을 선사합니다. 가을이 되면 같은 나무도 한 번 더 쳐다보며 시간을 내서라도 자연과 함께 하고 싶은 생각이 드는건 혼자만의 생각은 아닌듯합니다.​자연 속에 자연은 두말할것 없이 좋겠지만 집에서 가까운 서리지수변생태공원도 결코 우리를 실망시키지 않는 산책 공간입니다.​​ ​ 서리지대구광역시 북구 동호동 ​지하철 3호선 칠곡경대병원역에서 내려서 도보로 10분쯤이면 서리지 수변공원에 도착할 수 있습니다. 운이 좋으면 멋진 일몰을 만날수 있는 수변공원입니다.​사실 멋진 일몰을 담을려고 이번 달에만 3번을 방문했습니다. 하루 빨리 노을 맛집으로 유명해져서 많은 분들이 황홀하고 아름다운 풍경을 느껴보셨으면 좋겠네요.​​ ​​자동차로 이용시 기존의 주차장 외에 연면적 6천838m², 89면 규모의 새로운 주차장이 조성되어 편리하게 이용할 수 있습니다. 현재 서리지는 자연 진화와 감성이 더해지는 공원으로 탈바꿈하는 사업을 하고 있어 군데 군데 공사가 진행되고 있습니다. 하지만 서리지는 볼 곳이 풍족한 곳이라 가을의 감성을 느끼기에 아주 충분한 곳입니다. ​​   ​​입구의 서리지 수변공원 안내도를 보면 서리지를 둘러싸고 다양한 볼거리가 있어 산책의 재미를 한껏 부풀려줍니다. 저는 먼저 은색으로 반짝이는 억새 사이의 길로 접어들었습니다. ​혹시 억새와 갈대의 차이점을 아시나요? 이 둘은 가을에 피는 여러해살이풀이라는 공통점이 있는 반면 억새는 산이나 들처럼 물이 없는 곳에 흔히 볼 수있지만 물에서 피는 물억새도 있다고 하네요. 억새는 은빛장관의 군락지를 이루는 이 있으며 산이나 들판에 많으며 키가 120센티 정도로 낮게 자란다고 합니다. ​​  ​​갈대는 물을 좋아하는 식물로 습지나 호수의 물을 정화시키는 생태학적으로 매우 소중한 식물입니다. 크게는 3미터까지도 자란다고 하네요. 또 줄기가 강한 편이라 심하게 흔들리지 않고 벼가 익어서 머리를 숙이고 있는듯한 모습을 하고 있습니다. ​​  ​​억새 사이사이로 대형 강아지풀을 닮은 수크령이 보기 좋게 자라있습니다. 수크령은 선조들이 길가에서 힘세고 질긴 놈이 라는 '길갱이'라는 이름으로 불렀다고 합니다. 혼자일때는 돌아보지 않는 어느 길의 풀이었는데 억새와 함께하는 수크령은 가을의 분위기를 더욱 짙게 합니다. ​​   ​​앞쪽으로 터널이 만들어져 있네요. 박이 주렁주렁 열렸습니다. 도시에서만 나고 자란 저도 박이 이렇게 매달려 있는 건 처음보네요. 이렇게 큰 박들이 가느다란 줄기에 몸을 의지하고 대롱대롱 매달려있습니다. 지나가며 내 머리에 떨어질래나 괜한 걱정을 합니다.​서리지에는 아이가 있는 가족들과 함께 오면 좋을 놀이터도 준비되어 있습니다. ​​   ​​군데 군데 핑크뮬리도 피어있습니다. 아직 공사중인 재방을 지나갑니다. 여름에 비가 많이와도 충분할 아주 보기 좋게 정비가 되어 있습니다. 맑은 공기를 마시며 서리지 산책로를 걸어갑니다. 산과 물과 나무가 있는 가을길입니다. ​​   ​​공원에 빠질 수 없는 육각정자에서 목을 축이고 갑니다. 일몰 사진찍기에 정말 좋은 곳이기도 합니다. 서리지 산책로는 길이 잘 닦여있어 건강을 생각한다면 맨발로 산책하기에도 좋은 곳입니다. 개인적인 생각으로 맨발 산책에 필요한 수도시설이 되어있었으면 하는 바램도 담아봅니다. 낮시간에도 그늘이 드는 곳에 벤치를 마련했습니다. 만드신 분의 배려가 여기까지 전해지네요. ​​   ​​가을이 되어 나뭇잎들은 떨어지는데 빨강 분홍 하양 코스모스는 살랑살랑대며 가을을 아름답게 해줍니다. 코스모스의 꽃말이 평온, 평화, 결백, 사랑이라고 하는데요. 꽃이 많지 않은 계절에 피는 만큼 좋은 뜻을 많이 담은 듯합니다. 서리지를 한바퀴 다 돌 때쯤 지상철 차고지에 대구시내를 한바퀴 돌고온 지상철들이 쉬고있네요. ​​   ​​소나무와 억새등 초화류가 가득해 경관이 훌륭합니다. 2km 남짓한 서리지 둘레길을 한바퀴 돌아보며 생명력 가득한 생태 안에서 하는 걷기 운동은 효과가 배가 될 것입니다. 힐링이 필요하신 분들! 도심의 친수공간인 서리지수변공원으로 오세요. ​​  ​ 서리지의 풍경,영상으로도 한 번 살펴보세요!​​ ​ ​ 
노을이 아름다운 뚝섬한강공원에서의 저녁 힐링을 위해성수에서 뚝섬한강공원으로 출발~~~버스로 20분 정도 가면뚝섬 유원지 7호선 앞에 도착!! 노을뷰에 대한 기대감으로버스 정류장부터 설레었다ㅎㅎ 검색을 통해 고르고 고른 '힐링텐트'저녁 7시로 네이버 예약 완료!!!낮이 길고 더워노을뷰가 목적이면저녁 7시 예약도 충분:) 매일 11:00 ~ 23:004시간 기준(현금/계좌이체 30분 추가)한강공원 규정상텐트는 저녁 7시까지만 사용가능ㅜㅜ7시 이후에 방문 예정인 이유로 심플하게#피크닉 패키지(1.3)를 선택했다.엠보싱 매트+체크 돗자리+테이블+담요+호롱불+사운드바스피커 이것저것 많다...많아 ㅎㅎ 뚝섬한강공원까지 걸어서 5분거리에 위치한 '힐링텐트'매장 내부는 좁고많은 텐트와 돗자리만 가득 ㅎㅎ 패키지에 웨건이 없어4000원 주고 추가할까 말까 하다가혼자 들 수 있다고 하니....^^무겁지는 않다고 한다 ㅎㅎ 이 굴(?)을 통과하면탁 트인 뚝섬한강공원을 만난다.주말이라 사람이 북적북적๑>ᴗ< ๑ 드디어 도착~~~오랜만에 찾은 뚝섬한강공원!! 벌써 해가 지려는지 하늘이 온통 붉은색으로 물들고 있었다ㅜㅜ'얼른 가서 자리를 잡아야지'걸음걸이가 빨라졌다ㅋㅋㅋ 뚝섬한강공원만의 인이 다리!!다리 사이로 지는 해의붉은빛이 은은하게 스며들었다:) 논란이 된 그늘막 텐트!!허용 장소도, 허용 기간도 있다.저녁 7시 이후는 철수해야합니당~~위반 시 과태료도 있으니확인 필수:) 뚝섬한강공원에 올 때마다앉는  최애 스팟!!명당자리다 ㅎㅎ편의점이랑 화장실이 가까우면서바로 앞에 한강이 보이는!! 주말에다 낮부터 기온이 푹푹 쪄서그런지 저녁에도 사람이어마 무시하게 많다ㅠㅠ 드디어 피크닉 세트를 펼쳐볼 시간~~!! 사실 돗자리만 필요했지만세트에 포함된테이블과 사운드바스피커가나름 분위기 있다ㅋㅋ 돗자리 위에 누워사운드바스피커에서 흘러나오는 음악과붉게 물든 한강을 바라보며수다를 떠니그만큼 완벽한 하루는 없었다:) 수다를 떨다 보니어느새 하늘을 물들인 노을이점점 없어지려고 한다ㅋㅋㅋ해가 지기 전에아름다운 풍경을 남기기 위해급하게 사진 찍기 모드로~ 작년 가을에 뚝섬에 만난 노을은핑크빛으로 너무 이뻤는데여름 노을은그냥 붉기만 한 느낌..ㅋㅋㅋ노을도 더위에 열이 나서더욱 붉은빛을 내는 건가 ㅎㅎ 살짝 당황๑°꒵°๑ 수다 떨고셀카 찍고동영상 찍고놀다 보니  어느새 저녁이 되었다.기대하지 않았는데 호롱불을 켜니더 분위기 살았다.'피크닉 세트에 이것저것 포함된이유가 다 있구나!!’한강에서의 저녁 분위기를 UP 해주기에는 만점 ㅋㅋㅋㅋ 한강의 밤은 언제나 봐도 봐도너무 이쁘다.높은 데서도 보고,넓은 데서도 봤지만내 기준 야경뷰는한강이 최고!! 일요일이라 그런지한강에서 소주 마시는 사람들이엄청 많았다ㅋㅋㅋㅋ소주파인 우리도 땡겼지만너무 헤비할 것 같아서간단하게 치맥!!항상 먹는 BBQ 황금올리브 반반ㅎㅎ 테이블은 치맥을 위한 용도ㅎㅎ11시 반납을 위해아쉬움을 뒤로하고10시 30분쯤에 자리를 정리했다.일상에서 벗어나한강에서 맞이한 노을과저녁 치맥은 언제나 진리!! 알찬 주말 마무리용으로는 최고다:) 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
하늘이 가을 하늘이라서 산책에 나섰다. 코로나 이전에는 산책이 일상이었는데.. 이제는 산책이 굉장히 특별한 이벤트가 되어 버렸네. 어디에 갈까, 하다가 덴엔쵸후 쪽으로 방향을 잡았다. 덴엔쵸후를 지나 타마가와까지 내려가야지, 커다란 강과 떨어지는 해를 봐야지. # 선로를 따라쭉 뻗어 있는 선로를 보면 마음이 두근거린다. 선로가 놓여진 건널목을 건널 때에는 꼭 한 번씩 멈춰선 채 사진을 찍게 된다.   ​​# 덴엔초후에서 타마가와까지 덴엔초후에서 타마가와까지의 길은 아직 몇 번 걷진 않았지만 무척 정이 많이 가는 산책길이다. 선로의 동쪽편은 완만한 내리막길로, 작은 상점과 테니스 클럽을 구경할 수 있다. 그치만 내가 더 좋아하는 길은 선로의 서쪽편 길이다. 역과 주택가 사이에 놓인 길인데, 주로 차들이 다니는 길이라 그런지 길 자체가 굉장히 넓게 닦여 있다. 가로수도 많고. 그치만 차들의 왕래가 많은 편은 아니라서 걷기에 좋다. 덴엔초후 자체가 좀 그런 느낌이다. 타노스가 손가락을 튕기고 지나간 것처럼 인구밀도가 낮은 느낌. 집들도 큼지막하고, 길들도 큼지막하고. 고-급 주택가라서 그런 걸까? 그렇게 걷다 보면 이라크 대사가 사는 집이 나온다. 이 고즈넉한 주택가에 살고 있는 이라크 대사는 도대체 어떤 기분일까? 고향 음식이 먹고 싶다는 생각을 할까? 가끔 이렇게 나와 산책도 할까?   ​​# 타마가와다이 공원예전에 발길이 닿는 대로 걷는 산책을 할 때 한 번 왔던 곳인데, 알고 보니 노을을 즐길 수 있는 스팟으로도 유명하더라. 오늘의 목적지로 당첨. 메타세콰이어 두 그루가 위용을 뽐내며 서있었다. 담양에 메타세콰이어길이 있다지? 한 번 가보고 싶다. 이노카시라 공원은 주말에 가면 사람이 바글바글한데, 여기는 공원조차도 참 고즈넉했다. 이 동네 인지, 코로나 때문인지는 잘 모르겠네. 그걸 확인하려면 주말에 이노카시라 공원에 가봐야겠구나.  ​​# 해가 지길 기다리며비어 있는 의자에 앉았다. 기울기 시작한 태양빛이 눈을 찔렀다. 옆자리에 앉아 계신 아주머니가 시간을 물었다. 휴대폰으로 시간을 확인하려 했지만, 햇빛 때문에 눈이 부셔 숫자를 읽을 수 없다고 말하며. 나는 오후 네시쯤 됐어요, 라 말했다. 오늘 날이 참 맑아서 예쁘네요, 아주머니가 말했고, 네 정말 날이 좋네요, 내가 말했다. 몇 분 지나지 않아 아주머니는 자리에서 일어나셨다. 나에게 '이제 그만 가볼게요 고마워요' 라 말하셨고 나는 꾸벅하고 고개 숙여 인사를 했다. ​기울기 시작한 태양빛이 눈을 찔렀다. 앞을 보고 있기 어려워 책을 꺼냈다. <정확한 사랑의 실험>. 신형철은 장승리 시인의 시를 여러 군데에서 인용했고, 나는 그가 알려준 <말>이라는 시를 한참 읽다 잤다. '정확하게 사랑받고 싶었어'라는 문장에 시선이 한참 머물렀다. 정확하다는 말은 참 정확하게 생긴 것 같아서, 정확하다는 말은 그 발음도 참 정확한 것 같아서, 이리 보고 저리 보고, 눈으로 만지고 혀로 굴렸다. 그걸 몇 번이고 반복하다 보면 물에 넣은 솜사탕처럼 정확은 다 흩어져버리지. 정확? 정확? 정확이 뭐지? ... 정확을 잃고 잊은 내가 당황하고 있으면, 신형철의 문장이 다시 한 번 솜사탕을 건네준다. 그 명석하고 따뜻한 문장은, 몇 번이고 잃어버려도 또 몇 번이고 잊어버려도 괜찮다고, 내가 얼마든지 알려주겠다고 말하는 듯 하다. ​고개를 들어 하늘을 보면 거기엔 구멍난 나뭇잎 지붕이 놓여 있었다. "이래서야 비 한 방울 제대로 가려주지 못하겠네요." 제 몸에 숭숭 난 구멍을 부끄러워하며 나뭇잎은 말했고, 나는 "천만에요. 아주 멋진 구멍인걸요. 밤이면 그 구멍 사이로 별이 보일 테니까요."라 말했다. 아닌가, 구멍을 부끄러워한 게 나였고, 별을 품을 수 있다 으시대던 게 나뭇잎이었나? ​  ​​# 해가 지는 동안주황색으로 물들어 가던 하늘, 덩달아 주황색으로 물들어가던 강, 서늘해지던 공기, 그리고 매일 치러지는 일몰이라는 의식을 새삼스레 지켜보던 사람들, ... ​    ​이 순간 어떤 노래를 들으면 좋을까, 고민하다가 아래의 노래들을 골라 들었다.   유키는 오늘도 여전히 무선 공유기 위에 앉아 있다. 날이 추워져서 그런지 요즘엔 저기만 앉아 있는다. 그래, 뜨끈~ 하니까 좋지? 그나저나 척-하고 내밀고 있는 저 왼발의 의미는 뭘까 ㅎㅎㅎ   
 반갑습니다. 오늘은 연세대학교 신촌 캠퍼스와 상암 으로 안내합니다. 유서깊은 연세대학교 교정을 둘러보고, 6㎞ 떨어진 상암 으로 가서 아름다운 노을을 보고오는 코스입니다. 연세대의 역사에는 구한말 서양 학문이 유입되면서 격변하는 사회상과 최초 서양식 병원인 세브란스 병원의 역사가 고스란히 담겨져 있습니다. 언더우드관을 중심으로  Π 형태로 스팀슨 관과 아펜젤러 관이 있습니다. 세 건물의 중앙에는 유럽식 정원이 있어 유럽의 유서깊은 수도원을 방불케 합니다.언더우드관의 담쟁이넝쿨이 정말 멋집니다. 미국 동부의 하버드, 예일 등 명문대들을 ivy league라고 하는데, 이때 ivy가 담쟁이넝쿨을 뜻합니다. 미국의 아이비리그 대학들도 이런 느낌일까요?왼쪽 날개인 스팀슨 관입니다. 건축당시 건축비를 기부한 스팀슨의 이름을 따서 스팀슨관이 되었다고 합니다. 건축양식은 준고딕 양식이며, 아치형 입구는 영국 튜더왕조 풍이라고 하네요.오른쪽 날개인 아펜젤러 관입니다. 아펜젤러는 미국의 선교사로 배제학당을 설립하였습니다. 또한, 언더우드와 함께 이곳에 건물 짓는데 많은 공헌을 세워 아펜젤러 관이라고 불리게 되었습니다. 연세대학교는 1957년 연희대학교와 세브란스 의과대학이 통합하여 출범했습니다. 세브란스 의과대학은 1885년 궁정 어의로 활동한 미국인 선교사 알렌(H. N. Allen)이 고종 황제의 인가를 받아 설립한 광혜원이라는 병원에서 시작됐습니다. 광혜원은 한국에서 최초로 설립된 서양식 병원으로 개원 2주 만에 제중원으로 이름을 바꾸었다고 합니다. 1886년 제중원 내에 의학부가 설치되면서 의학 교육을 시작했습니다. 1904년 미국인 사업가 세브란스(Louis H. Severance)의 기부금을 바탕으로 세브란스 병원이 문을 열었고, 1909년 제중원의학교는 사립 세브란스 의학교로 개칭했습니다. 이후 몇 차례 교명이 변경되었으며, 1947년 6년제 세브란스 의과대학이 되었습니다.  연세대학교 대강당 건물입니다. 선교사가 세운 학교라서 기독교 느낌이 물씬 풍깁니다. 대강당 건물에서는 음학회나 콘서트 등도 많이 열린다고 합니다.지하주차장에 주차하고 중앙광장 부터 시작합니다. 중앙광장에는 연세대의 상징인 독수리 상이 있습니다. 왼쪽 건물이 중앙도서관, 오른쪽 건물이 학생회관입니다.언더우드관 뒤쪽으로 연희관으로 가는 길 역시 아름다운 유럽식 정원이 있습니다. 캠퍼스가 참 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 학생들이 열심히 공부하다가 잠시 멋진 풍경 보며 머리를 식히면 뇌의 능률이 확 오를 것 같습니다.중앙광장에 있는 학생회관입니다. 건물이 굉장히 독특하고 멋집니다. 건물 안에 이런저런 프랜차이즈가 들어와 있어 식사를 해결할 수 있습니다. ​ 연희대학교는 1915년 미국인 선교사 언더우드(H. G. Underwood)가 설립한 조선기독교대학에서 출발했습니다. 1917년 사립 연희전문학교로 발족, 1923년 연희전문학교로 개칭했습니다. 이후 몇 차례 개편되었고, 1946년 종합대학으로 승격하면서 국내 최초로 남녀공학을 실시하고 연희대학교로 교명을 변경했습니다. 연세대 학생회관에서 점심을 먹고 천천히 캠퍼스를 둘러보고 상암 으로 이동합니다.  대학본관으로 오르는 계단입니다. 꼭대기에 드디어 연세대의 상징 언더우드관이 보입니다. 양 옆으로 건물 있는거 보이시나요? ∏ 형태로 건물이 배치되어 있는데, 가운데가 언더우드관, 왼쪽이 스팀슨관, 오른쪽이 아펜젤러관입니다.독수리상 주변에 물이 흐르고 있어서 아이가 껑충 뛰어 건너면서 좋아합니다. 대학본관 앞에는 연희전문학교의 설립자이신 선교사 언더우드 님의 동상이 있습니다. 연세대를 넘어 우리 학문 발전에 이바지하신 은인이라고 생각합니다. 계단을 올라오면 언더우드관까지 멋진 유럽식 정원이 펼쳐집니다. 언더우드관 앞에 창시자인 언더우드님의 동상도 보입니다. 우리 아이가 이 멋진 광경을 마음 속에 잘 담아 두었다가, 공부 열심히 해서 나중에 재학생으로 이자리에 다시 서길 기대해 봅니다.^^대학본관 뒤에 있는 연희관입니다. 언더우드관 보다 크고, 담쟁이넝쿨도 많이 올라와 있지만 뭔가 부족한 느낌입니다. 언더우드관의 역사와 아우라 때문인것  같습니다.^^연희관 뒷길까지만 둘러보고 돌아 갑니다. 언더우드관과 연희관 사이 정원과 성암관이 보입니다. 연희관도 ∏ 형태로 배치되어 있는데, 왼쪽이 유억겸기념관, 오른쪽이 성암관입니다.  이제 상암 으로 갑니다. 은 월드컵공원의 5개 테마공원 중 하나입니다. 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지를 2002 월드컵 개최와 새 천년을 기념하기 위하여 난지도 쓰레기매립장을 안정화, 공원화하면서 270만㎡의 면적의 대규모 환경·생태공원으로 탈바꿈하였습니다. 에는 반딧불이 생태관, 누에생태 체험장, 노을별누리(천문교육장) 등의 무료 체험장이 있고, 골프장과 캠핑장도 갖추고 있습니다. 입장료는 없고, 맹꽁이차는 성인기준 편도 2천원, 왕복 3천원입니다.  주차장에 바로 맹꽁이 전기차 매표기와 반딧불이 생태관이 보입니다. 반딧불이에 관한 다양한 생태정보를 제공하는 전시장과 매년 약 1만 마리의 애반딧불이를 인공사육하는 증식장으로 구성되어 있습니다. 해설 프로그램도 있다는데 지금은 코로나로 폐쇄되었습니다.맹꽁이 전기차입니다. 아이들이 하늘공원갈 때 너무 재밌게 탔는데 또 타게 되니 너무 좋아힙니다. 확실히 하늘공원 보다 사람이 없고 한산합니다. 그래서 아이들과 오기에는 이 훨씬 좋은 것 같습니다.맹꽁이 전기차를 타고 으로 올라 갑니다. 반대편에 맹꽁이차 한 대가 내려가고 있습니다. 가로수 사이로 살짝 보이는 한강과 도심뷰가 멋집니다.맹꽁이차에서 내리면 가장 먼저 노을 캠핑장을 볼 수 있습니다. 넓은 벌판에 테이블벤치가 하나씩 있고, 그 옆에 텐트를 치는 것 같은데 코로나 때문인지 하나도 안보입니다. 사회적 거리두기 좋습니다!^^노을 전망대 카페가 있습니다. 건물 안에 매점과 카페가 있고, 옥상에 이렇게 전망대를 마련해 놓았습니다. 한강도 보이고, 도 내려다 볼 수 있어 전망이 좋습니다. 여기 앉아서 노을을 보면 참 좋을 것 같은데 6시에 영업을 종료하여 퇴장해야 합니다.ㅎ전망대에서 내려다 본 한강의 모습입니다. 한강뷰는 정말 어디서 봐도 다 좋은 것 같습니다. 꼭 성공해서 집에서 이 경관을 보기를 다짐해 봅니다. ^^ 조금 걸어 내려오니 원두막도 많이 보이고, 예쁜 꽃밭도 보입니다. 원두막에 앉아서 물도 먹고 잠시 쉽니다. 나중에는 하루 풀코스로 돗자리와 공을 갖고 와서 쪽 놀다가도 좋을 것 같습니다.예쁜 장미정원도 있습니다. 6월 중순쯤 가서 장미는 많이 없지만, 장미가 만발하는 5월에 오면 좋을 것 같습니다. 안에 원두막이 또 있습니다.우리 아이들의 모습입니다. 사람이 하나도 없어서 마스크 벗고, 신나게 뛰어 놀았습니다. 잔병치레도 없이 건강하게 잘 크고 있는 아이들이 너무 고맙습니다. 인물도 좋고, 인성도 좋고, 바른 아이로 잘 자라고 있어 행복합니다. 누에생태 체험장에서는 봄부터 가을까지 누에 알과 애벌레, 고치(번데기), 어른벌레를 항상 관찰할 수 있도록 기르고 있습니다. 흰누에와 다양한 색깔의 칼라누에, 특수누에도 기르며, 누에고치를 이용하여 직접 비단실을 뽑아보는 체험도 진행합니다. 하지만 폐쇄!넓은 잔디밭이 또 나옵니다. 멀리 보이는 산 능선이 너무 멋집니다. 아이들의 점프샷이 물올라 거의 스턴트맨 수준으로 찍힙니다.ㅎ 왼쪽편으로 골프장이 넓게 자리잡고 있습니다.또 알록달록 예쁜 꽃밭이 나옵니다. 향긋한 꽃내음도 나고, 예쁜 꽃들을 보니 기분이 좋아 집니다. 실제로는 더욱 알록달록했는데, 햇빛 때문인지 카메라에 온전히 담기가 어렵네요.7시가 가까워져 맹꽁이 전기차를 타고 하산합니다. 하산 길에 본 석양입니다. 왜 이라 하는지 제대로 알겠습니다. 좀 더 시간 여유가 있었다면 붉게 물드는 노을을 볼 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 남습니다. 참고로, 맹꽁이차 막차는 저녁 8시입니다. 오늘 연세대학교와  나들이는 어떠셨나요? 연세대의 건물과 의 자연을 보니 주간 회사에서 받은 스트레스가 모두 사라집니다. 저는 늦었지만 "부의 추월차선"이란 책을 지금 보고 있습니다. 오늘 퇴근 길에 읽다가 와닿는게 있어서 몇자 적고 마무리하겠습니다. 이 책에서는 3가지 유형의 인생 지도가 있다고 말하며, 그 길을 걷는 사람들의 , 차선을 넘어 부자가 되는 방법에 대해 이야기하고 있습니다.3가지 인생지도는 가난을 만드는 지도(인도), 평범한 삶을 만드는 지도(서행차선), 부자를 만드는 지도(추월차선)입니다. 직장생활을 하는 사람은 대기업이던, 중소기업이던, 공무원이던 다 평범한 삶을 만드는 지도(서행차선)에 해당합니다. 저자는 서행차선에서 추월차선으로 가기 위해서는 직업을 버리라고 말합니다. 5일간의 노예생활을 2일의 자유(5대2)와 맞바꾸고 있는 것이며, 1대2 또는 3대10 을 할 수 있는 방법을 찾으라고 합니다. 절대적으로 공감합니다. 직장에 메여 아무것도 시도하지 못하면 평생 월급의 노예로 자신의 시간을 돈 몇푼과 맞바꾸며 살게 될 것입니다. 책을 많이 읽을수록 무언가 명확해 지는 것을 느낍니다. 이런저런 고민에 또 잠을 못이루고 있네요.ㅎ 이만 마치겠습니다. 긴 글 읽어주시어 감사합니다.#아이와나들이 #연세대학교 #연세대신촌캠퍼스 #언더우드관 #연희관 #상암 #맹꽁이전기차 #노을캠핑장 #누에생태체험장 #반딧불이생태관​ 
에 이런곳이 있다니!!!경기도에 사는 저는 오늘 처음 알게된캠핑장을 소개해요!  에도 캠핑장이 곳곳에 숨어있는데요오늘 찾은 곳은 바로 에 위치한 노을캠핑장!#노을캠핑장 # 많이들 아시는 #난지캠핑장 근처에 있는 곳인데난지캠핑장쪽으로 향하다 보면표지판을 볼 수 있어요.다녀간 분들은 잘 아시겠지만인지도가 있는 난지캠핑장에 비해 이나 하늘공원은 모르시는 분들도 많이 있는거 같아 이렇게 리뷰합니다^^​한강의 남쪽 건너편에서 바라보면 두개의 우뚝 솟은 것 중 오른쪽에 있는것은 하늘공원이고 왼쪽에 있는것이 노을 공원인데요.언덕위에 있다보니 차로 조금 올라가서 맹꽁이 차를 타고 이동해야 해요.​이나 하늘공원은 원래는 쓰레기 매립장이였는데그곳을 시민들이 문화 여가생활을 즐길 수 있는 아름다운 공간으로 탈바꿈하여 시민들의 사랑을 받는 공간으로 재탄생된 곳이예요!​꼭 캠핑이 아니더라도 간단히 산책하거나 야경을 보기에도 좋은 코스라얼른 소개해드리고 싶었답니다.​오늘 우리의 밤산책 코스는 에서 야경보고 여의도 한강공원에 가서 캠크닉을 하는게 목표!(역시~ 불금에는 치맥이죠~~ㅋㅋ)​일단  가는 법 부터 차근차근 설명할게요!  저는 차를 가지고 가서 주차했는데요주소는 네비에 ""이라고 검색하면 되시구요  마포구 하늘공원로 108-2출처 : 네이버 통합검색​http://naver.me/FrK0qSMe 네이버 지도naver.me 주차 후에 맹꽁이 버스를 타거나 걸어서 언덕을 올라가면 되는데 언덕이 생각보다 가파르기때문에 캠핑을 하신다면 맹꽁이 버스에 짐을 싣고 노을캠핑장으로 이동하는건 필수예요.(※ 차량은  안쪽으로 진입이 불가하답니다) 우리는 오늘 캠핑하러온게 아니였기때문에 걸어갈 수도 있었지만맹꽁이 열차가 너무 귀여워서 ( 토토로에 나오는 고양이버스 같은 느낌에^^;; )동심을 자극하는 바람에 꼭 타보고 싶었어요~( 이 나이에 아직도 이런걸 보면 신나고 그러네요 ㅋㅋ) 맹꽁이 열차는 탑승전에 우측에 위치한  탑승권을 끊어야 하는데  성인 왕복은 3000원 편도는 2000원 이였어요.막저렴한 느낌은 아니지만우린 내려올때 산책하며 걸어 내려올거라서편도로 끊고 출발하기를 기다립니다. 캠핑장을 이용하시는 분들도 많은데  안에 노을 캠핑장을 이용하는 경우에는 #의 공원 사이트에서 캠핑장 예매를 하고 관리실에가서 확인 후에 이용하면된다고 해요아래 사이트 첨부할게요​http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do 월드컵공원쓰레기매립지에서 환경생태공원으로 복원된 월드컵공원 리플렛 다운로드 정지 1 2 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된 월드컵공원 공원이용안내 공원 둘러보기 공원 개방 시간 분수 가동 시간 주차장 이용 안내 매점 맹꽁이 전기차 장소사용 및 촬영 안내 장소사용 녹화 및 촬영 소풍결혼식 공원 프로그램 비대면(온라인) 프로그램 예약하기 대면(오프라인) 프로그램 예약하기 행사,축제 랜선 공원산책 바로가기 공원소식 탭컨텐츠 새소식 기체행성, 목성 2021년 8월 27일 밤하늘의 모습입니다. 남동쪽 하늘에는 목성과 토성이 ...parks.seoul.go.kr https://tickets.interpark.com/goods/20003580 2021 노을캠핑장 - 인터파크2021 노을캠핑장 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com  월드컵공원 사이트 하단에 캠핑을 클릭해서 들어가면 캠핑장 예약을 할 수 있는 인터파크 티켓 링크로 연결되는데요​ ​사이트에 들어가면 캠핑장 위치부터 주차, 부대 시설까지 상세하게 나와 있어요. 사이트는 10,000~13,000원 으로 저렴한 편이라평일 저녁 퇴근박이나  멀리있는 캠핑지가 부담된다면 도심속에서 캠핑을 하기에 정말 적당한 곳이 아닐까 싶어요​현재는 코로나로 인해 인원제한이 있고샤워실 사용이 중단되는 등 조금 불편하지만요..그래도 이용중단이 된 상태는 아니라 다행이예요.참고하시라고 아래 거리두기 4단계 운영 내용 첨부할게요.​< 수도권 새로운 거리두기 4단계 기간중 노을캠핑장 운영 알림 >​- 집합금지에 따라 2인이내 이용가능<주거를 같이하는 가족(영유아포함) 5인- 주민등록등본 지참>​- 야간(22시 이후) 공원내 음주는 금지※ 4단계 기간 중 이용을 취소할 경우 이용료 전액 환불ㅇ 예약 개시일정 안내- 6월분: 5.14.(금) 14:00, 7월분: 6.15.(화) 14:00, 8월분: 7.15.(목) 14:00  9월분: 8.13.(금) 14:00, 10월분:9.15.(수) 14:00, 11월분:10.15.(금) 14:00​* 예약일정은 '코로나-19' 상황에 따라 변동 가능* 실 이용자 이름으로 예약 (입장시 예약자(이용자) 신분증 지참)​< '코로나-19' 상황에 따른 캠핑장 이용 안내>* 샤워실 폐쇄* 5인 이상 집합금지 준수: 1사이트(면) 성인(청소년 포함) 4명 이하(영유아포함시 6인 - 성인4+영유아2) 이용가능* 이용자 전원 출입확인(콜체크인, QR, 수기) 및 발열체크* 캠핑장 운영 면수 축소 운영(62면)* 마스크 착용 철저 등 '코로나-19' 방역 수칙 철저 준수​ ​노을캠핑장은 동계를 뺀 나머지 계절인 4~11월 기간에 운영되는데요, 타 캠핑장과 달리 월요일과 명절 연휴가 연휴 기간이니까 휴장 날짜를 확인하시고 예약하셔야 해요.​캠핑장 환경은 이따 다시 리뷰할게요~​대부분의 캠핑하시는 분들은 차를 가지고 오실텐데요.의 주차 요금은 10분당 300원이고 캠핑을 오신 날은 주차장 관리자에게 1일 이용권을 선불로구매하면더 저렴하게 이용하실 수 있어요.​우리는 주차 후에 맹꽁이 차를 타고 올라갔는데요캠핑장에 맹꽁이들이 하도 많아서 캐릭터를 맹꽁이로 정했다는 후문이~~~ㅋㅋ​뒤쪽 짐칸에 배낭을 싣고 앞쪽에 탑승하니맹꽁이 열차가 곧  출발했어요.이 열차는 시간마다 운행되고 있었는데9시가 막차 시간이니 너무 늦게가면 운행이 종료되는 점 참고하세요.​맹꽁이 열차는 10분이 좀 안걸려서 정상에 도착했는데8월중순 입추가 지난 밤공기 너무 신선했어요~~ 으음~~ 숲냄새 풀냄새~~​가는길에 골프장도 지났는데사이트에 골프랑 게이트볼 연습장 예약도 가능하니 이용을 원하신다면 참고하시구요​https://tickets.interpark.com/goods/20003803 2021 월드컵공원 파크골프장 - 인터파크2021 월드컵공원 파크골프장 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 정상에 도착하는 저쪽 너머에 야경이 살짝 보이기 시작!이때부터 설레는 마음열차에서 내려서 안쪽으로 걸어들어가니   캠핑장 사이트 안내도 매점, 화장실, 샤워실, 관리실이 보였구요그곳을 지나 더 들어가니한강이 흐르는  야경이 펼쳐졌어요꺄악~ 언제봐도 야경을 너무 황홀해요~~~(근데 왜 사진만 찍으면 저 예쁜게 안담길까요~)사진보단 그래도 영상이 조금 더 잘 보여서 찍어왔어요.  야경을 보고나서 캠핑장 구경에 나섰어요.가족단위 캠핑객이 많이 눈에 띄고 솔캠하는 분들도 계셨어요.(아~~ 나도 하고싶당~다음에 꼭 캠핑하러 올래요!) 노을캠핑장 (밤이라 사진 흔들림주의)다른 캠핑장도 가봤지만 노을캠핑장의 가장 큰 은 골프장을 연상케 하는 넓은 초원같은 느낌이 느는데요 확트인 공간에 질좋은 잔디가 빼곡하게 깔려있어 아이들이나 반려견이 맘껏 뛰어놀기 좋을것 같아요,​또하나 캠핑장 곳곳에 눈에띄는 부대시설이였는데 캠핑장 사이트 곳곳에 놓여있는 테이블 의자나 화덕이 신기했어요그외에  분전함도 잘 설치되어있었고매점도 꽤나 커보였답니다.​ 캠핑장 구경을 마치고숲속 산책길을 내려오는데  노을별누리라고 별을 관측할 수 있는 곳도 있었어요앞에 어린왕자 같아 보이는 동상이 서있었는데그건 못찍었네요~​ 에는 잔디자 진짜 폭씬하게 잘 깔려있구요곳곳에 방갈로같은 쉼터 공간 곳곳에 있어서 걷다가 쉬기도 좋아요. 이제 여름이 다 가는지 밤에는 살짝 선선한 바람도 불고하네요~​은 이름에서도 알 수 있듯이 에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳이라는데김포공항에서 저녁노을이 질때 항공기가 날아오르는 모습이 너무 아름답다고 해요.다음에는 캠핑와서 노을 사진도 보여드릴게요! 인증샷도 찍었겠다 다음 장소로 이동할까요??​다음 코스는 한강치맥하러~ 고고!​가까운 한강여의도로 갔구요편의점에 들러 맥주랑 얼음컵 사들고어디에 자리잡을까 고민하던중반짝이는 조명도 볼겸 크루즈배 앞에 자리잡았어요 돗자리 펴고 테이블 뚝딱 완성하고 헬리녹스 체어를 조립하는 중딩동!반가운 치킨 도착 진짜 오랜만에 간 한강인테배달음식 받는 곳이 정해져 있더라구요배달비 3000원 내고 치킨을 받아들고와서세팅!   그렇게 한강에서 오붓하게 치맥을 즐긴 후 갑자기 떨어지는 빗방울에 급하게 철수 오늘 불금은 이렇게 마무리합니다.​: )​ 안가보셨다면 밤산책이나 데이트 코스로 완전 추천드리구요!캠핑도 꼭 가보고싶어서다음에는 캠핑 리뷰로 돌아올게요~~​그럼 안뇽~^^​  ​ 
​​​​ 리스본 공항에서​경비 조금 아끼겠다고 리스본 경유해서 포르투로 가는 길비행기가 연착돼서 30분이나 늦게 출발했다. ​11:30pm 포르투행 비행기인데 시간을 확인해보니 11:10pm.우리는 여전히 하늘 위~~~~^^망했다 외치면서 다음 비행기를 어떻게든 얻어탈 시나리오를 짰다. 다음 비행기가 없으면 좌석이라도 업그레이드 해서 태워달라고 징징댈 생각이었다.​부랴부랴 리스본에 내려서 스크린을 확인해보고 게이트 찾으러 우왕좌왕댔는데 알고보니 포르투갈 시차가 1시간 느려섴ㅋㅋㅋㅋㅋ 제 시간에 맞게 도착한 것이었다ㅋㅋ..심지어 게이트도 내렸던 곳에서 타는거였음. 이런 우왕좌왕 한두번이냐고요.​머쓱🤭​​​​​​​​ ​어쨌든 무사도착!​#에어비엔비 호스트 자킴 아저씨 딸, 파트리샤가 마중나와있었다. 저렇게 이름 들고 있는게 웃겨서 찍었다. 새벽 1시였음에도 불구하고 아저씨와 파트리샤는 공항에 우릴 데리러 와주었고 완전 편하고 안전하게 숙소에 도착할 수 있었다. ​깜깜해서 비록 기억은 잘 안났지만 숙소에 내려주기 전,동네 한 바퀴를 돌면서 카페, 마트, 정류장, 지하철역, 축구 경기장 등 곳곳을 알려주셨고 마지막으로는 포르투의 교통카드인 안단테 카드까지 선물로 준비해주셨다....🥹 여행자에게는 교통카드 구매방법이 생소할거라며..핡 나 울어.. ​ 안단테 카드​​자킴 아저씨의 다정함은 포르투 여행 내내 등장할 예정이다. 포르투를 더 사랑하게 만들어준 Joaquim, obrigada!​​​​웰컴 투 포르투 좐 & 은​​​​  ​포르투 최고의 #에어비엔비​숙소는 모루공원에서 너무 멀지도 않으면서 로컬느낌 가득한 곳에서 머물고 싶었다. 처음 결제하려던 숙소는 바다도 보이고 내부도 알록달록 포르투 그 자체여서 망설일 이유가 없었는데, 그 당시 머물던 사람이 더 연장하고 싶어한다던 호스트 말에 다른 곳을 찾아야했다. ​그러다가 발견한 Joaquim 아저씨네!!​숙소 위치도 좋고 가격도 합리적이고 인테리어도 완전 원하던 느낌이었다. 또 샴푸, 비누, 치약, 드라이기, 세탁기, 세제, 다리미, 전자레인지, 스토브, 오븐, 커피머신, 토스트기 등 없는게 없었고 리뷰마저 훌륭했다.  심지어 냉장고도 채워 넣어주셨다. 나 또 울어.​​​  ​옛날 전화기와 깜찍한 테이블보집안 곳곳에 자킴 아저씨의 애정이 묻어 있다.​​​ ​찬장 위에는 전부 와인보틀이 세워져 있었다.​좐 fell in love with Porto🫶🏻​​​ ​이렇게 채워 넣어주신 냉장고!우유, 치즈, 하몽, 달걀, 와인, 맥주, 각종 음료수와 아침 식사용 빵까지🫶🏻​​​ ​자킴 아저씨네는 초록이 메인 컬러다아주 굿​​​  ​자고 일어났더니 언니에게 자킴 아저씨가 보낸 문자 한 통이 와있었다. Welcome sweet door 어쩌구라고 왔는데 이게 뭔말인가 했다.​웰컴 스윗은 바로바로 pastel de nata 🥹포르투갈 에그타르트 나 또 울어​​​ 안뇽 꼬꼬​아저씨네를 포함해서 동네 주민 대부분이 집 옆에 텃밭을 가지고 있다. Joaquim은 자두나무, 딸기, 상추, 허브 등을 가꾸셨고 닭 여러 마리도 키우신다.​그나저나 일기예보에는 여행 내내 비가 온다고 했는데 화창해서 정말 기분이 좋았다.​​​ ​아침에 눈뜨자마자 퉁퉁 부은채로 동네를 어슬렁거리며 걸었다. 건물 곳곳에 화려한 패턴의 타일을 보니 진짜 포르투구나 싶었다. 너무 다 아름답자나~~​​​  숙소 1층에 위치한 자킴 아저씨 일터Papelaria CONTU1000​이곳에 가면 친절하고 유쾌한 문구점 주인 아저씨가 계시답니다🤭​​​ ​예쁜 그릇에 아저씨가 챙겨주신 음식들로 점심 해결하기토스트기에 데워먹은 초코 크루아상.. 사랑혀..​​​ ​6시가 다돼서야 대문밖을 나섰는데 Joaquim 아저씨가 ¡Hola! 하시면서 문구점 안으로 들어오라고 손짓하셨다. 여기저기 볼거리를 추천해주시려고 영어로 쓰여진 관광명소 종이와 팜플렛을 보여주시면서 알아듣게 하려고 열심히 노력하셨다.​포르투갈어를 못하는 우리와 영어를 못하는 아저씨이지만,  구글 번역기로 충분히 나누고 소통했다. ​아저씨는 다음 날 점심에 우리를 초대해주셨고 우리는 연신 obrigada를 외쳤다.​이 때 찍은 영상이 있는데, 그땐 하나도 못알아 듣겠더니 다시 들어보니까 상 벤투역, 세하 두필라르 수도원에 가보란 얘기였고, 포르투갈 음식인 프란세지냐도 꼭 먹으라는 얘기인 것 같다. 멀리서 온 조그만 한국 여자애들이 포르투의 좋은건 다 경험하고 가길 바라는 아저씨의 마음이었을까.​​​ 포르투갈 포르토 Rua de Santa CatarinaRua de Santa Catarina 428, 4000-212 Porto, 포르투갈 ​시내로 향하는 길에 본 알마스 성당포르투는 푸른색 드로잉이 참 매력적인 도시이다.​​​  ​​​ ​보라색 꽃 나무와 연노란색 건물이 예뻐서 찍었는데이제보니 무지개도 있다😗🌈​​​ 포르투갈 포르토 Travessa de São BentoTv. de São Bento, 4050-600 Porto, 포르투갈 ​상 벤투 기차역​세계에서 가장 아름다운 기차역으로 꼽히는 관광명소이다. 내부를 화려하고 웅장하게 장식하고 있는 아줄레주 벽화들이 이고 유네스코 세계문화유산으로 지정된 역사적인 장소이다.(그만큼 관광객들도 많았다😅)​6:30pm에도 불구하고 기차역으로 스미는 햇살이 벽화들을 더 빛나게 해주었다! ​​​ ​저녁을 먹으러 찾아간 식당이 7시 오픈이라 기차역 뒤로 보이는 알록달록한 건물들을 구경하러 왔다. ​포르투도 해가 10시에 지기 때문에 느리게 나와서 여유롭게 구경한 이번 여행이 참 맘에 든다.​​​ Tapabento S.BentoR. da Madeira 222, 4000-433 Porto, 포르투갈 ​상 벤투역 바로 뒤 해산물 요리 맛집 Tapabento​언니와 나 둘 다 아주 오랜만에 해산물을 먹는거라 잔뜩 신이 났었다. 쌀이랑 국물이 먹고 싶어서 시킨 새우 리조또와 오늘의 해물 모듬(?). 홍합, 생선, 새우, 감자, 양파와 스프의 조합이 좋았다. 누구는 리뷰에 감자탕 맛이 난다던데 전혀 아니다. 양도 엄청 푸짐해서 결국 조금 남겼다. 새우 리조또는 진한 치즈맛이 강했고 그 위에 라임을 뿌려먹는게 별미였다.​요리 가격은 나쁘지 않았는데 음료가격이 나빴다ㅋㅋ100% 착즙 오렌지 주스이긴 했어도 대략 200ml 정도에 €3.80는 너무했다. 근데 웃긴건 흐린눈하고 한 잔 더 시킴ㅋㅋ​가격은 총 €30정도 나왔다.​  ​가게 내부 모습​​​ ​인생에서 가장 바랐던 모루공원 노을 보러가는 길​상 벤투 기차역을 지나 언덕을 오르면 보이는 건물이다. 주황과 초록이 참 예쁜걸 보니, 한국도 도시 곳곳에 컬러가 많았으면 좋겠다는 생각이 들었다. ​​​ ​영상으로만 봤던 포르투 노란 트램​노을이 질 때 동루이스 다리 위로 지나다니는걸 바라보는데 한 편의 영화 장면 같았다.​​​ ​그런데 사실은 jonna good to die 장소이다.ㅋㅋㅋㅋㅋ은이는 울다시피 걷고 그런 은이가 웃긴 나는 웃었닼ㅋㅋ 이 날이었나. 어디선가 트램지나갑니다~ 라고 한국말이 귀에 날아들어와 웃겼던 기억이 있다.동루이스 다리에서 사진 찍을 때는 정말로 트램 조심하기​​​ ​이건 언니가 낄낄대더니 뒤로 가서 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 저 분 지나가는 줄도 몰랐는데 그림이 너무 웃겨서 안찍을 수가 없다고 했다.​​​​​​ ​​​​​​​ 세하 두필라르 수도원​나는 아마 이 순간을 평생 잊지 못할 것 같다.​​​​​​ 포르투갈 빌라노바드가이아 언덕 정원포르투갈 4430-210, Vila Nova de Gaia, 언덕 정원  ​우린 모루 공원 한켠에 자리를 잡고 노을 끄트머리를 각자의 방법으로 즐겼다.​​​ ​9시 30분쯤이 돼서야 어둑어둑해졌고, 거리의 불빛들이 하나 둘 켜져 멋진 야경이 펼쳐졌다. 낮과는 또 다른 모습인 수도원. 언니는 저 네모네모가 식빵같다고 했다 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​ ​다른 사람들처럼 담벼락에 올라가 앉아도 봤다.​​​ ​동루이스 다리 야경은 예상 그대로 멋졌다. 모루공원은 매일매일 와도 질리지 않을 것 같다 정말.​​​ ​우린 이 때부터 새로운 카메라 기법에 푹 빠졌다. 엉망진창 플래시 흔들림 기법 ㅋ​​​ ​내 수준에 딱 맞는 은이가 내 친구라 기쁘다.​​​ 🤭​​​ ​밤에 출출할 것 같아 산 파인애플 피자와​​​ ​매일 정류장을 오갈 때 보는, 안에도 꽃이 들어있던 붉은 꽃​​​​​​📸 ​2022.06.02 Thu​이렇게 포르투의 첫째 날이 끝났다. ​Adiós!​​​​​ 
파주에서 유명한 곳이라면 아마도 헤이리마을을 빼고 말하지는 못하지요. 오늘 소개해 드릴 이곳도 헤이리마을에 있는 작은 공원인데 공원이라기보다는 동산이라는 말이 더 맞을 것 같네요.​오늘은 파주 헤이리마을 통일동산노을동산공원을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​파주 통일동산노을동산공원은 헤이리마을의 한쪽 작은 산을 무장애 노을숲길을 따라 한 바퀴 돌아서 올라가는 것이 전부인 곳입니다. 헤이리마을 자체가 예술가들의 마을이다 보니 볼거리는 많은 곳이지만 자연적인 관광 자원은 그렇게 많지가 않은데 그런 의미에서 이곳이 생긴 것은 좋은 점인 것 같아요. 무장애 노을숲길은 2019년 8월에 준공이 되었다고 합니다. 산길을 따라 통일동산노을동산공원을 올라갔다가 헤이리마을의 갈대광장으로 잠시 들러보는 곳으로 오늘의 일정을 시작하겠습니다.​개요​- 연락처: 정보 없음- 주소: 경기 파주시 탄현면 법흥리- 출입 가능 시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료: 없음- 방문한 시기: 2020.12.06 ​가시는 길​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 금촌역에서 900번 버스를 타면 약 1시간이 소요됩니다.  통일동산노을동산공원경기도 파주시 탄현면 법흥리 ​들어가기 ​주차장은 헤이리마을에 여러 군데 주차장이 있지만 오늘은 게이트7 근처 주차장에 주차를 하도록 하겠습니다. 통일동산노을동산공원으로 올라가는 길이 이쪽이 편하다고 하더라구요. ​주차를 하고 보니 올라가는 길이 잘 보이지가 않더라구요. 그래서 일단은 올라가는 길이라고 생각이 되는 이 길을 따라 쭉 올라가 보았습니다. ​서원이라는 건물처럼 멋진 건물도 보이고 남천나무 열매로 보이는 빨간 열매도 있어서 천천히 올라갔지요. 가는 길은 헤이리마을이 늘 그렇듯이 보기 좋은 건물들이 많아서 심심하지는 않습니다. ​장독대를 조형물도 만들어 놓은 곳도 있지요. 그런데 길의 끝은 다른 길이더라구요. 그래서 다시 내려와서 둘러보니 주차장 근처에 산으로 올라가는 길이 보이더라구요. ​그리고 얼마 안 가서 나무 데크로 만든 길이 나오는데 올라가는 길이 안 보입니다. 나중에 알고 보니 이 나무 데크 길로 가려면 주차장에서 도로 쪽으로 걸어서 가시면 바로 올라가는 길이 보이더라구요. 그걸 못 봤으니 몸이 고생인 것이지요.  이제 이 계단을 올라가서 나무 데크 길을 따라 산책을 해 보도록 하겠습니다. ​이곳은 산 둘레를 무장애 데크길로 만들어 쉽게 올라갈 수 있도록 한곳으로 특별히 볼만한 것들은 많지 않습니다. ​가끔 이렇게 나무로 만든 것들이 보이는데 마음이 쉽게 동하는 정도는 아닌 것 같아요. ​가는 길에 보이는 풍경도 그렇게 썩 좋아 보이지는 않습니다. 겨울이라 더 그런 듯하네요. ​그리고 저 멀리 보이는 것들은 공동묘지들이지요. 아직도 묘가 저렇게나 많이 남아 있는 것이 신기하네요. ​나무 데크길을 따라 거의 다 올라가니 핑크뮬리들이 주변에 심어져 있는 것이 보입니다. 겨울이 시작되고 있는데도 아직은 그 모양을 유지하고 있는 것이 신기하네요. ​하지만 특유의 핑크 색보다는 갈색빛이 많이 도는 듯합니다. ​꼭대기에는 이렇게 이름이 새겨져 있습니다. "헤이리 무장애 노을숲길" 산책로의 이름인 듯합니다. ​그리고 꼭대기에는 작은 전망대가 있는데 거기에 작품이 하나 있지요. 작품 이름은 "그대가 누구인지 몰라도 그대를 사랑하라" 이름이 기네요. 녹슨 철판에 신대철 시인의 시를 새겨 넣은 것이라고 하네요. ​그렇게 주변을 구경하고 내려와서 헤이리 갈대광장으로 잠시 가 봅니다.  ​내려가는 길에 보니 샛길이 있어 길을 따라 내려가니 결국은 올라온 길을 만나게 되네요. ​올라가면서 보았던 그 나무 조형물을 다시 한번 구경하고 갑니다. ​주차장에서 올라가는 길을 찍어봅니다. 저기로 가면 올라가는 길이 나오지요. ​주차장에서 갈대광장으로 가는 길에도 여러 가지 볼거리가 많이 있습니다. 예술가들이 많은 곳이다 보니 작은 것들 하나에도 예술혼이 깃들어 있는 것 같더라구요. ​길을 따라 내려가서 갈대광장으로 들어갑니다. 과거에 헤이리에 왔을 때 갈대가 많이 있던 곳이라서 기억에 남아 있는 곳이지요. ​그런데 실망스럽게 갈대가 일부에만 보이고 다 없어진 상태네요. 그래서 그냥 주변만 한 바퀴 돌고 있습니다. ​주변에 있는 작품들을 구경하는 재미가 있는 곳이지요. ​구조물 하나하나가 다 작품인 곳입니다. ​이제 갈대광장의 작은 습지를 한 바퀴 돌면서 구경을 하고 있습니다. 갈대는 별로 없지만 물이 있는 곳은 항상 보기가 좋더라구요. ​그리고 가을이 떠난 자리를 마지막까지 지키고 있는 낙엽들과 그 흔적들을 구경하고 있습니다. ​주차장으로 가는 길에 보이는 조형물과 작품들도 한번 찍어봅니다. ​추천 대상​파주 통일동산노을동산공원은 헤이리마을에 있는 작은 산을 무장애노을길을 통해 올라갔다가 내려오는 것이 전부인데 올라가는 길에 나무로 만든 조형물이 약간 있지만 그냥 산길을 생각하시면 됩니다. 다만 맨 위에 전망대 옆에 핑크뮬리를 심어 두어 보기 좋게 한 것이 이기는 하지요. 헤이리마을에 가셨다가 혹시 잠시 산책을 하고 싶으시면 이용을 하기에 편하게 되어 있는 곳이지요. 저는 통일동산노을동산공원을 한 바퀴 돌고 헤이리마을 갈대광장을 구경하느라 시간이 좀 걸렸구요. 약 1시간이 소요되었네요. 단점​단점은 볼거리는 거의 없다고 봐야 하네요.​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 90점[경제성] 100점[희소성] 90점[관광성] 70점[안정성] 90점 
내돈내산 주관적 리뷰!​2021년 5월,노을이 아름다운 한강공원 "난지한강공원"에 다녀왔다. 난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터  에 한강공원이 여러개 있지만,가장 넓고, 강과 가깝고, 비교적 한산한 곳을 꼽으라면,난지한강공원이 아닐까.​주차장도 넓고,  ​주차요금도 싸고,  화장실도 가깝고, 모든 공간이 널찍하다 돗자리와 그늘막 펴기도 좋다.  사회적 거리는 자연스럽게 지켜지지만,마스크는 꼭 끼고, 취식과 음주는 자제하자  ​굉장히 넓다.아이들과 뛰어노는 모습들이 많이 보인다.​ 들꽃도 이쁘게 피어있고,  심지어 자전거 도로도 넓은편,​   난지한강공원의  중 하나,한강과 가장 가까운 산책길이 잘 조성되어 있다.​한강변에 있는계단 아래로 내려가면, 데크길이 정말 좋다. 데크길에서 바라보는 한강  망원한강공원이나,난지한강공원은​특히나 노을이 아름다운 한강공원으로 유명한데,사진으로 보는 것보다 실제로 보는게 훨씬 좋다.  운동삼아 여기저기 더 돌았다.앞에는 한강, 뒤에는 숲  난지한강공원의 을 정리하면,​1. 넓은 부지2. 아름다운 노을 뷰3. 한강 데크길4. 앞에 한강, 뒤에 숲5. (캠핑장)​이정도?!​사람이 북적북적한반포한강공원이나, 여의도한강공원보다도​이곳만의 확실한 매력이 있지​조용하고 여유로워서혼자만의 사색에 빠지기 좋다.  ​  한강공원 노을뷰 맛집을 찾는다면? "난지한강공원"[추천] ★★★☆☆ 
⚽ 반딧불이생태관♥ 쓰레기처리장이었던 난지도가 생태공원으로 변신한 과 하늘공원 사이에 자리한 반딧불이생태관에서는 잊혀져가는 반딧불이의 증식과정과 생태정보를 배울 수 있는 장소이다. 이곳에서는 매년 1만마리의 애반딧불이 유충을 인공증식하여 방사하고 있다.♥ 옛날에는 우리나라에 반딧불이가 8종류가 있었지만 현재는 애반딧불이, 늦반딧불이, 파파리반딧불이 등만 존재하고 있다고 한다. 이중 애반딧불이와 늦반딧불이는 환경부 지정 멸종위기 야생생물 2급이라고 한다. 반딧불이는 알-유충-번데기-성충의 과정을 거쳐 곤충으로 되는데 7~8월경 산란된 알이 유충이 되면 다음년도 4월까지 약 3백일 동안 다슬기, 물달팽이 등을 먹고 살다가 5번의 탈피과정을 거쳐 물속에서 살다가 번데기가 되어 물가 땅속에 집을 짓고 30일 정도 머문후 성충이 되어 6~7월까지 인공조명이 없는 논이나 물가 등에서 짝짓기를 한 다음 알을 낳는다고 한다. 성충은 2주간 이슬을 먹으며 살다가 알을 낳으면 죽는다고 한다. ⚽ 월드컵공원 육교♥ 월드컵공원 육교는 월드컵공원내 평화의 공원 주차장 구역에서 하늘공원까지 연결하는 아치형의 육교이다. ⚽ ♥ 2021.3월말에 찾은 은 아직 나무들이 이파리를 내놓지 않고 있고 개나리가 화사하게 피었다. 은 탁 트인 시야에 넓은 잔디밭과 한강, 북한산이 병풍처럼 둘러싸여 있고 한강 하류를 바라보는 저녁노을이 특히 아름다워 이라는 이름이 붙었다. 지금도 하늘공원이 더 유명한 느낌이지만 막상 올라가보면 하늘공원의 아기자기한 모습과는 다르게 전원적이고 평안한 분위기가 도리어 하늘공원보다 더 멋지고 편안한 느낌을 준다♥ 에서는 한강과 방화대교, 행주산성과 자유로가 어우러져 만들어내는 환상적인 야경을 볼 수 있는 곳이다. 또한 넓은 잔디밭에서는 봄부터 가을까지 자연을 벗삼아 누구나 캠핑을 즐길 수 있는 도심 속의 자연캠핑공간도 있다. ⚽ 작은 동물들의 이동을 돕는  통나무 경사로 (A log-track for small animals)♥ 쓰레기산이었던 난지도 쓰레기 매립지을 공원으로 조성하여 이라고 이름을 지었다. 이 곳에 너구리와 족제비, 고라니와 누룩뱀 등 옛날 아름다운 섬이었던 난지도에 살았던 여러 동물들이 다시 찾아와 살고 있다. 동물들은 먹이나 짝을 찾아 이곳 저곳으로 옮겨 다닌다. 경사면을 보호하기 위해 쌓아 놓은 옹벽이 이런 동물들에게는 다니기 힘든 장애물이 된다. 통나무 경사로는 이곳을 지나는 동물들을 위한 작은 노력의 결과물이다. ⚽ 유아숲 체험원♥ 난지천공원에 조성된 유아숲체험원은 2014.4월에 만들어 졌다. 숲속요새, 통나무벽오르기, 출렁다리 등 유아들이 도시의 답답한 건물을 나와서 자연과 어울려 마음껏 뛰어 놀 수 있도록 만든 공간이다. 이 시설물은 공원에서 나오는 폐목을 최대한 활용해서 친자연적으로 만든 것이 이다. ⚽ 시 산악문화체험센터♥ 시 산악문화체험센터는 2021.3월에 조성되었다.  진입구간 초입에 가다보면 보인다. 건물은 히말라야의 안나푸르나봉을 형상화시킨 것이라고 한다. 실내외 클라이밍 장을 이용하거나 강습을 받을 수도 있고 전시관을 통해 산을 간접경험할 수도 있다. 기획전시실, 카페테리아, 실외체험공간도 조성해 놓았다. ⚽ 상암동 수소스테이션♥ 상암동 수소스테이션은 난지도 쓰레기매립지에서 나오는 매립가스를 이용하여 청정연료인 수수를 생산하여 공급하는 시설로서 2011년에 만들어졌다. 여기서 생산되는 수소에너지는 수소자동차와 전기생산에 활용하고 있다. 수소스테이션을 통해 생산된 수소는 월드컵공원을 순환하는 수소차량인 버스, 자동차 40여대등의 연료로 사용하고 나머지는 연료전지에 공급하여 하루에 3백킬로와트의 전력을 생산한다. 이 시설의 운영은 에너지공사에서 하고 있다. ⚽ 난지미술창작스튜디오♥ 난지미술창작스튜디오는 2006년에 난지한강공원내 유휴시설을 개조하여 조성한 곳으로서 국내의 역량있는 미술가 및 연구자를 양성하기 위한 지원공간으로 만들어졌다. 난지미술창작스튜디오는 2016년부터 작가뿐만 아니라 연구자로 지원범위를 확대하여 미술생태계의 발전을 위한 토대역할을 하고 있다. ​ 
안녕하세요 짠이에요🌅배곧 한울공원에서 우연히 멋진 노을을 감상했는데요​또 우연히 한울공원 맞은편에서 외관이 멋있는 카페를 발견했어요추위에 언 몸도 녹일 겸 방문했습니다!​카페 소개 전에 일단 이날 감상한 노을 사진부터 보여드릴게요​내 갤러리에만 있기 아까오,,,...ㅎㅎ,,,​​ ​​멋져...하늘이 주황색으로 물드는 순간이 제일 예뻐요​​ ​​ 안 그래도 이날 노을 지는 거 보고 싶다고 노래를 불렀는데집 가는 길, 차 안에서 공원 지나가다가 우연히 내려서 본 거라더 소중했던 순간이에요 ㅠㅠ​​    ​​시흥 배곧 신도시요즘들어 자주 오는데 앞으로 더 더 자주 오고 싶어질 것 같아요 ...​  ​본론으로 돌아와서~​그래서 제가 우연히 발견하고 방문하게 된 오늘의 카페는~​  ​ ​​또잇카페 입니다​​ 또잇카페 배곧점경기도 시흥시 대학로 59-47 #시흥배곧카페#시흥노을명소#시흥또잇카페#또잇카페배곧점#한울공원카페#배곧신도시카페#시흥선인장카페#시흥컨셉카페​​ ​​차 안에서 창밖 쳐다보며 가고 있는데 근처에 다른 카페는 없고밖에서도 조명과 인테리어가 눈에 확 들어와서 검색해 보게 되더라고요​​ ​​사막컨셉? 으로 꾸며 놓은 것 같죠?!​​ ​​들어가자마자 보이는 내부 모습입니다내부가 생각보다 굉장히 넓고 컸는데테이블들이 다닥다닥 붙어 있는 게 아니라 더 넓어 보였어요​​ ​​선인장 화분만 있었다면자칫 밋밋했을 수도 있을 것 같은데밑에 돌들을 깔아서 꾸며 놓으니깐 카페의 이 딱 보이는 것 같아요 🌵🌵​​ ​​이렇게 중간중간 꾸며 놓았어요​​ ​​중앙 자리는 사람이 많으면야 상관없겠지만사람이 별로 없다면 선뜻 앉기 민망할둣,,,ㅎㅎ​​ ​​주문대에서 보이는 카페 모습이 딱 이렇습니다​​어느 정도 찍고 이제 주문~  ​​음료 종류 많아서 좋았어요분명 밖은 엄청 추웠는데 막상 들어와서 시킨 건#아포가토 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구는 뜨.아를 시켰어요​​ ​​귀엽고 맛있어 보이는 디저트들 많았는데배불러서 패스!​또 주문한 아포가토에 아이스크림이 있으니깐디저트 생각이 따로 안 나더라고용​​ ​​공간활용 굿 !  ​​​ 앉은 자리에서 찍은 왼쪽뷰 / 오른쪽뷰 ㅎ_ㅎ 앉은 자리에서 찍은 정면뷰 ㅎ_ㅎ​​근데 여기는 밤보다는 낮에 오는 게 더 예쁠 것 같아요~유리창에 카페 내부가 비치는 것보다유리창 너머로 보이는 바다를 보면서 먹는 게이 카페의 매력 같거든요 ㅎㅎ참고로 건너편이 바다인데 이 카페에서도 다 보이더라고요!🌊🌊​​​ ​​오랜만에 먹는 아포가토 ! ​​ ​​커피 맛과 아포가토는 누구나 다 아는 고런 맛임다~ ㅎㅎ막상 아포가토 시키고 그냥 마실 거 시킬걸...하고 살짝 후회했지만오랜만에 맛나게 잘 먹었습니다~~​​  ​​​오랜만에 우연히 발견해서 들어간 카페라 더 기억에 남는 것 같아요북적거리지 않고 조용하고 한적해서 더 좋았던 또잇카페​다음에는 해지기 전에 와보고 싶네용  ​ 
하 sibal 진짜 *나 짜증나요 …​방금 전까지 컴으로 일기 쓰고 있었는데 모르고 나가기 눌러서 다 날아갔네요..안그래도 며칠동안 쓸 거 다 모아둔거라 겁나 많았는데한순간의 실수로 다 날아갔어요​기분 개 좋았는데이젠 기분좋게 못 쓸듯..이래놓고 또 일기 쓰다보면 말랑말랑해지겠지만..아 모르겟다 ㅠ   제 나이는 비밀입니다아니 ..머임..;;??따옴표 누른 적도 없는데 왜 멋대로 저러냐..절대 강조한 거 아닙니다 ㅡㅡ 어이없네,,,​쨌든.. 저 그동안 생일도 있었거든요​생일 전날 밤에 잠깐 9년지기 친구를 만났어요혼자 꼼지락꼼지락 뭘 하고 있길래 가서 보니까케익 사서 ㅠ 초 붙이고 있더라고요..귀여운 자식  ㅋㅋ 감동이었어요ㅠㅠ 같이 노래 부르고초 불고 소원빌고 ..안아주고 ㅠ 헤헷넘 행복했어요​전 정말 주변에 좋은 사람들이 많은 것 같아욤​ 친구가 준 편지랑 ㅎㅎ 케이크~ 네이버도 제 생일을 축하해주네요기특하다?​​ 이건 걍 ..웃겨서요전 절대 이런 생일을 맞이하고 싶지 않네요​​ 요건 20살땐가..ㅠ 아주 오래전에 친구들이선물해준 인형 ㅎㅎ제가 곰돌이 푸랑 … 아 이름 기억 안나네..짱나요.​무슨 강아지 캐릭터 있는데 ..걔도 걍 좋아한다고 말하려 했어요  왜 기억이 안나지제일 좋아하는 캐릭터인데 ..하​ 스누피!!!!!!!!!!스누피랍니다 갑자기 1초만에 떠올랐네요​어릴때부터 친구들이랑 가족들이 저보고 스누피 닮았다고 했었거든요그래서 좋아하게 됐어요 ㅋㅋ근데 지금은 .. 안닮은 듯 ..쩝​​ 고1때 미술부..에서 축제 엽서?? 같은 걸로 만든하이큐 그림​그때는 하이큐가 뭔지도 몰랐는데 걍 그리라 그래서..컴그림도 몰라가지구 ㅠ 그림 배운적도 없는데물감 사서 불투명으로 그려갔었어요​그냥 똑같이 그리자!! 하고 그렸던 기억이 나네요 ㅋㅋ​인기 많았어요 저 캐릭터를 그려서 그런가~지금 봐도 잘그린 듯 뿌듯​ ㅋㅋ 친구 편지는 집에 오자마자 읽어봤는데ㅠ넘 행복해요 저~~~. ㅎㅎㅎ​저는 편지를 정말정말 좋아하거든요.. 혹시라도제게 편지를 보내실 분이 계시다면 ..쪽지나 박명록을 남겨주세요 ㅎㅎ 주소 알려드릴게욤​ㅎㅎㅎㅎㅎ 친구가 좋은 말을 많이 써줬어요항상 의지가 많이 되고 좋아하는 친구랍니다9년지기예요 ㅎ  이건 제가 돌 때부터 받은 편지들을 모아둔 편지함..​(비밀상자 요러고 잇다 ..하) 이것도 같은 친구가 중1때?? 써준 편지예요그때는 이런 편지가 유행이었거든요~~   너무 고맙고 감동이었답니둥 ㅎㅎ​​ 많은 편지들 .. 더 있는데 그건 할머니집에 있어요제가 중학교 중반? 부터 할머니집에서 아예살았거든요~~~​​ 수다쟁이.. 예전에 다니던 피아노학원 쌤의 편지예요쌤이 저를 정말 예뻐해주시고 아껴주셨어요 ..ㅜ 엄마는 수다쟁이 서연아~ 라는 말을 좋아하신답니다​쌤이 결혼하셔서 아이를 낳는 과정까지 다 봤는데ㅠㅠ지금은 이사를 가셔서 못 뵈고 있답니다…  ㅠㅠ 아기들도 제가 가끔 봐주러 가고 ㅠㅠ 쌤네 집에서잠도 자고 ㅠㅠ 밥도 해먹고 그랬어요..그만큼 가족같은 사이였어요 보고싶네요…​잘지내시겠죠…?!  늘 행복하세요!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋ ‘너가 이 편지를 읽진 못하겠지만’​도대체 제가 몇살 때 써준 편지인건가요..언니가 써줬던건데 아나 유딩?? 아니면 정말 신생아..일 때 써줬을 거라고 예측해봅니다 ㅋㅋㅋ​ 여기서도 환희언니는 ‘착하구 이쁘구’ 맨날 그래요근데 정말 그런거같기도 하고~~​언니들은 변함없어서 너무 좋아요둘 다 벌써 결혼해서 애도 낳았지만여전한 것 같아요​그래서 너무 좋아요  이건 생일날 오후에 엄마랑 동생이 만들어준거 감바스랑 ..토마토파슷하 요건 아주 오래전 ..제 생일..이었을 당시의스토리입니다​몇년 전 오늘을 추억해보세요​라면서 인스타가 알림이 뜨더라구요정말 추억이네요ㅠ 저 애프터..ㅈ ㅉ 재미없음 그래 울프 내가 울프~ 아우~~​​요세 실바니안 패밀리에 빠졌는데 이 사진을 보자마자 엑소에 미녀와 야수가 생각나서 가져왔어요ㅎㅎ우후후  아빠가 갑자기 드라이브를 가자고 해서..동생이랑 셋이서 밤에 드라이브도 다녀왔답니다​이날 처음으로 부모님께 용돈을 !!!!!!!드렸수다.​사실 짬짬히 가끔 드리긴 했는데 ..음 제대로 봉투에 담아서 분위기 잡고 드린 적은이 날이 처음이라 ㅎㅎ두 분 다 좋아하셨어요 ㅎㅎ많이 컸다고 ….​그쵸 저 많이 크긴 했져ㅠ 이제 서른이니까요ㅠㅠ!!​​ 이건 다시 할머니집으로 돌아와서작업하다가 찍은 거~너무 따뜻한 분위기..좋네요 ㅎㅎ​ 이건 친구가 생일선물해준 컵!귀엽지 않나요 ㅎㅎ맨날 복숭아 아이스티 타먹어요​​ 그리고 다음날인가 다다음날은 제 친구가서일페에서..부스를 열어서 놀러갔어요너무 멋있는 친구예요!!!!  친구랑 다녀옴​얘도 이름이 서연이예요우연으로…6살때부터 친구였답니다 걍 웃겨서요부담스러우시면 넘기세욤 ㅎㅎ​눈 왜케 방금 쌍수한 애 같지 영화 업이 생각나는 코엑스의 전시물​걍 찍었습니다 일기에 올릴라구요​ ㅋㅋ 친구랑 집 돌아가는데 발 아프다고…차라리 그냥 비닐봉지 하나 뜯어서 신고 가는 게 더 나을 것 같다고 그러더라고요​이것도 웃겨서 걍 찍음 ㅋㅋ​​ 서일페 갔던 날 하늘 ~~요새 날씨가 좋더라고요 ㅎㅎ가을이 오고 있나봐요​​ 이건 친구가 생일선물로 준 잠옷​전 잠옷을 정말 좋아해요그래서 잔나비 굿즈로 잠옷을 9만원정도 주고 샀는데사이즈도 색도 ….하.. 아니다.​​ 그림비님이랑 노마님께 사인받음 ㅎㅎ 서일페 가서예쁜 포스터도 사고.. 사인도 받고 행복해뇸이사가면 바로 벽에 전시하려구요  이건 제 친구 굿즈~~>\\\\\<멋있어요진짜저도 나중에 부스 열면 다들 와서저 부자만들어주세여 ㅎㅎ 귀여워서 삼 해인이같애  사진찍을 때 .. 뒤에 다들 줄 서있더라고요 그래서 도망왔어요…네.​​ 무슨 포토존 같은 곳친구랑 한컷 ^^ 친구.. 해바라기 사갔었거든요돈 많이 벌라고~~저 꽃도 좋아하게 되었어요나이 먹으니까 싫어하던것들을 다좋아하게 되는 … ㅎㅎ​​ 문 열려서 끝남 이건 .. 잘나왔는데 눈이 너무 ..얌생이같이 나와서..결국 .. 아무곳에도 못올려서 여기에라도 올립니다..하​​ 사촌언니가 생일선물로 사준 연어.요리하기.회뜨고. 연어초밥 만들어서 먹어버리기.​개맛있음..제가 살면서 먹었던 연어 중에 제일 맛있었어요과장이 아니라 진짜임..  ​ 이건 그냥 귀여워서요 ㅎㅎ사주세요~~ 그리고 또 그 다음날. 저는 아는 언니의 친구가 영화과라졸업작품으로 영화를 찍는데엑스트라가 필요하다 그래서 친구랑 찍으러 갔었습니다​하지만 조치원? 이라는 먼 곳이여서전날 미리 해월리..(학교주변) 에 가서자기로 함​친구와 해월리 가기 전에 버거 한입. 그리고 저희가 사실 버스를 놓쳤거든요 ㅋㅋ그래서 다른 버스 찾아서 탔는데 눈 뜨니까모르는 곳이더라고요~~​그래도 어찌저찌 잘.. 네. 먹었습니다아니.. 도착함​​​​그리고 대망의 엑스트라 촬영날 ..(또 다음날임) 그녀들.​저희는 아마.. 학생1,2,3정도는 됐겠죠?​진짜 할 거 없더라고요끝없이 대기함..전국의 모든 배우지망생분들화이팅입니다 진짜로 그리고 진짜 할 거 없어서 ..젓가락함….실화냐.​근데 제가 이겼어요 ㅋㅋ 푸학  도라에몽 손.누가 나 아이패드 케이스 좀 사줘라아이패드프로 1세대 10.9인치임저거 다 썩어서요.. 세워지지도 않고요맨날 저렇게 주먹 쥐고 해요​친구한테 대신 그려달라고 하고 주먹 쥐는 비법전수해줌​사실 최근에 받침대를 샀는데 불량이더라고요​근데 그냥 쓰고 있어요 바꾸기도 귀찮고그냥 딴 거 하나 더 살라고요~~사줘라.​​​ .. 학생같나여 좀..?​간만에 대학생 같은 느낌 ㅎㅎ​​ 멀리 혼자 떨어진 하영언니외로워보이네요  장장 ..11시부터5시반?까지의 촬영을 마친 우리너무 힘들어서 힘 쭉 빠지고 .. 그랬어요 ​이 날 비도 엄청 오고 ㅠ촬영지도 산 속이라..습하고배고프고 배아프고 . 난리였네여​그래도 친구들이랑 함께해서 좋았어요  집가는 길 그녀들 너무 힘들었어요선뜻 인지가 자리를 내주었고.. 넘어지지 않기 위해제 팔목에 걸려있는 머리끈을 잡고 가더라고요..​네… …(누군지 모름 그냥 웃갸서 올림)​​​​ 집에 와서 갑자기 아빠랑 피부색 비교하기..쩝  이 날은 정말 힘들었어요두번다시 액스트라 촬영은 안합니다.​​​그래서 바로 잠들었음​​​​ 눈뜨니까 아침이더라고요? 촌스러운 나의 잔나비잠옷.​왜 민트색인건지.. 아무리 … 하..됐다.​​​​글구 그날 저녁엔 친구가 또 생일선물 줬어요집 앞까지 찾아와서 줌~~>\\<​아니 근데 저는 생일선물을 한 2주에 걸쳐서 꾸준히받는 느낌이네요 ? ㅋㅋ  쩝 꺄~ 제가 만들었던 스티커랍니다. 귀엽죠? 마싯는 사탕~~맛있었어용 이제 맨날 먹어서 돼지될듯​———​​그리고 또 다음날 .. 잠시 친구들을 만났답니다얘네도 제가 좋아하는 친구들이예요​둘 중에 한명은 서연이한명은 혜경이 ㅎㅎ진짜 두시간인가 .. 걍 얼굴 봤다가 헤어졌어요6시 이후엔 2명밖에 못 만나기도 하고~저 좀 피곤해서 그냥 제가 빠졌어요​​​근데 웬걸.​집에 오니까 갑자기 드라이브를 가자네…땡큐죠전 드라이브 엄청 좋아해서 가끔 혼자 갑자기 차 끌고 나가고 그러거든요~~​​ 가기 전에 마주친 집 앞 고양이제가 맨날 간식 줌 :중성화 했음/귀여움​​ 노을이 참 예뻤어욤​ 힐링스~ 가서 맹꽁이 열차 타고 올라가는 길 찍었어요이거 맨 뒷자리에서 뒤에 보고 찍은거임 아빠를 빼놓고 사진을 찍는 나.를 찍는 동생이 찍은 사진 아빠랑 나 동생이 찍어준사진..진짜 집에 있다가 갑자기 나와서옷이 저러네욤… 쩝 근데 진짜 시원하고 좋았음 동생은 곧 하늘오 올라갈듯개웃김 ㅋㅋ 푸학 너무 웃겨요아빠 자세가..​저희 가족들은 약간아빠랑 저랑 동생이 성향이 비슷한 것 같아요ㅋㅋ 사진도 셋만 펄쩍펄쩍 ㅠ 예쁘죠제가 찍었어요 ㅎㅎㅎㅎ>0<~~!!! 느린 우체통이란 게 있더라고요 나중에 오면 해보려구요~~​​ 귀여운 고양이 ㅠ 귀여움 귀여움 뿅잉​​​ 사진은 망했지만 색감이 예뻐서 올립니다​​ 귀여움  아빠와 나​라는 게임 정말 자주 했었는데..​​ —————————————-​하..뜬금없지만 갑자기 젤다입니다​아마두요​​ 신수 다 깨고.. 말데리고..처음 눈 떴던 곳 와보기..꼭 해보고 싶었는데 겨우 해봤네요ㅠㅠ 말 데리고 오는 게 정말 어렵더라고요…옷도 다 벗어재낌 실수로 러블리 때렸음​​ 이거 색감 뭔가 하이틴같지 않나요?색감만요 색감만^>\\\<; 날 찍는 동생이 찍은 사진​​——-글구 다음날인가?​일때문에 용산역에 미팅하러 다녀왔어요​미팅 끝나고 ..용산역에 있는 아이파크 몰을다녀왔는데요​​ 사주세요….​​ㅋㅋ 장난임​​  ㅠㅠㅠㅠㅠ 개웃겨서 찍음 ㅠㅠㅠㅠ이게 무어ㅑㅠㅠㅠㅠ여기 좋더라고요눈 뒤집어질 거 같아요​사실 또 20만원 썼어요 옷삼 집가려는데 ..눈마주쳐서 또삼…​...​​​ 이날은 비가 많이 왔어요거의 태풍수준​​ 저 갑자기 회사원같죰​​ 그리고 자꾸 옷이 젖어서 보니까 우산이..물이 샌다너 왜이러냐원래 이런 애 아니었잖냐..​​ 비오는것봐..에바 귀여워ㅠ 갑자기 울 조카등장~~사랑스럽다💋💋💋💋💋💋💋💋​​ ㅋㅋ 집가는 길 ..아놔오른쪽 또 작동 안되는 줄 알고 그냥 걸어갔는데 작동 되더라고요..쩝 ​네 쨌든 몰아서 썼습니다!! 그동안의 일기 끝.하지만 이제 조카 보러 간 일기가 시작됩니다​보러오세욤~~  안녕~~​+ 뜬금없지만 이 일기를 쓰고 느낀 점저는 참 행벅한 사람인 것 같습니둥 
유튜브에서 강의 찾아보는데이 분 완전 깔끔하게 잘 가르치신다강추 ! 무료로 들을 수 있어서 더 조하 ♥ 에효 그나저나 잉제날씨가 추오진 것 같아요추운 건 좀 오바고 쌀쌀 ..?근데 오늘 맨투맨 입고갔다가 낮에더워디질뻔했움 ㅋ아직은 반팔인걸루 .. ..안나온다는데 진짜 안봐도 되는거임 ?그러다 나오면 누굴 탓해야되는거임 ?..중고등학생 때부터 선생님들이안나온다해도 혼자 불안해서쓸데없는 것까지 외웠는데후에 유튜브에서 공부못하는 사람 이라면서내 얘기를 햌ㅅ다지 .. ㅋ씁쓸하네그냥 의심이 많은걸로 해줘. 오늘 아침에 150만원 넣은 주식으루 10만원벌어써여그래서 맛난 거 사먹음150만원 넣어서 10만원 번거면잘한 거 아님 ???나 주식의주 자도 모르는데 ..그냥 유튜브에서 종목추천해준 거샀더니 저렇게 되더라 ~..돈 엄청 많이 넣고 많이 벌고싶당 ^^.. 오빠가 햄버거 시켜먹으라고 준 돈으로 맥날 시켜먹음하 ..!!!! 이제감튀 된대여 ..!!!!!!!!!!!!!ㅠ ㅠ 눙물나 ..맥도날드감튀 진짜 맛있다고 🤤 ..저번에 갔을 때 없어서 얼마나 속상했던지 ㅎ.. 전역했다고 저렇게 보냄와 얘 군대간지 진짜 ..개오래된 것 같은데 이제야 전역 ^^..군대 .. 진짜 길구나 .. ㅠ ㅠ작년 3월에 갔네 얘 ..한 2달에 한 번씩은 저나와서수다 떨었던 것 같은데에효 시간 참 〰️〰️  비오는날 창가자리 앉아서공부해봤는데비추천할게요 완전 센치해짐 ㅋ나 왜 여기 앉아있지 ..이러면서 우울해질 뻔했음 경제학 공부 ✏️너무 어려워 마치고딩 때 처음 적분 접한 느낌 ..ㅎ 하기싫어 죽겠다 이말이야 비오더니 또 이렇게화창 ☀️ 프린트 할 거 하고아마스빈 들구 사육신 공원 올라오깅내 유일학 낙임 사육신 공원 가는거 .. 여기는 나름 내 힐링장소 🧚앉아있으면 힐링됨 레알기분 좋아지고  .. 옷에 흘려서 기분 안좋아짐 ..여기는 화장실인데요양치하다가 올려다봤는데햇빛이 너무 따뜻하고 예뻐서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ 화장실이라 아쉽지만넘 조아써 .. 메가피셋에서 5시에 선착순50명한테 자료해석 강의 배포한다하길래기다리는 중 ..항상 내 발목을 잡으시는 자료해석 (숫자;)짜중이번엔 열심히 해보께여 화띵 노을보러 또 옴 이거 보면서 내년에 난 뭐하고있을까 ..이 생각했어요전 울고있을까여 웃고있을까여 !!!!!일단 절대 2년은 안합니다지금 약간 수능 때 공부 안했던 거 지금한다는 생각으로 하는중임 ㅎ2-3년 할 생각 전혀없음1년 정말 열심히해서 안되면내 길이 아닌걸루 ..열심히 안했다면 그만큼의 열정과 뜻이없던걸루 .. 오늘두 계획 다 지켜따진심 집 갈때 기어감 요즘 ..너무 힘들헝 너무 어려워 공부 .. ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ 못해먹겠어요 .. 그래두 해야겠조 ..하 (｡ ˇ‸ˇ ｡)언눙 공부 더하구 잘랍니다 ..안농 .. 
앞으로 1년이 지난 다음 대구인근에서 시민들이 가장 많이 찾는 쉼터는 어디일까요?제 생각에는 논공읍 하리에 있는 달성보와 그리고 같이 조성되고 있는 낙동강변의 이 아닐까 합니다.홍수방지나 안정적인 수자원 확보등 다목적으로 설치된 달성보와 함께 좌안에 조성되고 있는 은 30만평규모의 엄청난 규모로서 옥포생태공원과 화원나루공원등과 연결이되어 낙동강변에 정말 멋진 명소가 될 것 같습니다.즉, 달성보에서 시작된 강변공원이 죽곡의 강정보까지 연결되어지는 것입니다. 강변을 따라 조성되어지는 공원에는 낙동강을 종주할 수 있는 자전거도로가 현재 완성되어져 있고 이와 같이 산책로도 만들어 지고 있습니다.달성보는 남대구에서 약 20~30여분이면 도착할 수 있는 곳이고 인근에 비슬산이 있어 같이 나들이 코스로 잡는것도 좋을 것 같네요.달성보는.. 설계배경 다기능보인 달성보는 안전을 상징하는 BLUE SAVER 컨셉으로 항해를 시작하는 크루즈를 형상화하여 새 시대에 대한 희망과 건강한 자연, 문화의 강을 열어가고자 하는 의지를 반영하였습니다.제원 다기능보의 연장은 579m(가동보 120m, 고정보 459m)로 설계하였고 가동보 형식은 Rising Sector Gate를 적용하였습니다. 가동보의 특성상 Overflow 및 Underflow가 가능하여 평상시와 소규모 홍수시 관리수위 유지가 가능하고 홍수시 완전 개도하여 치수적으로 안전하며, 홍수 말기에 저층수 배제로 퇴적토사의 배사처리가 용이한 을 가지고 있습니다.가동보의 통수단면은 비상시 안전을 고려하여 기본계획시 제시된 가동보의 형식인 Roller Gate(가동보 90m, 고정보 480m)보다 통수단면의 여유율을 33.3% 더 확보하여 치수적 안정성을 확보 하였고 수질오염 방지을 위해 폭기시설과 고사분수를 도입하여 정체수역의 수질을 개선하였으며, TMS로 최적의 수질관리가 되도록 계획하였습니다.주요시설 공도교는 하천설계기준 및 도로교설계기준을 기초로 최대홍수위가 반영된 교량 계획고, 70m이상의 최소 경간장을 만족하는 연장과 장래이용계획이 반영된 7.7m의 폭원 및 교량등급 1등급교의 설계하중인 DB-24, DL-24, 유지관리용 가설크레인 하중이 반영되었으며, 수질오염방지를 위해 비점오염 저감시설(초기우수처리)을 설치하였습니다.공도교의 형식은 복합트러스 거더교로 주변환경과 조화로운 개방형의 을 가지고 있습니다. 소수력발전소는 2,800kW의 시설규모로 수차는 Kaplan Pit Type을 적용하였고 홍수시 상부 구조물이 월류되어 통수능을 최대한 확보하여 치수적으로 안정성을 확보하였습니다.어도는 Set Back 형태로 좌안측에는 자연형 어도, 우안측에는 인공형 어도를 설치하여 모든 어종의 소상이 가능하도록 계획하여 어류의 생태 연결로를 확보하였습니다. 달성보 입구에 세워져 있는  비  달성나래센터 - 달성보 운영시설 및 주민편의 시설, 그리고 전망대가 있습니다.전망대 - 밖에 훤히 보이는 엘리베이터를 타고 올라갑니다.전망대에서 내려다 본 그리고 달성보달성보 위로는 차량은 통행금지이고 왕복 2차선 자전거길이 조성되어 있습니다.아래로는 주차장 시설이 만들어 지고 있구요.바로 가까이에는 약산온천이 있습니다. 전망대는 실내전망대와 노천전망대가 있습니다.전망대에서 바로 아래로 내려다 보이는 천년별빛광장고정보입니다. 물이 차야 넘치는 보이지요. 좌측옆으로는 가동보도 설치되어 있습니다.가동보를 조정하는 장치가 살짝 보여집니다.(하늘색 반원)보 위에 놓여진 다리. 누구나 자유롭게 통행할 수 있습니다. 이 다리의 이름은 달성교입니다. 길이 628m.다리위에서 바라 본 자연형 어도. 즉, 보 아래위로 고기가 이동하는 길입니다.아래로 가동보를 조정하는 장치가 보여 집니다.멀리 상류쪽 조망.이건 하류쪽.. 좌측으로 비슬산이 보여지네요.'안전을 상징하는 BLUE SAVER 컨셉으로 항해를 시작하는 크루즈를 형상화' 한 보의 상단부 모습이렇게 찍으니 흡사 배가 앞으로 전진하고 있는것처럼 보이지 않나요?전망데크가 아주 아름답습니다.청둥오리떼?반대편입니다. 보이는 시설은 소수력발전소.이건 인공 어도입니다.강 건너지역에 조성된 공원시설건너편에서 바라본 달성보와 나래센터멀리 비슬산 능선이 조망 됩니다.우측에는 전망대가 있는 조화봉이 보이고 좌측에는 정상인 대견봉이 보입니다. 
벌써 시작된 가을바람에따끈한 곰탕 한그릇  날아가는 갈매기 포착하셨나요?여기는 목포에 있는 항구 중에 한곳인 북항입니다.가까이 지내는 형님과 중찬약속을 하고,드라이브 겸 북항에 왔습니다.예전에는 이 바다를 보며 배를 타고고향에 들어갔었는데 이제는대교가 연결되어서 북항에는 올일이 거의 없죠가끔 회센터에 모임이 있을때를 제외하고는..​오늘은 장모님께서 사위에게 끓여주신?백년손님 나주곰탕 이야기 입니다.     항상 점심시간이 지나서 밥먹어야 해야하는 직업이라오늘도 2시가 다 되어가는 시간에 찾아왔습니다.(이젠 나도 12시 땡!! 하면 밥먹어야쥐 ㅎ)  ​   백년손님 나주곰탕 (본점) 백년손님나주곰탕 본점전라남도 목포시 산정동 1110-15  북항 회센터와 연결되어있고, 바로 앞이라 쉽게 찾아왔습니다.    곰탕 한그릇을 명품브랜드 처럼 판매하겠다는사장님의 결의가 느껴지는 문장을 가슴에 담아보죠 ㅎㅎ영업시간은 11:00 ~ 21:00브레이크타임 15:00 ~ 17:00휴무는 주말 손님들을 위해전날 공지한다네요.​​미리 전화로 문의하시면 된다니 참고하십시오.    곰탕 전문식당 이지만 해장국도 맛있다 들었습니다.전날 폭음한 형님은 뼈해장국을 원했지만20그릇 한정판매라 일찍 솔드아웃이네요배고픈 저는 수육 곰탕을,쓰린속을 살살 달래고픈 형님은 백년 곰탕을주문했습니다. 탕수육도 추가로 주문합니다.    사람들이 거의 가득차있어서 다 먹고나올때 찍은 매장안 모습과 원산지 표시입니다.    ​    밑반찬 세팅되는 순간 매장 구경하러=33    추가반찬 셀프대가 있지만바쁜상황 아니면 직접 가져다 주신다는군요어찌나 친절하고 상냥하시던지 사장님 밎으시죠?     부엌에서 엄청난 양이 포장되어가고 있던데배달은 따로하지않고, 방문포장만 가능하답니다.화장실도 식당 내부에 있으니, 급한 용무 편하게 ^^    아랫층에 덤웨이터가 있는걸 보고2층도 구경할 겸 올라가 봅니다.기본세팅이 가능한 간이주방도 있네요       넓은 좌식테이블 단체회식으로 찾으셔도 좋을듯하네요    2층테라스가 있지만, 금연구역 입니다.   바닷가 내려다 보이는 전망좋은 곰탕집!!​​이제 먹으러 가보겠습니다.   수육곰탕, 백년곰탕, 탕수육 입니다.​나주곰탕은 다른 지역의 곰탕과 다르게 고기를 삶아 국물이 맑은 것이 인건알고계시죠? 맑지만 깊은맛의 나주곰탕!!       부먹으로 세팅되어 나오는 찹쌀탕수육 10,000원​​개인적으로 부드러운 튀김옷의 찹쌀탕수육을좋아하는데 이정도 양이면 가성비 괜찮네요​고기는 언제나 옳다.튀김은 언제나 옳다.그래서 탕수육은 언제나 옳다.        수육이 넉넉하게 들어간수육곰탕 11,000     곰탕은 뜨거운 공기한그릇 그냥 털어넣고한그릇 호로록!!    ​수육 진짜 많아서 행복했습니다.        기본메뉴인 백년곰탕 9,000원    국물 한번 휘 저어주고 뜨거운 밥한공기 툭!!국물이 정말로 끝내주는군요    대세는 움짤시대! 김치컷팅도 움짤로 ㅎㅎ    겉절이 올린것과 잘익은 깍뚜기 올린거어떤게 더 맛있어 보이시나요?(아... 침샘......)    국물 먼저 드셔본 후에 넣으시길 권장합니다.​저희는 둘다 더 넣지 않았어도 맛있었습니다.    절반정도 드신 후에는잘익은 깍두기국물 함께 쉐킷쉐킷    빠.빠.빠알~~간 맛!! 궁금해 허니??    마지막 남은 탕수육은 제 몫이네요9월 1일부터는 다이어트 계획이 있으니오늘은 마지막까지 맛있게 먹겠습니다. ㅎㅎ   ​   먹다 찍다 먹다 찍다 보다 하니 어느새All 클리어!!    이정도로 깨끗하게 먹치워버리면, 절간에 가서 공양하다 혼날일은 없을듯합니다     동행한 형님의 꽉찬 배와 이모티콘이 매우 흡사해요 ㅎㅎ         자판기에서 커피를 뽑아쪽으로 이동합니다.    한적한 평일 오후 공원좀전에 식사하고 나가신 분들과 몇번을 마주쳤네요 ㅎㅎ   ​   후식까지 완벽했던맛있는 점심식사였습니다.선선한 가을바람이 부는 이때뜨끈한 국물이 생각나신다면북항회센터에 위치한백년손님 나주곰탕 어떠신가요?​잘먹고 갑니다.  #목포맛집#북항맛집#맛집#목포곰탕맛집#백년손님나주곰탕​​   ​ 
커피창고로전라남도 목포시 평화로 51 저번주 일요일 저녁에남편 전 부서 상사님 부부랑#북항회타운 에서 회를 야무지게 먹고​ 목포 유성횟집: 신선한 회를 실속있게 먹을 수 있는 목포북항맛집남편과 데이트 초창기 때 몇 번 우리에게 밥을 사주셨던 남편의 전 부서 상사님과 사모님을 #목포회맛집 #...m.blog.naver.com ​잠깐 커피 하자고 하셔서#카페 #커피창고로 에 갔다~​ 커피창고로를 보면크리스마스를 맞은 서양 풰밀리들이 생각남​​​ ㅋㅋㅋㅋ문을 열어놔서좌우반전 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 거리두기 제한 없어져서새벽 한시까지 하..겠죠????​​ 1층​​​ 오오오 에그타르트 이날은 많다.늦게 가면 에그타르트 동나고 없는데 ㅜㅜ​​​ 메뉴판~!!!​​​ 커피창고로의 #쇼콜라크림케이크이걸 사람들이 많이 시켜먹던데..​담에 가면 먹어봐야지​​​ 커피창고로는 디저트가 많은 편이 아니지만정말 자신있는 메뉴만 파는 느낌이라더 신뢰가 간다​​​ 아직 딸기 음료 쏴롸있네~~~~~​​​ 인테리어가 고풍스럽~​​​ 계단 타일도 느낌있다…​​​ 2층진짜 외국 사는 내 친구 뭐뭐네 집 놀러간 느낌이여​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산타할아버지가 계시네진짜 컨셉 크리스마스인감​​​ 커피와 케이크확실히 핫으로 시켜야 잔이 예쁘닼 ​​​ 케이크 두 개몰랐는데 창고로 케이크도 직접 만드나보다시중에 파는 냉동케이크랑 모양만 똑같음..맛이 다름…​치즈케이크는 신맛이 강한 뤼얼 치즈 케이크고쇼콜라는 입에서 살살 녹는그리고 달지 않는 카카오 함유량 높은 케이크이다​결론: 둘다 존맛이다​​​ 내가 시킨 #티라미수라떼남편은.. 뭐시킨거지;;;​​딸기스무디인감​​ 에그타르트 비주얼 참 홈메이드st여긴 카페 느낌 안드는게 컨셉인가봄디저트도 직접 집에서 파는 느낌으로엄마손파이하는 게 컨셉인가봥​​​ 티라미수라떼 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 진짜 티라미수 먹는 느낌이다…단점은 가루가 많이 날린다는 거…바지에 묻은 코코아가루가빨래해도 안사라짐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 치즈으으​​맛있엉 꾸덕해​​ 결이 많은 촉촉한 에그타르트로 마무우리​원래 자리도 없는데일욜 저녁이라 겨우 앉았네 그려;;​​또 가고 싶다이날은 회를 넘 많이 먹어서디저트 다 남겼는데…​​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​#목포맛집 #목포로컬카페 #목포개인카페 #목포맛집 #목포카페 #커피창고로 #카페창고로 #목포창고로 #목포에그타르트 #목포시여행 #목포여행 #목포데이트 #목포디저트 
홍성의 분위기가 좋은 이곳은 고기와 모래가 많다는 어사리라는 지역입니다. ​ ​천수만 지역에 자리한 전형적인 어촌으로 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서 고기 어(魚) 자, 모래 사(沙) 자를 써서 '어사리'라는 이름이 유래되었다고 합니다. ​ ​이곳에서는 새조개와 대하, 주꾸미 등이 많이 잡힌다고 합니다. 그래서 봄의 먹거리인 주꾸미와 새조개를 볼 수 있는 곳이었습니다.​ ​어사리  앞에 자리한 분위기 좋은 커피숍으로 들어가서 음료를 하나 테이크아웃으로 주문하고 2층에 올라와보았습니다. ​ ​바다 쪽으로 데크길이 만들어져 있기에 앞으로 걸어 나가봅니다. 좋은 철학은 느린 철학이라는 말이 있습니다. ​잠시 멈추는 것은 생각의 씨앗을 품게 됩니다. 좋은 씨앗을 가진 멈춤은 인식의 가능성, 궁금해할 가능성으로 가득 차 있다고 합니다. ​ ​만남이 우리 인생에 스며든 순간마다 때론 강렬하면서도 모순적인 감정을 불러일으키기도 합니다. ​한편으로 만남은 희망의 모습을 만들기도 하는데요. 좋은 사람에 대해 말하고 기다리는 것보다는 좋은 사람이 되는 것이 가장 합리적이라고도 합니다. ​ ​언제 해외에 나가서 여유 있게 파라솔 아래에서 모히또 한 잔을 마셔볼까란 생각이 드는 요즘입니다. ​사진으로나마 그런 느낌을 받아보려고 합니다. ​ ​커피숍에 걸려 있는 인물사진 중에 오드리 헵번이 가장 많지 않을까요. ​오드리 헵번은 왜 가장 많은 곳에서 사진이 사용이 될까요. 아름다운 모습이나 그 걸음이 어울렸기 때문이지 않을까란 생각을 해봅니다. ​ ​이 작품은 남녀가 행복한 모습으로 소중한 약속을 나누는 모습을 표현한 것이라고 합니다. ​작품은 뒤편이 보이는 투조 형태로 제작하여 계절의 변화에 따라 혹은 시간의 흐름에 따라 낮에는 푸른 하늘빛을 담고 저녁에는 노을로 붉게 물드는 남녀의 얼굴을 표현하였다고 합니다. ​'마주 봄'이라는 것은 다른 모습을 가진 남녀가 만나서 같은 색으로 투영되는 것이 아닐까요. ​바람은 불지만 그렇게 춥지가 않아서 돌아다니기에는 부담이 없습니다. ​ ​바다를 조금 더 가까이서 보기 위해 앞으로 더 나아가 보입니다. 매일 삶을 살아가면서 우리는 실제의 세계를 경험합니다. ​바다의 표면이 실재하고 있지만 유리처럼 매끈한 수면이 바다의 전부가 아니듯이,​ 인지할 수 있는 세계는 실재의 일부만을 나타내며 바다의 깊이를 설명해내지는 못합니다. ​ ​어사리 이라는 곳에는 서해랑길의 63코스는 젊음의 생동감이 넘치는 길입니다. ​그래서 연인이 마주 보는 작품이 잘 어울립니다.모든 공간에는  있는 조형물이 공감하는데 도움이 됩니다. ​ ​바다에 가면 항상 항상 아래를 바라보는데 그 깊이를 미루어 짐작할 수 있는 곳도 있고 어떤 곳은 깊이를 전혀 짐작하지 못할 곳도 있습니다. ​ ​사람의 깊이가 깊어질수록 겉으로 보이는 것과 다르게 그 깊이를 설명하지 못하는 것처럼 우리는 풍경에서 그런 가능성을 보기도 합니다. ​벚꽃 피는 계절 4월에는 색다른 낭만을 만나보세요. ​ 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ 
김포 카페 추천 " 수산공원" 있는 카페로 완전 강추 입니다!!  모캉이 입니다!!비 가오고 난 하늘은 대박 구름이 미쳤다 이런날 너무 좋아요 ㅎ김포에 대형카페로 이름도 특이한 #수산공원이라는 카페로 대곶면에 있는데요여기를 다녀 왔답니다​오후5시쯤 출발해서 갔는데도 주차장에 차들이잔뜩 있네요​ 2주차장에서 바라본 카페 외관 ​수산공원 카페 이름처럼 바다와 관련이 많을거같은 분위기 카페죠​요즘 대형카페가 많이 생겨서 어느정도로커서는 그런가 하는 느낌 이에요​  ​수산공원 카페 옆에는 수산공원 몬스터리움 이라고작은 동물원 겸 아쿠아리움 있답니다알파카 세 마리와 또끼가 밖에서 반겨주네요도도한 알파카 쳐다도 보지를 않아요 ㅎ  ​대형카페 답게 내부는 확 트인 공간에 1층 2층으로 나누어져 있어요저녁 늦은 시간이다보니 베이커리는 거의 바닥이구요 케이크는 좀 있네요​저는 식사를 하기로 하고 2층으로 올라갔어요식사는 2층에서 주문 이랍니다​ ​알리오 올리오 문어 파스타랑 불고기 피자 주문메뉴가 많지가 않네요  수사공원에 생맥주가 삿포로 생맥이더라구요얼른 주문 피맥으로 ... 문어 알리오올리오는 일단 아주 맛있다는 아니고요 뭔가 약간 부족한 느낌이였답니다잘 어우러지는 맛이 아니였어요​  불고기 피자도 화덕 피자 같은데 뭔가가 부족해요아주 맛있다도 아니고 맛 없다도 아닌 애매한 ㅋ  포장한 베이커리중에 하나 먹어 보기로 했어요  ​벽돌 케이크 랍니다정말 벽돌 모양으로 만들어 써요이게 근데 대박 깜놀래써요딱딱한 부분은 초콜릿 인데요 초콜릿이 아주아주 맛있는 초콜릿 여기에 속은 촉촉한게 뭔지 모르지만 달지않아 찰떡궁합 이더라구요 음식보다는 베이커리가 훨씬 맛집인거 같아요​세계 최초 "매운탕탕빵 "김퐁의 자랑  "김포빵" 을 사고 싶었는데 다 팔려서 없데요너무 궁금한 맛 이라서 택배로 주문해야 겠어요  ​3층으로 올라가면 천국의 계단이  있는 포토죤수산공원은 옥상이 포토죤 낙원 이에요그리고 조경도 아주 멋지게 해 놓으셔써요음식 주문하고 잠시 올라가 보고 온 풍경 이에요​  ​식사 마치고 올라간 옥상은 해가 지는 노을빛과어우러져 또 다른 모습을 선사 하네요​와~~~ 저절로 함성이 나오더라구요구름도 한 몫 했구요​ ​미니 천국의 계단 이지만 핫플 이라서 줄이 계속 이어지네요 ㅎ​  ​김포 수산공뭔 대형카페 뷰도 좋구 분위기도 좋아 연인이나 가족들도 다 좋은 카페 인거 같아요​저는 음식은 3.8 정도 라면 베이커리는5점 드리고 싶어요​명란바게트도 사왔는데 맛은 아직이지만왠지 맛 있을거 같네요 ​김포에 핫플 수산공원 카페 !!가보세요 ​   
비가 온뒤라서  날은 흐렸지만, 미세먼지  없는 깨끗한 하늘을 보며 친구와 함께 오랫만에  #월드컵공원 산책을 했습니다  6호선 월드컵 경기장 주변으로  #하늘공원 # #난지천공원 #난지한강공원 등  규모가 큰 공원들이 조성되 있습니다​  월드컵공원 으로 가는 길은 여러갈래 길이 있지만오늘은 #월드컵경기장역 1번출구로 나가서 길건너편  #농수산물회센터 옆에 있는#난지공원 을  시작으로 산책을 하기로 했습니다​  월드컵경기장 에서 횡단보도를 건너면  규모가 제법 큰 농수산물 시장과회센터가 자리하고 있고, 그곳의 주차장을 거쳐서 가면인라인을 탈 수 있는  넓은광장과 난지연못이 있습니다​  난지공원에는 몇년전부터  '정원박람회'라고 전문가들이 조성해 놓은 정원들이 있는데,위 사진은 '마당에서 발견한 계란' 이라는  제목의 정원입니다​  '이야기가 있는 엄마의 뜨락 '​   ' 손에 손잡고 ' 라는 제목의 정원인데.. 의 화합대한민국이 화합하여서 국제적으로 도약한 순간을 떠올리며 만든 작품이라고 합니다​      정원 주변으로 여러 편의 시가 적혀있는 나무판들이 있었습니다돌멩이 라는 조금은 답답한 우리네 같은 소시민에 관한 마음을표현한 글인듯 합니다​  ​   이곳에는 제가 올린 사진 이외에도 여러 정원들이 자연과 함께 어우러진, ' 힐링의 공간 ' 입니다​   제가 주로 이용하는 하늘공원으로 건너가는 목조다리입니다이곳엔 겨울외에 언제나 다리 양옆으로 이쁜꽃들이 있고, 가을 억새축제때는정면에 보이는 목조계단을 따라서 '청사초롱 등불'이 장식된 멋진곳입니다​  ​  정상까지 오르는 이 도로는 전기차가 다니며,  평일에는 자전거 매니아들이업힐 연습을 하기위해  오기도 하고 계단을 싫어하는 분들이천천히 걸어올라가기 위한  도로 이기도 합니다​  친구와 저는  도로 사이에 있는,  숲속 오솔길을 따라 정상으로 갔습니다​  이곳이 예전에는 지나갈때마다 악취가 코를 찌르던 쓰레기 매립장이였던걸 믿을수 없을 만큼,  지금은  공기 좋고,  아름다운 공원으로 탈바꿈해서여름엔 맹꽁이 서식처 이면서,  온갖 곤충이 사는 숲이 되었습니다​  오늘은 시야가 좋아서 하늘공원 동서남북에  각각 설치되있는  전망대에있는 모든 명소가  보이는 날이였습니다^^​   하늘공원 입구에 설치된 화단은 사시사철 언제나 다른 테마의조경시설을 하고 있습니다몇년전, 저는 아침이면 자전거를 타고 하늘공원을 올라왔는데.. 스피커에서는 언제나 클래식 음악이 흐르고 있었고 음악을 들으면서    조경일을 하시는 분들을  부러워 하기도 했습니다..​   하늘공원 전체를 메우고 있는 풀이 '억새풀' 입니다지금은 키가 작지만 사람키만큼 커지는, 가을에는  #억새축제 가  열립니다​  지붕에 풀과 꽃이 있는 편의점과 화장실이 있는 휴게소 입니다노르웨이 갔을때, 많이 보았던 주택 을 하늘공원에서 보니 신기합니다​  하늘공원 한가운데 설치된 작품 "둥지"  입니다현대인의 획일화된 공간인 아파트를 '새둥지'로 표현했다고 하는데2010년에 설치된 이후로 지금까지 새들이 살고 있다고 합니다^^​  친구와 함께 잠시 신발과 양말을 벗고 황토볼 지압로를 걸어봤습니다처음엔 엄청 아팠으나 갈수록 시원해졌습니다 ㅎㅎ​  하늘공원이 제법 규모가 커서 전체를 한바퀴 돌고 중간에 샛길까지 전부 다 산책할려면 두시간정도 걷게됩니다​   우리는 하늘공원 한바퀴를 채 돌지 못하고 끝자락에 # 으로연결되는 계단을 내려왔습니다은 저녁노을이 아름답다고 붙여진 이름인데사실 저는 이 주변 동네에 10년 넘게 살면서도 한번도 저녁에노을을 보러 공원을 방문한 적은 없습니다 ㅋㅋ​  이 길이 사진으로는 경사도가 거의 안보이지만, 은근한 경사가 있는곳으로  한창 자전거 열심히 탔던 시절에는 며칠에 한번 업힐훈련을 하던곳입니다오늘도 산책중에 자전거로 업힐훈련을 하는 여러분을 마주쳤는데힘겹게  올라가던 과거의 제모습이 보이는 추억 돋는곳 입니다 ㅎ​   정자옆으로 산책할 수 있는길이 전에는 개방이 안되있어서,   캠핑장 방면 가는길로 산책을 했었는데, 오늘 가보니 개방이 되었습니다​   흙으로 된 오솔길 산책로가 있었고,  '반딧불이 서식처'라는 안내판이 설치되 있습니다 아이들과 함께 밤에 '반딧불이' 경험을 하면 재미있을듯 합니다   끝도 없이 보이는 이  오솔길을 걸었더니 결국엔 을 한바퀴 돌 수 있는 길이였습니다​  시야가 좋은 오늘은  봉화산에서 덕양산까지 전부 시원~ 하게 보입니다​  어린왕자의 별이... 에 맞게, 왕자와  여우가 아닌 맹꽁이가 있네요ㅎ하늘공원이나  정상은 나무가 없는 평야라서 뙤약볕인데..오늘  날은 조금 흐렸지만, 시원했고 또한  깨끗한 하늘을 볼 수 있는산책하기에 더없이 좋은 날이였습니다^^​  ​ 
20여년만의전라남도 여행블로그 지도를 보면 유일하게 흔적이 없는 곳이 바로 전라남도와 제주도 입니다. 울릉도와 독도도 찍혀있는데..참 이상합니다. ㅋㅋ 왜이렇게  제주도와  전라남도는 인연이 없었던 걸까요?​너무 멀다고 느껴져서 아예 갈 생각을 안했었나 봅니다. ㅋㅋㅋ 그럼 독도와 울릉도는 왜 간겨.​그래서 이번 여름휴가는 큰아들이 지나가면서 쓱 이야기했던  #여수밤바다 보기 위해 #전라남도여수 에 가보기로 하였습니다. 이렇게 전라남도에도 점 하나 찍게 되었네요 블로그 방문지도#새벽출발 (@새벽출발) 어디든 여행갈때 새벽출발을 좋아하는 아내덕(?)에 2박3일 코스 #여수여행 은 새벽 4시 55분부터 시작입니다. 여수가 워낙 멀다보니 순정네비기준으로 9시되어야 도착할 수 있네요.  (@정안알밤휴게소)중간에 휴게소에서 한번 쉬어주어야겠죠?  #여수낮바다 (@여수낮바다)5시간 가까이 달려 도착한 전라남도 #여수시 입니다. 너무 오랜만에 만나는 남해바다여서 그런지 왠지 낯설기도 합니다.21살에 목포에 와본게 기억의 전부 (@여수낮바다)여름휴가 #여수여행 이 즐겁기만 한 가족들입니다.(아내의 생얼보호차원에서.ㅋㅋ) (@여수낮바다) 숙소인 #소라노을펜션 이 아직 입실시간이 되지 않아 펜션인근 바닷가에서 여름을 느껴봅니다. (@여수낮바다) 덥기는 하지만 즐거운 포토타임입니다.^^ 열심히 사진을 찍은후  검색을 통해 주변 식당을 아침 겸 점심을 해결합니다.  #노을정 (@노을정)#노을정 이란 곳으로 바닷가가 보이는 식당입니다. 쭈꾸미볶음(@노을정) 맛있게 한그릇씩 비우고 2박3일 머물 #소라노을펜션 으로 향합니다.  #소라노을펜션1.지은지 얼마안되는 깔끔한 펜션으로 주인어머님께서 친절하심2.펜션에서 키우는 댕댕이가 하루종일 귀엽게 돌아다님3.밤에 주변은 완전 암흑 (@소라노을펜션) 외딴곳이라 오히려 조용히 쉴수 있는 #소라노을펜션 입니다.저희가족이 머물 때는 숙박객이 거의 없어 진짜 조용히 쉬다 올 수 있었습니다. (@소라노을펜션)사진에 보이는 식당에서 아침식사 (인당 5000원)도 가능합니다. 저녁 바베큐도 가능하다고 했으나 , 저희가족은 저녁식사는 모두 밖에서 해결하였습니다. 하두 여기저기 돌아다니다보니 바베큐 할 시간도 없었네요. (@소라노을펜션)아이들이 가장 좋아하는 수영장입니다. (@소라노을펜션) 저희 가족이 머문 호실은 302호이며, 큰 거실과 방1개로 이루어져있어 한가족 머물기에 딱 좋습니다.  (@소라노을펜션) 화장실도 청결하며, 에어컨도 빵빵하고 TV도 잘나오니 편하게 쉬어가기 좋은 곳입니다. (@소라노을펜션)펜션이용시 주의할점이 문에 붙어 있습니다.가장 주의해야 할점은 수영장 이용시 레쉬가드와 모자는 꼭 써야 한다는 점입니다. 저희가족도 숙소예약하면서 전화로 수영장이용 주의사항을 미리 물어보았기에 래쉬가드와 모자등을 잘 챙겨갔습니다. (@소라노을펜션) 간만에 아이들과 신나게 물놀이 하였네요.  #백천선어마을 (@백천선어마을)첫날 저녁은 시내에서 하기로 합니다. #여수밤바다 를 보러가야하기에 검색을 통해 시내에 위치한 식당을 골랐습니다. (@백천선어마을) 간장게장과 생선구이가 잘 어울려진 저녁식사입니다. 여수에서 만날 수 있는 반찬들도 이 있어 맛있게 잘 먹었습니다.​역쉬 간장게장 최고!!  #돌산공원 #여수밤바다 (@돌산공원) 드디어 #여수밤바다 를 보기위해 #돌산공원 을 찾았습니다. #여수밤바다 를 즐길수 있는 곳 중 가장 유명한 곳이라고 하니 안가볼수 없겠죠? #돌산공원 에는 여수에서 유명한 #해상케이블카 탑승장도 있다고 하니 오늘은 #여수밤바다 를 보고 내일은 #여수해상케이블카 를 타봐야겠습니다.​#돌산공원 에는 유료주차장이 있어 주차가 가능하지만 1시간은 무료, 이후에는 요금이 부과됩니다. 단 부담되는 수준은 아니므로10분당 200원, 23시~08시 무료 주차자리만 잘 찾아 주차하시면 됩니다. 밤이 되면 관광객이 많아 주차장이 꽉 차는것 같지만 회전율이 빨리 조금만 기다리면 자리가 나므로 여유를 가지시고 주차하시면 됩니다.  (@돌산공원)“넌 알수록 좋아진다..사랑해,여수!”​#여수돌산공원 에는 여러가지 볼거리가 있지만, 그중에서 제일은 바로 #돌산대교야경 입니다. 멋진 조명이 다리를 비추고 차들의 통행과 다리밑으로 지나가는 유람선의 조합이 #여수밤바다 라는 <밤바다풍경의 대명사>를 만들었나 봅니다. (@돌산공원@돌산대교) 사진에서는 그 감성이 좀 덜하지만 실제로 보면 참 예쁩니다. (@돌산공원 여수밤바다)바다의 적막함이 불빛을 만났을때 도심의 야경과는 또 다른 매력을 보여주는것 같습니다. 동해바다에서는 볼 수 없는 그런 #여수밤바다 만의 멋이네요. (@돌산공원 여수밤바다)여수밤바다 인증 가족사진은 필수!! (@돌산공원 여수밤바다) 어떻게 보면 이 경치 한번 보려고 여수까지 왔나 생각이 들지만 보고 나서는 오길 잘했다라는 생각이 들정도로 멋진 야경입니다.​이래서 다들 #여수밤바다 노래를 부르나 봅니다.​그렇다면 #장범준 의 #여수밤바다 링크를 안걸 수 없겠죠?​ ​장범준님 덕분에 알게된 #여수 는 참 멋진 도시네요.​※가본곳 : 소라노을펜션 - 돌산공원야경 - 이순신공원 - 돌산공원 해상케이블카 - 꿈뜨락몰※못가본곳 : 오동도, 하멜등대,포장마차거리 ※주저리주저리​1.펜션이 조용해서 좋긴했는데 볼것많은 시내와 30분넘게 떨어져있어 왔다리 갔다리 시간소요가 많았음. 쉬는 개념으로 올거면 모르겠지만(수영장포함) 여수시내 구경할거라면 시내근처 숙소를 잡는게 나을듯.​2.돌산공원내 여수밤바다 포토존은 사람들이 많이 오기때문에 사진을 잽싸게 찍고 빠져야 함.​3.돌산공원 주차비 정산시 카드정산만 됨 (현금불가, 페이불가).나는 둘다 없어서 주차정산원분이 개인카드 계산하고 그분께 현금 드림.​​2021.7.28@여수밤바다 첫날글.사진 유플스CHA 차진석​ 돌산공원전망좋은곳전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산368-25 돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1소라노을펜션전라남도 여수시 소라면 궁항길 37-5노을정전라남도 여수시 소라면 달천길 112백천선어마을전라남도 여수시 공화남2길 2 ​ 
​한강은 하나라도 한강공원마다 이 다르다좋아하는 한강공원 중 하나인 망원한강공원여긴 시끄럽지는 않으면서 자유분방한 분위기가 매력~!다만, 가족, 커플, 친구단위 구분 없이 사람이 많..긴많다그리고 러빙 포인트는 노을이 저물어 가는게 다 보인다는 점이다 이렇게🧡어느정도 떨어진 해는 순식간에 집에 가버린다. 퇴근하는 직장인마냥.  ​​​​오후5시쯤이었나?일렁이는 한강에 강하게 빛을 뿜어 반사시키면서 열일중인 해요즘 해가 길어져서 일몰시간이 짱 늦다노을보면서 맥주한 캔 하고 싶었지만 맥주를 픽하지 않앗따다들 의아해하지만, 나는 술을 좋아하는 편이 아니기 때문이다 잘마시는거랑 좋아하는거랑은 별개다 ㅡ3ㅡ ​​당일 주문해서 픽업 한 케이크지나치게 맛있었던 생크림레터링케이크생크림이라는점 아주 합격합격합격!!진짜 너무 사랑해 또 먹고시퍼  ​​돗자리에서 가만히 앉아있다가 한강 코앞까지가서 구경을해본다망원한강공원 분위기는 생각해보니 마치 외국같다정말 자유분방한 편에다 서로 신경쓰지 않는 에펠탑 앞 공원정도의 분위기물론 이 곳은 한강이지만 배경이 뭐가 중요하니 ! 분위기가 중요하지 !  ​​퇴근준비중인 해  실루엣만 나오는 스팟이지만 인기짱해가 질 땐 유독 이쪽으로 사람들이 몰리는 편이다왜? 예쁘니가! 난 해를 찍으면서 앉아서 감상했다ㅇ  ​​암튼 가만히 있어도 힐링되는 망원한강공원5월이니까 반팔을 입고 갔는데 한강공원에 가만히 앉아있다보니 좀 쌀쌀해따 ^^;그렇다 한강도 강이고 강변이란걸 망각한거시다집이랑 애매한 거리라 자주 오진 못했지만 그래도 다시 올 때 까지 많이 그리울 것 같다그럼 20000  
하늘 아래 잔디 동산, 공중정원!!!난지도 쓰레기 매립지를 1996년부터 안정화 작업을 거쳐 2002년 월드컵 공원으로 개장하였다.​ ​#월드컵공원 은 네 개의 공원, #평화의공원, #하늘공원, #난지천공원, # 으로 이루어져 있다.​ ​각각 이 있는데 평화의 공원은 월드컵 주경기장 바로 앞에 있고, 평지로 이루어져 있으며주차면이 가장 넓어 방문이 용이하다.​ ​그래서 평화의 공원을 월드컵 공원의 전부로 알고 있는 사람들이 많다.​ ​중간에 #난지연못 을 중심으로 곳곳에 잔디밭과 작은 숲, 아이들이 좋아하는 놀이터나 보드장, 넓은 #열린광장, #평화의정원, #피크닉장 등 ​공원으로써 갖추어야 할 모든 것을 갖춘 팔방미인과 같은 공원이다.  ​ ​평화의 공원에 가면 공원이 갖추어야 할 모든 게 있다.​ ​하늘 공원은 월드컵 공원에서 가장 높은 곳에 있으며, 가을이 되면 #은빛억새꽃 으로 많은 사람들이 찾는 의 명소이다. ​ ​하지만 공원을 가려면 등산? 을 해야 하므로,평화의 공원이나 난지천 공원은 가벼운 마음으로 방문할 수 있다면​하늘 공원은 맘을 먹고 가야 한다.  #맹꽁이전기차 를 탄다고 해도, 주말에는 이용객이 많아 30 - 40분 대기를 감수해야 한다.​  ​막상 올라가면 파란 하늘과 맞닿은 탁 트인 시야에 끝없이 펼쳐진 은빛 억새 물결이 반겨 준다.​난지천 공원은 자전거를 타거나 가볍게 걷기 좋은 산책길로 조성되어 있고​가운데 넖은 #잔디관장 에서 잔디 축구도 하고 심지어 연도 날리기도 할 수 있다.​하지만 노을 공원하면 캠핑장이 연상이 되어, 캠핑 목적 이외에는 가볼 생각을 못 했다.​더군다나 노을 공원을 어떻게 가야 할지도 몰랐다.  나중에 검색해 보니 노을 공원의 주차장이 따로 있었지만주차장 크기가 협소하고 주차장에서 주차하고 노을 공원까지 맹꽁이 전동차를 타고 가야 했다.​  ​물론 주차장에서부터 걸어가도 되나, 등산? 을 해야 되고 올라가서도 많이 걸어야 되므로, ​#맹꽁이전동차 를 탈것을 추천한다.막상 가면 좋은데 가기가 번거로운 것이다. ​ 그래서 가장 넓은 공원이지만 꼭 숨겨져 있는 듯한 느낌을 받았다.​우리는 평화의 공원에 주차를 하고 하늘공원 입구에서 맹꽁이 전기차를 타고  입구까지 편하게 이동하였다.​ ​평화의 공원에서 하늘공원으로 넘어가는 육교가 끝나는 지점에  #메타세콰이어길 이 조성되어 있다.​ 담양의 메타세쿼이아 길에 비할 바는 아니지만 한복판에 이런 숲이 조성되었으리라고는 상상하지 못했다.  ​ 또 한 번 "좋은 건 에 다 있다" 란 말을 실감하였다  자동차전용도로 바로 옆에 조성되어 있지만, 상당히 조용하였고 울창하였다.곳곳에 의자와 테이블이 놓여 있어, 잠시 쉬어가기도 좋았다.​ ​난지천 공원이나 가볍게 산책하려고 하던 중#맹꽁이전동차 가 운행하고 있음을 발견하였다.​ 하늘공원은 코로나로 인해 폐쇄했다고 했는데, 은 운영하고 있다고 한다. 노을 공원까지 가는 맹꽁이 차가 운영 중이었다.​ ​맹꽁이 전기차를 타고 을 탐험해보기로 하였다.  평소 많이 기다리던 맹꽁이 차는 이용객이 적어 대기시간 없이 바로 이용할 수 있었다.​  노을 공원을 여태 못 와본 이유가 있었다.상당히 접근성이 떨어진다. 주차장은 주차면이 적었고, 주차면이 많은 평화의 공원과는 거리가 멀었다.  ​ 게다가 하늘 공원 보다 높지는 않지만, 공원 치고 굉장히 높은 곳에 위치한다.걸어서 올라갔다면 땀깨나 쏟았을 것 같다.   ​ 이용객 수도 평화의 공원과 난지천 공원에 비해 훨씬 적었다. 그래서 더 좋았다.  ​ ​하지만 노을 공원에 올라서면 별천지가 펼쳐진다. 골프장에 온 줄 알았다.   ​ ​이 높은 곳에 #잔디밭 이 끝없이 펼쳐져 있다.면적만 놓고 보면 월드컵공원 전체 면적의3분의 1 이상을 차지한다. 평화의 공원 두 배 정도 된다.  ​ 이렇게 넒은 공원이 잔디와 조경수, 조각예술품으로가득하다 잔디밭이 넓어서 한켠에 #월드컵파크골프장 을 마련해 놓았다.​ ​#파크골프 라는걸 이번에 처음 봤다. 여기는 이용객이 꽉 차 있는 핫 플레이스였다.인터넷 예약을 미리 해야 이용할 수 있다.  아는 사람만 아는 국민 골프장이 이곳에 숨겨져 있었다.억울했다. 이런 곳이 있었다는 걸 여태 몰랐다는 것이...   하면 #캠핑장 으로만 여겼었는데, 광활한 #잔디광장 이었고, #조각예술품공원 이었다.  마치 골프장을 거니는 듯한 느낌이 들었다.   코로나로 캠핑장은 운영하지 않고 있었다.그래서 더 조용하고,  더 고즈넉하였던 것 같다. 공원은 전체적으로 깔끔하게 관리되었고, 화장실도 독특한 디자인으로 청결하게 관리되고 있었다심지어는 비데까지 있었다.  ​한때 캠핑 좀 다녔던 가락으로 보건대, 사이트는 잔디로 되어 있고 푹신하고 평편하였다. 사이트마다 전기 배전반이 있어 전기를 이용할 수 있어 편리해 보였다.​피크닉 테이블, 화덕이 있어, 테이블과 화로대는 준비하지 않아도 되겠다.  단점으로는 그늘이 없고, 샤워 시설과 화장실, 매점이 사이트에서 멀어 보였다.  무엇보다 주차장에서 캠핑장까지 거리가 상당하므로 짐을 옮길 때 애를 먹을 것 같다. ​미니멀 캠핑은 가능하나 짐이 많은 글램핑은 불가능해 보였다. 노을 캠핑장은 캠핑하기보다는 반나절 정도 도시락을 싸와서  넓은 잔디밭에 가만히 누워 하늘을 바라보거나 잔디밭을 편안하게 걷다가 가면 좋을 곳 같다  중간중간에 거대한 조각예술품이 하늘과 푸른 잔디밭과 함께 어우러져 아름다운 경치를 선사한다. 하늘 공원이 억새풀 사이사이를 비밀스럽게 걷는 #억새풀 명소의 산을 걷는 느낌이라면​노을 공원은 하늘 아래 펼쳐진 #잔디정원 이 구름과 어우러져, 만화 영화 #라퓨타 의 #공중정원 을 연상시킨다.   추석 전날 우연히 찾은 노을 공원은 에 숨겨진 보물 같은 공원을 발견한 기쁨을 주었다.​ 특별시 마포구 상암동 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사  ​​​  
망원동에서 버스를 타고 몇정거장을 가다보면 상암월드컵공원이 나온다. 그 근처는 넓은 공원들이 많으며, 특히 하늘공원은 에서도 인기많은 공원으로 유명하다. 그 근처인 걷고싶은길 9코스에서 테라로사가 체인점을 내었다고 하여 방문해보았다. 테라로사 점특별시 마포구 하늘공원로 112 카페명 : 테라로사 점스타일 : 복합문화공간과 핸드드립커피 전문점영업시간 : 09:30 - 20:30 테라로사 커피BEST 5월 킹콩 르완다 호베 Rwanda Hobe 탠저린, 살구, 건포도, 카카오닙스 로스팅 2022-05-22 27,000원 시즌 블렌드 벚꽃 Cherry Blossoms Blend 살구, 체리, 복숭아, 초콜릿, 은은한 꽃내음 로스팅 2022-05-22 25,000원 드립백 실속형 Drip Bag (Package Free) 선물상자 미포함. 드립백 실속 구성, 10개 또는 30개 선택 제조 2022-05-19 15,000원 NEW 5월 킹콩 르완다 호베 Rwanda Hobe 탠저린, 살구, 건포도, 카카오닙스 로스팅 2022...www.terarosa.com 산악문화센터와 같이 운영하고 있어 커피와 문화공간의 체험하고 같이 어우러져 굉장히 새롭다. 메뉴판카페는 기존 테라로사에 비해 굉장히 작은편이며, 테이블수가 많지않아 다소 아쉬움이 있다. 그래도 있는 공간에서 커피를 즐기는 경험은 좋다. 테라로사 커피와 디저트테라로사의 특유의 산미와 꽃향가득한 핸드드립커피와 하늘공원과 의 녹음짓은 풀내음, 그리고 산악문화를 즐기거나 체험해보고 싶다면 추천하는곳이다. 
노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 노을캠핑장은  월드컵공원  서쪽의 에 있습니다. 월드컵공원 동쪽에는 억새와 핑크뮬리로 유명한 하늘공원도 있습니다.​지금은 녹음 짙은 숲이 있는 자연생태공원이지만, 과 하늘공원은 한때 높이 95m의 거대한 쓰레기산이었습니다.    ​다행히 1996년부터 공원화 작업이 시작되었고, 월드컵이 열린 2002년 지금의 과 하늘공원으로 환골탈태했습니다. 월드컵공원에는 , 하늘공원 외에 평화의공원, 난지천공원, 난지한강공원이 있습니다. 공원마다 이 있고  나무랄 데 없이 좋지만, 해발 98m의 은 캠핑장이 있어서 특히 더 핫한 장소입니다.​사진 오른쪽 위를 보면 은 일부 지역이 골프장처럼 보입니다. 처음 개발할 때 공원이 아닌 골프장으로 개발했기 때문입니다. 다행히 2006년에 골프장이 폐쇄되고 공원과 캠핑장으로 변경되었습니다.  소수에게만 허용되던 장소가 남녀노소 모든 시민이 이용할 수 있는 핫플레이스가 된 것입니다.  은 언제나 방문할 수 있고 이용 요금도 없습니다. 차가 없어도 방문이 가능합니다. 지하철 6호선 월드컵경기장역에서 하차하여 1번 출구로 나와 월드컵경기장 남측 출구 앞에서 8777번 버스를 타면  입구까지 갈 수 있습니다.​ 노을캠핑장은 둘러보는 거야 상관없지만, 텐트를 설치하려면  사전에 예약하고 결제까지 해야 합니다. 예약은 인터파크 티켓에서 할 수 있습니다.  매월 15일 오후 2시에 다음 달 예약을 선착순으로 하는데 경쟁이 치열합니다. ​차로 방문할 때는 노을주차장을 이용하면 됩니다. 주차요금은 시간당 1,800원. 노을캠핑장 이용자는  '선불권'을 구매하면 10,000원에 1박 2일간 주차할 수 있습니다.   ​주차장 입구에서 오른쪽을 보면 반딧불이생태관이 있습니다. 아이들과 함께 방문하면 유익한 시간을 보낼 수 있을 듯합니다.  ​​은 짐이 없고 노약자가 아니라면 천천히 걸어 올라가길 추천합니다. 높이 98m의 나지막한 동산을 오르는 길은 경사가 완만하고 나무 그늘이 좋아 걷기에 좋습니다. 짐이 많은 캠퍼나 노약자는 의 명물 맹꽁이 전동차를 이용하면 편합니다.   (캠핑장) 맹꽁이 전동차 요금은 무인 매표소에서 구매할 수 있습니다.왕복 : 성인 3,000원  / 어린이, 장애인, 경로자 2,200원편도 : 성인 2,000원  / 어린이, 장애인, 경로자 1,500원48개월 미만 유아는 무료. 단, 증명서가 있어야 합니다.  맹꽁이 전동차의 제일 앞자리에서 영상을 찍었습니다. 첫 번째는 주차장에서  오르막길이 끝나는 지점까지의 영상입니다.   ​두 번째 영상은 오르막이 끝난 후, 월드컵공원 파크 골프장을 지난 후부터 캠핑장 관리사무소까지입니다. 봄, 가을에는 걷기에 더할 나위 없이 좋지만, 햇볕이 뜨거운 여름에 걷기에는 나무 그늘이 조금 아쉽습니다.   ​  ​맹꽁이 전동차의 종점은 캠핑장 관리사무소입니다. 주차장에서 약 5분 30초 걸립니다. ​노을캠핑장 이용자는 관리사무소에서 예약확인을 받아야 합니다. 관리인이  방문자와 예약인이 동일한 지  주민등록증으로 깐깐하게 확인합니다. ​​노을캠핑장에는 총 134개의 사이트가 있습니다. A구역에 54개, B구역 21개, C구역 26개 있고 D구역에 33개 사이트가 있습니다. ​A, B, D구역은 600W의 전기를 이용할 수 있습니다. 날씨가 추울 때는 전기장판을, 더울 때는 선풍기를 사용할 수 있습니다. C구역은 전기가 제공되지 않습니다. 그래서 요금도 A, B, D구역의 13,000원보다 3,000원 싼 10,000원입니다. ​사람마다 취향이 다르니 어느 구역, 어느 사이트가 좋다 나쁘다 말하기 어렵습니다. 그래도 음수대 앞은 피하는 게 좋습니다. 음수대와 다소 거리가 있는  B구역 외에 다른 구역은 무조건  피하는 게 좋습니다.​노을캠핑장의 음수대는 설거지를 하고, 음식 쓰레기와 일반 쓰레기장이 함께 있는 장소입니다. 건물 안에 있는 게 아니라 노지에 개방되어 있기 때문에 늦은 밤, 이른 아침 가리지 않고 상당히 시끄럽습니다. 또 분주히 오가는 사람들 때문에 불편하기도 합니다.   ​A구역의 장점은 다른 구역보다 사이트 간 간격이 넓은 겁니다. 맹꽁이 전동차의 종점인 관리사무소에서 가장 가까워 짐나르기도 수월합니다. 매점과 화장실 등의 편의시설도 가장 잘 되어 있습니다.​공간이나 짐 나르기, 매점과 화장실 등의 편의시설을 고려하면 노을캠핑장 최고의 명당은 A1부터 A7 사이트가 아닐까 싶습니다. ​문제는 예약이 너무 어렵습니다. 노을캠핑장의 주말 예약은 첫 번째 시도 때에 실패하면 두 번째 시도에서 성공할 가능성이 거의 없을 정도로 경쟁이 치열합니다. ​편의시설보다 사이트 구축 후의 휴식과 편안함을 추구한다면 가장자리 사이트들이 좋습니다. 사이트 외 이용 공간이 있고 무엇보다 경계가 숲에 닿아 있어 자연 속의 한적함을 느낄 수 있습니다.  ​​B구역도 앞자리 번호의 사이트들이 편의시설도 가깝고 공간도 넓게 사용할 수 있어 좋습니다. 하지만 이곳 역시 A구역 만큼이나 예약이 어려운 점을 고려해야 합니다. ​요즘은 예약 성공률을 높이기 위해 처음부터 다른 사람들이 덜 선호할 만한 사이트를 선택합니다. 번번이 실패의 쓴잔을 맛본 후 변화를 시도한 것인데, 덕분에 이렇게 캠핑장을 이용할 수 있게 되었습니다.​C구역은 관리사무소에서 가장 멀리 떨어져 있습니다. 편의시설은 둘째치고 음수대도 멀고, 전기도 들어오지 않는 구역입니다. 그런데도 순식간에 예약이 완료됩니다. 가보니 오늘만 그런지 몰라도 조용하고 미니멀한 캠핑을 즐기는 분들이 상대적으로 많습니다.  노을캠핑장 음수대​​D구역도 앞자리 번호의 사이트들이 좋습니다. 다만, D1, D4, D7로 이어지는 사이트들은 통행로와 맞닿아 있습니다. A구역과 마찬가지로 음수대와 가까운 사이트는 불편해 보입니다. ​D구역 가장자리에 있는 사이트들도 숲과 맞닿아 있습니다. 상대적으로 넓은 공간도 이용할 수 있기 때문에 인기가 많습니다. ​코로나 이전에 D3나 D6,  D12 사이트에 도전했다가 여러 번 실패한 경험이 있습니다. 웬만한 광클릭의 고수가 아니면 피하는 게 상책입니다. ​D구역은 추억의 장소입니다.  캠핑을 시작한 지 얼마 안  되었던 2008년, 에 노을캠핑장이 있다는 이야기를 듣고 처음 텐트를 친 곳이 D구역 15번 사이트였습니다. 이렇게 사이트 번호까지 기억하는 이유는 그날이 8월 15일이었기 때문입니다. 15일에 15번 사이트. 노을캠핑장이 있는 한 잊기 어려운 숫자입니다. ​​노을캠핑장의 장점 중 하나는 편의시설입니다. 특히 매점은 캠핑장 이용객에게 필요한 거의 모든  물품을  판매하고 있습니다. ​캠핑 장비가 전혀 없어도 돈만 있으면, 노을캠핑장에서는 친구 또는 가족과 바비큐 파티를 할 수 있습니다. 매점에서 장작, 불판, 토치, 가스, 가위와 집개, 수저, 라면, 밥, 각종 냉동 냉장식품, 주류와 음료까지 팔고 있기 때문입니다.​매점은 에 온 다른 방문객들에게도 매우 유용합니다. 매점 근처의 테라스에서 커피는 물론 간단한 식사와 간식도 즐길 수 있습니다.   ​​화장실과 샤워실도 빼놓을 수 없는 편의시설입니다. ​에는 캠핑장뿐만 아니라 곳곳에 화장실이 있습니다. 산보를 하며 들러 본 공원 화장실도 깨끗합니다. 정말 우리나라의 화장실 문화는 감탄스럽습니다.   노을캠핑장 화장실 ​​노을캠핑장에는 2군데의 샤워실이 있습니다. 하나는 매점 옆에, 다른 하나는 A구역 30번대 사이트 쪽에 있습니다. 아래 사진은 매점 옆 샤워실입니다. ​샤워장 밖에는 세수를 하거나 양치할 때 이용할 수 있는 세면대가 2개 있고, 샤워실에는 가로 1m, 세로 1.8m 정도의 공간을 갖는 1인 샤워장이 3개 있습니다. 샤워장 안에는 스테인리스 거치봉이 하나 있어 옷이나 수건을 걸 수 있습니다. 해바라기 샤워기와 일반 샤워기, 수도가 달려 있고 비누도 비치되어 있어 이용이 편리합니다. 노을캠핑장 샤워실  앞서 말씀드렸듯이 의 태생은 골프장이었습니다. 그래서인지 그중 한 홀, 거리를 보면 Par 5홀 하나는 파크골프장으로 만들었습니다.​아래 영상을 보면 알 수 있듯, 파크골프장 이용객들이 상당히 많이 있습니다. 주로 나이 드신 분들입니다. 지나치며 보니 다들 승부욕에 활기가 넘치고 건강해 보입니다.   ​​텐트를 치고  나들이에 나섰습니다. 오르막이 끝난 지점부터 맹꽁이 전동차의 차로를 따라 둘러봅니다.  ​에는 군데군데 거대한 조형물도 있고, 짚단을 얹은 작은 정자들도 여럿 있습니다. 굳이 캠핑이 아니더라도 주말, 날씨 좋은 날에 와서 운동하고 정자에 앉아 쉬며 하루를 보내도 좋을 듯합니다. ​​오늘 저녁식사는 어묵탕과 새우살이 큼직하게 있는 소고기 등심 구이입니다. ​등심을 굽기 위해 숯을 만들어야 하는데,  예전에 쓰다 남은 장작이 몇 개 안됩니다.  매점에서 한 박스 살까 했지만,  불멍하기엔  바람이 너무 많이 붑니다. 화덕 안에 작게 피워 잠깐의 불멍을 즐기기로 합니다.​짧지만 화덕 안에서 잘 타오르는 불꽃을 보며 잠시 휴식을 취해 봅니다. 그리고 남은 숯에 등심을 굽습니다.   ​ ​  ​짧은 불멍과 이른 식사 덕에 저녁 시간에  많은 여유가 생겼습니다. 마침 해 질 무렵입니다. 노을길 산책에 나섭니다.​ 탐방객 안내소에서 시작하는 '노을길'은 약 1.73km의 산책코스입니다. 의 가장자리를 한 바퀴 돌 수 있는 전망 좋은 길로 소요시간은 도보로 약 40분 정도 걸립니다. ​날이 어두워지며 캠핑장 시설물들이 빛을 밝힙니다. 볼품없는 컨테이너 철 구조물도 운치 있는 풍경을 만듭니다. ​노을길 산책코스는 흙길입니다. 산책길 중, 강변북로 방향의 산책길에 있는 전망대에서 지는 해가 만들어내는 노을을 감상할 수 있습니다. 노을길 산책코스노을길 전망대노을길 전망대에서 찍은 노을A구역에서 바라본 노을B구역에서 바라본 노을​​에는 넓고 푸른 잔디에 어린이 체험 및 놀이터가 있습니다. 해 질 무렵 사진이라 아이들 모습이 보이지 않습니다. 하지만 낮에는 얼마나 많은 아이들이 웃고 떠들며 뛰어다니는지, 보는 내내 저도 즐거웠습니다. 어린이 체험 및 놀이터​     ​해가 진다 싶었는데 어둠이 찾아왔습니다. 잠을 자지 않을 사람들은 서둘러 맹꽁이 전동차 막차 시간에 맞춰 철수합니다.​가끔 무리 지어 온 캠퍼들의 목소리가 높을 때가 있지만, 캠핑장의 밤은 조용한 편입니다. A구역에서 가장 시끄렇게 떠드는 건 맹꽁이뿐입니다. A구역 야경매점 옆 노을 책방왼쪽 가양대교  /  오른쪽 아래 난지캠핑장  지난밤, 맹꽁이 우는소리에 12시가 넘는 늦은 시간까지 잠을 못 잤습니다. 그럼에도 아침 5시 무렵부터 잠이 깼습니다. 까치를 비롯해 알 수 없는 새소리 때문입니다. 어찌어찌 다시 잠든 것 같았는데 이번엔 6시 조금 넘은 시간인데 설거지 소리에 깼습니다. ​맹꽁이 우는 소리야 그렇다 치고 왜 그렇게 많은 새가 근처에 와서 울었을까 생각해 봅니다. 확실치는 않지만  머문 곳이 음수대 바로 앞이기 때문이라 생각합니다. 음식물 쓰레기가 있는 곳이니 인적이 없는 새벽, 새들이 먹이를 찾아 또는 물을 마시기 위해 날아든 것은 아닐까. 얼떨결에 예약한 A10 사이트. 음수대 앞의 사이트만은 피하라고 한 이유는 이런 경험 때문입니다. ​2년 6개월 만에 찾은 노을캠핑장. 비록 좋은  사이트는 아니지만, 그래도 행복한 하루를 보냈습니다. 다음에는 음수대에서 멀리 떨어진 가장자리 사이트에 방문하려 합니다. 예약만 할 수 있다면... 
남당항에 새우먹으러 가기 전에우리가 들렀던 오션뷰 카페 노을~☕️​여기는 미리 알아봤던 곳은 아니구지나가다가 엇? 하고 찾아가게 된 카페였다(결과는,, 만족이었음ㅎㅎ) 카페노을충청남도 홍성군 서부면 남당항로435번길 25 카페노을 위치는 요기!옛날에 천수만회센타 있는 그 상가에 있는데요기 횟집은 1군데 빼고 다 문을 닫은 듯 했담 ㅠㅠ  요기~ 노을카페외관적인 은 없는듯ㅎㅎ  바다쪽에도 테라스가 있구가게 앞에도 이렇게 캠핑의자가 깔려있어서바람 솔~솔 불 땐 카페 밖에서 마시기 좋을듯  메뉴판이닷~가격은 쪼끔 비싼 듯한 너낌~~~~우리는 먼가 달달구리한 게 땡겨서구슬아이스크림 + 한라봉스무디 이렇게 먹었당ㅎㅎ(구슬아이스크림은 4,500원!) 와플이랑 케이크, 샌드위치 마카롱까지디저트도 엄청 다양쓰~~🥨🧇🥞🍪🎂​와플먹구싶다.....................  내부이다!카페는 1,2층으로 구성되어 있는데2층은 노키즈존!아마도 계단이구 해서 그런가보다!  1층 창가쪽 뷰~요기도 나름~~~갠춘하지만우리는 2층을 목적으로 고고!!!!  2층올라오는 길~오션뷰 반대쪽으로는 이렇게푸릇푸릇한 광경이 펼쳐져 있다..ㅋㅋㅋㅋㅋ  따란~그래도 뭐니뭐니해도 오션뷰가 짱인듯 ㅠㅠ진짜 파도가 눈앞까지 밀려오는듯 했다! 요기 포토존도 있뜸ㅎㅎ 이건 움짤~진짜 여기 앉아있으면 파도치는 게 다 보여서너무너무너무~좋다 ㅎㅎ ​저녁에 오면 노을도 직빵으로 볼 수 있을 듯!!!! 구슬아이스크림 해치우고 바로 앞에있는#어사리 구경~요기는 그냥 한바퀴 바람쐴만 하다~​(요거 사진 너무 잘찍은듯..? ㅎㅎ 조형물이 내 서탈..ㅎㅎ) 
아이랑 찾아가보는 물의 기행~#남강댐물문화관     우선 에 주차를 했다. 물문화관 주차자리가 협소하다는 안내글을 봐서..​​    물문화관 올라가는 길~​​     남강댐 사랑의 길에서 포토 인증도 꾸욱~(여기는 사랑의 자물쇠가 별로 안 달려있던..)        ​​    10분도 안 걸려서 올라온 듯한..  걸어서 오길 추천한다.​    진양호와 남강이 흐르는 물길이던가... 물빛이 좋구나~​​    상설전시실로 이동.    개관시간 참고.​​       관람방향을 따라 보는 걸 추천~남강따라 흐를라치면...​​           홍수로 시련을 극복한 사람들의 이야기.​​         남강과 살아온 사람들의 이야기..  굽이 치는 물길이 보인다.​​    천연기념물 수달의 천국인 진양호~수달에게 질문의 시간을 가져봤다.​​         추억이 흐르는 남강~~​​   진주와 남강을 노래하다.​​       디지털 유등에 소원 가득 띄워본다.  둥실둥실 예쁘다~​​      나는 하루에  물을 얼마나 쓰나?...  생각해보게 되는 시간.​​   아이랑 보기에 괜찮은 곳인데 아주 한적한...  ㅎㅎ​       워터바이크는 작동을 안 할 뿐이고...  화면이 나오면 페달 밟을 맛이 나겠다. 진주교에서 남강댐까지라는데 괜히 궁금하다~​​   진주에서 가볼만한 곳을 마구 훑어보며 도장깨기중인 우리랍니다. ㅋㅋ​​     세계 명소 댐과 우리나라 다목적 댐들 훑어본다.    여기까지가 1층 전시실.​​​        2층 남강정원 갤러리의 풍경.​​       물빛풍경 전망대.​​       ​​​    대형 포토존.​       K_water 벤치도 어쩐지 포토존..  으르신들이 한참을 앉아계시던...  아무튼 있고 예쁘네.​​     욘석은 이러고 뛰어내려가는...​​​              ㅋㅋㅋ.. ​​   아무튼 이었다.​​ 남강댐 물 문화관경상남도 진주시 내동면 삼계리 683-14 주차장경상남도 진주시 내동면 삼계리 682-16  
  ​바야흐로 떠나고 싶은 계절.날씨는 덥지만~풍경을 봐서는 어디든 나가고 싶어지는 계절입니다.홍성은 아무 계획 없이 나가면 좋은 곳이 있더라고요~정말 아무 생각 없이 드라이브가 하고 싶어서~나가보았습니다.​   ​홍성 서부에 있고, 앞에 천수만이 있는 전형적인 어촌, 어사리​천수만 품은 비경이라고 해도 과언이 아닐 정도로 멋진 비경이 있는 곳어사리에 있는 어사리 입니다.어사리는 바닷가에 고기가 많다는 의미에서 고기 어 (漁) 모래 사(紗) 자를 써서 어사리라는 이름이유래되었다고 합니다이곳은 노을로 유명한 곳이기도 하죠~​   ​또한 이곳은 운동기구도 준비되어있고~산책로도 잘 되어있어~다방면으로 공원의 면모를 확실하게 보여주는 곳이기도 합니다.​   ​지친 마음을 달래줄 벤치도 준비되어있었습니다.힘이 들면 잠시 쉬어가기도 좋기도 하죠~​   ​확 트인 바다를 바라보며 걷기도 하고, 산책도 하고 안성맞춤이죠가끔은 서해만의 바다 뻘 구경도 할 수도 있고요 ^^그 매력에 서해바다는 매력이 넘치는 곳입니다~​   ​어사리 에서 유명한 게 더 있다면 바로 이것!예술작품인 남녀의 행복한 시간 작품입니다.​   ​작품의 놓이는 곳이 만남의 장소가 되도록 누구나 알 수 있고  있는 공간구성을하였다고 합니다.어사리 만의 포토존이라고 할 수 있는 곳노을과 함께라면 더없이 매력 있지만,지금 이 순간도 멋있는 순간입니다.​작품만 바라보아도~행복한 시간이 느껴지는 순간입니다​   ​오랜만에 가보았더니 새로운 곳이 하나 생겼더라고요~출렁이는 파도 위로 세워져있는 해안 전망대새로운 포토존 겸 힐링의 포인트 장소가 될 것 같더라고요~​   ​ 바다 위를 걸으며 출렁이는 바닷물 구경도 해보고요~이날따라 유난히 하늘에는 그림을 그려놓은 수채화 같은 풍경을 바라보며 걸어봅니다​   ​조금 걸었더니 멋진 곳 발견합니다~저기 저 위로 올라가면 바다와 더 가깝게 마주할 수 있겠죠 ^^인생 샷 하나 건지는 것도 좋을 것 같아요~​   ​잠시 일상에서 벗어나~힐링의 시간소소하지만 작은 행복을 느껴볼 수 있는 시간별거 아닌 거에 행복을 느낄 수 있다면 좋은 거잖아요 ^^​   ​이 의자에 앉아 바다 감상도 하고 잠시 휴식을 취하는 것도 좋을듯싶어요!​   ​이곳 2층에서 바라보는 천수만은 답답한 마음이 풀리는듯한 기분이 들어서 좋았습니다.​   ​어느새 물은 빠지고~뻘이 되어가는 순간저 멀리에 서는 갯벌 구경을 하고 있었고요~한적하니 너무 좋은 시간들이었습니다.​홍성 어사리 노을은 마주할 수 없었지만 그보다 더 멋진 구경을 할 수 있음에 감사한 시간이었습니다.드라이브 코스로 한 번쯤 들리면 멋진 곳.홍성 여행! 어사리 으로 드라이브 떠나보세요 ^^​ 어사리선착장충청남도 홍성군 서부면 어사리    ​ 
안녕하세요.​도리입니다.​  응암동 맛집 바삭마차를 먹고 난후 너무 배가 불렀어요.​그래서 어디 산책을 할 곳이 필요했습니다.​ 응암동 맛집 바삭마차를 다녀온 솔직 후기! 가성비 끝판왕 돈가스안녕하세요.​도리예요!​오늘은 지난번  은평구 응암동에 일정을 다녀온 후 점심 식사를 해야 해서 근...blog.naver.com 2명이서 먹기에 너무 많고 푸짐한 양이었기에, 산책을 하면서 가을바람을 좀 느끼고 소화를 시키고 싶었어요.​그래서 2년 전에 와이프와 데이트해서 놀러 갔던 상암동 하늘공원이 생각났어요.​그때 갈대밭에서 많이 사진도 찍고 아주 좋은 추억이 있어서, ​그곳에 가서 산책을 하기로 하고, 그곳에 갔습니다.​ 하늘공원주차장특별시 마포구 상암동 저는 하늘공원을 가기 위해서 이곳 주차장에 차를 주차했어요.​그런데 ..​도착해서 보니 코로나19로 인해서, 하늘공원은 입장이 불가하다고 하더라고요.​대신에 가능한 곳은 노을 공원이 입장이 가능하다고 했어요.​  ​ 하늘공원 임시 폐쇄너무 아쉬웠어요.​그래도 이곳까지 왔는데, 이라도 가야겠더라고요.​2년 전에는 와이프랑 하늘공원을 주차를 하고 1시간 정도 걸어서 올라갔는데, ​많이 힘들었던 기억이 있었어요.​그것 때문이기도 하지만, 집에 복귀하려면 꽤 오래 운전을 해야 했기에,​이번에는 맹꽁이 차를 타기로 했어요.​ 맹꽁이 전기차 매표소 맹꽁이 전기차 매표소입니다.​까지 왕복으로 성인은 3,000원의 비용을 받더라고요.​맹꽁이 차를 타고 올라가는데, 생각보다 거리가 꽤 돼서 맹꽁이 차를 타기 잘했다 싶었어요.​ 맹꽁이 전기차이렇게 맹꽁이 차를 타고 약 10분 정도 올라가서 으로 갔습니다.​가는 길이 계속 오르막이라,​걸어 올라가시는 분들도 꽤 보였지만,​꽤 힘들어 보였어요.​  산책로 이렇게 노을 공원에 도착하면, ​가을이 성큼 느껴지는 넓은 산책로가 있어요.​제 생각인데,​2년 전에 갔던 하늘공원은 정말 빼곡한 갈대숲 사이에 길들이 꽤 좁았던 걸로 기억해요.​그래서 사람들이 몰리면, 사회적 거리두기가 불가능할 거 같은 공원이라,​아마 코로나19 시국에 폐쇄를 한 게 아닌가 싶더라고요.​그와 반대로 은 산책로가 제법 넓었으며,​중간에 캠핑장을 비롯한 아주 넓은 잔디밭이 있어서, ​많은 사람들이 편안하게 휴식을 즐기기에 충분한 공원이었어요.​  산책로  산책로를 내부 쪽으로 한 바퀴를 쭉 돌고 나왔어요.​중간에 너무 좋은 잔디밭에서 돗자리를 펴고 1시간 정도 누워있다 왔기 때문에,​한 바퀴 도는데 얼마나 소요되는지 모르겠네요.​그냥 제 기분에는 천천히 걸어서 30분 정도 소요되는 거 같았어요.​  잔디밭에서 누워서 본 풍경 은 중간에 캠핑장 지역을 포함해서 아주 넓은 잔디밭이 있어요.​이곳에서 많은 사람들이 돗자리를 펴고, 혹은 캠핑의자를 놓고 편하게 가을바람을 즐기고 계시더라고요.​저희도 구석에 자리를 잡고, 가을바람을 즐기고 있었어요.​조그마한 담요를 배에 두르니 서늘한 바람에 눈이 스르르 감기더라고요.​  내에 핑크 뮬리 에 10월 초였던 날씨에 아직은 핑크 뮬리가 아주 멋들어지게 올라오지는 않았어요.​조금 더 가을이 무르익으면, 훨씬 더 넓은 공간에 핑크 뮬리가 이뻐 보일 거 같은데,​ 내부를 산책하다 이렇게 가을에 물든 풀이 예뻐 보여서, 사진을 찍게 되었네요.  가을 하늘에 어울리는 나무에 이렇게 큰 나무들도 많았어요.​저희가 드러누운 잔디밭 옆에서 이렇게 나무를 보면서 하늘을 보니 ​저도 모르게 카메라로 사진을 찍게 만드는 기분이 들더라고요.​  바람에 흔들리는 갈대가 흠뻑 가을에 젖게 만들어 주었어요.​저도 모르게 동영상으로 담고 싶더라고요. ​   산책로 ​ 상암동  산책로였어요.​바로 옆에 하늘공원처럼 인상이 깊게 남는 공원은 아닙니다.​여러 종류의 식물과 나무가 있어서,  있는 공원은 아니지만 잔디밭이 아주 드넓어서 돗자리 하나로 충분하게 계절을 즐기기에는 아주 좋은 공원인 거 같아요.​하늘공원은 연인이 가기에 좋은 공원이라면,​은 가족이 함께하기 좋은 공원 같은 느낌이더라고요.​답답한 이 코로나 시국에 에서 계절을 느껴보는 것 어떠세요?​​ 
​​​간만에 카페 포스팅으로 돌아온 밍하고댕입니다🌈카페나 식당과 같이 소개하는 글을 쓸 때는 소통체(?)를 써보려고 해요 ㅎㅎㅎ그래서 일상글이랑 말투가 다를 수도 있다는 점! 참고 부탁드려용 헤 그럼!​​​  ​​​오늘 소개할 곳은 바로 !​​​ 블루유일~금 10:00~20:00 / 토요일 휴무​​​ 감성적인 블루유 로고요즘 시간이 많은 저는 다징씨와(우리숙모) 함께 자주 핫플 카페를 찾아다니는데요!요즘 “ 블루유 ”라는 카페가 핫하다고 해서 다녀왔답니당-​​​​  근처로 가시면 길가에 예쁜 색 간판이 보이는데요! 이곳이 바로 블루유 입구입니다 :)​​​​ 예쁜 베이지색과 밤색?이 어우러진 인터리어에요! 여기 말고도 왼쪽에 통창으로 된 예쁜 외부가 있는데 제가 갔을 때는 아쉽게도 사람들이 있어서 찍지는 못했어요😭​​​​ 가게 입구에는 예쁜 화분들이 있었어요.오픈하실 때 받은 화분들이신 듯 했는데, 가게 분위기와 어울리는 선반을 두고 올려놓으니 정말 찰떡이더라구요✨​​​​ 가게 안은 조리공간을 보며 시간을 보낼 수 있는 바 형식의 테이블과​​​​ 예쁜 우드톤의 테이블, 또 그리고 제가 앉았던 흰색 테이블로 이루어져 있었어요 :)​​​​  그리고 느낌있는 액자와, 커피들이 장식되어 있었답니다! (직접 가서 보셔야 느낌이 나요,,하하)​​​​ 블루유 메뉴판블루유 메뉴에요! 커피와 차, 우유 등 가격은 제 기준에는 괜찮은 듯 했어요 :)근데 여기서 하나! 왜 카페 이름이 블루유인지 설명해두셨더라구요!​블루유는 Blow your mind = 너의 마음을 사로잡다 라는 뜻이라고 합니당!ㅎㅎ(이름 넘 잘지은거 같아요)​​​​ 저는 여기서 아메리카노, 팥우유, 단팥빵, 구기자스콘을 시켰어요 :)✨아메리카노 : 탄맛이나 산미가 심하지않고, 먹기에 딱 좋았어요.✨팥우유 : 여러분이 생각하는 딱 그맛! 비비빅맛ㅎ 진~짜 맛있어요👍🏻✨단팥빵 : 적당히 달고 맛있는 팥이 들어가서 그런지 시중에 판매하는 것보다 맛나게 먹었어욤✨구기자스콘 : 같이 먹을 수 있는 딸기쨈을 주셨는데, 함께 먹으니 새콤달콤 맛있었어요! 그치만 포크로 찍어먹으려고 하니 부스러져서 먹기가 쬼 힘들었어요ㅠ​​​​  ​​​  그래서 여기는 !가격 적당하고, 다른 곳과 비교할 수 없는 자신만의 있는 메뉴있고, 우드와 화사한 톤의 조화로운 분위기의 카페였음!또 갈거임! ✨댕댕댕추천✨댕 댕 추 천댕 추 천안 추 천 ​ 블루유전라남도 목포시 청호로219번길 34-15 C135호 ​​ 본 포스팅은 제 돈으로 직접 구매하여 작성한 내돈내산 후기입니다. ​  
모든 사진은 클릭시 원본사진으로 크게 볼 수 있습니다.  은 에서 가장 아름다운 저녁노을을 볼 수 있다고 하더군요. 물론 그게 사실인지는 잘 모르겠습니다. 다만 한가지 확실한 것은 야생동물이나 꽃들이 넘쳐나는 공간입니다.  모래로 이루어진 길이 갑자기 작은 돌로 이루어진 진입로로 바뀌었습니다.  그리고 진입로 너머로 5월에 개장했다는 캠핑장의 모습이 보이더군요. 저런 형태는 확실히 난지천공원의 캠핑장과는 다른 모습이더군요.  캠핑시설에서는 급수시설과 화장실 등이 제일 문제가 될 수밖에 없죠. 그런 관점에서 수도시설은 나무랄데 없습니다.  캠핑장 외에 아이들을 위한 놀이시설 역시 잘 되어 있습니다. 캠핑을 하다보면 아이들 문제가 종종 걸리는데 여기는 나무를 테마로 전체적인 구도가 잘 잡혀있었습니다.  부모의 휴식과 아이들의 즐거움이라는 주제를 생각한다면 의 캠핑장은 상당히 훌륭합니다.  나무로 작은 터널을 만들어 아이들이 놀수 있도록 만들었더군요. 전체적으로 아이들을 위한 놀이장소로는 나무랄데가 없습니다.  아이들의 놀이공간을 볼 수 있는 약간 높은 지대의 잔디밭 위에서 부부가 조용히 쉬고 있습니다.  뭔가 크리에이티브한 느낌이 드는데다 조용한 휴식이 무엇인지를 보여주는 분위기입니다.  캠핑장 시설중 가장 마음에 드는건 나무로 만든 미로였습니다. 눈높이는 딱 아이들의 위치였고 어른의 눈으로 보면 안전을 확인할수 있도록 했더군요.  난이도도 꽤 있는 편이었습니다. 한번 들어가서 돌아다녀봤는데 높이가 높았다면 출구를 찾기 상당히 어려울뻔 했습니다.  미로에서 건너다본 의 풍경입니다. 습지의 느낌이 강하게 드는 좋은 풍경입니다.  저 길을 걸을까 말까 상당히 고민중입니다. 위치상 에서 가장 먼 장소에 있는것이나 다를바 없으니 올라온 시간만큼 내려가야 하니까요.  다만 계속 눈에 거슬리는 것은  중간중간에 자리잡은 워터해저드와 모래벙커입니다. 골프장에 대한 미련은 이제 그만 버렸으면 좋겠습니다.  결국 캠핑장의 입구에서 전동차를 탑니다. 손님은 그다지 없는 편이더군요. 2천원을 내고 손쉽게 내려가기로 했습니다.  나들이 나온 부부가 전동차를 물끄러미 바라봅니다. 의외로 괜찮은 느낌이더군요. 다만 길이 울퉁불퉁한 관계로 운전이 조금 거친맛이 있습니다.  을 완전히 내려와 난지순환길로 가기위해 내려갔습니다. 한적한 도로 가운데 차를 세울만한 공간이 있더군요. 주말이라면 저기에 세우는 편이 좋을지도 모르겠습니다.  난지순환길 뒤편으로 하늘공원의 길이 있습니다. 저 길은 하늘공원이 자랑하는 "걷고싶은 길"인 메타세쿼이아 길입니다. 저기를 갈까 말까 하다가 결국 뒤돌아 의 길을 걷습니다.  평소에는 차가 들어오지 못하도록 철문이 닫혀있습니다. 자전거나 걸어갈수 있도록 되어있는 길이죠.  길은 길게 쭉 뻗어있습니다.  위쪽과 같은 모래길이죠. 덕분에 신발에 다시 모래가 가득해집니다.   걷는 방향을 바꿔서 배수로 위를 걷습니다. 이쪽이 더 낫군요. 자박자박 그렇게 2킬로미터 정도를 걸었습니다.   정상에서 공사를 하던 그 나무계단입니다. 다만 하늘계단과 비교하기에는 역시 무리라는 판단이 듭니다. 사람을 위한 목장처럼 세련된 하늘공원과 달리, 은 그저 휴식공간의 역할 외에는 그다지 눈에 띄는게 없군요.  난지천공원과의 경계에 늘어선 메타세쿼이아 나무입니다. 하늘공원의 메타세쿼이아 길을 연장해서 여기와 연결하면 더욱 좋겠다는 생각이 들더군요. 담양의 메타세쿼이아길은 차로 움직이기엔 짧고, 걸어서 움직이기엔 묘하게 긴 길이니까요.  난지순환길도 어느덧 그 끝에 도착해 갑니다. 시작과 끝에 동일한 나무기둥이 서 있더군요.  이곳은 조깅을 하시는 분들을 위해 틈틈이 거리 표시를 해 두고 있습니다. 자세히는 모르겠지만 월드컵공원 전체를 한바퀴 돌면 대략 6킬로미터 정도 되는 모양이더군요. 산책거리로는 약간 먼 거리일수도 있겠습니다.  걷기 시작한지 벌써 3시간째라 다리가 아파 조금 쉬어갑니다. 등 뒤로는 가양대교를 건너온 차들이 씽씽 달리는군요. 위치가 조금 외진터라 사람의 통행이 없어 오직 홀로 쉬어가는 느낌입니다.  한참을 걷던 중에 웬 꽃을 보았습니다. 산수유는 아닌 듯한데...대체 무슨 꽃일까요?  약간 떨어져 봤을때는 하나의 뭉치처럼 보였는데, 자세히 살펴보니 정말 예쁜 꽃입니다.   5월의 신부가 머리에 쓴 화관이 이럴까요...정말 아름답군요. 간만에 접사로 열심히 찍어봅니다.  끝없이 걷던 길도 이제 마지막입니다. 진입로와 연결된 갈래길이 나오는군요.  오후 1시가 다 되어가는 터라, 점심식사를 마친 사람들이 휴식을 취하기 위해 공원으로 속속 들어옵니다. 그들과는 다르지만 저 역시도 그 길을 따라 다시금 집으로 향합니다. 의 생태 섬인 하늘공원과 에 대해서는 다시 말할 필요도 없을 정도이지요. 다만 이 분명하니 그에 걸맞은 계획을 세우실 필요가 있어보입니다. 한여름, 에서 자연의 캠핑을 원하신다면 의 캠핑장을 찾으시는 것도 하나의 방편이 되리라 봅니다.편안하고 즐거운 휴식이 되시길 바랍니다.
지난주에 또 가족들이랑 애월 바닷가 쪽으로 여행 갔다가 눈에 띄는 제주 애월 횟집을 발견했어요. 오감만족스러운 해산물 요리를 굉장히 맛깔스러운 비주얼로접할 수 있어 칭찬했던 곳이에요.  애월하미 주소 : 제주 제주시 애월읍 애월북서길 54전화 : 070-4566-9000시간 : 10시 30분 OPEN 22시 CLOSE애월하미제주특별자치도 제주시 애월읍 애월북서길 54 저희가 찾아간 애월하미는 애월한담공원에서 차로 4분 거리였는데요. 하얗고 깔끔한 건물에 반짝이는 알조명이 눈에 띄어 찾기가 쉬웠어요.  실내로 들어서자마자 탁 트인 홀과 마주했어요. 테이블 수도 넉넉할 뿐 아니라 군더더기 없이 깔끔해 식사하는 내내 쾌적했습니다.  한쪽에는 아기의자도 빠짐없이 구비되어 있었어요. 전체적으로 편의시설이 잘 완비돼 있어 가족 단위 손님들한테 인기를 끄는 이유를 알 것 같아요.  특히나 입간판에서 신들의 대왕 통갈치 만찬도 판매한다는 내용을 볼 수 있었는데, 제주 최초 7미 크기의 통갈치를 합리적인 가격으로 맛볼 수 있어 가성비도 끝판왕인 것 같아요. 발걸음을 옮겨 야외석으로 나가 보니 바다가 보이는 테라스 또한 멋들어지게 꾸며진 모습이었어요.  오후 7시 넘어서 해가 지는 노을 풍경을 감상하고 있으니 진짜 힐링되는 느낌을 받을 수 있었어요.  착석한 다음, 메뉴판부터 살펴봤어요. 저희는 제주 애월 횟집 대표 메뉴인 애월 더 바다(3인 120,000원)로 선택해 주문을 마쳤답니다.  얼마 지나지 않아 음식이 하나둘씩 차려지기 시작했어요. 한상 가득 채워진 메뉴를 보고 있으니 어떤 것부터 맛봐야 할지 행복한 고민에 빠졌다니까요.  콘치즈부터 한 숟갈 떠먹었는데요. 톡톡 터지는 옥수수 알갱이 사이로언뜻 느껴지는 꼬소한 치즈 풍미가 정말 매력적이었어요.  틈틈이 간장게장도 살을 발라 먹어봤어요. 달큰한 게살과 단짠 양념의 케미가 좋아 제주 애월 횟집까지 찾아온 보람이 느껴졌어요.  평소 좋아하는 광어 초밥도 한 점 집어 흡입해 봤어요. 기름기가 풍부해 엄청 부드러운 데다 비린내 한번 느낄 수 없었어요.  이번에는 고등어구이를 공략했어요.한 마리가 통째로 구워져 나왔고 껍질까지 노릇하게 익은 상태라 무척이나 먹음직스러워 보였죠.  냉큼 고등어부터 살을 발라서 김에 싸서 먹어봤어요. 구운 김의 꼬숩함과 함께 살코기가 짭조름해 환상의 케미였어요.  드디어 해산물이 정갈하게 담긴 생선회로 관심을 돌려봤어요. 전복과 가리비는 물론 값비싼 멍게까지 구성이 매우 알차서 벌써부터 제주 애월 횟집에 대한 기대감이 차올랐죠.  냉큼 전복부터 집어다 오도독 씹어봤어요. 음미할수록 배어 나오는 짙은 바다 향기에 매료되어 자꾸만 젓가락질이 빨라졌어요.  다음에는 삐불고동 알맹이만 젓가락으로 쏙 빼먹었어요. 향긋한 바다 내음이 입안 가득 들어차서 탄성이 절로 터졌어요.  이따금씩 문어숙회를 초장에만 콕 찍어 먹기도 했어요. 문어의 찰진 식감은 물론새코롬한 초장까지 뭐 하나 빼놓을 게 없던 메뉴예요.  중간중간 생멍게도 집어먹으며 제주 애월 횟집에서의 만찬을 가열차게 이어나갔죠.  드디어 하이라이트인 메인회를 맛볼 차례였어요. 천사채 위에 플레이팅 되어 나와 마지막 한점까지 프레시하게 맛볼 수 있었답니다.  뽀얗고 탱글한 자태에 다시 한번 침이 꼴깍 넘아갔는데요. 주문 즉시 손질되어 나오는 선도 높은 비주얼이라 찾아오길 잘했다는 생각이 들었어요.  한점씩 집어 들고 야무지게 회를 시식해 보기로 했죠. 제철 맞은 횟감이라 그런지 뽀얀 살점이 장난이 아니었어요.  초장에 콕 찍어 먹기도 했는데요. 자연산 횟감만 취급하는 제주 애월 횟집답게 쫀득한 치감이 역대급이었어요.  구운 김에 밥과 함께 싸서 먹으니 고급 스시집 저리 가라 할 만큼 케미가 아주 뛰어났어요. 그래서 끝도 없이 손이 갔답니다.  이번에는 간장에 찍어서 맛을 봤어요. 살점 사이로 느껴지는 짭조름한 감칠맛이 기대 이상이라 엄지를 척 올려주었답니다.  뿐만 아니라 게우밥에는 게내장이 들어가서 신기했어요. 날치알과 함께 골고루 비벼서 한 움큼 맛을 봤는데말이 필요 없을 만큼 다채로웠어요.  안 먹으면 무척 아쉬울 매운탕도 맛보기로 했죠. 생선뼈가 아낌없이 들어가서 그런지 개운한 끝맛이 인상적이라 저절로 속이 해장되는 느낌이었어요.  끝으로 애월 바다와 연결되는 야외 테라스에서 노을 지는 풍경을 찍은 사진 한 컷으로 마무리할게요. 제주도 특유의 멋진 오션뷰를 만끽할 수 있어 자꾸만 기분이 업됐던제주 애월 횟집이었네요.    ​ 
​[야경기행] 마포 평화의공원 야경, 소니a7m2 촬영 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 오랜만에 야경사진 포스팅 하고 있네요. 한동안 바쁘다 보니, 엄두도 내지 못하고 있었던 것 같습니다. 2018년 기록들을 써내려가고 있던 중에 잠시 멈춰있었던 것 같네요. 사진관련 기록들은 계속해서 올리도록 노력하고자 합니다. 마포 월드컵공원에는 평화의공원, 하늘공원, , 난지천공원 등이 속해 있습니다. 명칭이 다소 헷갈릴 수도 있는데, 마포 월드컵경기장 남문방면으로 내려와서 보이는 연못이 있는 쪽은 '평화의공원'이 되겠습니다. 여러개의 공원이 합쳐져서 '월드컵공원'이라 불리고 있는 것이기도 하죠. 이곳 평화의공원 중앙에는 '난지연못'이 있는데요. 난지천공원과는 또 다른 곳이기도 합니다. 별다른 이 있는 것은 아니지만, 그저 앉아서 멍하니 바라보기 좋은 곳이네요.  ​ 평화의공원 야경 촬영은 소니 카메라 a7m2로 진행했습니다. 시간이 참 오래 지나서, 현재는 보유하고 있지 않은 바디임에도 나름 잘 사용을 했기에 오랜시간 동안 기억을 하고 있는 바디이기도 하네요. 평화의 공원이 꽤나 크기 때문에, 곳곳에 돌아다니다 보면 좋은 사진포인트들도 있습니다.​​​​​​​ 2018년 촬영 사진으로 I.SEOUL.U의 모습도 보이고요.마지막으로 가본 것도 1년여 전쯤이라 현재의 모습은 어떨지 궁금하네요.​​​​​​​ 잔잔한 반영이 있는 야경을 담기에도 좋은 평화의공원 난지연못입니다.​​​​​​​ 세로로 담아본 이미지입니다. 굉장히 잔잔한 느낌의 연못이라고 보시면 될 것 같아요.​​​​​​​ 어두운 밤중에​​​​​​ 다시 반대편 야경을 바라봅니다.​​​​​​ 여름철에 가보면, 정말 많은 분들이 계신 곳이기도 하네요.  ​ 마무리 이번 글에서는 마포 평화의공원 야경을 보여드렸습니다. 2018년 촬영 이미지들로 사진은 몇 장 되지 않지만, 당시에 사진을 담을 때의 순가들이 떠오르는 것 같네요. 촬영은 소니 a7m2로 진행하였습니다. 그럼 이번 글은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 평화의공원특별시 마포구 증산로 32 [2020년 업데이트] 사진작가 황윤하(자유분방), 포트폴리오&프로필​자유분방 사진여행안녕하세요. 타임랩스&사진작가&영상크리에이터&마케터 자유분방(황윤하)...blog.naver.com 
​​감성을 좋아하시나요 여러분?ㅎㅎ​저는 감성에 죽고 못사는 편인데용,, 헤헤이번 휴무 때 뒹굴뒹굴 집에만 있다가날씨가 좋아서 라마님과 급 떠나게 된 부산 다대포였어요​​그리고 거기서 보게 되었죠,,멋진 노을을... 크 🌅​​오늘 소개해드릴 곳은 멋진 바다와 갈대밭이 어우러진있는 부산의 숨겨진 명소​다대포 해수욕장 입니다 :)​​​ ​​여기가 부산이냐구요?🗣 네 맞습니다 맞구요~~ 😆​​그러니 부산으로 여행오시는 분들은오늘의 포스팅을 잘 집중해 주세요 ❣️​​ ​✔️광안리 / 해운대의 바다보다 색다른 바다를 구경하고 싶을 경우✔️고요한 바다를 좋아하실 경우✔️멋진 노을을 감상하고 싶을 때✔️사람들로부터 북적이지 않은 드라이브를 하고싶을 때​​Please come to "DADAEPO"​ ​🚘 자차로 오실 경우"다대포 해변공원 공영주차장" 을 검색하신 후오시면 되구요! (10분당 200원)​​👣 뚜벅이로 오실 경우 지하철 1호선 "다대포해수욕장역" 에서 내려서2번 또는 4번 출구역으로 나오시면 돼요!​​  ​주차장쪽엔 화장실도 있구요저희가 방문할 곳은 해변공원 & 해수욕장 이에요!​​  ​이 길을 해솔길 이라고 하는지산책로가 참 잘 꾸며져 있더라구요 ㅎㅎ​​  ​1월 방문 기준, 해 지는 시간이 오후 5시 30분 정도쯤이라저희는 4시 40분쯤 도착했습니다​​  ​바다로 가기전에 이렇게 예쁜 갈대밭이 있을줄이야?예전에는 바다만 있었던걸로 기억하는데너무 신기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​마치 해로 빨려 들어가는 기분 >_<​갈대밭에서는 노을질때 찍으면 멋있다고 해서바다부터 가보기로 한 우리!​​ ​갑분 소나무?딱 두 쌍이 있는 모습이 부부처럼 보이고 얼마나예뻐보이던지ㅎㅎ​​  ​가는길이 예뻐서 사진을 안찍어 볼 수가 없더라구요그래서 라마님한테 부탁 좀 했는데세상 만족,,, 😎💕울 오빠 사진실력 인정해줘야한다!!!!​​ ​짜잘한 조개껍질 부스러기?를 밟으며걸어가다보면 멋진 바다가 나온답니다​​ ​바람이 많이 부는 만큼모래도 많이 날려요~ 근데 얼굴까지 날라오진 않으니걱정 안하셔두 됩니다ㅎㅎ​햇살아래 모래가 날리는 모습이너무 멋있어서 영상 남겨 보아요 🧡​  ​​ ​너무 평화롭고 좋자냐요 🧡(행복한 불가사리)​​   ​🌊​​  ​해변 모래사장이 평평하지 않고사막같은 기분 저만 느껴지는 걸까요?너무 멋있어서 한동안 계속 쳐다보았던 기억이 나요​​ ​여러분 갈대밭 꼭 가세요..!여기 정~ 말 멋있더라구요​​ ​여긴 사랑입니다 ㅠㅠ​​  ​나무데크있는 곳을 걷다보면​​ ​이렇게 멋진 공간도 나온답니다 💚🥰​​   ​날씨 좋을 때 꼬옥방문해보시길 추천해드리는 곳이에요!!!!​​무조건 가보시길 ㅠㅠ❤️❤️❤️​​​ 다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동다대포해변공원부산광역시 사하구 다대동다대포해변공원공영주차장부산광역시 사하구 몰운대1길 14 
​멀리 떠나지 않아도 바다 너머 일몰을 즐길 수 있는 곳게다가 (가짜)야자나무와 (물 없는)해수풀장 덕분에이국적인 분위기까지 내는 곳이 있다​  ​배곧한울공원해수체험장​맨 처음 도착한 곳은 배곧한울공원 앞 배곧생명공원 주차장이었다길만 건너면 바로 한울공원이라며 내렸는데해수풀장쪽으로 가려면 절대 여기서 내리면 안된다​꼭! 한울공원 말고 배곧한울공원해수체험장 찍고 가야함​우린 처음에 잘 모르고 생명공원을 지나 한울공원까지 갔다가 다시 돌아와야 했다​ ​대신 길을 헤매는 동안 잘 조련된 멋쟁이 새들과 엄청난 뭉게구름바닷물에 반짝이는 황금빛 윤슬까지 볼 수 있었다​ ​다시 배곧한울공원해수체험장 찍고 제대로 도착!​ ​일몰시간에 거의 임박할 때라주차할 데나 있을까 걱정했는데의외로 주차공간도 충분했고 마침 빈 테이블도 있었다예에-​새로나온 소금우유 도넛과 커피 그리고이때만해도 6월이라고 아직 오렌지를 먹고 있었네​ ​시원한 바람 맞으며 일몰을 기다리기 시작하는데금방 온사방이 황금빛으로 물들어버렸다​ ​2층에 올라가서 보면 더 시원하게 보인다​ ​살짝 휴양지 리조트 느낌도 나는데또 반대편엔 완전 도시도시한 송도가 보이니까더 이색적이다​ ​레드벨벳-아이린&슬기의 Episode 1 "놀이(Naughty)" 와 Episode 2 "IRENE" 뮤비 배경도 시흥 배곧한울공원 해수풀장이라고 한다뮤비 촬영지로 선택될 만큼 있는 분위기인 건 분명​ ​게다가 넓은 하늘 가득 채운 노을을 만끽할 수 있으니 너무 좋다잔디 있는 쪽은 한강 느낌도 나는데한강보다는 사람도 훨씬 적고 조용한 분위기다​ ​ ​온세상이 아름다워 보이는 해질녘​ ​ ​풀장 바닥이 민트색이라 지금 물 없이 꼬질꼬질한 모습도 나름 낭만적​ ​주말에만 입고 다니는ㅋㅋㅋ내 빨간 꽃무늬 원피스와 ​ ​파라솔 위로 타닥이는 불꽃놀이까지완전 여행지 분위기 제대로​ ​특별할 것 없이고작 느즈막이 도착해서 노을 보고 잠깐 산책한 게 다인데충분히 즐거웠고 신나는 시간이었다​처음 가본 배곧한울공원해수풀장내 맘 속 새로운 힐링스팟이자 일몰명소로 등극​​ 배곧한울공원해수체험장경기도 시흥시 정왕동 2590 
  요즘 날씨가 왜 이렇게 좋은지. 시험공부만 하기엔 주말이 너무 아쉽더라고요.더 늦장 부렸다간 날씨 추워져서 돌아다니기 힘들 것 같기도 하고!!그래서 어디 가볼만한 곳이 없을까 찾아보다 오늘이 억새 축제가 마지막날이더군요. 가... 가겠나이다.마지막날이라는 단어에 꽂혀서 하늘공원으로 떠났습니다.기숙사 살 때 한 곳이라도 더 을 돌아다녀야지 ㅎㅎ4시에 출발해서 9시쯤 돌아왔네요. 정말 알차게 돌아다녔어요.이래저래 느낀 점이 많아서 후기 남깁니다!! // 교통  //  지하철에서 찾아보니 신촌에서 겁나 가까웠는데 막상 합정에서 환승도 멀고 귀찮았다.게다가 월드컵 공원역에서 내리면바로 있을 것 처럼 설명 나와있었는데 생각보다 쫌 걸어야 한다.처음엔 이런 표지판이 있어서 저것대로 따라가면 되나 했는데.. 아니다.억새축제를 처음가는 초심자로써 상당히 힘들었고이는 내 주변에 있던 다른 초심자들도 마찬가지였다.다들 서로 눈치보면서 어디지? 어디지? 저기로 가나? 하면서그저 사람들이 많이 가는 곳으로 향했다.왜 이런 일이 벌어졌냐하면...// 평화공원? 올림픽공원? 하늘공원? ?? //여기에 공원이 워낙 많아서이다!!!!아오!! 도대체 사방이 다 공원이라서 어디를 가야할지 모르는거다.순천만 정원 박람회 이후 이렇게 공원 안을 줄기차게 걸은 적 처음이다.간략하게 설명하면노을 공원은한강 너머로 노을이 지는 것을 볼 수 있는 맨 왼쪽 공원이다.캠핌장이 있고, 예쁜 조형물들, 일반적인 공원인데 엄청 큰 공원 정도로 생각하면 되겠다.하늘 공원은억새 축제가 열리는 공원으로 억새가 진짜 많다.여기서도 남쪽 전망대로 가면 한강과, 해지는 것을 볼 수 있다.난 원래 억새도 억새지만 오늘이 너무 보고 싶어서일부러 해지는 시간까지 알아보고(5시 58분) 왔기 때문에노을 공원 - 하늘 공원으로 코스를 짰다.한 30분 걸으면 노을 공원이 나오지 않을까 생각했었는데...// 생각보다 더 큰 공원들 //여기 진짜 넓다.밑에 지도 보면 왼쪽이 노을 공원, 오른쪽이 하늘 공원이다.그리고 하늘 공원 밑에 쭉 나있는 길이 메타세콰이어 길로생각없이 한참을 걸어야 끝이 나온다.나야 원래 뚜벅이라서 걷는 거 좋아하니까 걸어다녀야지!! 했지만처음에 길 헤매고, 일몰시간까지 정상에 가야된다는 강박관념이 있어서막 뛰어다녔단 말이야...노을 보러 갈 때 쯤엔 노을이고 뭐고 반쯤 지쳐있었다 ㅠ_ㅠ그러니까 엔간하면 버스타라.여기 밑에 있는 맹꽁이 버스.공원 안에 버스 운영하는 이유가 다 있다.근데 솔직히 체력 좋고 시간 넘치면 걷는 것 추천버스타면 편하게 둘러 볼 수 있긴 하지만그래도 이런 사이사이 길은 다 못 본다.시에 있는 커플들을 다 한자리에 모아놓은 줄 알았던 오늘.나도 언젠간 여친과 함께.. ㄸㄹㄹ// 노을 공원 //오늘 여기서 내가 사진 찍어준 3명의 친구분들.사진 잘 찍어주셨다고, 막 사진 작가 같다고 해주셔서...감사합니다. 사진 찍는 거 좋아해요. 혹시나 블러그 보신다면 이웃추가..^-^/공원이 아름다워선지화보 촬영, 웨딩 촬영등이 많이 있었다.가을의 신부라니. 부럽다.행복하세요!! 사람들이 다 하늘 공원에 축제보러 가서인지노을 공원은 한적하게 시간을 즐길 수 있었다.전망대에 앉아서 해 넘어가는 것을 여유있게 지켜봤다.// 하늘 공원 //노을 공원서 내려와서 하늘 공원으로 갈 수 있다.여기 축제라고 해놓고 너무 길 표시가 엉망이라서 불만이긴 한데(표지판이 길 어디를 가리키는 건지, 공원이 너무 크니까 갈림길에서정 반대 방향인데 둘 다 같은 공원을 가리키기도 하는 둥. 진짜 엉망이었음.)이거 하나는 진짜 행사측에서 잘 꾸며놨다.바로 전등.진짜 내 스타일 ^^길 마다 이렇게 예쁜 등을 달아놔서걷기가 좋았다.이렇게 보면 행사를 있어보이게 하는 것, 단순한 방법으로 실현 가능하다.노을 공원과 하늘 공원을200% 즐기기 위해선!!만약 시간이 없다면 하늘 공원만 둘러라.노을 공원은 예쁘긴 한데 이 있진 않다.시간이 충분하면 노을 공원에서 먼저 노을 지는 걸 보고저녁에 하늘 공원을 가길 추천한다.낮에와도 예쁜 곳이겠지만 여긴 진짜 저녁이 아름답다.사방이 억새 밭이라 얼핏보면 밤이 잠을 청하기 위해 덮는 이불 같다.그렇게 오밀조밀 모여있으면서도 질량감이 없이 가볍게 나붓거리니  선선한 가을 날씨에 최고의 홑이불이다. 소원을 적는 바위인데 아주 빼곡하더라.아무리 바위가 크다고 해도 사람 소망보다 큰 건 없겠지.유난히 달이 예쁘게 뜬 날이라사람들이 걷지를 못하더라.걸음도, 생각도 잠시 멈출만큼 아름다운 밤이었다.해를 담는 그릇이라는데멀리서 보면서 불시착 된 UFO보러 가는 기분이 들었다.가까이 가보니 사람들이 바글거려서 더욱 ㅋㅋㅋ축제라고 이런저런 조형물도 있고 마술사가 무대에서 공연도 하던데개인적으로 진짜 한국적이란 생각이 들었다.아직 우리가 배불리 먹지도 못하던 시절. 문화에 대한 개념은 희박하고, 테마 상관 없이 그저 축제라면 이런 거 하나쯤은 있어야지하는 생각에서 이것저것 쑤셔놓은 그런 한국적인 축제.제발 좀 축제 기획 세련되게 해주세요!!// 한강과  야경 //하늘공원과 노을 공원을 다 둘러보았으면꼭 을 가로지르는 아름다운 강, 한강이 저녁에 담긴 모습을 꼭 봐라.갤럭시3로는 미처 담을 수 없었지만 여기 진짜 밤에 더 아름다운 곳이다. 이래저래 많이 걷고, 또 걷고사람들이 하도 많아서 지하철은 지옥철이고하필 오늘 또 신촌맥주축제여서 기숙사 가는 길도 험난했지만그래도 상당히 예쁜 것들 많이 봐서 힐링한 하루. 시내에 이런 곳이 있었던가 놀랐던 하루다. 추천한다.하지만 이래저래 길 잃어버리기 쉽고동선을 짜기 애매한 곳이니 꼭 잘 알아보고 가보도록!!!
​숨쉬는 자연을 만날 수 있는 도심속 공간    에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳은?! 어둑해지는 저녁, 주변을 붉게 만들며 유유히 사라지는 노을을 보면 자신도 모르게 넋이 나가게 되는데요. 그렇다면 에서 가장 아름다운 저녁노을을 감상 할 수 있는 곳은 어디일까요? 바로 월드컵 공원 내에 위치한 입니다^.^ 오늘은 마포둥이와 아름다운 을 함께 걸어봐요~★  「  」 (특별시 마포구 상암동 월드컵 공원 내)   도심 속 힐링을 할 수 있는 월드컵 공원 내에는 평화의 공원, 하늘 공원, 난지천 공원 등 다양한 을 가진 공원들이 조성되어 있는데요. 그 중 은 에서 가장 아름다운 저녁노을을 볼 수 있는 문화예술 공원으로 유명합니다. ​​​에서는 노을 캠핑장, 조각공원, 골프장, 누에 생태 체험장, 자연물놀이터, 반딧불이 관찰원 등 다양한 생태체험을 할 수 있는 곳들도 준비되어 있습니다.  고라니, 삵, 너구리 등의 야생동물을 만나고 싶다면 노을 공원을 추천합니다! :-)      - 노을 캠핑장 / 반딧불이 생태관 / 누에 생태 체험장 -노을 공원에서 가장 유명한 곳이라고 할 수 있는 노을 캠핑장! 도심 속에서 아름다운 석양의 모습과 의 경관을 한껏 감상하고, 드넓은 잔디밭에서 뛰놀며 힐링을 할 수 있는 공간이라 사람들이 많이 이용하는 곳 중 하나입니다. ​​​노을 캠핑장은 아이더에서 후원한 텐트가 설치된 지역인 아이더존을 제외하고는 본인 텐트를 준비해야 해요! 물품대여도 하지 않으니 필요한 물건들은 꼭꼭 챙겨가셔야 합니다! 예약은 노을 캠핑장 홈페이지에서 선착순으로 받고 있어요~ 매주 월요일은 휴장이니 참고해주세요. ​  ​​노을 공원의 노을 캠핑장에서 가족 단위로 1박2일로 캠핑을 하면 온 가족이 실컷 뛰어 놀 수도 있고, 생생한 생태체험을 할 수 있어서 아이들이 정말 좋아할 거에요 ^.^ 특히 에 위치한 반딧불이를 관찰할 수 있는 반딧불이 생태관에서 반딧불이에 대해 배우고 체험하면 더욱 좋겠죠? 봄에서 가을까지는 누에 생태 체험장에서 누에 체험프로그램도 만날 수 있으니 아이들과 함께 뽕잎주기 등 신기한 경험을 해보세요!  - 조각공원 / 자연물 놀이터 / 파크 골프장 -의 조각공원은 자연과 문화가 어우러진 테마공간으로 커다란 잔디밭에서 코스별로 주제를 정해 국제적인 수준의 멋진 예술조각품을 설치해서 한강과 노을을 배경으로 아름다운 조각들을 감상할 수 있는 곳이에요 +_+! ​​  ​붉은 노을을 배경으로 다양한 조각들을 감상하면 정말 멋있겠죠? 그리고 어린이들의 창의력과 모험심을 키우기 위해 조성된 자연물을 장남감으로 이용하는 자연물 놀이터도 있는데요. 에서 다양한 자연체험을 통해 아이들의 감성도 자극하고~ 아이들이 자연을 온몸으로 느껴 자연과 좋은 친구가 될 수 있습니다.  마지막으로는 남녀노소 모든 가족이 즐길 수 있는 파크 골프장을 소개해드릴게요~ 파크 골프장은 에서 북한산과 노을을 바라보면서 골프를 즐길 수 있는 특별한 곳입니다. 을 개발할 당시, 다양한 의견이 나왔는데 그 중 채택된 것이 생태공원의 기능을 갖춘 대중골프장으로 조성하는 안이었습니다. 이 안의 채택으로  총 면적의 57%가 골프장으로 만들어지고 나머지 부분은 시민들이 편안하게 여가를 즐길 수 있는 공간이 되었어요~ "저기 보이는 저 다리는 가양대교랍니다!" 월드컵 공원 내에 있는 아름다운 노을을 감상할 수 있는 노을 공원, 어떻게 보셨나요? 이 날 촬영은 해질 무렵이 아니라 노을을 보여드리지 못해 조금 아쉬운 기분이 드는데요~ 선선한 가을이 되면 멋진 모습 보여드릴게요!​이번 휴가 때는 가까운 노을 캠핑장에서 편안히 휴식을 취하거나 아이에게 신기한 생태체험을 선물해 보세요 :)        마포관광 공식 블로그   
세종특별자치시를 가로질러 흐르는 금강(錦江),그 금강변에는 많은 수변공원이 저마다의 을가지고 시민들에게 휴식공간을 제공해 줍니다.그중 하나인 깁가람수변공원은 세종특별시 반곡동금강변 햇무리교 주변에 설치된 공원으로 빨간 풍차와 언덕 위의 정자(반곡정)rk 유명한 곳입니다.정자에 올라서면 구비쳐 흐르는 금강을 비롯하여 세종시의 명산인 전월산, 원수산, 국립세종수목원,세종중앙공원과 고층 아파트들이 한눈에 들어오는 데다해 질 무렵이면 저녁노을이 예쁘기로도 유명한 곳이죠.어제 해질 무렵 자전거를 타고 나갔다가 노을이 예뻐서반곡정에 잠시 올라 노을을 즐기고 왔습니다.​ 깁가람수변공원에서 노을에 빠지다(Photo by Galaxy S20 Ultra)깁가람수변공원의 이름에 대해서는 언젠가 설명을 올린 기억이 있는데요 깁은 비단 금(錦) 가람은 강(江)의...blog.naver.com 손주들과 김가람수변공원으로 자전거 데이트 즐겼어요 by 갤럭시S20Ultra봄기운이 완연해지면서 자전거 타기에 좋은 날씨라 손주들과 금강변 깁가람수변공원으로 자전거 데이트 다...blog.naver.com 봄 날씨는 여자의 마음과 같다? Photo By Galaxy S20 Ultra봄 날씨는 여자의 마음과 같다는 옛말이 있는데 옛말 치고 틀린 말 없다고 하기도 하지요? 그렇다고 여자의...blog.naver.com ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
상암 하늘공원 6월 주말 나들이 가기 좋은곳!​​​안녕하세요 잇님들~ 이번 주말 잘보내셨나요?저는 이번주를 비롯해서 다음주까지 엄청나게 바쁠 예정이라주말이 끝나가는 지금 기분이 엄청나게 꿀꿀하네요 ㅠㅠ​암튼 지난 주말에 주말 나들이가기 좋은곳상암 하늘공원에 다녀왔어요!상암 하늘공원은 상당히 오랜만에 가는 것 같은데오랜만에 가니 어떤 풍경이 펼쳐질지 궁금하더라구요!​​​  상암 하늘공원 가는 방법!상암 하늘공원 가는방법을 간단하게 설명을 해드릴게요물론 대중교통으로 가는 방법 기준입니다!일단 지하철 6호선 월드컵경기장역에서 내리시면 되요예전에 갔을 때에는 1번 출구쪽 공사가 진행중이라 다른 출구로 갔어야 됬었는데이제 공사가 끝나서 다시 1번 출구로 나오시면 된답니다!​​​​  1번 출구로 나와서 평화의 공원쪽으로 길을 건넌 후에오른쪽으로 쭉 가다보면은 이렇게 사거리가 나온답니다이 사거리를 건너가면 하늘공원쪽 주차장이 나오구요~​​​​  길건너 왼쪽으로 가시면 이렇게 맹꽁이 열차를 타실수도 있구요좀 더 올라가면 이렇게 계단을 통해서 올라가실 수도 있답니다이제 날시가 제법 많이 더워졌어요...ㅠㅠ그러다보니 이 계단을 올라가면 상당히 더울 수도 있어서맹꽁이 열차를 타는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요~​​​​  하지만 계단을 통해서 올라가면은 이렇게 의 풍경을 볼 수가 있답니다평화의 공원도 한눈에 보이구요~ 오른쪽에는 한강왼쪽에는 상암월드컵경기장의 모습도 볼 수가 있답니다!​​​​ 그리고 이런 길이 나오는데 이 길을 따라서 쭉 올라오시면되요~​​​​ 그러면 이렇게 6월 주말 나들이가기 좋은곳상암 하늘공원에 도착을 하실 수가 있답니다!​​​  상암 하늘공원 6월의 풍경 감상!상암 하늘공원은 에 있는 공원 중에서도가장 있는 공원인 것 같아요!물론 가장 유명한 시즌은 가을 억새축제가 가장 유명하지만봄이나 초여름까지는 이 때 와도 상당히 좋은 풍경을 보여줘요!​​​​ ​ 에서 이렇게 푸른 들판을 보기가 상당히 어렵잖아요!보통 다른 큰 공원의 경우에도 나무들을 많이 심어놓지이렇게 드넓은 초원을 보기는 힘들죠!하지만 상암 하늘공원은 가을 억새를 준비하기 위해지금부터 억새들이 한창 자라나고 있어서푸른 초원의 모습을 감상 하실 수가 있답니다!​​​​  그리고 길을 걷는 중에 곳곳에 이렇게 노란 꽃이 많이 피어있더라구요무슨 꽃인지는 잘 모르겠는데 황화 코스모스 같기도 하고들국화 같기도 한 그런 꽃이 한가득 피어있었어요 ㅎㅎㅎ​​​​  억새축제로 유명한 곳이라 이렇게 곳곳에는 포토존이 있어요~날이 흐려서 그렇지 날씨가 맑은 날에는 지금 와서 사진을 찍어도상당히 예쁜 사진이 나올 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎ​​​​ ​ 푸른 초원에 이런 울타리 그림같은 풍경이네요 ㅎㅎ이 길을 걷고있어도 기분이 좋아지는 것 같아요​​​​  메인 센터에는 이렇게 호박이 자라고 있어요호박 열매가 정말 다양한 모습을 하고 있는 그런 호박인데요아직은 애기 수준이라 이제 막 기둥을 타고 올라가고 있네요 ㅎㅎ나중에 늦여름이나 초가을 쯤에 가면은예쁜 모양의 호박이 주렁주렁 열린 모습을 볼 수 있을 것 같아요!​​​​ 하늘공원에서 가장 유명한 전망대지요!날씨가 더워지면서 식물들로 덮혀있는 모습이에요자연적인 구조물이라 상당히 마음에 들어요이 위에 올라가면 하늘공원이 한눈에 보이니저는 위에 올라가지 않았지만 잇님들은 올라가보시면 좋을 것 같아요~​​​​  ​ 이렇게 여러가지 조형물들이 있답니다~​​​​ 그리고 가을 억새풀로 만든 이런 것도 있더라구요여기를 배경으로 인증샷 많이 찍으시는 것 같아요 ㅎㅎ​​​  의 전망을 한눈에 볼 수 있는 하늘공원!아까 계단을 올라갈 때에도  풍경을 한눈에 볼 수가 있었는데요하늘공원 사이드 쪽에 있는 전망대에서도 의 풍경을 한눈에 볼 수가 있어서 야경을 감상하기에도 좋고저녁 노을을 감상하기에도 정말 좋은 장소랍니다!​​​​ 이렇게 가운데 메인센터 길을 걸어가다보면은끝에 전망대가 있어요! 이미 많은 사람들이의 전망을 보기위해 모여있네요!​​​​  한강과 한강 남단의 모습을 볼 수가 있어요!이날 날씨가 너무나 안좋아서 제대로 된 풍경을 볼 수는 없었지만날씨가 맑은 날에는 깨끗한 풍경을 볼 수가 있을거에요​​​​ 날씨가 흐려서 너무나 아쉽아쉽~​​​  그 외 상암 하늘공원의 편의시설규모가 큰 규모에는 간단한 편의시설들도 있기 마련이죠하늘공원에도 많지는 않지만 간단한 시설들이 있어서방문에 도움이 되시라고 조금 올려드려요~​​​​ 이렇게 화장실도 있어요~ 하지만 화장실 수는 많지는 않은 것 같아요​​​​  그리고 이렇게 휴식공간도 많이 있답니다~나무 그늘아래 앉아서 불어오는 시원한 바람을 쐬면은정말 기분이 좋은 것 같아요~​​​​ 그리고 탐방객안내소와 그 옆에는 간단한 매점이 있답니다매점에서 시원한 음료수도 사먹을 수 있어서 상당히 괜찮은 것 같아요그리고 이 건물 뒤로는 화장실도 있고, 앞에는 의자도 많이 있으니쉬었다가 가기 괜찮은 것 같네요!​이렇게 지난 주말에는 주말 나들이가기 좋은곳 상암 하늘공원에 다녀왔는데요!초여름의 풍경도 상당히 마음에 드는 장소인 것 같아요여름이 되면은 땡볕에 노출 된 곳이라 구경하기 힘드니본격적으로 여름이 되기 전 지금 다녀오시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 할게요!​​​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 #사진 #가볼만한곳 #하늘공원 #상암하늘공원 #하늘공원 #억새 #푸른초원 #맹꽁이열차 #월드컵공원 
덕은 에일린의뜰 센트럴 오피스텔 정보최근 DMC에 공급되는 덕은 에일린의뜰 센트럴 소식에 많은 수요자들이 관심을 기울이고 있습니다. 아무래도 한강 조망권을 갖춘 새 사업지라는 메리트가 가장 클 텐데요.  실제로 부동산 시장은 한강 조망권이나 접근성에 따라서 부동산의 프리미엄 가치가 달라지기 때문에 더욱 이 같은 폭발적인 관심이 이어지는 듯합니다. "사업의 계획"​해당 사업지는 고양 덕은지구 업무 8, 9, 10블록 안에 위치하고 있으며, 주거형 오피스텔로 총 210실이 공급될 예정입니다. 8, 9블록의 경우 총 144호실이 들어서며 지상 최고 25층과 주차 대수 209대로 매우 넉넉하겠습니다.​10블록은 지하로는 1층부터 지상 23층 규모로 총 한 개 동으로 지어지게 되며, 66실이 들어설 예정입니다. 주차 대수는 82대까지 가능하며 총 78, 84, 112타입으로 공급되는데, 10블록의 경우 무제한 전매 단지로 투자수요가 몰려 210세대의 청약에서 9,000여 명이 청약신청을 하여 190:1의 경쟁률을 기록하기도 하였습니다. "중요할 수밖에 없는 입지"​가장 먼저 입지를 살펴보자면, 이곳은 지구 단위계획구역 및 일반 상업지역에 속하고, 한강 앞 생활권을 누릴 수 있다는 점이 최대의 메리트로 알려졌습니다. ​덕은 에일린의뜰 센트럴 바로 앞으로는 노을 공원과 월드컵 공원, 대덕산 등이 있어서 쾌적한 자연환경을 품은 숲세권으로도 손꼽힙니다. 요즘처럼 건물 숲에만 갇혀 지치기 쉽던 현대인들에게는 더욱 구미가 당길 텐데요.​이뿐만 아니라 월드컵 경기장, 미디어 등의 상암 DMC의 전반적인 생활 인프라를 공유할 수 있다는 점도 장점입니다. 이와 더불어 주변으로 이마트 가양점, 홈플러스 월드컵점이 있기 때문에 식료품을 사는 등 장을 보기에 편안한 환경을 누릴 수 있습니다. "생활 인프라"​인근으로는 아이에스 비즈타워 내 상업시설도 원스톱으로 사용할 수 있습니다. 이 외에도 건강 관리를 할 수 있는 체육 공간, 문화 행사가 가능한 시설이 즐비해 생활 편의성을 충분히 누리겠습니다. "자녀를 위한 학군"​만약 자녀가 있는 세대라면 학군도 잘 따져보아야 하는 부분입니다. 해당 사업지는 지구 안에 유치원, 초등학교, 중학교가 순차적으로 신설될 예정인데요. 추후 도보 통학이 가능하기에 안전한 통학길​이 되겠습니다. "이동이 편리한 교통"​교통편도 함께 살펴보겠습니다. 자차를 이용한다면 가양대로, 올림픽대로와 내부순환도로 등을 타고 광역 교통망을 누려 보실 수 있습니다.  시내로도 빠른 이동이 가능하기 때문에 직주근접의 메리트가 있겠습니다.​강변북로와도 직접 연결되어 있는 입지라서 그야말로 쾌속 교통을 누릴 수 있고, 경의 중앙선, 공항 철도와도 가까워 꼭 자차가 아니어도, 대중교통만으로도 로 접근하기가 용이합니다.​특히나 덕은 에일린의뜰은 마곡-상암 업무지구를 이어주는 신 비즈니스의 중심축으로도 알려진 만큼, 강남, 마곡, 상암, 여의도 등의 주요 업무 권역으로 50분 내 이동이 가능합니다. "위치적 장점"​사업지 자체가 마포구 상담동과 맞닿아 있기 때문에 전반적으로 의 생활 인프라 공유가 가능하다는 것이 최대의 특장점이 되겠습니다. 특히 추후에는 대장-홍대선이 개통될 예정으로, 2030년 이후 개통되면 교통 편의성은 지금보다 더 크게 향상될 것입니다.  "대장-홍대선"​해당 노선에 대해 더 자세히 말씀드리자면 부천 대장 신도시에서 덕은을 거치며  2호선 홍대입구역까지 연결이 됩니다. 총 12개 역 가운데 6개 노선이 환승 가능한 역으로 지정되어 지하철만 타도  도심은 다 돌아다닐 수 있게 됩니다. "돋보이는 내부 설계"​본격적인 단지 내부를 살펴보겠습니다. 해당 사업지의 경우 커뮤니티 마당이  있는 것으로 알려졌는데요. 수경공간, 잔디광장과 초화원으로 멀리 나가지 않아도 잘 조성된 자연환경을 누릴 수 있겠습니다. 단지 중앙부를 넓게 광장으로 만들었기 때문에 입주민 간의 친목 도모에도 유리할 것으로 보입니다. "내부 시스템"​세대 내 공간에도 다양한 스마트 시스템 내재로 입주민의 편의를 돕겠습니다. 홈 네트워크를 기반으로 무선 AP, 부부욕실의 스피커폰, 디지털 도어록, CCTV, 무인택배 시스템, 대기전력 자동 차단 스위치 등이 대표적입니다.​이 외에도 덕은 에일린의뜰은 에너지 절감 및 친환경 라이프를 누리는 것이 가능한 미래형 주거 문화 시스템이 눈에 띕니다. 비데 일체형 양변기, 풀퍼니시드 시스템이 무상 제공되어 초기 입주 시 들어가는 비용을 줄일 수 있습니다. 고급 마감재 및 생활에 도움이 되는 무상 가전이 다양한 수요층의 눈길을 사로잡는 가운데, 84타입은 광폭 강마루가 기본형으로 주어지며 드레스룸에는 시스템 가구 및 조명, 파우더룸이 함께 제공될 예정입니다. 112타입은 역시 광폭 강마루가 기본으로 제공되고, 84타입보다 더 넓은 방에 드레스룸이 넓게 들어서며 시스템 가구 및 조명, 파우더룸이 제공됩니다. 입주민들은 단지 내에서 대부분의 생활을 안에서 해낼 수 있을 정도로 입주 편의성이 잘 갖추어질 전망입니다. 오피스텔이 가질 수 있는 장점을 모두 갖추고, 기존에 잘 발달된 인근 도시의 인프라와 배후수요까지 흡수하는 단지로 거듭날 수 있게 확보된 입지에 놓인 사업지입니다. 신축 특유의 고급스러운 설계와 안전, 개방감을 누릴 수 있기도 합니다. 덕은 에일린의뜰 센트럴은 여러모로 주목을 받을 수밖에 없는 입지입니다. 빠르고 다양한 교통망과 한강이 펼쳐진 조망 프리미엄, 안심 학세권에 의 편리한 생활 인프라 공유까지 빠짐없는, 흔치 않은 사업지로 보이니 현명하게 선택하시기 바랍니다.   ​ 
에서 캠핑하는 재미, 아이들이 더 잘 안다 캠핑장 5월 1일 개장가족 나들이에 적합한  캠핑장…26일부터 인터넷으로 5월분 사용 신청저녁노을이 특별히 아름다운 ‘’이 가족 단위 나들이를 위한 테마공원으로 자리를 굳히고 있다. 에서는 쉽지 않은 캠핑까지 가능해 시민들의 인기를 모으고 있는 이곳 은 오는 5월 1일(토)부터 캠핑장을 개장한다.  캠핑장은 총 100면 규모로 조성됐는데, 그 중 60면에는 장작화덕ㆍ전기콘센트ㆍ야외탁자 등 부대시설을 설치했으며, 나머지 40면은 부대시설을 설치하지 않아 자연 상태 그대로 이용하는 것이 가능하다. 사각으로 벽돌을 쌓아 만든 장작화덕은 바비큐 요리뿐만 아니라 소규모 캠프파이어도 즐길 수 있게 되어 있다. 장작은 현장에서 판매하며, 기본적인 물품은 주차장 인근 매점에서 구입 가능하다. 캠핑장은 5월 1일부터 10월 말까지 운영되며, 캠핑장 이용료는 부대시설이 설치된 장소는 1박 2일에 1만 3천 원, 부대시설이 설치되지 않은 장소는 1만 원이다. 총 50개가 설치된 야영 텐트는 5천원의 비용을 내고 별도로 대여해야 한다. 차량을 가지고 오는 경우는  상부까지 진입하여 짐을 내린 뒤  아래 주차장에 주차하면 된다. 1박 2일 이용 시 주차비는 평일 5천원, 주말 1만원이다. 5월 중 캠핑장을 사용하려면 월드컵공원 홈페이지(http://worldcuppark.seoul.go.kr)에서 예약 신청하면 된다. 5월 사용분은 4월 26일부터 신청 가능하며, 5월부터는 매월 1일 오후 1시부터 다음달 사용분을 신청할 수 있다. 자세한 내용은 서부푸른도시사업소 생태보전팀 (☏ 02) 300-5574)으로 문의하면 된다.가족이 함께 즐기기 좋은 파크골프와 자연놀이터이와 함께 5월 5일 어린이날에는 파크골프장과 어린이를 위한 자연놀이터도 새롭게 개장한다. 파크골프(ParkGolf)는 기존 골프장보다 훨씬 작은 공간에 골프 게임을 즐길 수 있도록 개발한 레저 스포츠 시설이다. 어린이부터 노인에 이르는 3세대 가족과 장애인 등 누구나 쉽게 배우고 즐길 수 있어 가족 단위 이용객들의 발길이 잦을 것으로 기대된다.  30~100m에 이르는 18개 홀로 구성된 총 1만 4천㎡ 규모의 파크골프장은 5월 5일부터 11월까지 운영된다. 현장에 상주하는 전문 강사들에게 파크골프 이용 방법을 배우고 즉시 이용할 수 있다.   파크골프장 이용료는 18홀에 4천원이며, 클럽(채)과 볼은 클럽하우스에서 대여(대여료 1천원)해 이용하면 된다. 인터넷을 이용한 예약(http://worldcuppark.seoul.go.kr)과 현장 접수 모두 가능하다.어린이들이 자유롭게 이용할 수 있는 ‘자연물놀이터’는 자연 소재를 이용한 우드 도미노 게임, 목재 블록 쌓기, 우드 볼링 등  있는 놀이가 가능한 공간이다. 잔디와 모래 등 과거 골프장 지형을 최대한 활용해 만든 것이 특징이다.놀이터 부근에는 채소 재배공간을 비롯해, 프로그램 운영을 위한 닥나무와 뽕나무 밭도 조성돼 있어 자연 체험도 가능하다. 이곳에서 생산되는 수확물은 캠핑장 등 공원에서 판매하여 그 수익금을 사회복지관 등에 기부할 예정이다. 은 6호선 월드컵경기장역 1번 출구로 나와 월드컵경기장 남측 출구에서 마을버스 8776번을 이용하면 된다. 자가용을 이용하는 경우 강변북로나 상암DMC에서 하늘공원과  사잇길로 진입하면 된다.【시설위치도 및 마을버스 8776번 노선도】 【장소 사용료 및 장비 대여료】 구 분사용기준금액(원)비 고노 을캠핑장장 소전기설치구역13,0001박2일 기준전기미설치지역10,000장 비텐트(4인용)5,000매트(2인용)1,000파 크골프장장 소18홀 사용4,000장 비3종 1세트1,000클럽(채)ㆍ볼ㆍ티문의 : 서부푸른도시사업소 02) 300-5574 하이뉴스/김효정
​​​​​문득 길을 떠나다 보면 어제의 파란 하늘빛과 예쁜 구름이두둥실 많이 떠다니는 날이었으면 더 좋았을 텐데 하는 마음이 들 때도 있지만함께하는 이가 누구냐에 따라 날씨에 상관없이 무조건 좋을 때가 있지요.​이번에 갑작스레 우리 집에 놀러 온 절친과의 여행이 그랬는데 우리가 찾은 곳은홍성군 서부면 남당항자전거길 53에 위치한 "어사리 "입니다.​시원한 바다가 보고 싶다는 친구의 말에 코스를 쭉 읊어주었더니바로 가자고 해서 네비를 치고 도착하니 두 남녀가 행복한 모습으로소중한 약속을 하는 모습을 표현한 조형물 '행복한 시간'이 반겨주네요.​​ ​​"작품을 투조 형태로 제작하여 시간의 흐름에 따라 낮에는 푸른 하늘빛을 담고저녁에는 노을로 붉게 물드는 남녀의 얼굴을 표현하고자 하였으며,​​ ​​벤치에 앉아 연인이나 가족들이 바다와 시간의 흐름에 따라 변화하는하늘빛을 담은 조형물을 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 하여기존의 고정된 부조 개념의 작품을 넘어 포토존을 추가하여 생활 속 현대적인 작품으로 표현하였다."​작품 의도에 부응하듯 영문으로 제작하여 지역의 홍보성을 극대화한 벤치에 앉아 포즈를 취하고인증샷을 담아주니 잘 나왔다며 좋아하네요.​​ ​​어사리 이 위치한 어사리는 본면의 서부에 있으며앞에 천수만이 있는 전형적인 어촌으로 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서고기 어(魚) 자, 모래 사(沙) 자를 써서 어사리라는 이름이 유래되었고,로 새조개, 대하 등이 있답니다.​​ ​​바다 위의 전망대가 아닌 바닷물이 빠진 갯벌 위전망대에 올라 시원한 바닷바람을 느껴보고요.​​ Previous imageNext image ​​산책로를 돌아보며​​ ​​장미꽃만큼이나 향기가 좋은 해당화의 향기에 취해보고요.​​ ​​흔한 풀꽃이지만 무리 지어 피어있어 아름답고은근 팝콘이 뿌려져있는 듯도 보이던 토끼풀 꽃 사이에서행운을 상징하는 네잎클로버 찾기도 해보고요.​​ ​​샛노랗고 앙증맞지만 생명력이 강해 척박한 땅에서도잘 자라는 벌노랑이도 만나 반가워라 인사를 나누고요.​​ ​​운동시설도 갖춰져 있어간단하게 스트레칭도 해보고요.​​ ​​손을 씻으려고 음수대를 찾았더니조개껍데기 모양으로 멋스럽네요.​​ ​​저 멀리 보이는 풍차도 렌즈를 바짝 당겨 담아보기도 하면서즐거운 시간을 보내고 다음 코스로 이동했답니다.​​ ​​등대가 보이는 도로를 따라가면최근에 준공된 남당 노을 전망대가 나오지요.​​ ​​우리는 낮에 찾아가서 아름다운 노을은 마주할 수 없었지만천수만의 멋들어진 노을과 낙조를 감상할 수 있는 과 노을 전망대가 지척에 있으니바닷가로의 드라이브도 즐기고 힐링 산책도 하면서 여름날의 추억 한 페이지 남겨보셔도 좋을 듯합니다~^^​​​​​ 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​​​ ​ 
 ​안녕하세요~ 달성이웃 여러분!​대구광역시 달성군 논공읍 하리 899에 위치한 달성(달성보). 달성은 낙동강 자전거길 코스 중간에 있어 자전거족들이 쉬어가는 공간이기도 하면서, 텐트를 칠 수 있는 넓은 공간이 있어 텐트족들에게도 인기가 많습니다. 지난 일요일인 14일, 대구 8개구군 통합 특별판매전이 달성에서 열렸는데요, 사진으로 만나볼까요?​  “8개구군의 사회적경제협의회와 함께하는 통합특별판매전”이라는 이름으로, '찾아가는 S-E윙카'가 동구, 남구, 달서구, 북구, 중구, 서구, 수성구를 지나 마지막 달성군으로 찾아왔습니다. 오전 11시부터 오후 5시까지 다양한 행사로 채워진 시간이었습니다.​  부스들과 함께, 2021년 자원봉사 우수프로그램 공모사업이었던 “다시, 청춘” 사진전시회도 작은 규모로 열리고 있었습니다.​   식품관련으로는 (사)레드리본협동조합, 대구강소농협동조합, 마송영농조합, 행원정, 해피베이커리, ㈜나무를심은사람, 강북희망협동조합이 16종의 상품과 함께 자리했습니다.​  DIY 아트 kit 판매로는 아트앤허그, 원고개마을협동조합, 행복마을만들기, 할리케이, ㈜아트코파가 함께했습니다. 쿠키만들기, 피자만들기, 토피어리, 수경재배 등의 프로그램이 있었습니다. 서비스 이용권으로는 정나눔주식회사, 꿈꾸는씨어터(주)가, 완제품으로는 더하기협동조합, (주)로담, (사)한지나라공예문화협회, 아이나리, 한국재생아트협동조합이 있었습니다.​   달성군 천내리도시재생지원센터에서 만들어낸 성과물도 볼 수 있었고, 달성군 도시재생과 관련된 정보도 얻을 수 있었습니다.​  마술극장과 심리검사 체험도 있었으며, 좋은 질의 제품을 비교적 저렴하게 판매하고 있어서 달성을 찾은 분들께는 좋은 기회였습니다.​  그리고 달성군 사회적경제협의회 홍보부스도 있었는데요. 달성군에 위치한 사회적 기업들을 알 수 있었습니다. 녹색 자원을 이용하여 국민의 여가활동 활성화를 하는 곳부터, 지역을 공동출하하여 농가 소득을 향상시키는 곳, 장애인 예술작가들의 권익을 위해 판매하는 기업 등 장애인 사어방도 생각보다 많았고, 농업과 관련된 기업도 주위에서 많이 찾아볼 수 있었습니다.​달성의 넓은 부지를 이용하여 달성군의 다양한 행사들이 열리는데요. 행사에 참여하기 위해 달성을 찾으셨다면, 달성보 위 산책로가 잘 되어있으므로 구경하며 걸어보는 것도 좋겠습니다.​ 달성대구광역시 달성군 논공읍 하리 899 ​​​     ​ 
2022년 설연휴에 방문한 충남 홍성가볼만한 곳을 찾아 드라이브하다발견한 남당 노을전망대​2022년 01월 30일 방문기록​ 서해의 푸른하늘...푸른바다가슴이 탁트이니 좋다​​ 남당 노을전망대에서보이는 바다뷰가 멋있는 카페케렌시아​​ 푸른바다와 푸른하늘고운모래미세먼지도 없어 넘 좋은날날씨가 다했다​​ 서해바다#남당리​​ 어사리충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ #어사리​​ 어사리에서마이쭈one과 할머니와 함께...​​ 속동전망대충청남도 홍성군 서부면 남당항로 689 속동전망대에서는서쪽의 해안선이 한눈에 들어오는데해질녘 바다 건너 안면도의 섬 사이로지는 일몰이 장관이며눈처럼 하얀 조팝꽃이 어우러져옛날 보릿고개의 스토리를 연상케하고천수만에는 새조개, 바지락, 굴 등이생산되어 관광객의 입맛을 사로잡는다​​ 노을이 아름다운 속동전망대시간을 맞춰 방문한다면멋진 일몰을 볼 수 있겠다​박보영배우, 이종석배우 주연의영화 피끓는청춘 촬영지속동전망대​​ 푸른하늘과 서해바다겨울임에도 햇살이 따뜻해서 좋은 하루였다​​  ​ 속동전망대 앞 데크 아래쪽으로방문객들이 소원을 빌며 모래위에쌓아놓은 작은 돌탑들이 색다른 즐거움을 줍니다​​ 엄마도 돌탑쌓기​​ 속동전망대 주차장 옆에는속동갯벌 정보화마을홍성군 농• 직거래판매장도운영되고 있다​#홍성가볼만한곳#어사리 #남당노을전망대#속동전망대 
​충청남도 홍성군 서부면 어사리에 위치한 어사리을 찾았었다.​ ​"바닷가에 고기와 모래가 많다"는 뜻으로 어사리로 유래된 이곳은남당항으로 가는 길목에 위치한 조그마한 어항이다.​ ​어사리에는 주차장·벤치·광장·행복의 시간 부조 조형물·해안 전망대·팔각정 쉼터푸른 잔디밭 등이 조성되어 있고 일몰과 야경이 아름다워 새로운 데이트장소로젊은분들이 많이 찾는 명소로 알려지고 있다한다.​ ​잘 정돈되어져 있는 산책길.​ ​자전거도로로도 손색이 없다.​ ​어사리의 상징적 인기조형물인 "행복의 시간"이 있는곳으로 움직인다.​ ​광장에 조성된 조형물은 '행복의 시간'이란 작품으로 어사리 의 대표적인 포토존이다.​ ​작품은 두 남녀가 소중한 약속을 나누는 모습을 표현하고 있고. 눈을 맞추고 미소를 지으며 행복해 하는 연인의 모습을 담은 작품이다.​ ​작품의 크기는 높이 4.5미터 폭이 약 3미터이며,아래 벤치는 영문으로 표기하여 지역의 홍보성을 극대화 하였다고 한다.​ ​어사리 어촌계.​어사리로는 새조개,대하등이 있다.​ ​갯벌로 내려가는길.​ ​옛날 고기잡는 방법중 하나인 방식.​기억이 가물가물.​ ​어사리의 두번째 명물인 해안전망대.​ ​아름다운 서해의 낙조를 감상하는데 부족함이 없다.​ ​전망대가 보인다.​ ​어사리해안전망대​ ​어사리해안전망대에서 바라본 서해 천수만의 모습.​ ​끝없이 펼쳐진 갯벌.​ ​멀리 방파제 넘어서가 남당항이다.​ ​조그마한 공원이지만 전형적 어촌의 냄새가 나는 어사리.​ ​주변에는 남당항,천북굴단지등이 있다.​ 어사리선착장충청남도 홍성군 서부면 어사리 ​​ 
​   ​ 따뜻했지만, 미세먼지가 자욱해서 나갈 수 없던 4월의 어느 주말이었습니다. 미세먼지 농도 150부터가 ‘매우나쁨’인데 300이 넘게 나옵니다. ‘매우매우나쁨’이라는 용어를 만들기라도 해야 할 것 같은 날이었습니다. 그렇게 토요일이 지나고 일요일의 정오가 지나서야 먼지가 걷히고 하늘이 보였습니다. 주말 내내 집에만 있는 것이 답답해서 카메라를 들고 집을 나섰습니다. 상암동의 에 가서 일몰이라도 봐야겠습니다. 공원에 거의  도착할 무렵 ‘연신내’라는 이정표가 보입니다. 반가운 마음에 멈추지 않고 연신내로 달렸습니다. 봄의 진관사도 보고 싶었습니다.  ​ 진관사는 2년 사이에 건물이 많이 늘었습니다.이제 전통차도 팔고 도 팝니다. 진관 계곡으로 흐르는 물소리가 듣기 좋았습니다.막 나온 연한 잎들이 계곡의 물에 유채화를 그리고 있었습니다.저 연등에 소원이 하나씩 다 걸리고 나면 일제히 불이 들어올 것입니다.​   허락을 받고 고무신을 신어봤습니다.제 발에 맞는 고무신은 없었습니다.하긴 진관사는 비구니 스님들이 수행하는 절입니다.​ ​ 아이는 옹기에 스며든 따뜻한 봄 햇살을 즐깁니다.봄빛은 오래된 기와에 내려앉아 진관사를 더욱 고풍스럽게 만들어주고 있었습니다.​ ​ 조금 더 걸어 깊은 숲 속으로 들어가 봅니다.바람이 불때마다 잎들이 반짝이며 눈을 간지럽힙니다.이 꽃은 꽃잎을 모두 잃었지만, 여전히 환하게 웃고 있습니다.​ ​ 진관사를 나와 연서시장으로 왔습니다.분양 전단지의 펄럭이는 소리가 요란합니다.지구에 사는 여러 생명 중에 우리 인간만큼 집 때문에 고민하는 족속이 또 있을까 싶습니다.그러게요. 누가 이 세상을 실제로 지배하고 있을까요? 궁금하지만 궁금해하면 아주머니가 놓아주지 않을 것 같아서 무시하고 지나쳤습니다. ​​ 할머니의 전략이 독특합니다.어디선가 금방 캐서 가져온 것 같은 분위기를 연출하십니다.말투는 매우 쿨하셔서 사든지 말든지~ 이제 끝물이니 안사면 버리겠다며 툭툭 던지십니다.예상외로 이 전략은 유효해서 제가 서 있는 잠깐 동안에도 많은 분들이 채소를 사 가셨습니다.​ ​ 시장과 주변을 한 바퀴 둘러본 후에 저는 연신내를 떠났습니다.이제 처음에 생각했던 으로 가서 지는 해를 볼 생각입니다.  ​ 상암동 난지도 제1매립지에 들어선 공원으로 9홀 규모의 골프장으로 조성되었다. 당초 매립지 안정화와 골프의 대중화를 촉진시키기 위해 골프장을 조성하였으나, 반대 여론과 시의 가족공원화 계획 등으로 우여곡절을 겪은 끝에 다른 공원과 달리 3년이나 늦은 2005년에 개장하였다. 하지만 난지도 골프장은 다시 논란에 휩싸여 결국 골프장을 폐쇠하고 2008년 가족공원으로 재개장하였다. [출처 : 위키백과]    저는 4월 마지막 주를 이 과 하늘공원으로 퇴근했습니다.지대가 높은 이 공원들은 도시의 건물이 보이지 않아서 더 좋습니다.특별히 아름다운 노을은 없어도 됩니다. 넓고 푹신한 평지를 걷다 보면 나도 모르게 기분이 좋아집니다. ​   비처럼 쏟아지는 나무 아래서 바람 소리를 듣기도 하고 허리를 숙여 숨겨진 작은 꽃들을 찾기도 합니다.공원으로 오르는 경사로에는 유채가 한가득 피어 있습니다. 힘들다고 셔틀버스를 타면 볼 수 없으니 꼭 걸어야 합니다. ​ ​저녁 일곱 시가 다 되어서야 해가 지기 시작합니다.여전히 하늘에는 먼지가 남아 있었지만, 노을은 하늘을 곱게 물들였습니다.저녁이 되니 한강에서 불어오는 바람이 시원합니다.    저도 이제 연인들의 실루엣을 따라 공원을 내려옵니다.하늘이 있고 노을 있는 공원에서 편안한 쉼을 얻고 갑니다.​​​      ​ 숨쉬기 말고는 특별히 하는 운동이 없기 때문에 저는 가끔 이렇게 걷기를 염두에 둔 촬영을 합니다. 물론 하늘공원의 계단을 오를 때는 갈수록 저질이 되어가는 체력에 실망하기도 하고 렌즈의 무게는 점점 늘어나고 있는 게 아닐까 의심이 들기도 합니다. 그렇게 힘이 들어도 충분히 걷고 나면 기분이 좋아집니다. 무엇보다 퇴근 후에도 빛이 남아 있는 계절이어서 반갑습니다. 행복한 오월 되시기 바랍니다. 저는 또 의 어딘가를 걷고 사진으로 인사드리겠습니다. 오늘도 저의 사진을 봐주셔서 감사합니다.^^ (글/사진 Joel)          From Heart to Heart. Joel's Photograph Album.Copyright. 2016. Joel. Netwide.blog.me. All right reserved.  ﻿    
입춘이 지나고 남쪽 지방에서는 봄소식이 하나둘 기지개를 펴고 있는 요즘입니다.아직은 매서운 칼바람에 눈을 제대로 못 뜨고 옷매무새를 가다듬기 일쑤이지만,홍성군 서부면 어사리는 봄을 준비하기 위해 하나의 공원이 단장을 준비하고 있습니다. 드넓은 파란  바다가 한눈에 보이고 초록빛 잔디의 물결 사이로 넓은 길이 물결치고 있는 이 곳.맑은 하늘과 앙상한 나뭇가지만으로도 제대로 분위기를 만들어 내는 이 곳. 이 곳은 바로 예부터 고기와 모래가 많아서 어사리라고 불리는 곳에 위치한 어사리 입니다.공원을 한 바퀴 돌아보니 저 멀리 공원의 중앙에 위치한 조형물 하나가 눈에 들어옵니다. 한 남자와 한 여자의 눈 맞춤 그리고 미소!이 두 사람은 무엇을 말하고 무엇을 알려주고 있는 걸까요?행복해 보이는 한 쌍의 남녀를 보고 있으니 궁금해집니다. 가까이 다가갈수록 해피바이러스가 뿜어져 나오는 이 것은 어사리 의 대표적인 조형물입니다. 남녀가 행복한 모습으로 소중한 약속을 나누는 모습을 표현하였다고 합니다.이 조형물은 시간의 흐름에 따라 낮에는 푸른빛을 저녁에는 붉은빛으로 표현하고자 하였습니다. 각기 다른 측면에서 보니 서로의 눈맞춤이 더 깊어보이면서 사랑의 세레나데로 다가옵니다.글쎄 머랄까? 남자가 더 좋아하는 듯 보이기도하고 여자가 더 좋아하는 듯 보이기도하고.사랑하는 모습이 너무 보기 좋은 이 곳은 앞으로 홍성 어사리의 명소가 될 것이라 생각됩니다. 조형물 뒤로 보이는 바다와 함께 길게 뻗은 자전거도로의 풍경이 가슴에 팍 다가옵니다.라이딩을 즐기는 분들은 이상적인 휴식공간으로 소풍 나온 가족들은 편안한 놀이공원으로 다가오겠죠. 갯벌로 나가는 방파제는 바닷길로 향하는 우리에게 열려 있습니다. 우리 모두 외칠까요!  "난 너를 사랑해~♪ 난 너를 사랑해~♪" 어사리는 자연마을로 알려져 있으며 새텃말, 염리, 불당골이 있답니다.새텃말은 새로 생긴 마을인 데서 이름이 유래되었고 염리는 예전에 앞 바닷가에서 소금을 구웠다 하여 붙은 이름이라고 합니다. 불당골은 불당이 있어서 붙은 이름이랍니다. 이 곳 어사리의 은 역시 새조개와 대하겠죠.  ​홍성의 바다 하면 남당항 남당리를 많이 알고 계시는 편이죠. 이제 남당리 바로 옆 동네 어사리도 많은 분들이 찾아서 마음의 위안과 행복한 추억을 만들어 갔으면 좋겠습니다. 또한, 이곳  벤치에 앉아 바다와 시간의 흐름을 느끼고 변화하는 하늘빛을 담은 조형물과 함께 황홀한 저녁노을을 감상하면 좋겠습니다. 어사리 충청남도 홍성군 서부면 어사리 490-1  ​ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222457038859 진주여행 진주휴게소 편백나무숲, 경남사찰 월경사, 진주어린이박물관은 어디?반갑습니다 소리깡패입니다. 진주시로 진입하기 전에 잠시 쉬어가기위해서 진주휴게소 로 진입을 했습니다....m.blog.naver.com 지난번에 거제도를 출발해서 진주휴게소 편백나무숲 그리고 진주 천태종 사찰인 월경사에 대해서 포스팅을 해 드린 적이 있었는데요. 이어서 진주가볼만한곳인 진주진양호가 있는 남강댐 과 진주중앙시장 에 대해서 소개를해 드리도록하겠습니다. 진주진양호로 이동하는 도중에 한국수자원공사 남강댐지사가 눈에 들어 오더라고요.제한구역으로 공무외에  출입금지라고 적혀있었는데요.  진주진양호, 남강댐  네비게이션 이 알려주는대로 이동을 해서진주진양호에 도착을 했습니다.​진주시에는 진주8경이 있었는데요.1경은 진주성 촉석루, 2경은 남강의암, 3경 뒤벼리,4경 새벼리, 5경 망진산 봉수대 , 6경 비봉산의 봄,7경 월아산해돋이, 8경 진양호 노을까지 포함이 되었더라고요.​이 번에 방문한 진양호 노을이 진주8경 중 한 곳이었는데요. ​ 진양호는 면적 29.4km2, 저수량 3억1000만t이며 1970년 남강을맞아서 만든 남강댐에 의해서 생긴인공호수입니다.물이 맑고 주변 경관이 좋아서진주시의 명소가 되었습니다.진양호 지식백과​ 낮 보다는 밤이 더 아름다운 진양호,진양호 노을을 못보고 온 아쉬움에 다음에  다시진양호에 방문을 해 볼 생각입니다.  진양호를 배경으로 인증샷을 남기고 노을예술마당으로이동을 해봅니다. 진양호 노을예술마당은 문화와 예술 을 사랑하는사람이라면  누구나 사전예약 후 사용을 할 수있다고 하는데요.예약문의, 0557601240  남강다목적댐 관련한 기념탑이나 동상을 둘러보고다른 곳으로 발길을 돌러보았습니다.​ 진주시 관광안내도 보이시나요.앞에서 언급을 한 진주8경 위주로 먼저돌아보면 좋겠다는 생각이 들더라고요. 이야기가 있는 삶의쉼터 남강댐 에 도착했습니다. 은 1999년 조성된 도심속의 쉼터라고합니다.​ 에서는 진양호정크아트 작품들을 만나볼 수가 있었는데요.  2009년에 개봉이 된 에니메이션 업에 나오는 케빈(새)을닮은 정크아트가 보여서 사진한장 남겨 보는데요.​칼, 러셀이 파라다이스 폭포 근처에서 집을 옮기는과정에서 케빈과 말하는 개를 만나는 장면이 나오잖아요.그때 케빈 기억나시는거죠?  에는 형형색색의 꽃들도 피었구요.   주변으로 많은 시민들이 가족과함께 즐거운시간을 보내는 모습들이 보이더라고요. 남강댐 은 아름다운 진양호의 풍광과 노을을보며 문학과예술, 휴식을 즐길수있는공간으로 시간있는 산책로,노을예술마당, 노을정, 남강댐 물문화관 등이 자리 하고 있습니다.남강댐 중에서진양호 주변에는 물홍보전시관, 동물원, 어린이동산등이 있고 400여대를 주차할 수 있다고 합니다.​동물원이나 어린이동산은 유료, 물홍보전시관은 무료로입장이 가능하니 참조하시기 바랍니다.  진주중앙시장  진주중앙시장 은 1884년에 개설이 된 진주를 대표하는전통시장입니다.​진주시 대표적인 축제인 진주남강유등축제와 연계하면서시장의 이름을 진주중앙시장에서 중앙유등시장으로바꾸었다고 하는데요. 아직까지는 진주유등시장 보다는 중앙시장으로 더많이 알려져 있는 것 같더라고요.​재래시장 내 상호도 아직까지 중앙시장으로 되어있었습니다. 진주중앙시장 은 시장면적이 16,803m2, 점포수는1,026곳이며 주요 은 진주실크, 배 그리고먹거리는 진주비빔밥, 냉면 이라고 합니다.  시장을 돌아다녀 보니 한복집도 많이 보이던데요. 자료, 조선의시장, 문정창 1941년진주는  옛부터 경남의 경제와 문화중심지 역할을해와서 북평양 남진주라는 말이 있었을 정도로 남쪽의큰 도시였는데요.​이런  배경으로 조선시대부터 시장이 발달하였으며18,19세기에 이미 10개의 시장들이 개설되었다고합니다. 진주중앙시장 은 2011년 문화관광형 시장으로 선정이되면서  980미터에 이르는 개폐형 아케이드 가 설치되어현재는 먹자골목, 한복과 포목 등 세구역으로 재래시장이나누어져 있더라고요.​진주여행 은 과거와 현재를 만나는 시간 여행인 같습니다.재래시장에서 정을 느껴볼 수가 있고 아름다운 풍광도만나 볼 수 있는 곳이 바로 진주인것 같습니다.​진양호 노을 은 시간관계상 다음을 기약해 볼건데요.다녀오는대로 포스팅을 해드리도록 하겠습니다. bye​ ​ #경남여행 #경남공원 #한국여행 #당일여행 #한국관광지 #국내여행지 #8월여행지#국내가볼만한곳 # #남강댐 #경남드라이브 #경남가볼만한곳 #경남여행지추천 #진주중앙시장 #진주여행 #진주공원 #진주진양호#진주드라이브 #진주가볼만한곳 #코로나여행 #코로나여행지#코로나데이트코스 #진양호정크아트 
거제시 소셜미디어 시민홍보단 강지은 거제에서 인생 사진을 건질 수 있을까요?네~ 건질 수 있습니다.어딘지 궁금하시죠?황홀한 해넘이와섬과 섬을 잇는 다리의 밤 풍경그리고 이 모든 것을 보며 커피 한잔할 수 있는 곳이 있습니다.바로 가조도에 있는 수협효시공원입니다.  거제도에서 멋진 노을을 볼 수 있는 곳이 궁금하다면 단연 이곳이 아닐까요? ​가조도의 새로운 랜드마크로 급부상하고 있는 수협효시공원.2018년 12월 26일 개장한 수협효시공원을 다녀왔습니다.  수협효시공원경상남도 거제시 사등면 가조서로 7  거제수협효시공원경남 거제시 사등면 가조서로7매일 오전 9시~오후 6시월요일 휴무입장료 무료    노을을 보기 위해 주말 늦은 오후 방문했는데노을 보기 좋은 전망대로 벌써 소문이 나 있어 그런지 이 시간에도 주차장이 꽉 차 있었습니다. ​역시 거제에서 핫 플은 재빠르게 움직여야 하나 봅니다. 가족단위로 또 연인분들을 많이 볼 수 있었습니다.    거제 가조도는 우리나라 수산업 협동조합의 역사가 처음 시작된 곳이라 더욱 의미가 있습니다.그래서 '수협효시공원'은 수협효시라는 역사적 의미를 담아조성된 기념공원입니다.     수협효시기념관을 들어가는 입구에분수대도 설치돼 있었습니다.겨울이라 그런지 아직 분수는 볼 수 없었어요. 아마 따뜻한 봄에는 분수도 함께 볼 수 있지 않을까 싶네요.​아이들이 정말 좋아할 것 같다는~     수협효시공원 구성수협효시공원은 전용부지 7370㎡에 지하 1층, 지상 4층 건물로 이뤄져 있습니다. 1층 - 전시관, 영상실, 세미나실, 어린이 아카이브,  판매장2층 - 옥상정원, 조화의 광장 3층 - 실내 전망대4층 - 커피 하늘, 옥상 야외 전망대로 구성되어 있어요.  수협효시공원 기념관&전망대내부 사진들과 함께 천천히 소개해 보겠습니다.    기념관 운영시간은 오후 6시까지입니다.그러나 4층 커피 하늘은 저녁 10시까지 영업을 합니다. 전시관이 문을 닫으면 전망대 2층의 출입구를 이용해야 합니다.    휠체어나 유모차가 필요하신 분들은사무실로 문의하시면 대여도 가능합니다.​수협효시기념관은 채광이 잘 들도록통유리가 많이 사용됐습니다. 그래서 날이 저물고 있어 약간 바람이 쌀쌀했는데도 실내는 따뜻했습니다.   어린이 아카이브는 내부 준비 중에 있어살펴보지 못해 아쉬웠어요 ㅠㅠ. 어린이 관련 자료들로 채워질 예정이라고 합니다.    복도 벽면에는 거제 8경과같이아름다운 거제의 모습들을 사진으로 볼 수 있어눈이 즐겁더라고요~!!​바람의 언덕과 신선대와 같이 제가 가 본거제의 명소들도 있었고, 동백성 지심도나 공곶이와 같이아직 가보지 않은 거제의 아름다운 명소들을사진으로 보는 재미도 있습니다. ​아름다운 거제~ 또올거제 *_*어디서 본 문구인데 제가 요즘 인스타로 미는 문구입니다.        1층 전시관에서는 어업기술의 발달사 및 수협의 역사 및 발달사, 어업기록물, 어구 등을 엿볼 수 있어아이들을 교육하기에 좋을 것 같아요. ​저 역시 전시관을 통해 가조도의 역사와 수협의 발달사 등을배울 수 있는 좋은 계기가 됐습니다.    1층 안쪽에는  판매점도 있어거제를 방문하는 관광객분들이 편하게 을 구입할 수 있습니다.      그리고 가조도 수협효시공원은 3층과 4층 전망대도 예술이지만1층  판매장 앞 휴식공간도 정말 아름답더라구요! 통유리로 된 휴식공간에 앉아가조연륙교와 바다를 바라보면 절로 힐링이 됩니다.   내 기분 마치 거제~~ 인스타 감성 인증숏을 찍기에도 좋겠죠!        2층 옥상정원, 조화의 광장에는알록달록 글씨로 GAJO라고 적힌조형물과 포토 존도 있어요.   요런 포인트에서 사진 놓치면 아쉬우니까아들이랑 저도 인증숏을 남겼습니다.뒤로 보이는 거제바다와 가조 연륙교가 정말 멋졌습니다.     엘리베이터를 타고 3층 전망대로 올라왔습니다.이곳은 정말이지 예술...예술...거제에서 방문한 모든 곳을 통틀어가장 아름다운 통유리 뷰더라구요!   4면이 전부 통유리여서어디서나 거제의 아름다운 바다를 감상할 수 있습니다. ​탁 트인 전망에 올라와 보는 순간 입이 떡 벌어질 겁니다.      4층 커피 하늘에서 커피 한 잔 즐기며 좀 더 여유롭게 노을을 감상하기 위해 4층으로 올라와봤습니다.​우리처럼 노을을 감상하기 위해 많은 분들이 이곳을 찾으셨습니다.    아름답게 지는 노을에 모두의 입가에 번지는 미소를 볼 수 있었습니다. 저 또한 하루의 고단함까지 잊게 되더라고요.   저처럼 통유리 뷰 앞에서 인생 사진도 건지실 수 있습니다. 늦은 오후에 가서 노을 보고 불 켜진 가조 연륙교의 모습까지 감상하면더없이 멋진 밤이 되지 않을까 싶습니다.​오늘, 사랑하는 사람들과 아름다운 노을 보러 거제 가조도 수협효시공원! 어떤가요?        ​ 
전남 여수 횟집 맛집 구이랑회 여수 돌산공원에서 보는 노을과 여수 밤바다 야경​ 전남 여수에 갔던날 오동도 관광을 마치고 해질녘이 되었다. 바닷가에 가면 일출을 보는 맛도 있지만 노을을 보는 맛 또한 바닷가에 가는 맛이다. 그래서 저녁식사를 하기전 노을을 보고 싶다는 다수의 의견으로 센스 넘치는 기사님께서 여수에서 가장 예쁜 노을을 볼 수 있는 돌산공원으로 데라다 주셨다.  여수 돌산공원으로 가니 돌산대교가 보이고 저 멀리 산에서 지고 있는 태양이 보였다. 그리고 태양 빛으로 붉게 물든 하늘도 보였다. 하루에 몇 분 밖에 볼 수없는 풍경이라 사진을 찍지 않을 수가 없었다.  전남 여수 바다에서 보이는 노을 너무 예쁘다. 마치 오늘의 역할을 끝내고 퇴근하고 환하게 퇴는하는 햇님의 모습이 인상적이었다. 이러한 하늘의 붉은 노을이 바다에 비추어 더욱 노을의 아름다움이 배가 되었다.  예쁜 노을을 보고나님 배가 출출해졌다. 저녁은 바닷가에 가면 생각나는 그것 바로 회를 먹기위해서 여수 수산물 특화시장으로 갔다. 여수 항구와 가까운 수산물 특화시장은 1층에는 수산물과 여수 을 팔고 2층에는 식당이 있다.  1층에서 횟감과 멍게 해삼 등을 구입하면 2층 식당에서 먹을 수 있는 그런 구조다. 여느 바닷가 수산시장과 마찬가지로 정말 다양한 횟집들이 있었다. 1층에서 회와 멍게를 구입하고 2층으로 이동했다. 여수 수산물 특화시장 2층에 있는 횟집 맛집인 구이랑회에서 저녁식사를 하였다. 구이랑 회 식당은 최근에 리모델링을 한듯 깔끔한 느낌을 주는 식당이다. 그리고 여수 바다가 한눈에 보여서 저녁식사를 하다보면 여수 밤바다가 눈안에 들어 오는 식당이다.  바닷가에 가면 꼭 먹어야하는 것 바로 회다. 회는 역시 겨울에 먹어줘야 제맛이다. 회와 함께 어묵볶은, 돌산갓김치, 샐러드 등 반찬들도 괜찮게 나왔다.  바닷가에서 먹는 회라서 그런지 아니면 기분탓인지는 모르겠지만 회가 다른날보다 입에서 더 살살 녹았다. ㅎㅎ 기름기도 적당하니 입에 착착 달라붙는 것이 입이 즐거웠다.   여수 횟집 맛집 구이랑 회에서 나온 기본반찬들도 간이 적당하고 맛도 괜찮은 편이었다.    바닷가라고 해서 회만 먹기에는 아쉬우니 멍게랑 해삼도 같이 먹었다. 멍게 해삼 둘다 싱싱하니 먹을만 했다. ㅎㅎ ^^ 저녁식사를 하다가 여수 밤바다가 보이는 야경이 너무 예뻐서 사진을 찍어 보았다. ㅎㅎ 아름다운 여수 야경을 보며 먹는 저녁식사 맛이 꿀맛이었다.  회를 먹고 나서 마무리는 역시 매운탕이다. 매운탕은 우럭 매운탕으로 칼칼한 맛과 우럭의 기름기가 우어러져 밥하고 같이 먹기 딱 좋았다.   저녁식사를 마치고 1층으로 내려갔다. 그곳에서 여수에서 파는 건어물과 돌산 갓김치가 있는데 개인적으로 돌산 갓김치를 좋아하서 갓김치를 구매했다. 집에서 갓김치를 먹으면 생각해보면 하나 더 살걸 그랬나? 라는 생각이 든다. 역시 갓김치는 돌산갓김치다.   저녁식사를 하고 나서 다시 돌산공원으로 돌아가 여수 밤바다 야경을 보았다. 노을질때의 풍경과는 또 다른 맛이 있다. 여수에서도 여수 밤바다 노래가 뜨는 것을 알아서 그런지 아름다움 야경을 위해서 여러가지 조명으로 신경을 쓴것 같았다. ㅎㅎ 여수 밤바다를 마지막으로 대전으로 돌아갔다. 다음에 여수에 가게 되면 밤바다는 꼭 다시보고 싶다.  돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1구이랑회전라남도 여수시 남산로 60-31 2층 ​ 
​안녕하세요 인천시 관광안내사입니다  ​하루하루 바쁘게 지내다 보면 가끔 '아 바다 보고 싶다.'할 때가 다들 있으실 텐데요인천은 바다가 가까운 도시인 만큼오래 걸리지 않아도 탁 트인 바다를 보러 갈 수 있다는 게 참 좋은 것 같아요​그래서 이번 포스팅에서는 바다가 보이는 곳 중인천 시내에서 멀지 않고 송도에서 제가 가장 추천하고픈 바다뷰, 노을, 야경맛집케이슨24를 소개합니다(+ 솔찬공원과 함께)​​   - 대중교통 이용 시 -시내버스 6, 6-1, 8번 승차 후 인천대학교 공과대학 정류장 하차 시도보 6~10분 소요​- 자차 이용 시 -케이슨24 바로 앞 아래 지도의 C, D구역 주차장 이용주차비 무료  케이슨24인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24솔찬공원인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20주차장인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 전망대 겸 관리사무소주차장인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 전망대 겸 관리사무소 케이슨24케이슨24는 아트 앤 컬쳐플랫폼으로 레스토랑, 카페, 컬쳐뮤지엄, 뮤직박스 등으로 이루어져다양한 문화를 체험할 수 있는 곳이라고 해요​공연뿐 아니라 전시 및 이벤트까지 열릴 때가 있어복합문화시설이라고 할 수 있을 것 같은데요대관도 가능해서 하우스웨딩이나 여러 행사도 가능한 곳이네요​ 케이슨24설레임 anticipation [계획, 비전] 용기 courage [실행, 제안] 스킨쉽 consequence [흥분, 결과] 설레임 anticipation [계획, 비전] 갤러리 스페이스앤 이민하 개인전 갤러리 스페이스앤 다음 작가 초대전 갤러리 스페이스앤 박동진 작가 초대전 갤러리 스페이스앤 초대전 <제로섬>에 초대합니다 케이슨24's 365 STORYwww.caisson24.com 출처: 케이슨24 홈페이지​케이슨24 건물은 1층과 2층 그리고 루프탑으로 되어있는데요​1층엔 카페드라페라는 티룸(카페)을 비롯해 뽀글이라면 자판기가 있는 간이매점이 있고2층엔 파티룸과 다이닝 펍인 키자스레스토랑이 있습니다​ - Cafe de la Paix(카페드라페) -​032-832-002409:00 - 24:00연중무휴- Quizas(키자스 레스토랑) -​032-672-2782매일 11:00 - 22:00월~금 브레이크 타임 15:00 - 17:00주말은 브레이크 타임 없음연중무휴  ​​케이슨24가 핫한 이유​바로 이곳이 소문난 노을맛집이거든요 :)케이슨24에서 몇 걸음만 오시면 바로 옆이 솔찬공원인데요해 질 무렵엔 이런뷰를 보실 수 있답니다서해 바다답게 석양이 정말 아름다운​사진보다 실제로 보면 훨씬더 멋져서 감탄이 절로나오는 풍경​사진으로 다 담지 못해 아쉬울 정도에요ㅠ​​ ​​밤에 1층 카페드라페에 오시면 반짝반짝 이런 분위기​전시공간도 있고 책장에 꽂힌 많은 책과 밴드 공연이 가능한 작은 무대까지왜 복합문화공간인지 알 것 같아요^^​​ ​​마음이 편해지는 케이슨24의 밤​도심에서 멀지 않은 송도 끝자락에이런 뷰가 있다니요​​ ​​케이슨 24에서 보이는 밤바다는 환한 전구처럼 밝게 빛나고 있어요​앉아서 바다를 보고만 있어도 힐링 되는 기분  ​  ​​케이슨24에서 솔찬공원 끝까지는 걸어서 10분 정도면 갈 수 있으니산책하실 겸 꼭 끝까지 와보시길 추천드립니다​솔찬공원에는 부모님과 자전거나 킥보드 타는 아이들도 있고줄넘기하시거나 가볍게 조깅하시는 분들도 계시고요누구나 편하게 바다 뷰를 보며 운동도 할 수 있는 곳이에요  ​​  ​​가로등에 비치는 바다가 너무 예뻐요​멀리 가지 않아도 이런 뷰를 볼 수 있다니ㅠ이런 점이 인천의 매력인 것 같아요​도시와 바다 그리고 수많은 섬까지무궁무진한 매력을 가진 인천으로 놀러 오세요 :)  ​​ ​​​#인천 #인천투어 #인천여행 #인천가볼만한곳 #인천관광지 #인천섬 #인천축제 #인천캠핑 #인천숙박 #인천호텔 #인천기념품 #인천체험 #인천 #인천관광안내소 #인천관광안내사 #인천관광정보 #인천광역시관광협의회 #인천관광협의회 #송도맛집 #송도카페 #케이슨24 #카페드라페 #키자스레스토랑 #솔찬공원 #인천여행 #노을맛집  
  ​어느새 2019년 한 해가 저물고 있습니다. 2019년은 유난히도 빨리 지나간 느낌인데요. 연말 분위기에 휩쓸려 한 해를 제대로 마무리 짓지 못할 것 같아서 조용히 생각할 곳을 찾다가 노을 맛집으로 소문난 어사리 으로 향했습니다. 어사리 은 속동전망대와 남당항 사이에 위치해 있습니다.​   ​고기와 모래가 많아서 고기 어(魚), 모래 사(沙)를 써서 어사리라고 불렸다는 이곳은 천수만에 있는 전형적인 어촌입니다.서해의 낙조만으로도 충분히 멋진 비경을 선사하는 이곳에 "행복의 시간"이라는 조형물이 설치돼서 어사리 을 더욱 멋지게 꾸며주고 있어요.​   ​캠핑카들 몇이 주차되어 있는 널찍한 공간에 주차를 하고 얕은 언덕을 올라 조형물을 마주했습니다.​     ​둥근 광장에 남자와 여자가 코를 맞대고 행복한 미소를 띠고 있는 "행복의 시간".작품을 투조 형태로 제작하여 인물의 배경이 고스란히 비쳐 보이는데요. 시간의 흐름에 따라 낮에는 푸른 하늘빛을 담고, 저녁에는 노을로 붉게 물드는 것을 볼 수 있도록 했습니다. 남녀의 모습 아래 벤치는 어사리를 영문으로 제작하여 이 조형물을 배경으로 사진을 찍을 수 있어서 포토존의 역할을 톡톡히 하고 있어요. ​   ​남녀의 턱 아래로는 하트 모양을 담고 있는 듯한데요.그 사이에 비집고 들어가 짓궂게 사진을 찍어보아도 좋을 듯합니다. ​   ​조형물을 뒤로하고 바다 쪽으로 내려가 봅니다. 저 멀리 해가 내려앉는 게 보이는데요.아직 노을 질 시간이 아니어서 노을 맛집의 위용은 나중에 맛봐야겠어요~​   ​깔끔하게 정돈된 .곳곳에 벤치도 놓여 있어서 산책하다가 쉬어가기에도 좋습니다.​   ​쭉 뻗은 바다 전망대를 향해 걸어갔는데요. 썰물 시간이라 해가 바닷물에 비치는 모습은 볼 수 없었지만, 대신 갯벌의 신비로운 모습을 볼 수 있었답니다. ​     ​갯벌에서 작업을 마치고 나와서 그 작업물을 정리하시는 주민들을 볼 수가 있었는데요. 이곳의 이 새조개와 대하 등이라는데, 갯벌에서 조개류 등을 채취하셨을 것 같아요. 많이 잡으셨을까요?​   ​전망대에서 다시 뒤로 돌아본 풍경입니다. 다행히 미세먼지가 적고 맑은 날이라 멀리까지 보였는데, 왼쪽 저 멀리로 "행복의 시간" 조형물이 보이죠?​   ​탁 트인 바다를 보며 한 해를 되돌아보며 생각을 정리할 생각이었는데, 뜻밖의 갯벌이 맞이해줘서 약간 당황했지만 그래도 어사리 의 아기자기한 예쁜 면을 두루 살펴볼 수 있었어 좋았습니다.저 멀리 해가 저무는 모습을 뒤로하고, 다음에는 꼭 해 질 녘에 찾아와서 "행복의 시간" 조형물 앞에서 멋진 사진을 남겨야겠다고 다짐했어요.미리 세워보는 새해 다짐! 아마 2020년 새해 첫 미션이 될듯합니다~​어사리 주소 : 충남 홍성군 서부면 남당항로 361번길 45(어사리 490-1) 어사리 충청남도 홍성군 남당항로361번길 45   ​   ​ 
2020. 7. 3 ~ 7. 4(1박2일) 어사리 , 풍차공원  서해 차박에 맛이 들어 원산도, 안면도, 간월도, 남당항 등 틈나는 대로 싸돌아다녔다. 그러다 보니 중간중간에 훌륭한 포인트들이 눈에 들어온다. 어사리 이 훅~땡긴다... ​ 요즘 들어 금요일 오후면 서해대교를 자주 맞이하게되누나.. 금요일에 내려갔다 토요일에 올라오니 정체 방향과 어긋나서 교통체증 없어 이 어찌 기쁘지 않니 할소냐~  ​​​ 어사리 노을 공원  어사리 은 남당항과 속동전망대 사이에 위치하고 있다. 아직은 사람들에게 많이 알려지지 않아서인지 공원도 깨끗하고 관리도 잘 돼있는 어촌마을의 순수함이 묻어나는 동네였다. 어사리  ::천수만에서 가볼 만한 곳 남당리 바로 북쪽의 어사리는 어촌마을이다. 바닷가에 고기와 모래가 많다고 해서 고기어(漁)자, 모래사(沙)자를 썼다고 한다. 낭만적인  랜드마크의 낭만적인 남녀 대면 조형물....대면 대면한 연인이나 부부들은 이곳에서 사진 한 방에 쫀득한 관계가 될 것 같다이곳을 천년지기부부 첫 번째 백년 기념물로 지정하노라 공원 주변으로 해당화가 흐드러지게 피었... 었나보다.. 열매가 아주 주렁주렁 매달렸네해당화 꽃말은 "넓고 얕게 경험을 쌓는 타입. 연애도 서툰 듯 보이지만 사실은 능숙하다”는 의미를 담고 있다, 라 한다. 딱 나의 이십대를 상징하는 말인듯하다​ 이십대의 열정을 담아서 나의 사랑이 허세가 아니고 진정함이며 항상 그대를 아끼고 사랑하며 천년을 함께 하기를 맹세합니다...(얼음ㄷㄷㄷ)  해변 데크길에는 좀 더 이색적인 데크가 있다. 다름 아닌 2층데크... 떨어지는 석양을 다락에 올라서 보는 느낌이랄까?​  요새는 가는 날이 장날이라고... 일몰이든 일출이든 당최 보지를 못하네... 모든 것은 총량제라 했던가?? 그동안 차박 캠핑을 하며 일몰과 일출을 다 봐버렸나보다..ㅠㅠ​ 공원 인근 카페, 식당, 주택들어사리 인근 상가나 횟집은 황량하고 어항도 전부 텅 빈 듯... 코로나 영향인지.. 나쁜 영향은 시골에서부터 시작되고 지원의 혜택은 도시가 회복되면 그제서야 남은 게 시골로 돌아가는 형상인듯하다  코로나 이전에는 한창 사람들로 붐비었을 것 같은 산뜻한 카페도 지금은 활기가 느껴지지 않는다.  ​ 공원 주변으로 일부 폐가와는 대조적으로 아담한 전원주택도 있다. 은퇴 후에 단촐하게 바닷가에서 노후를 즐기기에 안성맞춤이다. 나도 이곳에서 헤밍웨이처럼 바닷가에서 글을 쓰며 사는 꿈을 꾸어보지만 현실은 배고픈 소크라테스...​ 조용한 어촌마을에도 석양이 살포시 내려앉으며 울굿불긋한 잔잔한 물결을 일으킨다. 내 마음도 덩달아 일렁인다. 오늘은 그냥 잠만 자진 않을 거야~(정말이야 와이프~)​  파아란 구름에 선홍 노랑물이 들더니 마지막 기염을 토하고 사그러 들어간다. 드디어 역사의 밤이 다가온다. 바닷가 차박온 어느 아낙의 기도 "오늘 하루만이라도.....생략..."​ 간조기 갯벌이 완연히 드러나고 바다가 나갔던 고기배들도 이른 아침 출항을 위해 숙면에 들어간다... 이때 갯벌생물들은 먹이사슬의 경쟁이 시작되겠지... 다들 먹방시간이겠구나...​  우리도 서서히 산책을 마치고 캠핑카로 돌아와서 먹을 채비를 한다... 누가? 남편들이... 이런 게 일반적인데 ... 난 전생에 나라를 구했나보다..ㅋㅋ​ 찾는 이는 없지만 데크길에 조명은 환하게 밝혀주고 있다. 간만에 솔캠 쌩유 베리감사​  밤은 깊어가는데 아무도 찾는 이도 없고 가끔 순찰차가 일정 시간 간격으로 순찰하고 계신다. 솔로 차박하는데 안전하게 느껴진다 ​ 어사리   솔로 차박공원 주차장이 공간이 많은 편은 아니다. 공원 내와 바닷가 쪽으로 20~30여 대 주차공간이 있고 자전거 도로 옆 갓길에 개구리 주차도 가능하나 사람들이 많은 경우에는 민폐가 될 수 있으니 자제하시길...​ 해변이 보이는 곳에 널찍하게 주차를 하고 주변에 텐트와 취사금지라고 되어 있어서 스텔스차박만 가능하겠다 주차장에서 캠핑에 대한 개념 정리캠핑 : 산이나 들, 바닷가에서 텐트치고 야영함차박 : 여행할 때에 자동차에서 잠을 자고 머무름차박 텐트도 캠핑으로 간주되니 주의해야 합니다오로지 차에서 있는 듯 없는 하는 게 스텔스 차박입니다 주차장에 아무도 없고 솔로 차박을 하려니 불안(쫄보라서...)해서 자전거로도 갓길 번에 CCTV 있는 곳으로 옮겼다. ​  CCTV가 지켜주고 있다 생각하니 안전하기도 하고 그래서 ^^ 오늘의 컨셉은 건달(건들면 달려든다).. 와이프 오늘 날새는거야~... 결국 양치기 소년이 됐다... (술에 웬수지~ 나가 문제가 아니여)​ 주차장 한켠으로 잘 관리되는 화장실과 싯을 수 있는 수도 시설이 마련되어 있다​  화장실은 화장지도 있고 에어컨까지... ㅎㄷㄷ​ 바다로 향하는 잠수길바다가로 향하는 길... 어촌의 삶의 터전... 새조게와 대하가 이곳의 이라 한다. 내년에는 꼬~옥 대하 축제가 성대히 열려서 대하맛 좀 제대로 보고 싶다​ 이른 아침부터 어르신들께서 물때에 맞추어 저~어 멀리 있는 곳까지 한참을 나가신다​  차로도 이동하시는데 어찌나 멀리에 있는지 보이지도 않을 정도이다... 저 멀리 있는 곳이 아무래도 바다에 더욱 가까울 테니 어장 형성이 잘 돼있겠지​ 캠핑카 음식울 와이프가 차려주신 진수성찬... 음... 쪼까 배탈틱하네..라고 하면 "니가 해먹어"라 하겠지... 이럴 때 그냥 조용히 맛있게 먹어준다..​ 그리고 요건 아침상... 음 여기가 유럽 어디쯤으로 아실듯하겠는데... 여기는 홍성입니다요.  대신 설거지할게 없고 음식 쓰레기가 제로...  캠핑 차박시에 설거지는 물티슈로 닦고 물로 살짝 끓여주거나 식초로 닦아주면 설거지가 필요 없습니다​​ 풍차 공원   → 풍차공원 산책 건너편은 다른 나라가 펼쳐진다. 풍차가 있는 네덜란드? ​ 강 하나를 사이로 과 풍차공원(가칭) 나누어진다. 다리 위에 저 싸나이는... 한때 잘 나갈 때를 연상하며 두 공원 사이에서 양다리를 걸치고 있다는... ​ 공원에 큼지막한 광장도 마련되어 있고... 광장은 사람을 불러 모은다 하여 광장문화가 생겨났다고 하죠... 그리고에서는 아고라(Agora) 로마에서는 포럼(Forum)으로 계승되었다는... 음 나답지 않은 얘기가 갑자기..​ 공원의 중심 풍차 과 조금 떨어진 이곳은 딱히 이름이 지정이 되어있지는 않은듯하다. 과는 상당히 이격이 되어있어 하나로 보기는 힘들듯하고 그래서 내가 지어준 이름 풍차공원..ㅎㅎ​ 해변가를 따라서 공원이 잘 조성된 반면에 주차공간은 도로 옆에 이게 전부... 나들이객들은 갓길에 대고 공원을 이용하고 계신다​ 화장실 옆 대형 원형 화분에 꽃까지 ... 공원관리가 감동이다. 다만 해변 이용객이 화장실에서 갯벌 진흙을 씻어서 지저분한 게 아쉽고 안타까움으로 남았다.​ 이렇게 훌륭한 시설을 무료로 이용하게 해주었으니 깨끗하게 이용해서 보답을 해야 할 의무가 있겠다​ 해변을 따라 조성된 공원에서 녹음도 즐기고 갯벌체험도 할 수 있고 꿩먹고 알먹고... 도랑치고 가제 잡고.. 차박왔다 애인 생기고.. ㅎㅎ​  해변가에 잔디와 나무들이 아주 훌륭하게 조성돼서 아주 캠핑하기에 최적인 장소이겠지만 이곳은 캠핑금지 구역이니 잠시 머무르며 휴식하고 다음 사람에게 양보해 주는 걸로...​ 꽃길만 걸으소서...공원 주변으로 꽃이 잘 가꾸어져있다. 그래서 그런지 나들이객이 많이들 찾으신다​ 바다와는 해솔만을 생각했는데 하얗고 노란 꽃들이 조금은 검은 틱한 갯벌을 잘 중화시켜주는 듯하다​  요 노란 것은 꽃이 아니라 사철나무 같은 잎이 노란색인데 마치 꽃처럼 보인다... 신기 방기하다​ 서해 갯벌 체험망망대해가 있는 서해바다.... 이 서해바다 갯벌에는 영양염류가 풍부하여 수십수백 종의 수생물이 서식하여 갯벌의 생산성이 육지에 비해 9배나 높다고 한다​  더군다나 갯벌은  육상생태계와 해양생태계 사이에 놓여 있어 두 환경 사이에 완충작용을 한다. ​ 갯벌은 홍수에 따른 물의 흐름을 완화하고 저장하는 역할을 하여 물의 흐름을 장기간에 걸쳐 조금씩 흘러 보내서 그 지역의 수계에 도움을 준다고 한다.​  잠시 갯벌에 내려왔다가 게와 한판 싸움을 벌였다... 게판 오분 전(Five mintes war with crab)​  갯벌은 어촌과 어민의 생활 터전이니 정해진 곳에서만 갯벌체험을 해야겠다... "참외 밭에서는 신발 끈을 고쳐 메지 말라"하지 않았던가? (이건 말여 말걸리여~)​ 한켠에 선착장과 정자공원 크트 머리에 공사 중(?)인 선착장과 어패류를 해감시키는 콘크리트 욕조도 있고...​  차를 두 세대 주차할 수 있는 공간과 정자가 있어서 잠시 쉬어간다​​ 인적이 드문 길이라서 잠시 길 막을 하고 바다 멍을 때려보았다. ​ 양심을 버린 사람들 당신의 소중한 양심을 이렇게 쉽게 버리나요?정보가 유익했다면 팬이 되어주세요 Plz ​​2일차 여행후기 서해 해수욕과 솔숲 캠핑하며 가족 나들이하기 좋은 곳(속동전망대 갯벌마을)2020. 7. 3 ~ 7. 4(1박2일)속동전망대 해수욕과 솔숲 캠핑어사리  CCTV 아래에서 안전한 솔로 ...m.blog.naver.com ​​​​ ​ 
  ​해 질 녘 노을 풍경이 아름답기로 유명한 어사리 에 방문했어요! 천수만의 비경이라 불리는 어사리 은 해 질 녘 풍경이 아름다워 일몰 명소로 유명합니다.​   ​어사리 은 충남 홍성군 서부면 어사리 일원에 위치하고 있으며,어사리는 천수만을 품은 전형적인 어촌 마을로 예부터 바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서 고기 어, 모래 사 자를 써서 어사리라는 이름이 유래되었다고 합니다.지역 로는 대하, 우럭, 새조개, 꽃게, 새우 등 사시사철 싱싱한 수산물이 있으니해산물 좋아하시는 분들은 꼭 드셔보는 것을 추천해드려요~​   ​해변공원에는 주차장, 벤치, 광장, 행복의 시간 부조 조형물,해안 전망대, 팔각정 쉼터 푸른 잔디밭 등이 쾌적하게 조성되어 있고천수만 노을을 감상할 수 있도록 노을 언덕에는 전망대와 포토존이 있습니다.​   ​행복한 시간이라는 이 작품은 어사리 의 대표적인 포토존으로 작품은 두 남녀가 행복한 모습으로 소중한 모습으로 나누는 모습을 표현한 것입니다.투조형태로 제작되어 있어, 시간의 흐름에 따라서 낮에는 푸른 바다와 하늘빛을 담고,저녁에는 붉은 노을로 붉게 물드는 남녀의 모습을 볼 수 있어요. 마주 보며 행복한 시간을 보내는 연인의 모습이라니 바라만 봐도저절로 미소 짓게 되는 매력적인 조형물인 것 같아요.낮에도 이렇게 매력적인데, 시간 여유가 있을 때 다시 방문해서 붉은 노을을 보러 와야겠다는 생각이 들더라고요!​   ​ 앞에는 해상 바다낚시공원도 있어 타 지역 관광객들에게 많은 인기를 끌고 있다고 하니관심 있으신 분들은 방문해보시는 것을 추천해 드려요 노을 바라보며 낚시라니 생각만 해도 정말 매력적인 것 같아요.​     ​아쉬움을 뒤로하고 어사리  근처에 있는 노을카페에 방문하였습니다.자세한 주소는 충남 홍성군 서부면 남당 항로 435번 길 25 입니다. ​   ​노을카페의 매력 포인트는 카페 안에서 서해바다를 바라보며 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있어요​     ​최근에 리모델링을 하여 2층에도 새로운 공간이 생겼다고 해요혼자 여유롭게 시간을 보내면서 생각 정리도 하고 저절로 힐링이 되는 기분이었어요.​   ​서해바다의 아름다움도 제대로 느낄 수 있는 어사리공원과 노을카페에서 여유로움을 즐겨보시는 것은 어떨까요??​ 어사리 충청남도 홍성군 남당항로361번길 45   ​   ​ 
#전북 #부안 #슬지제빵소 #변산반도 ​ 곰소염전 보며 찐빵 즐기기전북 부안 여행이야기전라북도 부안군의 변산반도는 다채로운 매력으로 가득한 지역이다. 반도 중심부에 솟은 봉우리들은 그 자체만으로도 독특한 아름다움을 뽐내고 있으며, 해안선을 따라 이어지는 풍경 또한 장관의 연속이다. 특히 채석강 주변 풍경은 예부터 수많은 여행자의 목적지이기도 했다. 어디 그뿐일까. 천혜의 자연환경을 곁에 두고 살아가는 변산반도 사람들은 다양한 방식으로 맛있는 먹거리를 즐기기도 한다.​ 오랫동안 수많은 사람에게 사랑받아 온 변산반도가 더욱더 특별한 모습으로 변화하고 있다. 이제는 서해안의 대표적인 핫플레이스가 된 변산반도를 소개한다.​​ 아버지가 빚고, 딸이 완성한 찐빵슬지제빵소부안에서 강원도식 안흥찐빵이라니. 그 모양새가 조금은 어색하지만, 20년 이상의 역사를 자랑하는 슬지제빵소의 찐빵을 맛본다면 생각이 달라질 것이다.슬지제빵소는 주인장 김갑철 씨가 딸의 이름을 걸고 ‘아버지’의 마음으로 찐빵을 만들겠다며 창업한 ‘슬지네 안흥찐빵’이 모태가 되는 곳이다.​​ 곰소염전 앞에 자리를 잡고 있는 슬지제빵소는 현재 부안에서 가장 핫플레이스로 손꼽히는 카페다.오랫동안 사랑을 받아 온 아버지의 찐빵은 물론이고, 두 딸과 막내아들이 심혈을 기울여 다양하게 만들어 낸 새로운 찐빵까지 다양하게 즐길 수 있다는 점이 슬지제빵소의 특징이다.찐빵 안에 생크림과 팥소가 들어가는 ‘우유생크림찐빵’, 찐빵을 구워낸 뒤 아이스크림과 여러 토핑을 올려 완성하는 ‘구운아이스크림찐빵’ 등이 인기다.주변에 자리하고 있는 곰소염전 등 변산반도만의 풍경을 즐기고 싶다면 루프탑이나 테라스에 자리를 잡아볼 것. - 위치: 전북 부안군 진서면 청자로 1076- 전화번호: 1899-9504- 운영시간: 10:00~19:00- 주요메뉴: 우리밀팥찐빵 2,000원 / 크림치즈찐빵 3,500원 / 구운아이스크림찐빵 3,500원 / 흑당소금커피 7,000원​​ 전나무숲길 따라 거닐어보다내소사힐링을 원한다면 내소사로 향하자. 일주문에서 천왕문까지 이어지는 600m의 울창한 전나무숲길이 당신에게 편안한 마음을 선사할 테니까.고개를 치켜들어야 그 끝을 간신히 볼 수 있을 정도로 높게 솟은 전나무들은 그야말로 장관이다.서로 나뭇가지를 겹쳐가며 초록빛 숲 터널을 만들어내고 있어, 가볍게 산책하기에도 좋다. 되도록 천천히, 전나무숲이 자아내는 고즈넉한 분위기를 즐기며 거닐어보자.​​ 또 하나의 명물은 보물로 지정된 대웅보전이다. 조선 중기인 1633년에 지어져 오늘날까지 전해지고 있는 건축물이다.못을 하나도 사용하지 않고 조립 형태로 지은 것이 특징이다. 자세히 살펴볼수록 정교하게 만들었다는 사실을 알 수 있다.특히 화려하게 조각한 문창살은 내소사 대웅보전에서 볼 수 있는 가장 아름다운 부분이다.구석구석 자세하게 감상하며 대웅보전이 품은 조선 전통 건축 기술의 진수를 느껴보는 것은 어떨까. - 위치: 전북 부안군 진서면 내소사로 191- 전화번호: 063-583-7281- 관람요금: 성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 1,000원​​ 부안의 또 다른 , 누에유유마을 부안누에타운부안은 누에로 명주실을 만들어내는 양잠업이 활발한 곳이기도 하다. 부안군 변산면 마포리의 유유마을이 대표적이다.이곳에서는 양잠업에 필요한 참뽕나무를 재배하고, 뽕잎을 먹으며 명주실을 만들어내는 누에를 사육한다.최근에는 ‘부안누에타운’을 조성해 양잠업을 소개하기도 한다.부안 유유마을의 양잠업은 국가중요농업유산 제8호로 지정되어 있다.​​ 부안누에타운은 누에곤충과학관과 탐험관, 체험관 등으로 이루어진다.누에곤충과학관에서는 부안 지역을 대표하는 농업학자 손민우 박사의 연구 결과물을 중심으로 전 세계의 다양한 곤충 이야기가 전시되어 있다.관람로는 곤충학, 양잠업에 관한 이해도를 높일 수 있는 탐험관과 체험관으로 이어진다.곤충을 찾아 탐험하는 내용으로 구성되어 있어 아이들에게 큰 인기를 끌고 있다. - 위치: 전북 부안군 변산면 참뽕로 434-20- 전화번호: 063-580-4082- 관람시간: 09:00~18:00 (매표는 관람 종료 1시간 전까지 가능)- 휴관일: 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 정상 운영 후 화요일 휴관), 설날, 추석- 관람요금: 3,000원​​ 변산반도의 가장 깊고도 아름다운 순간직소폭포변산반도의 가장 깊은 곳으로 떠날 시간이다. 내변산은 부담스럽지 않은 트레킹 코스, 직소폭포에서 부드럽게 이어지는 계곡이 있어 많은 등산객이 찾는 곳이다.가장 높은 봉우리인 의상봉(509m)이나 내소사 쪽의 관음봉 쪽으로 향하는 트레킹도 좋지만, 직소폭포까지만 다녀오는 것도 괜찮다.​​ 직소폭포는 내변산의 중심부를 흐르는 계곡 ‘봉래구곡’의 가장 황홀한 순간을 담당한다.내변산 등산로 초입에서 약 40여 분 정도 들어가면 만날 수 있는데, 등산로가 그리 험하지 않다는 점이 매력적이다.가는 내내 변산반도국립공원의 수려한 절경과 신비스러운 선녀탕, 탁 트인 공간에 끝 모르고 펼쳐진 호수가 이어진다.​​ 직소폭포는 변산팔경 중 첫 번째로 꼽을 정도로 멋진 자연경관을 선보인다.거대한 절벽 한가운데서 세차게 떨어지는 물줄기는 그 높이만 해도 20m에 달하는 수준.가까이 다가가서 직소폭포의 경쾌한 소리를 들어보는 것도 좋지만, 봉우리 위에 설치된 전망대에서 내변산의 절경과 한데 모아 감상하는 것을 추천한다. - 위치: 전북 부안군 변산면 중계리 179-8 (변산반도국립공원 내변산주차장)​​ 그리고 노을채석강변산반도 서쪽 끝에는 파도가 만들어 낸 작품 하나가 자리하고 있다.채석강이다.바닷물이 드나들며 조금씩, 조금씩 깎아낸 절벽이 마치 책을 쌓아 놓은 것 같은 모습이다.그 풍경이 어찌나 이색적인지 격포해변을 찾은 여행객들의 필수 기념 사진 배경으로도, 수많은 영화와 드라마 촬영지로 유명하다.​​ 변산반도의 어디에서도 아름다운 노을을 만날 수 있지만, 썰물 때의 채석강만큼 특별한 풍경을 선보이는 곳이 또 있을까.이리저리 뾰족하게 깎여 나간 바위틈이 잠시 품고 있는 바닷물이 영롱하게 반짝이고,해안선 너머를 꽉 채운 바다가 황금빛 노을을 품어내는 시간은 변산반도 여행의 하이라이트라고 해도 과언이 아니다. - 위치: 전북 부안군 변산면 변산해변로 1 (변산반도국립공원 관리사무소 격포분소, 주차장 운영)- 방문하기 전에 물때표를 확인할 것. 밀물 때는 채석강의 바위로 들어설 수 없다. *이 기사에 사용된 사진, 텍스트, 동영상 등의 정보는 해당마을 및 한국농어촌공사에서 저작권을 보유하고 있으므로 무단 사용을 금합니다.​ ​ #전북여행 #전라북도여행 #전북여행지 #부안여행 #부안여행지 #전북가볼만한곳 #전북여행코스 #부안여행코스 #부안맛집 #부안카페#국내여행 #국내가볼만한곳 #국내여행지 #힐링여행 #힐링여행지 #시골여행 #여행지추천 #국내여행지추천#웰촌 #농림축산식품부 #한국농어촌공사 #농촌관광 #농촌여행 #농촌체험 #여행이야기 #러스틱라이프 
제9기 김해시 SNS 서포터즈 윤근애해 질 무렵 황홀한 ‘왕의 노을’을 만날 수  있는 특별한 곳, 바로 김해 낙동강레일파크에 있는 높이  15m의 철교 전망대인데요. 이곳에서 바라본  탁 트인  경관과 노란 금계국이 활짝 피어 있는 주변 풍경 등을 스케치해 봅니다.​ 왕의 노을을 볼 수 있는 낙동강 철교는 김해시 생림면과 밀양시 삼랑진읍을 연결하는 철교로 하부는 일제강점기인 1938년 9월에 착공하여 1940년 4월에 준공했지만, 상부는 제2차 세계대전으로 인하여 착공하지 못한 채 광복을 맞았습니다. 정부 수립 후인 1950년에 착공하였으나, 한국전쟁으로 공사가 중단되었다가 1962년 12월 22일 준공하였으며, 개통 당시에는 한강철교에 이어 한국에서 2번째로 긴 철교였습니다. 새 철교가 개통될 때까지 경전선 철도로 이용되었고 지금은 낙동강 레일바이크로 활용되고 있습니다.​ 철교 전망대로 가는 도로 옆에는 노란 금계국이 화려하게 꽃을 피우고 있는데요. 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 한해살이풀 또는 두해살이풀입니다.​ 한방에서는 전엽 금계국이라 부르며 우리 몸의 혈액 순환을 도와 몸이 붓는 것을 예방하거나 치료합니다.비타민 C가 풍부하게 들어 있어 항산화 작용을 해 피부 미용에도 좋으며, 감기 예방, 머리를 맑게 하고 청열, 해독작용에도 좋다고 합니다.​ 금계화라고도 부르는 금계국은 비옥한 곳보다는 척박한 곳에서 잘 자란다고 하네요.금계국의 꽃은 코스모스를 많이 닮았지만 개화시기는 다른데요. 가을에 꽃을 피우는 코스모스와 달리 금계국은 봄, 여름(5~7월)에 꽃을 피웁니다.​ 금계국은 여름을 대표하는 꽃으로, 더운 여름날 꽃 차를 만들어 냉장고에 두었다가 차게 해서 마시면 갈증을 해소하는데 아주 좋다고 하며, 꽃말은 상쾌한 기분이라고 합니다.​ 낙동강 철교 전망대는 철교를 활용한 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있는 곳입니다. 해질 무렵 전망대에서 바라보는 낙조는 왕의 노을이라 불릴 만큼 아름다우며, 왕후의 노을로 불리는 분산성 노을과 마주하고 있어 여기에서 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 합니다.​ 철교 전망대를 올라가면 망원경이 설치되어 있어 낙동강의 다양한 모습을 관찰할 수 있습니다. 바닥에는 날아가는 새들 위에 있는 듯한 착각에 빠지게 하는 트릭아트가 그려져 있는데요. 새를 중심으로 인증샷 남겨도 좋을 것 같습니다.​ 노란 금계국이 활짝 핀 딴섬생태 공원에는 휴일을 즐기는 나들이객들의 모습도 보이네요.​ 김해 낙동강레일파크는 레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내 유일의 철도 테마파크로, 폐선 된 경전선 철로를 보수해 2016년 4월에 개장하였습니다.레일바이크를 타고 시원한 강바람을 맞으며 확 트인  낙동강을   횡단(왕복 3㎞) 하다 보면 그간에 쌓여 있던 스트레스가 싹 사라지는데요. 와인동굴에는 김해시 인 산딸기 와인을 전시 및 판매하고 있으며,  새마을 열차를 활용한 열차카페 등도  있습니다.​ 해가 지기 전 잠시 자리를 옮겨 마사교로 향했습니다. 마사교 입구에는 자전거 여행자들을 위해 쉼터가 마련되어 있는데요. 커다란 자전거 모형이 세워진 포토존도 설치되어 있네요.​ 마사교는 삼랑진교로도 부르는데요. 밀양 삼랑진에서 김해 생림면을 잇는 철교입니다.1935년 일제 강점기 때 건설되어 일반 다리로 사용해 오다 1943년부터 철도로 사용하였으나 이후 1964년 시멘트 등으로 보강작업을 한 후 차와 사람이 다닐 수 있는 다리로 바뀌게 됩니다. 2008년에는 바로 옆에 신 삼랑진교가 들어서면서 삼랑진교(마사교)는 소형차와 자전거로 낙동강을 여행하는 나그네들이 이용하고 있습니다.​ 마사교에서 강물 위로 떨어지는 해를 보고 다시 달음박질해서 철교 전망대로 왔는데요. 다행히 해는 떨어지지 않아 일몰을 담을 수 있었네요.​ 해 질 무렵이라 다니는 사람도 없고 오롯이 혼자만의 시간을 즐길 수 있었는데요. 떨어지는 해를 바라보며 하루를 마감하고 또 다른 내일을 꿈꾸는 유익한 시간이었습니다.​ 낙동강 철교 전망대 주변 가볼 만한 곳으로는 집안 마루에 우물이 있는 독특한 구조를 가지고 있는 한옥과 대나무 숲길을 따라 천천히 산책을 하기 좋은 무척산 관광 예술원이 있습니다. ​또한 밤에는 수많은 별빛도 감상하고 자연 속에서 하룻밤 휴식을 즐길 수 있는 생림 오토캠핑장도 있으니 아름답게 물드는 왕의 노을도 감상하시고 자연 속에서 하룻밤 쉬어 가셔도 좋을 듯싶네요.​ 자동차가 아닌 버스로 낙동강 철교나 와인동굴을 찾고 싶으시다면 시내 금강병원 앞에서 60번 버스를 이용하시면 됩니다. 60번 버스는 1시간 30분 간격으로 운행되는데요. 북곡 마을이나 낙동강 레일파크에서 내리시면 됩니다. 문의 : 055- 325- 3530​기차를 이용하실 때는 삼랑진역에서 하차하여 택시를 타시면 5분 정도 소요되고요. 구 삼랑진교로 걸어오셔도 됩니다. ​ 일상에서 벗어나 기분 전환하고 싶으시면~~ 낙동강 철교 전망대를 찾아 붉게 물드는 저녁노을 바라보며 아름다운 추억 만들어 보시면 어떨까요.^^​ 낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476 
 여수하면 ‘밤바다’가 떠오르고 ‘여수밤바다’ 하면 ‘종포해양공원’이 생각나는데요. 사회적 거리 두기 해제와 나들이 가기 좋은 날씨가 겹치면서, ‘대한민국 낭만의 심장’ ‘여수 종포해양공원’이 다시 들썩이기 시작했어요! 그래서 오늘은 여수 종포해양공원의 초여름 풍경을 보여드리려고 해요.​  아름다운 여수 밤바다를 가장 핫하게 즐길 수 있는 ‘종포해양공원’! 종포해양공원은 이순신광장에서 시작하여 낭만포차 거리까지 약 1.5km 구간인데요. 여수 여행을 하는 분들이라면, 종포해양공원을 꼭 한번 밤에 걸어보셔야 해요. ​ 금강산도 식후경이라는 말도 있고, 낭만포차(주소: 전남 여수시 하멜로 102)는 워낙 유명한 곳이라 웨이팅을 생략하려면 일찍 가는 것이 좋겠죠? 여수 낭만포차의 영업시간은 6시인데요. 영업 시작 시간 30분 전에 낭만포차에 도착했지만 대기 줄이 너무 길어요. ​ 여수 낭만포차 거리는 종포해양공원의 시발점인 거북선대교 밑에 있어 낭만포차의 지붕이 되어주네요. 대기 줄은 일행 중의 한 명이면 족한데요. 오랜 시간 지루할 것 같지만 표정은 설렘으로 가득 차 있어요.​ 낭만포차에 오면 누구 할 것 없이 하멜등대로 모이는데요. 노을과 바다, 그리고 빨간 등대가 배경이 되어주는 이곳에서 사진을 찍으면 걸작이 되기 때문이죠.​ 코로나19로 한동안 중단되었던 '여수 밤바다 낭만 버스킹' 야외 공연도 재개되었어요!여수 낭만포차 거리에서는 매주 금요일과 토요일 오후 7∼10시 여수 밤바다를 배경으로 거리 문화공연이 펼쳐지고 있는데요. 매혹적인 불빛과 잔잔한 음악이 흐르는 여수 밤바다를 배경으로 여수 해산물을 맛볼 수 있는 포차 거리에요. ​  이곳 여수 낭만포차 거리에는 18개소의 포장마차가 영업 중인데요. 서로 비슷한 메뉴지만 다른 맛으로 사람들을 모으고 있어요. 여수 낭만포차의 대표 메뉴라는 여수 돌문어 해물 삼합부터 시작해서 딱새우 회, 산낙지 탕탕, 왕새우 버터구이 등등... 보기만 해도 군침이 도는 메뉴들이에요. ​  저희는 여수 막걸리에 돌문어 삼합을 주문했는데요. 여수 생막걸리 파는 집을 찾다 보니 이 집에 들어오게 되었어요. 여수 막걸리는 expo2012 인정 에 국가 지정-가-28호로도 지정된 명품 술인데요! 깔끔한 목 넘김과 청량감에, 진한 감칠맛까지 더해져 아주 꿀꺽꿀꺽 넘어갔어요.​ 돌문어 삼합의 마무리는 볶음밥으로 끝나는데요. 걸쭉하게 졸아든 국물에 김 가루를 듬뿍 넣고 치즈를 올린 볶음밥을 먹고 나니 호흡이 곤란할 정도로 배가 불렀는데요. 비록 포차지만 결제는 카드나 현금은 기본이고 여수사랑 카드 결제도 가능했어요.​ 밤이 깊어갈수록 차례를 기다리는 대기 줄은 길어만 가고 있어요​​. 기다리는 사람들의 눈빛이 간절해 서둘러 먹고 밖으로 나왔는데요. 낭만포차에서 안주만 별도로 포장해서 밤바다 의자에서 먹는 사람들도 보였어요.​  종포해양공원이 코로나 이전보다 더 알록달록 해지고 다시 북적이기 시작했어요. 어둠이 짙어질수록 여수 밤바다의 조명은 더욱 강렬해지는데요. 여수 밤하늘엔 케이블카 행렬이 유성처럼 흐르고 밤바다 유람선 승객들은 손을 흔들며 환호하네요.​ 형형색색의 조명들로 빛나는 종포해양공원! 감미로운 야경 명소가 많기로 소문난 여수에서도 독보적인 야경 뷰를 자랑하는 곳이 바로 종포해양공원이에요. ​ 판타지 영화 속의 한 장면을 보는 것 같은 환상적인 야경이 펼쳐지는 종포해양공원!갯바람 맞으며 즐기는 밤바다 야경은 신비롭고 몽환적인 분위기를 자아내는데요. 낭만포차 거리를 시나브로 걷다 보니 어느새 종포해양공원의 시발점인 이순신광장에 도착했어요.​ 이곳이 바로 임진왜란 7년을 승리로 이끈 전라좌수영 옛 터에요. 이순신 광장(주소:전남 여수시 선어시장길 6)은 이름에서 짐작할 수 있듯, 이순신 장군과 휘하 장군들의 업적이와 조형물이 전시되어 있어요. ​ 다시 제자리로 돌아온 우리 일상 속의 5월을 코로나에서 해방된 편안한 마음으로 즐겼는데요. 거리 두기 해제 후, 오감 만족 국내 여행지를 찾는다면 ‘여수 여행’ 어떠세요? 여수 종포해양공원에 오셔서 은은한 밤바다의 멋과 맛에 취해 보세요! 종포해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 146 ​ 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
(제주 - 완도)​제주도에서 배를 타고 완도로 돌아온 날완도항에 도착하니 밤 10시가 넘었다.그때 차를 타고 다시 김해로 달려오기엔 운전하는 아빠에게도 무리가 될 테고 그 시간에 카시트에서 밤 잠을 잤다가 새벽에 집에 들어가야 하는 아들에게도 무리가 될 것이란 생각이 들었다.그래서 우리는 완도항 바로 앞에 숙소가 있다는 것을 알고 1박을 하기로 했다.​그건 역시 아주 탁월한 선택이었다.​늦은 밤 11시, 숙소에 들어가 셋 다 모두 기절했다.​​​ ​​완도항을 바라보며 아침을 맞이하고 미리 챙겨둔 것들로 아침을 먹었다.​어쨌든 완도까지 왔으니 그냥 돌아가기엔 아쉬워서 바로 뒤에 있는 완도타워에 가보기로 했다.​​ ​​산책하듯 걸어서 갈 수도 있지만 모노레일을 타고 올라갈 수 있다고 해서 아들을 위해 탑승해 봤다.마침 아들이 좋아하는 노란색이라 신나게 탄다.​​ ​​ ​​모노레일을 타고 올라오면 바로 완도항이 보인다.​ ​​평일이라 오전이라 그런지 아주 한산했다.​​ ​​다도해 일출공원도 아이와 산책하기에 참 좋았다.​오늘도 어린이집 안 가고 엄마, 아빠랑 노는 날이라며 한껏 신난 아들​​ ​​전망대에 망원경이 있으니 자신도 보겠다고 올려달라고 한다.​​ ​​빠르게 돌아보고 내려가야 했는데 이유는 바로.. 맛있는 아이스크림을 먹으러 가야 한다고 하는 아들이 있어서 그렇다.​​ ​“아빠 한 입만 줄 수 있어?”“음..”​ ​“내가 한 입 나눠줄게!”​​ ​​전복 호떡을 팔길래 먹어봤다.전복이 뭐 얼마나 있겠어? 했는데 생각보다 많이 들어있었다.눈으로 보이는 전복, 꼭꼭 씹히는 전복!완도  전복이 들어간 전복 호떡 신기하고 맛있었다.​​ ​15분마다 운행한다는 모노레일이 다시 올라온다.우리도 이제는 집에 갈 시간~완도에 온 김에 완도타워도 구경하고 아들에게는 노란색 모노레일 타고 아이스크림 먹어서 신나는 날이었다.​​ 
 거제에 새로운 공원이 하나 생겼습니다. 지난해 12월 개장한 수협효시공원입니다. 이곳은 낮엔 높은 곳에서 시원한 바다풍경을 보려는 사람들과 저녁엔 마음을 빼앗길 정도로 황홀한 해넘이를 보려는 사람들로 북적입니다. 그리고 반대쪽 가조연륙교도 해넘이와 함께  새로운 야경 볼거리로 인기를 모으고 있습니다. 차 한 잔 하면서 해넘이도 보고 바다 풍경도 볼 수 있는 수협효시공원을 소개합니다.  수협효시공원 전망대  가조 연륙교를 지나다 보면 언덕배기 위에 우뚝 선 4면이 유리인 멋진 전망대가 마음을 심쿵 하게 합니다.   수협효시공원 안내도 공원 입구에 다다르면 수협효시공원 안내판이 나옵니다. 어린이 아카이브실, 영상실, 세미나실, 갤러리 전시장, 수협효시기념전시관,  판매장, 휴게 공간, 야외공연장, 조화의 광장, 상징 조형물, 실내 전망대, 하늘카페, 야외 전망대 등 위치가 자세히 적혀 있습니다.   1층 전시실 입구 1층 전시실로 가는 길에는 물고기 모양의 석조물로 만든 분수가 눈길을 잡습니다. 가장 먼저 어린이 아카이브 공간입니다. 어린이 눈높이에 맞춘 각종 자료들이 전시되고, 아이들이 쉴 수 있도록 꾸며져 있습니다.   수협효시공원 내부   수협효시기념관 내부 수협효시기념관에는 ‘수산업협동조합의 역사 거제에서 시작되다’란 주제로 수산조합의 탄생과 의미, 수산조합의 발전사, 거제수협의 역사, 가조도 연근해의 어구와 어업, 그리고 머구리 장비, 관련한 자료들이 전시돼 있습니다.   2층으로 올라가면 광장이 하나 있습니다. 빨강, 노랑, 초록, 파랑으로 한 자씩 ‘GAJO’라고 쓴 조형물 뒤로 가조연륙교가 너무 잘 어울립니다.   포토 존 그리고 가조 연륙교를 넣어 사진을 찍을 수 있는 포토 존도 눈에 들어옵니다. 시원한 바다와 다리, 그리고 거제도 본섬이 어우러져 아무렇게나 찍어도 작품 사진이 될 것 같습니다.   3층 전망대 내부 3층으로 올라가면 모두 통유리로 돼 있습니다. 가조 연륙교가 보이고, 성포항이 보입니다. 사방이 그냥 그림입니다.서쪽 통영방향으로는 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는데 한 가족이 커피를 마시며 노을을 감상하고 있습니다. 그렇게 행복해 보일 수가 없습니다.   4층 하늘카페에서는 가조 연륙교가 잘 보인다 4층엔 카페가 있는 전망대입니다. 역시 통유리로 돼 있습니다. 눈이 부시게 아름답고 황홀하게 빛나는 붉은빛이 마음을 차분하게 가라앉힙니다.   옥상에서 본 해넘이 노을을 감상하는 데 통유리가 걸린다면 옥상으로 가면 됩니다. 옥상에선 유리에 비치는 것 없이 노을 그대로를 볼 수 있습니다. 앞에 있는 작은 섬들과 등대, 그리고 저 멀리 육지 위로 넘어가는 해는 언제 봐도 황홀합니다.   가조 연륙교 반대쪽 가조 연륙교 야경 또한 노을 못지않습니다. 다리를 따라 켜진 조명이 바다에 비치면서 일렁이면 그 아름다움 또한 최곱니다.   수협효시공원의 해넘이 해 질 무렵부터 밤까지 높은 곳에서 바라보는 노을과 가조 연륙교 야경. 가조도에 새로운 관광자원이 되기에 충분해 보입니다. 수협효시공원 전망대에서는 어느 곳이든 바라보기만 해도 힐링이 되기 때문입니다.​수협효시공원은 오전 9시부터 오전 6시까지 관람할 수 있습니다. 매주 월요일은 쉬며, 관람료는 무료입니다.4층 전망대에 있는 하늘카페는 저녁 9시까지 운영합니다. 노을이 보고 싶다면 언제든 달려가도 좋습니다.  대한민국의 수산업협동조합은 어디에서 어떻게 시작됐을까요? ​ 1942년 조선어업조합중앙회가 발행한 ‘조선어업조합요람’에  “우리나라 최초의 어업조합은 1908년 7월 10일 농공상부대신의 인가를 받아 최초로 거제한산가조어기조합이 거제시 사등면 창호리 가조도에 설립됐다. 이것이 우리나라 수산업협동조합의 효시이다”라고 기록돼 있습니다. ​ ‘조선어업조합요람’은 우리나라 수산조합의 시작과 역사를 담은 책으로 1908년 설립된 거제한산가조어기조합이 대한민국 최초의 수산협동조합임을 공식적으로 증명하고 가조도가 우리나라 최초의 수산협동조합의 근원지였음을 공식적으로 기록하고 있습니다. ​ 거제시는 수산업협동조합의 역사가 처음 시작된 가조도에 ‘수협효시’라는 역사적 의미를 담아 ‘수협효시공원’을 조성해 2018년 12월 26일 개장식을 가졌습니다.      
 ​거제시 소셜미디어 시민홍보단 이영진​​​​ 거제 사등면에 위치한 가조도 연륙교 위에 올라와 봤습니다~^^거제도 본 섬과 가조도를 잇는 다리로 2009년 7월 개통됐습니다.해 질 녘 이곳에 올라서면 멋진 일몰을 만날 수 있습니다. ​ 가조도경상남도 거제시 사등면 가조로 1298 가조도거제도에 딸린 섬으로 칠천도에 이어 두 번째로 큰 섬이다.거제도를 돕고 보좌한다는 뜻에서 가조도(가좌도)라 부르게 되었다.가조 연륙교가 개통됨으로써 교통이 매우 편리해졌으며~옥녀봉(331.9m)과 수협효시공원, 노을이 물드는 언덕이 대표적인 볼거리이다. ​​​ 가조 연륙교 옆 성포항 뒤로 해가 지고 있습니다.이곳 성포항은 거제의 일몰 포인트로 유명한 동네라~날씨 좋은 날에 가끔씩 찾아오는 동네입니다~^^​​​​ 거제 성포항은 남부면 여차항과 함께 2021년 어촌 뉴딜 300사업에 선정됐습니다.어촌 뉴딜 300사업이란 해양수산부 주관으로 2019년부터 전국 300개의 대상지를 선정해~낙후된 선착장의 어촌 시설들을 현대화하고~ 지역의 다양한 자원들을 활용해 특화 개발 추진으로 지역 경제에 활력을 불어 넣는 사업입니다.2019년도에는 이수도항(이수도)과 학동항. 2020년에는 예구항, 저구항, 도장포항, 산전항(산달도)이 선정됐습니다.​​​​ 성포항의 노루섬입니다.생김새가 고래를 닮았다고 해서 고래섬으로도 불리고 있습니다.거제시는 거제해양관광개발공사와 함께 지난 2015년부터~가조도의 부속 섬인 멍에섬과 노루섬 일원을 관광지로 개발하는 사업도 추진 중에 있습니다.거제도 본섬과 노루섬 연결을 하는 출렁다리와~두 섬 해안선을 따라 길이 1650m 레일바이크 설치와 탐방로를 조성하기로 했으나~토지 소유주와 토지 매수 협의가 제대로 이뤄지지 않아 큰 난항을 겪고 있습니다.거제시와 거제해양관광개발공사는 2023년까지 완공 계획을 목표로 두고 있습니다.이 두 사업들이 완공되면 확 달라져 있는 성포항을 만날 수 있을 것 같습니다.​​​​​ 연륙교 위로 갈매기, 오리, 기러기, 가마우지, 백로, 두루미 등 새들이 엄청 날아다닙니다.해 질 때가 돼서 그런지 모두들 집으로 돌아가는 길인가 봐요~새가 나는 걸 아래에서 위로만 봤지 위에서 내려다보니 좀 색다르네요~^^​​​​ 수협효시공원도 눈에 들어옵니다.국내 수산업협동조합 태동을 기념하는 건물로 1층은 사무실과 전시실,  특판장.2층은 기념관과 옥상으로 통하는 하늘정원이~3층과 4층은 각각 전망대와 카페테리아로 운영하고 있습니다. 관람 시간 : 오전 9시~ 오후 6시 (매주 월요일 휴관)관람료 : 무료​​​​ 성포항 반대편으로는 삼성중공업의 모습도 펼쳐져 있습니다.안벽에서 한창 건조 중인 선박들도 보이고~바다 위로는 완성 된 선박들이 앵카링을 하고 있는 모습도 보입니다.해가 떨어지면서 노을빛에 물들고 있어요~​​​​ 다시 성포항으로 눈을 돌려보니~해가 지면서 등대 그림자를 이쁘게 그려 놓습니다.​​ ​ 강렬한 태양이 산 뒤로 서서히 넘어가기 시작합니다.태양은 이쁜데~갈매기랑 배가 없어서 좀 아쉽네요~^^;;​​​​ ▲ 성포항과 가조 연륙교 파노라마   멋진 일몰을 감상하고 연륙교 밑으로 내려왔어요~​성포항에서 바라본 가조 연륙교의 모습입니다.연륙교 위로 조명이 켜지기 시작하네요~이곳에서 바라보는 가조 연륙교의 야경도 멋져요~기회가 된다면 가조 연륙교 야경 앞에서의 멋진 인증샷도 남겨봤으면 합니다. ​​​ 거제 성포항은 사등면사무소에서 시작해 고현항까지 남파랑길 16번째 코스 도로 만들어져 있습니다. ​​​​ 성포항의 또 다른 볼거리!!해안가 앞으로 나무 덱으로 만들어진 기다란 산책로가 놓여 있습니다.연인, 가족들과 함께 걷기 좋은 코스입니다.바람은 조금 차갑지만~코로나 속 지친 일상을 잠시 벗어나 성포항을 거닐어 보는 건 어떨까요?수협효시공원에서 사진전도 즐기고~일몰 시간에 맞춰 성포항의 노을에 물들어 보세요~^^​​ 거제시가 코로나19로 큰 어려움을 겪고 있습니다.연말연시 가족간의 만남, 송구영신 행사, 신년해맞이 잠시 멈춤하시고 집에서 머물러 주세요.개인 방역 수칙, 사회적 거리 두기 잘 지켜야 영원히 멈추지 않고 잠시 멈출 수 있습니다​ 
6시내고향 홍성 옹기 파는곳 택배 주문, 어사리 , 들꽃사랑방, 백월산 연락처 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행https://123korea.tistory.com/647 6시내고향 홍성 옹기 파는곳 택배 주문, 어사리 , 들꽃사랑방, 백월산 연락처 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행6시내고향 홍성 옹기 파는곳 택배 주문, 어사리 , 들꽃사랑방, 백월산 연락처 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할..123korea.tistory.com 6시내고향 홍성 옹기 파는곳 택배 주문, 어사리 , 들꽃사랑방, 백월산 연락처 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행​KBS1 <6시 내고향>방송 프리뷰 & 리뷰 노트​방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다.  2022년 1월 12일 저녁 6시 <6시 내고향 (여섯시 내고향)> 방송에서는 '발길따라 고향기행' 코너를 통해 하윤주씨가 충남 홍성을 찾았어요. 홍성에서 가볼만한 여행장소와 먹거리, 맛집 등이 소개됩니다. 홍성에서 옹기를 만드는 곳과 어사리 , 백월산, 들꽃사랑방이 소개되어 찾아보았어요. 많이 찾은 맛집 여행 정보 !6시내고향 홍성 토굴 새우젓 파는곳 택배 주문 구매 연락처 전화번호 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행 6시내고향 홍성 토굴 새우젓 파는곳 택배 주문 구매 연락처 전화번호 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행6시내고향 홍성 토굴 새우젓 파는곳 택배 주문 구매 연락처 전화번호 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 2..123korea.tistory.com TV 속 자세한 정보 (위치ㆍ주소ㆍ연락처)https://123korea.tistory.com/647 6시내고향 홍성 옹기 파는곳 택배 주문, 어사리 , 들꽃사랑방, 백월산 연락처 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행6시내고향 홍성 옹기 파는곳 택배 주문, 어사리 , 들꽃사랑방, 백월산 연락처 주소 위치 어디? 하윤주 발길따라 고향기행 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할..123korea.tistory.com  여기까지 읽어주셔서 감사합니다.​#네박자 #경기 #안성 #수요일엔수산물 #강원 #속초 #홍게 #발길따라고향기행 #충남 #홍성 #하윤주 #노지훈 #황윤성 #안성훈 #기성앤더슨 #표고버섯 #젓새우 #수육 #6시내고향 #6시내고향재방송 #여섯시내고향 #6시내고향다시보기 #6시내고향 #파는곳 #연락처 #전화번호 #택배배송 #주문하는방법 #택배주문하기 #6시내고향촬영지 #6시내고향장소 #6시내고향인스타그램 #6시내고향리포터 #6시내고향장바구니이벤트 #6시내고향장바구니 #착한소비 #지역 #선한영향력 #찬한소비 #작은경제살리기 #6시내고향방영 #음식 #가게 #식당 #장소 #구매처 #국내산 
​​안녕하세요 행복한여행나눔입니다.오늘은 세찬 바람이 하루종일 부는 날이었습니다.아직 꽃샘추위가 올 시기는 아닌데 슬슬 한국을 떠나려는 겨울이 아쉬워 잠시 바람이 샘을 낸 모양입니다.​약 2주 전, 노을이 아주 예뻤던 주말에 남당항 나들이에 다녀온 날 어사리에서 새조개를 먹고 왔습니다.​​ ​속동전망대에서 해가 정말 예쁘게 떨어지고 있었습니다.서해안 낙조를 보며 지난 1월의 바쁜 나날을 마무리하고 왔습니다. ​빨간 노을을 어사리에서 보려고 재빠르게 넘어갔지만 아쉽게 늦었습니다.​대신 여기까지 왔으니 홍성 겨울의 맛, 새조개를 먹고 왔습니다.   ​어사리에 있는 여러 상가 중 선택된 곳은 지인이 잘 알고 있는 맨 왼쪽에 위치한 '자연산 수산'이라는 식당입니다.무지갯빛 전구가 식당 앞에 예쁘게 장식되어 있습니다.  ​계절별 해산물 대하소금구이, 자연산대하, 새조개샤브샤브, 주꾸미샤브샤브, 전어회(전어회무침), 전어구이는 전부 싯가입니다.​그외에 꽃게찜이나 꽃게탕, 해물칼국수, 우럭매운탕, 개불, 멍게, 소라, 해삼, 낙지, 가리비 등 다양한 바다의맛을 만날 수 있습니다. 와우! 정말 크게 살이 오른 주꾸미입니다. ​홍성  새조개도 수족관 가득 차 있습니다. ​바깥엔 아주 큰 생선이 보기 좋게 말려지고 있었습니다.칼칼한 양념으로 매운탕이나 조림을 해먹으면 넘 맛있을 것 같아요 ~  ​기본 상차림입니다.신선한 시금치와 배추, 팽이버섯으로 새조개와 주꾸미 샤브샤브를 해먹을 수 있는 채수가 준비되었습니다. ​기본찬이 살짝 부족하게 느껴질즈음 모듬으로 주문한 조개가 세팅되었습니다. ​가리비, 피조개, 개불, 멍게 등 신선하고 맛있는 해산물이 풍성합니다. ​살아있는 주꾸미가 먼저 테이블에 도착했습니다.  ​주꾸미는 머리를 넣고 움직임이 없을 때까지 집게로 잡고 있어야 먹물이 튀는 것을 방지할 수 있다고 합니다.​살짝 데친 후 다리, 몸통을 분리해서 부드럽게 익은 다리 먼저 먹어줍니다.​크기도 크지지만 엄청 달달해서 별다른 양념없이도 잘 먹었습니다. ​와! 새조개도 엄청 크고 신선합니다.깔끔하게 손질되어 끓는 채수에 살짝 넣으면 됩니다. ​배추, 시금치 그리고 해산물까지 자연에서 준 달달함이 모여 건강한 제철밥상이 완성되었습니다.​입 안 가득 퍼지는 홍성의 맛은 기대를 저버리지 않습니다.  ​보글보글~주꾸미와 새조개 모두 맛있어서 두 개를 같이 먹기 시작했어요.​ ​어느새 그 많은 양을 다 해치우고 짜장이냐 짬뽕을 결정하는 것만큼 신중해야하는 칼국수와 라면을 고르는 시간이 왔습니다. 오랜 상의 끝에 먹물이 잘 우러난 국물에 라면 사리를 넣어먹는 것을 택했습니다.라면 2개에 스프 0.5개를 넣고 먹었더니 아주 꿀맛입니다! ​마지막까지 먹다보니 식당을 가득 채우고 있던 손님들이 많이 빠졌습니다.  ​계산하러 나가는데 주방에서 생주꾸미에 빨간 양념을 하고 계셔서 여쭤보니 주꾸미주물럭 포장이라고 합니다. 메뉴판에 없어서 이런 메뉴가 없는 줄 알았는데 식당을 하고부터 주욱 해왔던 메뉴라고 합니다.나중엔 이 메뉴를 먹으러 가야겠습니다.​​ 자연산수산충청남도 홍성군 서부면 남당항로361번길 9-14 ​바다가 잘 보이는 어사리 식당 자연산수산에서 겨울 산해진미를 맛보세요 ~~ ​ 
 온라인홍보 명예기자단 하정문<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​여름으로 넘어가는 봄의 끝자락인 5월은 나들이하기 좋은 계절입니다. 산과 들은 신록으로 물들고 봄꽃이 가득 피어납니다. 그래서 악양둑방길 아래 넓은 들판을 걸으며 양귀비꽃을 구경하고, 함안천과 남강이 만나는 강변에 있는 함안 악양루에서 노을 구경하고 왔습니다.​ ​저녁노을 보다 꽃구경을 먼저 하려고 악양둑방길로 갔습니다. 악양교 다리를 건너 강변 주차장에서 악양둑방길 아래 강변공원에 조성된 꽃길을 걸어봅니다. 푸른 수레국화꽃과 붉은 양귀비꽃이 들판에 가득 피어 있고 강 건너 벼랑에는 악양루 정자가 보입니다.​​[함안 악양루 추천 여행 코스]악양둑방 주차장(악양교 앞 강변 주차장) → 악양 둑방길 꽃구경 → 처녀뱃사공 노래비 → 악양루 → 악양생태공원(악양루 데크로드) → 악양루(일몰과 노을 구경)​  함안 악양둑방 길 - 광활한 대지에 물결치는 양귀비꽃을 만나다.​유난히 붉은 양귀비꽃이 유혹을 하듯 들판에 가득 피어 있습니다. 흰색의 안개초 꽃과 대비가 되어 양귀비꽃이 더 돋보입니다. 꽃길과 도심의 화단에서 관상용으로 많이 볼 수 있는데 개양귀비 혹은 꽃양귀비라고 합니다. 가까이서 구경하면 꿀벌들이 윙윙 소리를 내면 부지런히 꿀을 따고 있습니다.​ ​꽃 구경하다 가로수 그늘 아래 앉아 잠시 쉬어가도 좋습니다.​ ​핑크빛 핑크안개초, 순백의 안개초, 파란 수레국화와 붉게 물든 양귀비꽃까지 바람에 출렁이는 꽃 군락이 악양둑방길 들판에 끝없이 이어져 환상적인 풍경을 보여줍니다.​   ​꽃길을 걸으면 다양한 포토존이 있습니다. 함안의 대표 인 함안 수박, 하트 돌담, 꽃 항아리 그리고 둑길 위에 팔랑개비까지 멋진 배경이 되어 줍니다.​ ​함안 악양둑방길을 새 단장하면서 이곳의 명물인 풍차가 다시 돌아갑니다. 풍차 앞 법수면 윤외리 마을에도 주차장이 있어서 이곳에서 꽃구경을 시작해도 좋습니다. ​​둑길 위의 쉼터인 오두막은 사용을 못 하게 차단했습니다. 그리고 꽃길을 걸으면 거리 두기 수칙 현수막과 입간판을 계속 만날 수 있습니다. 마스크 쓰기와 거리 두기 수칙을 지키며 넓은 들판에 피어 있는 꽃동산 풍경을 즐겨주세요.​ ​꽃밭 전체 풍경을 구경하려면 둑길 위로 올라오면 됩니다. 원래는 둑길을 따라 꽃을 많이 심었는데 올해는 둑길보다 둑 아래 넓은 대지에 꽃밭을 조성해서 강변공원 들판을 구경하는 게 좋습니다.​​한국관광공사가 빅 데이트를 분석해서 7개의 단어를 조합해서 코로나의 불안과 회복의 기대감 '사이'를 뜻하는 'BETWEEN'을 2021년 관광 트렌드 키워드로 선정했습니다. 그중에 'W'는 'Wherever(어디든 관광지)는 "내가 가는 곳이 여행 명소"를 의미하는데 가까운 풍경 좋은 곳을 찾아 산책을 즐기면 나만의 여행 명소가 됩니다. 나만의 여행 명소는 '함안 악양둑방길'이 되었습니다.​  함악 악양루 -함안천과 남강과 일몰 풍경이 일품인 악양루​악양루로 가는 방법은 처녀뱃사공 노래비에 주차장에서 사유지인 악양루가든 식당을 지나 데크 길을 오르는 방법과 악양루 생태공원에서 데크 길을 따라 악양루로 갈 수 있습니다. 노래비에서 걸어가면 좀 더 가까운데 가는 길 계단 위로 낮은 암벽이 있어 조심해야 합니다.​ ​데크 길을 조금만 걸어가면 악양루가 보입니다. 남강과 함안천이 만나는 강변 벼랑에 악양루가 있습니다.​​함안 악양루는 안씨 문중에서 관리를 하고 있고 1857년(철종 8)에 건립된 누각으로 정면 3칸 측면 2칸 팔작지붕 건물인데 625 전쟁 후에 복원되었습니다.​ ​풍경을 구경하기 좋은 깎아지른 암벽 위에 악양루가 있습니다. 북쪽 측면에는 북두칠성에 의지하는 곳이란 뜻의 의두헌(倚斗軒)이라는 현판이 있고, 정면에는 청남 오제봉이 쓴 악양루(岳陽樓) 현판이 있습니다. 악양은 중국의 명승지 악양루와 비교되는 풍경이란 의미로 따온 이름입니다.​ ​악양둑방길 들판에서 꽃구경을 하다가 해 떨어지기 전 급하게 악양루로 달려갔는데 먼저 도착해서 일몰과 노을을 구경하는 분들이 있습니다.​ ​악양루 누각에 서서 강 건너 악양둑방길 양귀비 꽃밭과 함안천과 진주에서 내려온 남강이 만나는 강 풍경을 구경하기 좋은 곳입니다. 이 강물은 창녕에서 낙동강과 만나고 부산 하굿둑을 지나 남해 바다로 흘러갑니다.​ ​어느덧 해가 떨어지고 악양루에서 보는 일몰과 노을 풍경이 참 아름답습니다. 강산이 붉게 물든 노을을 바라보며 왜 이곳이 함양 9경 중에 두 번째 명소인지 알 수 있습니다. ​​두 마리 토끼를 동시에 잡듯이 꽃 구경과 노을 풍경을 즐기기 좋은 명소가 있습니다. 함안 악양둑방길과 악양루에서 양귀비 꽃길과 노을을 만나고 왔습니다.​  ▼ 함안 여행지 둘러보기 ▼​ [경남 함안 / 함안 랜선 여행] 봄날에 떠나는 행복한 여행 함안 무진정온라인홍보 명예기자단 박치곤 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com 사진으로 떠나는 여행 '꽉 찬 평안함' 함안 9景사진으로 떠나는 여행 '꽉 찬 평안함' 함안 9景 함안군이 군내 절경들을 모아 ‘함안 9경’을 선...blog.naver.com [경남 함안 / 함안 랜선 여행 / 야생화] 함안 계곡에 부는 봄바람 그리고 야생화의 노래온라인홍보 명예기자단 조윤희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  악양루경상남도 함안군 대산면 서촌리 ​ ​ 
불금을 노을 캠핑장에서~!아쉽지만 딱 좋은 금욜 퇴근박!노을 캠핑장 안간지 백년...아마 마지막 노을 캠핑장 방문이2012년도였던 듯 하네요. -_-;세계 어느나라에 가봐도도심 한가운데 이렇게 멋진 캠핑장이 있는덴밖에 없을거야!!! #부심(혹시 또 있다면 댓글로 알려주세요...)​하지만 노을 캠핑장 예약하기는,특히 주말 예약은 하늘에 별따기보다 어렵다죠!그런 귀하디 귀한 금욜 노을 캠핑장 퇴근박을!친구 챤~스!로 했습니다.8월 30일에...(벌써 한 달 전...)​   ▲ 친구랑 퇴근 후 노을 캠핑장맹꽁이 버스 승차장에서 만나서!   ▲ 노을 캠핑장 맹꽁이 버스 가격은 위 화면을 참고!맹꽁이 버스 왕복 3000원을 자동 매표기에서구매!!!​아래는 맹꽁이 버스 운영 시간 및사용 방법.​​<맹꽁이 전기차 이용>- 맹꽁이 전기차 사무실 연락처 : 070-7779-1967-  내 차량진입이 불가하므로(2016년부터 공원의 차량통행 전면금지)  주차장에 주차 후, 맹꽁이 전기차(유료)를 이용하시거나 도보로 캠핑장까지 이동하시면 됩니다. (주차장 - 캠핑장까지 거리 약 1400m)- 맹꽁이 전기차 운영시간은 오전 10시부터 오후 9시까지 입니다.- 단, 4.1~11.30(화,수,목)은 맹꽁이 전기차 운행이 오전10시부터 오후8시까지 입니다.​​그리고 노을 캠핑장 예약 사이트는 아래 링크!​ 2019 노을캠핑장트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 부제 월드컵공원 노을캠핑장 장소 월드컵공원 노을캠핑장 기간 2019.04.01 ~ 2019.10.31 기본가 A구역(4인가) 13,000 원 B구역(4인가) 10,000 원 C구역(4인가) 13,000 원 D구역(4인가) 13,000 원 부가할인 [AD] 인터파크 티켓 11,000원 할인권 ▶ [AD] SKT 단독 혜택 : 11,000원 증정 ▶ [AD]오늘의 혜택: 할인 5,000원! 중복할인 쿠폰 확인!▶ 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET...ticket.interpark.com ​위 사이트에 웬만한 정보는 다 있지만,일단 노을 캠핑장 이용 기간은 :​■이용기간 : 2019년4월 ~ 11월30일까지 (매주 월요일 휴장)■입장시간 : 14시부터 ~ 22시까지 (22시 이후 입장금지)■퇴장시간 : 익일 12시까지■점심시간: 12시 ~ 13시■저녁시간: 18시 ~ 19시​그리고 노을 캠핑장 예약은 상시 할 수 있는게 아니라, 매달 오픈일이 정해져있어요.완전 피켓팅 -_-;;​ 예약 가능월예약 시작일4월3월 15일(금) 14시5월4월 15일(월) 14시6월5월 15일(수) 14시7월6월 14일(금) 14시8월7월 15일(월) 14시9월8월 14일(수) 14시10월9월 11일(수) 14시11월10월 15일(화) 14시 ​이렇습니다.노을 캠핑장 예약 방법 및 사용 방법이었어요.​   ​▲ 저희도 맹꽁이 버스 막차 전 버스를겨우 잡아 타고!맹꽁이 버스 아저씨들 넘나 친절하세요.짐 다 실어주시고 ㅎㅎㅎ그래봤자 저흰 백팩 하나씩.​   ​▲ 노을 캠핑장 맹꽁이 버스 출발~! 한 후에얼마지나지 않아 '' 싸인 나오는데,이거 사진 찍기가 참 힘들단...​   ​▲ 밤의 노을 캠핑장으로 가는 길을 지나,노을 캠핑장 체크인 부스에 도착!체크인을 한 후에, 일단 저희 사이트로 가서텐트 피칭!!!​낮에는 비가 조금 내렸는데,다행히 밤엔 비가 안왔어요! : )​밤이라 얼릉 후다닥 텐트를 치고,제대로 장을 본게 아니어서필요한 나머지 음식과 장작을 사러노을 캠핑장 매점으로 GOGO!​​ 없는 거 빼고 다 있는노을 캠핑장 매점노을 캠핑장 매점에 진짜 없는 거 빼고 다 있다능!!!일일이 다 쓰기 귀찮아서한장한장 사진으로 다 찍어왔어요!사진으로 확인하세욧!!​ 노을 캠핑장 매점 노을 캠핑장 매점 품목 ​진짜 노을 캠핑장 갈 때암것도 안갖고 가고 돈만 갖고 가도 될 정도...게다가 싸장님이 친절하셔서막 과소비하게 되더라능...햇고구마도 맛있다고, 직접 다 골라서 사오신거라고 자랑자랑하셔서 사먹을 수 밖에 없었다...그치만 안사먹었음 후회할 뻔!!!캠핑엔 불멍! 불멍엔 군고구마!!!​   ​▲ 미니멀캠퍼입니다.​   ​▲ 알쓰(알콜쓰레기)지만 캠핑할 땐 술 좀 먹어야겠숴!​   ​▲ 친구가 로포텐 제도 여행 다녀오면서 사다준트러플 소금!로포텐 제도에서 채취하는 해초인데,그 해초가 트러플 맛이 난다고 해서,트러플 소금이라고 로 판매한대요.​   ​▲ 로포텐 제도의 트러플 해초 소금으로소괴기 꾸워꾸워!우왕 맛있어-!​   ​▲ 후식은 라면!​   ​▲ 청양고추와 깻잎을 더해서.​먹는 것도 미니멀하게...​   ​▲ 그리고 노을 캠핑장에서의 금요일 퇴근박,하이라이트는 불멍 타임...비 온 후라 장작이 습기를 먹어서불 붙이는데 무지 애를 먹었지만,제 친구 퐝님은 장작여신!끈기와 기술로 불 붙이는데 성공!!!(물론 토치로)​   ​▲ 장작이 또 한 번 불 붙으니금방 다 타서 생각보다 불멍 타임을길게 갖진 못했어요.그래도 잔불에다가 고구마를 구워서~​   ​▲ 엉엉 사장님이 말씀하신대로 고구마가느무 맛있었슴다.약간 밤고구마ST였는데, 제가 또 밤고구마파라서...​   ​▲ 미니멀하게 먹고, 배 빵빵하게 두드리고는또 텐트 안에 들어가자마자 딮 슬맆...​  이건 앞집 텐트... ​▲ 다음날 아침!!!쪄죽을 것 같아서 눈이 번쩍!!!8월 30일이지만,예년에 비해 많이 서늘한 날씨지만,그래도 아침 햇볕 받은 텐트 속은사우나!!!​​   ​▲ 이날 협찬받은 텐트는 제로그램 스루하이커 1P 텐트와오랜만의 제로그램 파피용.참 명텐트여.꿀잠보장. ​   ​▲ 노을 캠핑장 내의 꽃사과 나무도 구경하며세면장(이란 단어 오랜만에 써본다...)도 다녀오고, 더워 죽을 것 같은 땡볕 아래에서 아침 라면도 끓여먹고~더워서 정신 없어서 사진은 없고~노을 캠핑장엔 그늘이 없기 때문에타프 안가져가면 타죽습니다...그래도 우린 타프 따윈 치지 않는다!!!​   ​▲ 우리 사이트는 노을 캠핑장 B존의 끝번호대였어요.​   ​▲ 그늘이 없는 대신 근처에 정자가 있어서정자 밑에 누워 오전 시간을 멍때리다 왔습니다.​역시 노을 캠핑장,도심 속에서 즐기는 캠핑장! 최고!!!퇴근 후 미니멀하게 즐기는노을 캠핑장 퇴근박 최고!!!​평일 노을 캠핑장은 그나마 자리가 있으니,11월 30일 폐장하기 전에가끔 놀러가야겠다고 생각(만) 했습니다.​친구들아 혹시 평일에 노을 캠핑장캠핑 가고 싶으면 나랑 가지 않으련???캠핑 해보고 싶은 친구들도 환영이야!!!극기 훈련 체험 시켜줄게!! : D​​     ​​​​​ 
2022.3.9​상쾌한 아침이다.숙소에서, 어제 미리 받아놓은 육개장으로 아침 식사를 마치고  출발했다.다시 숭선대교를 건너서  칠곡보를 향해  부지런히 페달을 밟았다.​ 원래는 111km 가는 것으로 계획했지만 어디 생각대로만 되나...​낙동강길을 라이딩하면서 자전거길,  데크, 다리 등이 다른 곳보다 넓고 편안하다고 느꼈는데 나만의 착각인지는 모르겠다. ​ 강위로 난 튼튼한 자전거길이 몸도 마음도 시원하게 해준다.​ ​ 방금 지나온 자전거길의 쉼터.  자전거 동호회 사람들이 떠나기전  모여서 이야기꽃을 피우는게 보인다.  저곳이 약속장소인 모양이다.​대구 칠곡군 석적읍 중리의 라이더 휴게소. 자전거용품, 매점과 카페가 있다. 공기펌프를 빌려주어 잘 이용했다.  ​ 아이스크림을 먹으며 쉬었다.​달리던 중에 전륜이 펑크가 났다.다리앞에서 턱에 세게 부딪쳤다 했더니  그때부터 바람이 빠져 주저 앉는다.튜브를 새것으로 교체하면서 보니 타이어 림  부분의 상태가 안좋아진 게 눈에 띈다.공기를 적게 넣고  달려야겠다.​ 전륜 튜브교체중. 앞서 달리던 아내를 전화해서 다시 되돌아오게했더니 작업사진 찍었더라.칠곡보낚시꾼. 저런곳엔 어찌 들어갔누.​대구 달성군 하빈면 봉촌리 799.쉼터에서 잠시 쉬었다.​ 멸종위기등급인 고양이과의 삵이 살고 있단다. 고양이보다 몸집이 크고 주로 밤에 활동하며, 다람쥐, 산토끼 등의 작은 짐승, 새, 물고기 등을 잡아먹는다.  서식지는 산림지대의 계곡이나 바위굴, 개울근처 등이다.​ 이곳에서 자라는 각종 식물 들. ​ 쉼터의 솟대 ​​ 작은 배 선착장​ 선착장에서 본 쉼터​ 문산(汶山) 나루터.  낙동강 교량이 건설되기 전까지 5일장인 고령장, 다끼장(고령 다산면), 동곡장, 왜관장, 선남장으로 농축산물 운반과 고령 다산면과 대구를 오가는 주민들의 왕래에 이용되었다.​대구 달성군 다사읍 부곡리.​산수유도 일부 피었다. 경상북도에서 남도로 달리고 있으니 매화, 산수유를 비롯한 봄꽃들이 화려하게 피었겠지. ​ 산수유 매화강정고령보가 보인다.​​  ​ 붕어조형물​ 강정고령보​ 강변이 넓으니 운동 시설과 이용객들로 붐빈다 ​ 달성보달성캠핑​  ​ 낙동강 12경 ​​오늘은 시간이 지체되었으니 이곳 주변을 검색해서 엘레강스 모텔에 예약했다.​ 숙소인 엘레강스모텔 위치를 확인해 보았다.​저녁식사전에 시간이 있길래 동네 유적 두군데를 찾아 나섰다. ​달성 현풍석빙고 (보물 제673호)​석빙고는 얼음이나 신선도를 유지해야 하는 을 보관하는 창고이다.  현풍 석빙고의 길이는 약 9m, 너비는 약 5m, 높이는 약 6m이다.영조 6년(1730)에 만든 것으로 천장은 무지개모양이며 환풍구를 두 군데에 배치하였다.  바닥에는 배수로를 설치하고 돌을 깔았고, 입구에는 바깥 공기를 차단하기 위한 옹벽이 있다. ​  ​ ​ ​ ​현풍 향교.​ 현풍향교(대구광역시 문화재자료 제27호), 창건 연대는 미상이며 임진왜란 후 현감 이영도가 구교동에 중건하였다가 1759년(영조 35) 현감 김광태가 현재의 위치로 이전하였다.​ 문이 닫혀있으니 주변을 돌아 보고 찍었다. ​ 광대나물과 냉이꽃 숙소로 가는 길.  저녁해가 붉게 물들었다.숙소인 엘레강스 모텔83km 달리고 멈춘 날이다.​숙소인 엘레강스 모텔은 시설도 괜찮고 자전거길에서 가깝다.  저녁식사는 바로 앞의 한우집(현풍한우왕)에서 미나리 삼겹을 맛있게 먹었다.  ​  ​길 건너편 에는  아침 식사를 6시부터 먹을 수 있는, 현풍밥잘하는집(현풍식당)이라는 곳에서 먹었는데  만족스러웠다. ​잘 먹고 잘 자면 하루가 더욱 행복하다.  
   거제 가조도 옥녀봉 트레킹'가조연륙교~수협효시공원~신전산~노을전망대~옥녀봉~신교마을'   출처 : NAVER 지식백과 가조도 (加助島)​가조도는 거제도에서 칠천도 다음으로 큰 섬인데, 2009년7월에 섬의 남쪽과 거제도의 성포리를 연결하는 가조연륙교(길이 680m, 너비 13m)가 개통되었다. 거제도에 딸린 섬으로 '거제도를 돕고 보좌한다'는 뜻에서 가조도라 부르게 되었으며, 이러한 연유로 가좌도(加佐島)라고도 불린다. 옛날에는 가지매섬으로 불렸다고 한다.​가조도의 역사는 고려시대 때부터 기록되어 있는데 고려사에 가조도 목장이 설치되었다는 첫 기록이 나타난다. 고려 성종 2년(983)에 칠천도에는 소를 기르고, 가조도에는 말을 방목하는 목장을 설치했는데 '가조도 목장은 궁중 수레와 말에 관한 관청의 소관으로 진주감목관이 관장했고, 궁중의 고관대작들이 타고 다니는 붉은 거제도 말을 방목했다'는 기록이 있다.  거제 가조도 옥녀봉(333m) 트레킹~! (가조연륙교~수협효시공원~신전산~노을전망대~옥녀봉~신교마을) 장 소 : 경남 거제시 사동면 성포리 (가조연륙교)일 자 : 2019.06.16.(일요일)날 씨 : 맑음 (미세먼지 보통)등 로 : 양호 (흙길 40%, 포장길 60%)누구와 : 지인과 나사등면 성포항   10:20 "거제도를 돕고 보좌한다"는 뜻의 이름을 가진 '가조도 옥녀봉(333m) 트레킹'을 즐기려 지인과 함께 가조연륙교를 건너기 직전에 있는 성포항에 도착했다. ​ 가조도 옥녀봉 트레킹코스  가조도 옥녀봉 트레킹코스는 '성포항 → 가조연류교 → 수협효시공원 → 신전산(백석산) → 노을전망대 → 옥녀봉(333m) → 162봉 → 신교마을'까지의 코스이고, 거리는 약 8.5km, 시간은 약 5시간48분(이동 4시간10분＋휴식 및 점심 1시간38분)이었다.​가조도는 아름다운 바다풍경을 바라보며 트레킹과 옥녀봉 산행을 겸할 수 있는 코스로 등로정비(수풀지대 많음)가 조금 아쉽지만 대체적으로 완만한 능선을 오르내리며 걷는 아주좋은 코스였다. (옥녀봉을 오르는 구간은 깔딱고개)​ 출발 (성포항)   10:23 산행지도엔 가조연륙교를 건너 우창블루오션 사거리에서 산행을 시작하게 되어 있는데, 그 것보다 성포항에 주차를 하고 가조연륙교를 건너며 주변의 아름다운 풍광을 즐기며 걷기를 추천한다.​​     성포항의 하얀등대와 어우려진 바다~!​​  10:30 가조연륙교는 길이 680m, 폭 13m의 왕복 2차선의 '닐센아치교'이며, 거제도의 부속섬 가운데 칠천도 다음으로 놓인 연륙교이다.594억원의 사업비를 투입하여 2001년에 착공 2009년에 준공되기까지 8년이라는 시간이 걸렸다고 한다~!​* 닐센아치(nielsen arch) : 종래의 아치교에서 휨강도를 갖는 수직재 대신에 미관을 증진시키기 위해 케이블을 사재로 이용한 아치형식이다. 서강대교, 군장대교 등이 닐센아치교이다. ​     주말을 맞아 방파제에서 세월을 낚아 올리는 시민들~​ 사거리 (우창블루오션) 10:40 가조연륙교를 지나면 오창블루오션 사거리에서 좌측의 신전마을 방향으로~​ 수협효시공원  신전마을 방향으로 접어들면 수협효시공원이 있다.​​     가조도는 우리나라 수산업협동조합의 역사가 처음 시작된 장소이며, 이 곳은 '수협효시'라는 역사적 의미를 담아 조성된 기념공원이다~!​  10:46 기념관으로 들어서면~​​     거제 수협의 역사와 어로기구 등을 전시해 놓은 홍보관을 관람하고~​​  10:53  판매점도~판매장에서 매콤 훈제굴 캔을 하나 구매한다.​​     옥상 전망대로 올라와 성포항과 저 멀리 고성군의 산군들도 전망하고~ ​​  11:00 지나온 가조연륙교의 아름다운 풍경도~​​   바다건너 지난 해 10월에 다녀온 칠전도와 그리고 솔병산, 앵산~!​​   4층으로 내려오면 이렇게 멋진 조망이 펼쳐지는 커피하늘카페 있다.이곳에서 바다를 바라보며 커피 한잔을 즐기는 낭만도 ㅎㅎ​​    11:05 3층은 작품전시관~!액자 속의 그림도 눈 앞에 보이는 풍경도 모두 작품이된다.​​    11:10 수협효시공원은 풍광이 좋아 가족들의 나들이나 연인들의 데이트 코스로도 좋을 듯 하다~!​ 신전산 입구   11:13 수협효시공원을 둘러보고 이제본격적인 신전산 산행을 시작한다.​​   초입은 아주 넓직한 임도가~​​     조금 오르자 섬 산행지 답게 아주 울창한 숲길이 이어진다.​​    11:30 제선충 때문에 돌아가신(?) 소나무의 수령이 족히 100년은 넘어보인다. ​​    11:36 ~ 11:50 조망이 없는 숲길을 따라가다 이 곳에서 커피 한잔을 마시며 잠시 쉬어간다.  ​ 157 봉 11:55 자세히 보지 않으면 봉우리라 생각지 못할 157봉을 지나~​​    12:00 울창한 숲길을 따라 신전산으로~​ 신전산(백석산) 206m 정상 12:10 신전산(백석산) 정상도 조망은 없음~@​​    12:22 급경사의 등로를 따라 도로까지 내려왔다.여기에서 옥녀봉 들머리까지는 도로를 따라 가야한다.​ 이정표 (도로)   12:30 도로변에 화려하게 핀 수국이 우리를 반기고~!!​​  12:32 ~ 12:45 후박나무 그늘 아래에 앉으니 시원한 바람이 불어온다.​​   뒤돌아본 신전산~!​​    12:55 계속 도로를 따라 신호등펜션을 지나간다.​ 전망대 (노을이 물드는 언덕)   13:02 붉은 노을이 아름답다는 곳에 들어서 있는 노을 전망대~!​​     전망대에 올라 가야할 옥녀봉을 바라보고~oh~! 경사가 장난이 아니네~@@​​   해안 절벽 위에 자리한 멋진 펜션도~​​  13:05 ~ 13:35 우리들만의 식탁에서 맛난 점심을 ㅎㅎ​​    13:36 점심을 먹고 옥녀봉 들머리가 있는 실전마을로 향한다.​ 사등면 가조출장소 13:38   사등면 가조출장소를 지나~​​   먼 바다의 아름다운 풍경을 바라보고~​ 이정표 (옥녀봉 들머리) 13:44   옥녀봉 들머리에서 정상까지는 1.0km이다.​​  13:48 산 능선에서 바라본 풍경은 너무나 아름다웠다~!​​    13:58 완만한 등로를 따라 올라~​ 임도전망대   14:12 임도전망대에서 멋진 풍경을 한없이 바라본다. ​​   고현항과 거제도의 산군들~!​​   지나온 신전산(백석산)도~​​  동영상으로 아름다운 풍경을 감상해 보세요~!​​  14:18 임도전망대에서 정상까지는 500m의 급 깔딱고개이다.​​    14:37 숨을 헉헉거리며 힘들게 올라 임도 옆 개활지에서 신전산을 바라본다.​​     멋진 팔각정이 있는 곳이 옥녀봉 정상이다.​ 옥녀봉(333m) 정상 14:45 깔딱고개가 너무 힘들었나 인상이~@@​​ 가조도경상남도 거제시 사등면 창호리 산108-1  ​   팔각정은 거의 염소들의 펜션(?) 이었다.내려오기 전에 출입문의 고리를 걸어 두었는데, 이날 밤 염소들이 "어떤 개쉐이들이 우리집 대문을 잠가놨어?"라고 우리를 욕할 듯 하다 ㅎㅎ​​  15:10   정상에서 잠시 머물다가 신교마을 방향으로 하산을 한다.​​    15:17 하산길은 고현항과 칠천도방향의 풍경을 바라보며 내려가는 코스이다.​​  15:20 희한하게 중심을 잡고 있는 선바위(?)를 지나~​​   바다를 바라보며 계속된 내리막 길~​ 162 봉 15:30 162봉은 조망이 없음.​​    15:41 신교마을 방향의 하산길은 등로 정비가 거의 되어있지 않아 수풀에 다리가 다 긁혔다.​​    16:04 한참을 내려와 신교마을까지 거의 다 내려왔다.​ 신교마을   16:08 신교마을에 도착해 시원한 바람이 불어오는 날씨에 기분좋게 즐겼던 '가조도 옥녀봉(333m) 트레킹'을 모두 마친다...:)  신교 → 성포항 (시내버스이용)  신교마을에서 성포항까지는 거제시 시내버스로~ (버스시간은 위 표를 참고하세요~!)  ​  거제 가조도 옥녀봉(333m) 트레킹의기록~! 
통영 여행 - 통영 케이블카 , 달아공원전망대​​부모님과의 통영여행엄빠는 케이블카를 좋아하셔서통영에서도 케이블카를 타러갔어요 주차를 하고 매표소에서 입장료를 끊어요  입장료를 끊으면 통영사랑상품권을 주는데요입장권당 하나씩 줘요 ㅎㅎ저희는 이 상품권을 통영중앙시장에서 수산물 구매하는데 썼어요!​  케이블카를 타러 갑니다.케이블카 타는 곳 옆에서도 을 판매하는데요저곳에서도 통영사랑상품권 사용이 가능합니다.  케이블카는 1팀씩 타요 저희는 가족 3명이니 3명만 탔습니다.가족들끼리 타니까 좋더라고요 ㅋ전망도 좋고 날씨도 너무 좋았어요  케이블카에 내려서 좀 올라가야 미륵산 정상이 나오는데요케이블카 있는 곳에 매점도 있어서 간단한 요기도 가능해요저희는 미륵산 갔다온 후 케이블카타고 내려가기전에 유자차를 마셨어요 ㅎㅎㅎ온몸이 따듯해지니 너무 좋더라고요엄마는 안마신다고 했다가먹으니까 따듯하고 달달한게 좋다고 ㅎㅎ 산에 올라갔는데 느린우체통이라고 있더라고요그런데 이 우체통은...쓰레기통이 되있더라고요한글 안보이는지..ㅠ저 밑에 음료수 쏟아져있는거 보이죠.저게 쓰레기통인줄알고 넣었는데 입구가 좁으니 음료가 떨어진거겠죠그래서 음료가 쏟아진듯.​내부를 보니까 쓰레기투성이였어요 ㅠ​ 날씨가 너무 좋아서 섬이 다 잘보여서 한산대첩에 관한 설명이 더 와닿았네요 미륵산에서 사진도 찍었어요날씨가 정말 한 몫 했습니다!!  노을도 엄청 이쁘더라고요사진찍고 그러다보니벌써 노을이 지려고 하더라고요.그래서 저흰 후딱내려갔어요석양 명소인 달아공원으로 가려고요​ 통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205 통영케이블카☎1544-3303경남 통영시 발개로 205운영시간: 오전 10시~오후 4시 (기상등 상황에 따라 변동가능으로 홈페이지 확인 필요)주차 가능 ㅠㅠㅋㅋ케이블카에서 달아공원이 은근 시간이 걸리더라고요게다가 저녁시간이 되가니차도 좀 막혔구요.차로 이동하면서 붉은 노을이 너무 이뻤어요중간에 어디 멈춰서 봤어야 했나봐요 ㅎㅎ 그래도 달아공원 주차장에 주차를 하고달아전망대로 뛰어갔습니다 ㅋㅋ 붉은 노을 진짜 이쁘더라고요!!일찍왔으면 좋았으련만 해가 들어가고 있어요.정말 석양명소에요!!붉은노을 너무 이뻤어요엄마랑 아빠랑 저랑 이쁘다며 봤네요하늘이 맑아서 붉은 노을을 제대로 볼 수 있었던 것 같아요! 안녕~!!ㅎㅎㅎㅎ​​케이블카를 너무 늦게 타러 갔던 것 같아요일찍 타러가서 낮에 보고 저녁 노을은 달아공원에서 보면 딱 좋은 것 같아요아니면 달아공원 도착 전에도로??ㅋㅋ에 차들이 쫘르륵 서있어요거기서 보는것도 좋은듯요 ㅋㅋㅋ저희도 거기에서 보려고 했는데차 자리가 없..ㅋㅋ​그래도 쪼금이라도 봐서 다행이었어요!​ 달아전망대경상남도 통영시 산양읍 미남리 달아공원 (전망대)☎ 055 - 650 -4681경남 통영시 산양읍 산양일주로 1115운영시간 : 매일 00:00 - 24:00입장료 무료 주차장 유료​ 
이날은 스페인에서 포르투갈로 가는 날, 아침 일찍 일어나 조그마한 공항에 도착했다. ​나 같은 보통사람은 해외여행 시 여권에 출입 국가 도장을 수집하는 재미도 큰데, 포르투갈에서는 여권에 입국 도장은 물론 입국 면담도 없었다. 스페인과 포르투갈은 일본과 우리나라 같은 관계라 들었는데, 실제는 거의 국경을 느끼지 못한 듯...  포르토 착륙 영상 ​포르토는 포르투갈 건국의 기원이 된 도시이다.포르투갈 북부의 항구도시로 면적은 약 42km²(백령도 약 50km²), 인구는 약 24만 명이다. (우리나라 거제도- 인구 24만 명, 면적 379km²) '포르토'는 '항구'라는 뜻이다. 대서양으로 흐르는 도루강 하구에 있다.  유네스코 세계문화유산에 등재되어 있는 보물 같은 도시이며 또한 세계적으로 유명한 포르투와인(포트와인)의 생산지이기도 하다. 포르투 거리​우리가 포르토에 도착할 당시가 부활절 기간의 절정이었다.호텔을 예약하기 어려워 에어비앤비로 숙소를 잡았다.체크인 시간보다 일찍 도착한 우리는 호텔처럼  캐리어를 맡아주는 서비스를 받지 못하고 숙소 체크인 시간까지 지하철역의 사물 보관함에 캐리어를 보관했다. 생선구이와 생맥주 ​포르토에 도착한 첫 끼를 생선구와 칼로리가 매우 높게 생긴 이 지역 전통 음식 '프란세지니아'를 먹었다. 일명 '내장파괴 토스트'로 불릴 만큼 치즈 등 열량이 폭발하는 듯했다. 프란세지냐https://goo.gl/maps/q1nREpg5F3EYZQvb8 Churrasqueira Moura Lda · Rua do Almada 219, 4000-407 Porto, 포르투갈★★★★★ · 음식점goo.gl ​포르토는 치안이 안정되어 있었고 물가도 높지 않았다. 역사가 오래되어 전통성이 도시 전체에서 느껴지며 낡은 느낌마저 멋스럽게 느껴진다. 자유와 낭만이 도시 전체에 흐르는 독특한 로컬 느낌이 있는 나라였다.   상벤투 역 앞 버스킹 상벤투 역 앞​포르토의 랜드마크 상벤투역. 시내 외곽에 위치해 교외를 오가는 단거리 열차들의 종착역이다.​상 벤투 역은 16세기 화재로 폐허가 된 수도원을 1900년 아름다운 기차역으로 꾸몄다.  상 벤투 역 내부 영상 ​기차역 내부의 아줄레주는 포르투갈의 역사적 사건을 묘사하고 있는데, 무려 2만 장의 타일이 들어갔다.  상벤투 기차역​"아줄레주"라는 말은 '작고 아름다운 돌'이라는 아라비아어에서 유래되었다. 마누엘 1세는 이슬람문화에서 전해진 타일 장식에 매료되어 자신의 왕궁을 아줄레주로 장식했다.  상벤투역https://goo.gl/maps/pKMM9PCFUTYGRJMR9Praça de Almeida Garrett, 4000-069 Porto, 포르투갈 포르투 - 상 벤투 · Praça de Almeida Garrett, 4000-069 Porto, 포르투갈★★★★★ · 기차역goo.gl ​​거리의 향토음식 재료 판매소... 각 나라마다 자기들만의 음식문화가 있다. 그리고 그 나라의 고유한 음식문화로 지켜나가고 있다.  향토음식점​이베리아반도에는 새끼 돼지, 거위 간도 빼먹는 풍습이 음식문화라는 보호 아래 지켜지고 있다.  향토 ​에그타르트가 여기서는 거의 '나타'로 통칭되고 있다.​나타는 달콤한 크림을 얹은 빵을 말한다. 포르투갈 원조 에그타르트가 우리나라의 그것보다 특별히 맛이 더 있는 건 못 느꼈다. 하지만 나타 맛을 떠나서 겉 식감은 우리나라의 그것보다 더욱 바삭했다.  거의 살얼음이 깨지는 듯. 에그타르트와 천연 착즙 오렌지주스 ​https://goo.gl/maps/8rKvSqBhtxkhsexaARua dos Clérigos nº37, 4050-205 Porto, 포르투갈 Manteigaria · Rua dos Clérigos nº37, 4050-205 Porto, 포르투갈★★★★★ · 패스트리 판매점goo.gl ​우리나라의 명동 거리 격인 포르토의 중심거리인 산타카타리나 거리는 포르토 거리의 구석구석에서 살아가는 영혼들이 다른 영혼들과 함께 고뇌를 청소하는 곳이다. 산타카타리나 거리​숙소 앞 케이크 전문점 쇼윈도. 케이크 전문점​마시모두띠 (Massimo Dutti)는 스페인의 패션 브랜드이다.우리나에도 진출한 자라(Zara)의 상위 브랜드로, 클래식한 디자인이 돋보인다. 가죽 재킷과 가죽 가방 등 가죽 제품이 특히 인기이며 린넨 셔츠, 와이셔츠 등도 좋다.​그래서 나도 현지에 간 기념으로 하나 장만했다. 마시모 두띠​포르투갈에서 기간제 영어교사를 했었던 해리포터 시리즈의 작가인 조앤 K 롤링 덕분에 더욱 유명해진, 오래돼서 고풍스럽기까지 한 마제스틱 카페. 마제스틱 카페https://goo.gl/maps/ppWKM2YHkw1mX3uJARua Santa Catarina 112, 4000-442 Porto, 포르투갈 Majestic Café · Rua Santa Catarina 112, 4000-442 Porto, 포르투갈★★★★☆ · 카페goo.gl ​마누엘 1세의 지시로 만들어진 포르투갈 최초의 아줄레주는 신트라 왕궁에 여전히 남아 있다. 포르투갈 문화와 시대에 따라 포르투갈만의 독특한 아줄레주가 만들어졌고 포르투갈의 문화적 창작물로 자리 잡았다.  산투 일드폰수성당​동 루이스 다리[ Dom Luis I Bridge ]: 19세기에 완성된 이 아치형 철교는 프랑스 에펠탑을 설계한 구스타브 에펠과  테오필레 세리그가 완공했다. 세계문화유산으로 등록되었다. ​우리나라의  후암동이나 부산의 청학동에 온 것 같이 정겨움이 묻어나는 골목길을 내려내려오면 도우로 강가에 도착할 수 있다. 히베이라 궁​동 루이스 다리는 너비 8m 높이 85m로, 도로가 위아래로 연결된 이층 구조로 되어 있다.   ​우리나라 가수들이 현지에서 버스킹 해주는 TV 프로에도 나왔던 동루이스 다리 아래 히베이라 광장. 머무르는 동안 그 멋스러움에 여러번 방문하게 되었다. 히베이라 광장동루이스다리를 가로지르며 흐르는 도우로 강 도우로강​https://goo.gl/maps/D7KNPafKU3Phni776Pte. Luiz I, Porto, 포르투갈 Luís I Bridge · Pte. Luiz I, Porto, 포르투갈★★★★★ · 다리goo.gl ​​동루이스의 추억의 완성은 모로 공원에서 이루어진다.낙조를 매일 볼 수 있는 햇빛의 잔영 정도라 생각하는 철의 심장을 가진 여인일지라도 모로 공원에서 노을을 보게 된다면 18세 소녀의 감성으로 변할 것이다. 모로 정원 모로 언덕 ​동루이스 다리는 아랫층은 보행자와 자동차가 이용하고 윗층은 신형 트램과 보행자가 이용하고 있다. ​https://goo.gl/maps/iAEd2JAxWoftn2gP9Jardim do Morro, 4430-210 Vila Nova de Gaia, 포르투갈 언덕 정원 · Jardim do Morro, 4430-210 Vila Nova de Gaia, 포르투갈★★★★★ · 정원goo.gl ​히베이라 광장 건너 동네는 포트와인을 생산하는 와이너리가 많이 있다. 히베이라 건너편 와이너리​동루이스 다리 상층을 건너며 히베이라 광장을 본다.  ​행복한 하루를 보내고 숙소 앞 식당에서 저녁을 마치고 숙소로 들어갔다.​내 입맛이 이상해졌는지, 아내가 맛있게 먹었다는 스테이크도 나는 별다를 좋은 맛을 못 느꼈다. 이번 여행을 온 이후로 계속 그렇다.  음식이 짜고 불편하다.  ​https://g.page/Vaccarum?shareRua de Fernandes Tomás 839, 4000-219 Porto, 포르투갈 Vaccarum on GoogleFind out more about Vaccarum by following them on Googleg.page ​​본 블로그 지난 포스팅~https://blog.naver.com/wanihong/222740576589 (기억하기 위한 기록)이베리아반도_2022,04,15_◀3▶_스페인_마드리드_부활절 축제이날 애초 계획은 천천히 맛있는거 먹으면서 마드리드 현지를 돌아다녀 보려 계획하고 길을 나섰다.. 에스...blog.naver.com ​ 
​충남 홍성군에 새로운 해변 공원이 새롭게 탄생이 되었네요, 아직은 마무리 공사를 하고 있는 곳이 조금 남아 있지만.. 해변 공원으로는 넘치지도 않고 부족하지도 않는 그런 예쁘고, 행복한 공원이네요, 어사리 포구는 남당항 가는길에 첫 포구 선착장인데..그 동안 빈 공터로..그져 그런 장소 였는데,, 이번에 새롭게 홍성군에서 투자를 한것 같네요, 홍성 바다 가운데에서 나름 열악한 장소였는데.. 이제는 명실 상부한 홍성군의 새로운 명물로 부상이 될듯 합니다. 어사리 해변공원의 이름은 어사리 노을 공원 이고요, 주차장 시설, 공중 화장실 시설, 자전거도로, 벤치, 광장,행복의시간 포토존, 해안 전망대 , 팔강정 쉼터, 잔디밭 으로 구성이 되어져 있어.가족단위로 많이 여행 오시는 장소로 사랑을 받을것 같습니다. 오늘도  홍성날씨는 오전에 흐리다가,,저녁에서야 비로써 해가 뜨는 날씨로..저녁이 되면서.. 아름다운 천수만의 노을을 볼수 있었는데요.. 어사리 행복의 시간 뒤로 넘어가는 노을과 해안 전망대에서 바라다보는 어사리 해변 노을은 이름 그대로  이였습니다..쪼금 아쉬운것은 행복의 시간 아트 조형물 뒤로 나무가 심어져..저녁노을을 연출하는 장면이 많이 가려지는 부분이 있는데.. 이왕 만든 어사리  아이콘이 더욱더 잘 활용될수 있도록.. 배치를 하면 좋을것 같더라고요행복한 시간 앞 eosari  는 돌로된 어사리 포토존 벤치 입니다​해안 전망대는 약 100 여미터는 되는것 같구요, 2층으로 되어있는데..그 밑에서 음식을 드시는 분들이 있는데전망대에 오시는 분들에게..다소 불편함을 주는것 같습니다.. 다 같이 이용하는 시설물에..적합한 사용을 해야 될것 같습니다. 1층도 여행객분들이..둘러보고 그래야 하는데..걸어서 1층을 향해 바다로 가다보면.,. 어,.. 사람들이 있었네..하면서 놀라기도 합니다. 왜냐면요..바다 전면은 ..1층 입구에서 걸어가다보면..안쪽은 보이질 않는 바람에전망대를 안쪽으로 들어가다 보면..사람들이 바닥에 앉아서.. 갑자기 나타 나거던요,, 특히나,, 저녁쯤에는..입구 정면에서 보이질 않으니까..술과 음식을 1층 전망대 바닥에 차려놓고 드시고들 있더라고요..  이런 점은 홍성군에서..주의 사항을 안내를 해야될듯 합니다.​​   충남 홍성 어사리 노을고원 광장 충남 홍성 여행 어사리 해변..광장에 세워진 행복의 시간 아이콘. 뒷에 나무가..가려지는데.. 약간은 아쉬움나무가 조금씩 좌우로..이전 했으면 어땠을까나 ??​​   충남 홍성 여행 홍성 바다 해변 공원 가볼만한곳 어사리 의 행복의 시간 뒷 모습.. 이렇게 고동색 나무가 아니고 sus 스틸 입니다.​​   홍성여행 어사리   행복의시간 행복의 시간 부조 조형물. 실제로 봐도,. 매력이 넘치더군요 조금 아쉬운것은.. 돌로된 벤치가 딱딱 하다는것.우레탄 옅은 고동색으로 칠해져 있지만..이렇게 햇빛을 뒤로 받으면서.. 이런 사진의 색이 나온다​​​ 어사리행복의시간충청남도 홍성군 남당항로361번길 45   충남 홍성여행 새로운 명소 어사리 은 속동 전망대에서 남당항 방면 어사 교차로 지나서 바로 우측 입니다​​​   어사리 노을고원 관광안내도 천수만 품은 비경어사리 고기와 모래가 많은 어사리본명의 서부에 있으며 앞에 천수만이 있는 전형적인 어촌이다바닷가에 고기와 모래가 많다는 의미에서 고기어자 모래 사자를 써서 어사리라는 이름이 유래 되었다자연마을로는 어사리를 포함하여 새터말,염리,불당골이 있다새텃말은 새로 생긴 마을인 데서 이름이 유래 되었다염리는 예전에 앞 바닷가에서 소금을 구웠다 하여 붙은 이름이다.불당골은 불당이 있었다 하여 붙은 이름이다. 로는 새조개,대하등이 있다​작품영: 행복의 시간작품크기 : 4500 x 3000 x 3000 mm(H)작품의 재료: 스테인리스 스틸,우레탄도색작품의도:작품이 놓이는 곳이 만남의 장소가 되도록 누구나 알수있고 특색있는 공간 구성에 노력하였다공원의 특성상 젊음의 생동감이 살아있는 곳이므로, 연인의 모습을 표현하였으며, 포토존 기능을 추가하여 작품과 관찰자가공감할수 있게 하였다​작품설명:전체적인 형태는 남녀가 행복한 모습으로 소중한 행복을 나누는 모습을 표현했다작품을 투조형태로 제작하여 시간의 흐름에 따라 낮에는 푸른 하늘빛을 담고 저녁에는노을로 붉게 물드는 남녀의 얼굴을 표현하고자 하였으며, 벤치에 앉아 연인이나, 가족들이 바다와 시간의 흐름에 따라변화하는 하늘빛을 담은 조형물을 배경으로 사진을 찍을수 있도록 하여 기존의 고정된 부조개념을 넘어 포토존을 추가하여생활속 현대적인 작품을 표현하였다아래 벤치는 어사리를 영문으로 제작하여 지역의 홍보성을 극대화 하였다​​​​   어사리  식수대 여기 조개 같은 무지개 조형물이 있는데요, 수도 시설 입니다.. 마치 무지개 조개 같습니다.참 예쁘네요..​​​   충남 홍성 어사리  화장실 ​그  옆으로 꺠끝한 공중 화장실이 있고요​​​​   어사리  캠핑 차박 자건거 도로..뒷편 잔디 쪽으로..이렇게틀 캠핑을 할 수 있을정도의 공간이 있습니다. 차도 회전 교차로 도 이용할수 있기에.. 차는 가능하면..뒷쪽으로 바짝..붙여서 캠핑 카, 차박 텐트를 하시면 될것 같습니다.​​   ​어사리 마을 회센터.가게들은 두군데 있는데요..  여기는 어사리 공원 진입로 쪽에 있는거구요.. 많이 활성화 되지는 않았습니다.. 충남 홍성 바다 상가단지는 남당리가 유명해서리... 그러나 이 두 음식 상가단지는 남당항 가기전에 있는것 입니다.. 앞으로는 이 노을 공원으로 인해  전보다 이용객이 많아질듯 합니다그리고 이 노을 공원을 지나서..남당항 가는길 우측에..전부터..사람들의 발길이 약간은 있었던 상가 단지가 나옵니다. 그렇게 두군데 입니다.홍성군도.. 전체적인 균형발전을 해야 하는데.. 이제 조금 숨통이 튀이나 봅니다.남당항 외에도.. 정리 정돈 이런 사업을 하는것을 보면요​​​   홍성 어사리 에..캠핑 차들 모습.. 요즘 부쩍 서해 바다에 많이 보입니다.​​   어사리 노을고원 주차장 노을 공원의 주차장.. 아직도 작은 마무리 공사중 입니다.​​   충남 홍성  어사리해변  잔디 산책길.​​   어사리 해안 전망대 탑 모습 산책길 앞으로  해안 전망대가 있고요.. 젊으신 새댁들이 아이들을 데리고..여행을 오셨나 봐요복장 컨셉도..다들 비슷하시네요..​​   제가 전망대에 있는데..아이가 올라 오네요.. 바닥은 미끄러운 편이라.. 조심 해야 합니다..특히 눈비 오는 날에는 조심하셔야 합니다..​​   ​해안 전망대는  이렇게 보면.,. 2층 입니다.. 2층에서 아래 1층에 기둥 사이로 들어가 있으면.. 입구에서사람이 보이질 않는데.. 전망대 2층까지 가서..왔다갔다 하다보면..아래에 사람이 있다는것을 종종 느낄수 있는데깜놀 하는 경우가 있으니..주의 하셔요.. 예를 들면..연인이 와서..사랑의 밀어를 주고 받는데..뽀뽀도 하는데..어라..밑에서 사람소리가 들리네..다소 멋쩍은 느낌.. 또는  위에서 모르고 아이들이 뛰어다니면.. 밑에 사람이..뭐라고 하는 말이 들려서멋쩍은.. 갠적으로 1층 위 다리 교각 사이에 안보이는데서..자리에를 깔고 술과 음식을 먹거나,진한 애정 행위는 자제를 해야 될것 같습니다.. 오늘도 여러차례 보았네요 사람이 없는줄 알고 입구에서 부터.,.,전망대만 바라보고 왔는데.. 1층을 둘러보니.. 속에 사람이 있네요..​​   충남 홍성 어사리 해변 자전거도로 ​어사리 마을 입니다.. 남쪽 상가 단지 가는 쪽 입니다  마을이 아주 조용 합니다.. 사람들도 거의 안보이고요허름한집들이 많고요.. 리모델링하는 집들도 있고요.. 그 동안 넘 방치된것 같은..​​​   어사리..남쪽  상가들.. 오늘은.. 손민들이 거의 없네요.. 그동안 주차장 확장 포장 공사로.. 어수선해서 그랬나이제는 고앗도 다 끝난것 같더라고요​​   어사리 포구 충남 홍성 여행 어사리 선착장 입니다.​​​   어사리항  선착장 대형 주차장  새롭게 단장된 어사리 주차장과.. 홍성군 관광  안내도 여기 동네 한바퀴 둘러보고.. 다시 노을 공원으로 걸어서 갑니다 걸어서 한 10분정도 걸립니다​​   어사리  전경 충나 홍성군 어사리  해안 전망대와 공원 전경​​   ​쉼터..​   ​쉼터..2​​   ​해안 전망대..에서 본 어사리 ​​​   좌측에  모습  입니다..​​​​​​   우측에 모습 입니다.​​​   어사리 해안 전망대 어사리 해안 전망대 아래서 본  모습.,왼쪽에서..​​   우측 아래에서.. 본 모습.​​   충남 홍성 어사리  팔각정 팔각정 쉼터..신을 벚고 들어가야 될듯.​​   어사리  팔각정 주변 모습 입니다.​   어사리  야경 밤이 되면.. 해안 전망대는 led 조명이 들어 옵니다, 야경도  예쁩니다.나도 차박을 준비 해 볼까 2열을 제치고..돗자리 매트를  피니누워서 별이 보인다..​​​   어사리  저녁놀 저녁해가..안면도 뒤로 지평선, 수평선 넘어로..​   어사리 노을 전망대 야경 모습 밤이 되면..켜지기 시작하는 어사리 마을  해안 전망대.. ​  충남 홍성 바다 가볼만한곳 천수만 어사리 해변  행복한 추억 행복한 시간  많이 만들어주는 장소 천수만의 해넘이 저녁노을을 멋지게 감상할수 있는곳 강추 합니다.. 209년에 새로 개장되어서리..따끈따끈 합니다..​ 어사리해안전망대충청남도 홍성군 서부면 어사리   어사리 해변 노을 전망대는  포구 바로 옆에 있습니다. 미끄러우니..조심하셔요..​​​ 아이리스호텔 : 네이버N예약 리뷰 24 · ★4.6 · 서산 호수공원 최신축호텔 편안한잠자리store.naver.com ​ 당진 여행  바다  가볼만한곳 왜목마을도 캠핑장 분위기봄과 여름의 중간 지점..촉촉히 봄비가 내린다. 나는 늘상 할일이 없다.. 하는일이 없다, 남들은 늘 바쁘다...blog.naver.com ​​ 서산보보호텔 : 네이버N예약 리뷰 16 · ★4.6 · 호텔 PC게임방,영화방,첨단 ITstore.naver.com ​ 
달성 이웃 여러분, 안녕하세요?잡힐 듯 잡히지 않는 코로나19가재 확산될 기미마저 보이는2020년 한 해도 저물어 가고 있네요.​오늘은 해 질 무렵 시원한 바람과 함께답답함을 날려줄 달성을 찾았습니다.​지금은 거리 두기를 실천할 때이니나중에 코로나19가 잠잠해지고 나면꼭 한번 들러보세요!​ 달성보 입구 우측에 있는 계단을 올라서면천년별빛 광장입니다.낙동강 12경을 타워 뒤 배경으로 펼쳐져 있고타워를 중심으로 바닥엔12성좌의 별자리가 새겨져 있으며각종 조형물이 세워져 있습니다.​ 별빛 타워 뒤편 낙동강 12경입니다.바닥에는 12성좌의 별자리가 새겨져 있죠.2011년 11월 병풍처럼 둘러진 벽면에낙동강 12경을 표현했습니다. 낙동강이 안고 있는 역사적 의미와 문화그리고 수려한 자연경관을강이 흐르고 있는 지역의 에 맞추어서그 이미지를 상징적으로 표현하였으며,인간과 강의 유기적인 관계의 소중함을 일깨워서생명과 삶, 문화와 역사가 흐르는 강으로표현하고자 하였다.라는 최봉수 작가님의 의미가 새겨져 있습니다.​  타워 앞의 빗방울 조형물일까요?물을 주는 빗방울의 소중함을 형상화한 것 같습니다.우측 벽화 조형물은 12경 중 달성습지를표현한 것입니다.​달성습지 또한 우리 대구의 허파와 같은역할을 하는 중요한 곳이죠.​ 천년별빛타워광장을 둘러보고좌측 계단을 올라서면가슴이 탁 트이는 낙동강이 보이며그 위로 웅장한 달성보가 보이죠.여기 세워진 달성보 종합안내도를 먼저 살펴봅니다. 흔적과 진행, 개발시대의 아픈 기억과의 화해,대장경 이운의 여정이 서린 나루터의 추억,낙동강 중권역 문화의 번영과 인위,자연적 교란의 흔적들을 흡수하여자연적으로 치유하며 순리대로 흐르는낙동강의 모습을 연출하였다.는 안내문이 눈에 띕니다.​  낙동강 달성보위의 달성교 628m 경간의복합 트러스거더교로 보 유지관리 및자전거도로로 활용되며,전망데크 및 소수력 발전소 접근이 가능하답니다.​  오늘도 달성교 위를 걷는 사람들,자전거를 타는 사람들이 보이네요.아름다운 풍경을 감상하며 답답한 하루를시원하게 씻어줄 것 같습니다.​낙동강물이 유유히 흐르는 다리 위의 벤치에잠시 쉬어가는 것도 좋을 것 같습니다.​ 이제 곧 일몰 시각이 가까워지니달성나래센터 타워 전망대로발걸음을 옮겨야겠습니다.​코로나19 확산으로 인해 엘리베이터는개방된 1, 2층만 사용할 수 있고밀폐된 4층 전망대는 잠겨있으니5층 전망대까지는 걸어서 올라가도록제한되어 있습니다.​ 5층 전망대에 오르니 달성보와 낙동강 멀리까지한눈에 들어옵니다.​ 전망대에서 내려다본 천년별빛광장입니다.아래에서 볼 때와는 사뭇 다른 풍경이눈앞에 펼쳐집니다.​ 달성보 아래쪽을 내려다보니달성보 파크골프장이 보입니다.​ 12월 9일 오후 5시 10분 타워에서내려다 본 달성보 노을입니다.붉은 노을에 낙동강 물도 붉게 물들었습니다.​강물 위엔 몇몇 청둥오리 떼가유유히 붉게 물든 물길을 헤치며즐기고 있습니다.​ 일몰보다 일몰 후 노을이 더 예쁜 것 같습니다.한참을 내려다보며 붉은 노을에 취해봅니다.​ 이제 달성보 교각 위에 멋진 조명이 들어왔습니다.노을과 함께 더 멋진 광경을 연출합니다.​타워 5층이 개방된 곳이라초겨울 바람이 약간은 차갑지만오히려 답답함을 날려주 듯 시원한 느낌이 듭니다.​ 천연별빛 타워에도 조명이 들어왔습니다.여름철에는 타워에서 물줄기가 쏟아져더 아름다움을 연출한답니다.아쉬움을 뒤로 두고 타워를 내려왔습니다.​낙동강 달성 어떠세요?주말이면 많은 사람들이 방문하는 곳이니코로나19가 잠잠해지고평일에 방문해보시는 것을 추천합니다.​  ​ 
안녕하세요.  오늘은 야심차게 야외에서 촬영한 웨딩사진을 자랑하기 위해 포스팅을 해보려 합니다.​제가,,,결혼을 9월에 하는데요,,,성격이 급해서 보통 결혼 세달전에 웨촬하고 두달전에 수정본을 받는다고 하는데저는 5개월전에 사진찍고 4개월전에 수정본까지 받아버렸어요,,헤헤 물론 야외촬영 예약은 작년10월에 무려 6개월전에 해버렸어요.​스: 드리밍줌드: 드레스젠메: 쌤시크돈: 내돈내산 야외촬영을 선택한 이유1. 10년뒤에 봐도 촌스럽지 않은 사진을 원했다.2. 스튜디오도 유행을 탄다.3. 가성비로 찍고싶었다.위에 세가지가 야외스냅을 찍고싶은 이유입니다.1. 10년뒤에 봐도 촌스럽지 않은 사진(친언니가 6년전에 결혼사진을 야외에서 찍었는데 지금봐도 예쁘고 올해 찍었다고 해도 믿을정도로 유행을 타지 않더라구요.)​2. 스튜디오도 유행을 탄다.(한옥스타일, 테라스, 샹들리에, 등등 이런 배경을 갖고있는 사진들은지금은 예뻐보이지만다른 유행이오면 후회가 될것 같다는 판단을 했어요. 그래서 스튜디오 보다는 야외 스냅을 찍고 싶었답니다.)​3. 가성비로 찍고싶었다.(가성비,,,하하하 가성비는 사실 야외나 스튜디오나 가격은 비슷합니다.원판비가 들지않고, 헬퍼선생님 비용이 들지않는다는 차이는 있지만저는 헬퍼선생님이 오셨고, 드레스대여가 본식만 샵에서 빌리는거랑 리허설까지 빌리는거랑 10만원~20만원 차이가 나는데 셀프드레스샵이 업체마다 가격이 천차만별이라 어디 드레스샵을 가느냐에 따라 총 금액이 달라집니다ㅠㅠ 저는 (메이크업, 드레스, 스냅, 헬퍼선생님)계산해보면 20만원정도 저렴하게 찍긴 했어요.​​​그리고 20만원 저렴하고 비싼걸 떠나서 정말 맘에 드는 사진을 찍을 수 있어서후회도 없고 미련도 없습니다.(아,,미련이라면 사진찍기 3주전에 코로나 걸려서 체력 살살 녹아버린거?)​  우선 사진 궁금하시죠 먼저 하나 보세요 ㅎㅎ이렇게 마음에 드는 사진을 찍어준 드리밍줌과 작가님에 대하여 포스팅 하려 합니다.​​ 드리밍줌웨딩스냅dreamingzoom.com 우선 업체 홈페이지는 여기구요​카카오톡 플러스친구에 ''드리밍줌'' 검색하면작가님이랑 바로 카톡 할 수 있습니다.​​1. 작년 10월 예약(인스타, 블로그 등등 엄청난 검색을 통해서 확신을 갖고 미리 예약하고 그 뒤로는 찾아볼 생각도 안함)2. 촬영 한달전인 3월 말 사전미팅(주말을 고려한 장소결정, 의상협의, 당일 장소간의 이동 협의, 헬퍼이모님섭외관련 협의)3. 촬영(평화의공원,  촬영)4. 원본수령 및 셀렉(촬영 4일 만에 받음 작가님 스피드 최대한 빨리 해주시지만 촬영하는 고객이 많아지면 밀릴수 있음)5. 수정본 수령(3주소요, 최대 6주까지 걸린다고 했지만 3주걸림)6. 액자, 앨범제작여부전달(우리는 액자만 제작하기로함 앨범은 조금 고민해보고,,아마 안할듯ㅋㅋㅋ핸드폰으로 보자 사진은)​이런 단계로 진행되는 드리밍줌 촬영시스템입니다.​위에서 이야기 했듯 저희는 주말촬영이라 생각했던숲은 촬영이 어려울것으로 예상되어비교적 사람이 적은 평화의공원, 메타세콰이어공원, 에서 찍기로 했습니다.미리 포토폴리오를 보여주셨는데 너무 예쁘더라구요.​​​​​​ 수정본 수령 후기 평화의 공원에서 찍을때 햇살이 따가워서 눈을 제대로 못떴는데작가님이 잠시 눈 감았다가 뜨고 쉬었다가 찍고 하면서정확하게 어떤식으로 하라고 이야기 해주시면서디테일하게 포즈와 표정을 알려주셨어요.​​ 엥? 이런곳에서 사진을 찍어요? 했는데잘나와 버림ㅋㅋㅋ작가님,,,작가님은 혹시 타고난,,,사진작가!!!​작가님 이력에 프라하 스냅작가를 하다가한국으로 오셨다고 합니다!!프라하,,,프라하,,,오우 난 프라하는 싫어,,동유럽 갔을때 너무 더웠어 안덥다며!!!,,,,,,​  다음 포토스팟은 메타세콰이어길 입니다!옷이 바뀐거 보이시죠?드레스는 드레스젠에서 대여했습니다.저는 헬퍼이모님과 함께 해서 드레스 환복이 쉬웠고작가님이 어디서 옷을 갈아입으면 편한지 다 알고 계서서다니기에 편했습니다:)​​ 작가님이 카메라에 장착하는 렌즈를 여러개 가지고 다니시더라구요!인물중심사진을 찍는다! 또는 배경중심사진을 찍는다!라고 정의하기 어렵고다 찍어줍니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인물중심, 배경중심, 둘이 적절히 섞인느낌​​​​​​​2월에 디스크, 3월에 코로나 4월에 웨딩촬영하는데체력 진짜 안좋은체력 더 안좋아져서 저는 너무 힘들더라구요그래도 은 필수로 가야한다는 작가님 이야기를 듣고포카리 한병 마시고 으로 향했고,,가길잘했습니다.​  사진찍을때 진짜 벌들이 너무 많이 윙윙거려서 무서웠는데안찍으면 후회할뻔,,​​​​  남들앞에서 합법적으로 뽀뽀 할 수 있는날은웨딩촬영날, 결혼식당일 두번뿐이라고 생각합니다!​그리고 저랑 남자친구랑 사진찍고 놀때 드레스 휘날리며 노는모습을 본 작가님은다시 한번 드레스를 날리라는 이야기를 하시더라구요자연스러우면서도 행복해보이는 저 사진지금 다시봐도 너무 좋아요.​야외스냅의 힘들었던 기억은 다 즐거움으로 남았습니다!​​​​​ 이 사진은 집에 걸어두려고 액자 제작을 요청한 사진인데너무 마음에 들어서 핸드폰에도, 카카오톡프로필에도, 인스타에도모두 도배를 해버렸습니다!​​그리고 해지는 시간 이렇게 예쁘고 분위기있게사진을 남겨주셨는데!아!! 저희가 원하는 색감이 이런거다! 하고 이야기를 사전에 드렸더니정말 찰떡같이 저희 취향에 맞춰서 보정해주셨답니다!​​​​ 마지막 자랑하는 사진인데여,,,잘살게요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​웨딩촬영은 정말 작가님을 잘만나야하는데10월에 예약하고 6개월 기다린 보람있습니다!너무 만족스럽고 진짜,,말로 표현을 다 못하겠어요!​초반에 예약하고 작가님이랑 통화를 한번 했는데작가님이 그냥 바닷가로 가서 찍자고 하시는데,,그의 열정이 수화기 넘어로 느껴졌지만저희는,,,체력이 약하기에 못간다고 ㅋㅋㅋ 이야기 드렸던 기억도 납니다.​야외에서 웨딩촬영은 드리밍줌에서카카오플러스 친구 드리밍줌을 검색하면 바로 예약가능합니다!​​다른곳에서 비싸게 하지마시고합리적이고 친절하며 전문적인 드리밍줌에서 하세요!​​그리고 내돈내산이고 광고아니에여 ㅋㅋㅋ찐후기를 믿으세요!!​    드리밍줌특별시 강남구 테헤란로86길 15 3층 ​ 
오랜만에 우리 좀 달리고 올까! 하고 나섰어요 :)날씨도 춥고 어디 가기가 조심스러워서 한동안 못나갔는데사람 많지 않은 시간에 바짝! 우리 뛰고 오자~ 했죠!​꼭꼭이가 넘 좋아하는 인천 청라 갔었는데여기 아동인라인스케이트 타기 진짜 좋거든요~킥보드 타는 사람들, 자전거 타는 사람들도 보이곤 해요!꼭꼭이도 여기서 킥보드 타는거 넘 좋아해서더~ 추워지기 전에 키즈패딩 든든히 챙겨 입고 나섰답니다 :)우리 꼬맹이~ 완전 신났어요!ㅎㅎㅎ​​​​ 지난 여름에도 몇번 왔었는데~그 때는 꽃도 너무 예쁘게 피었던 곳이이제는 겨울 느낌이 확~ 나네요 :)이라는 이름대로 여기는 조금 올라가면멋진 노을을 볼 수 있는 전망대가 있어요~​사실 저는 늘 일찍 와서 놀다가 사람 많아질쯤 집에 오곤 해서노을지는 모습을 보진 못했지만...ㅋㅋㅋ다녀온 분들 사진 보니, 주변이 탁 트이고 높은 건물이 없어서저~~~ 멀리까지 진짜 멋지긴 하더라구요!아이들과 함께 올라가도 힘들지 않을만한 높이라서부담 없이 갈만하다고 해요 :)​​​​ 네비에 "청라 "을 찍고 오면이런데에 있다구....?? 싶은 한적한 길로 오게 되는데갑자기 주차장입구가 떠억! 나타납니다.ㅎㅎ주차장도 꽤 넓은 편이에요~사진에 보이지 않지만 왼편에도 자리가 더 있죠!​​​​ 주차를 하고 길을 따라 씽씽~ 달려 올라갑니다~~ :)올라가는 길 중간에는 화장실도 있는데건물이 깔끔하게 잘 되어 있어요~​이젠 꼭꼭이도 익숙한 길 ㅎㅎ이 길을 따라서 조금만 올라가면~​​​​ 짠!! 이렇게 탁 트이고 넓은 곳이 있어요~사진보다 훨~~~씬 넓고 둘레로 나무가 가득~위로는 하늘이 가득 펼쳐져서 너무 예쁨!!초록초록한 계절엔 더~ 에뻤는데지금도 가슴이 뻥 뚫리는 기분은 여전합니다 :)​​​​  아이들 달리고 놀기에도 아주 딱이죠! ㅎㅎㅎ꺄아~~~ 오랜만에 신난 꼭꼭이는 내내 달려요~놀이터로 달려갑니다~~ 저 신나는 발걸음 귀여워!ㅋㅋㅋ여기 인천 청라에는 탁트인 예쁜 잔디밭과 함께아이들이 즐거운 놀이터, 아동인라인스케이트 타는곳,가볍게 오를 수 있는 전망대코스까지 있거든요!그러니 요 꼬맹이가 신날만도 하죠.ㅎ​​​​ 들어가자마자 가장 먼저 눈에 띄는거~~겁도 없이 막 올라가는 녀석.ㅎㅎ​​​​  작은 손으로 야무지게 잡고 잘도 올라갑니다~~​​​​  어디든 올라간다!그리고 내려온다! 새옷이든 뭐든 나는 내려온다!ㄷㄷㄷㄷㄷ 그러지뫄....어허허허.....​​​​ 미끄럼틀도 당연히 있구요~~~네, 여기도 올라가네요?ㅋㅋㅋㅋㅋ내려오는곳이잖아..... 응?ㅋㅋㅋ그나저나 여긴 놀이터도 이뻐요. 그쵸!!? :)​​​​ 한쪽엔 모래놀이 공간도 있어요~사실 아이들 놀이터가 요즘은 거의 폭신하게 되어 있으니까모래놀이 할 곳은 많지 않은데여기는 다 할수 있어서 재밌더라구요~안그래도 모래놀이 엄청 좋아하는 아이라 역시!여기도 주저 앉았어요.ㅎㅎ​​​​  엄마가 자꾸 사진을 찍으니자기도 엄마를 찍어주겠다며 이러고 있는데귀엽....!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아침 먹고나서 빨리 나선다고 나섰더니-아직은 추운것 같아서 모자도 씌워줬어요~ :)여기가 주변에 높은건물 막힌 곳이 없고-낮은 언덕같은 산이 둘러싸고 있긴 하지만 워낙 확 트인 곳이라,추울 땐 되게 바람에 추울수 있어서방한용품은 만약을 대비해 챙겨나오면 좋을 것 같아요!이왕 나왔으니 걱정 없이 신나게 놀고 가야 하잖아요!!ㅎ저는 따숩게 귀까지 덮어지는 MLB 키즈모자 챙겨왔습니다~~​​​​ 크크 다행히 요녀석은 원래 모자도 좋아하고바람불거나 추우면 급하게 모자!!모자!!하고 찾는 녀석이라씌워주면 이렇게 좋아해요.ㅎㅎㅎ유치원에서 견학가서 단체사진에서도혼자만 점퍼에 있는 모자 쓰고 있더라는..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아침에 등원길에도 모자 달라고 하는날이 있어서이제 추워지니까~ 겨울모자로 하나 또 준비했는데요 MLB 키즈볼캡은베이직 로고 귀달이모자 뉴욕양키스 에요!4가지 컬러 있는데 그 중 블랙~ F2 사이즈랍니다 :)​앞쪽 캡 부분은 회색이고 뽀얀 털도 있어서블랙이지만 어둡기만 하지 않고 귀엽죠!?ㅎㅎ동글동글 큼직한 동글이도 한몫 하고 있어요.ㅋㅋ​​​​  뒤엔 MLB 로고 콕! 이쁨~~사이즈는 밸크로로 편하게 조절해서 쓸 수 있구요-위쪽으로 보이는 똑딱이단추는 양쪽의 이어플랩을위로 올려서 고정시켜준거에요!이 부분도 똑딱 단추가 두개 달려있어서 길이 조절 가능해요!ㅎ​​​​  모자의 앞 패널은 단단하게 모양이 딱 잡혀있어서 예쁘구요!큼직한 볼륨자수 로고는 한층 더 고급스러워 보이더라구요~귀요미 이어플랩을 아래로 내려서 쓸 때엔똑딱이 단추를 잠궈도 되고~열어서 그냥 내려오게 써도 느낌 있죠!ㅋㅋ :)​​​​ 꼭꼭이도 이어플랩 내려서 씌워줬어요~~~히히.귀 추우니까!!!!추울까봐 모자도 씌웠더니차디찬 물 틀어서 장난하는 애....ㅠㅠ​​​​  여벌옷도 없이 왔는데 젖기라도 할까봐 조마조마~~그런 엄마 맘도 모르고 이렇게 신난거 있죠.아이고.ㅋㅋㅋㅋㅋ​아!! 놀이터에는 수돗가가 있어서~이렇게 위로 쏘아지는 물도 있고,일반 수도꼭지처럼 생긴것도 있어요.생긴건 이거 딱 식수같은데 요즘 시기가 안좋기도 하고-여름에 왔을 때에도 먹는건 못본거 같긴 하네요?ㅎㅎ암튼! 모래놀이터 바로 옆에 있어서놀고 나서 손씻기도 좋아요~~ :)​​​​ 위로 날아가는 물 구경중.ㅋㅋㅋ엄마는 울애기 구경중.귀,귀여워....ㅋㅋㅋㅋㅋ뭘해도 귀여워 내새끼 우쭈쭈 ㅋㅋㅋ​​​​  같이 입은 키즈패딩은 MLB키즈구스 베이직 숏패딩 뉴욕양키스 베이지컬러에요~아직 키가 작으니 롱보다는 숏 기장이 편할 것 같아 택했는데역시 그러길 잘한것 같아요~~​​​​ 활동적인 아이에게 엉덩이를 딱 덮어주는 기장은정말 탁월하다 생각이 들 정도였지용! ㅎㅎ하루종일 움직이는 아이 ㅋㅋㅋ본격적으로 킥보드를 즐기러 놀이터 바로 아래!스케이트 플라자로 내려왔습니다~~~ :)​​​​ 놀이터에서... 한.. 열걸음 걸으면 있어요.ㅋㅋ스케이트플라자에서 보이는 놀이터 모습 :)이 날 추웠지만 미세먼지도 없고~다행히 바람도 세지 않은데다가 하늘도 예뻐서저도 넘 기분 좋았네요~~​​​​ 짜쟌~ 여기에요!사진으로 보는것보다 실제로 보면 정말 넓은 공간이거든요.워낙 다양한 코스로 난이도도 다양하게 나눠져 있는듯 한데,저~기 가장 안쪽으로는 고수들이 모이는 것 같았어요.ㅎㅎ좁고 높은 코스로 상당히 가파르거든요!​그 외에는 조금은 만만한 각도로 되어 있는데 모양이 제각각!모서리는 미끄러질 수 있게 철판으로 마감되어 있기도 해서묘기부리는? 기술 연습하는 아이들도 많더라구요 ㅎㅎ인라인, 킥보드, 스케이트보드, 자전거 다양하게 오고~아이들도 어른들도 모두들 즐기는 곳이에요~한켠에는 농구장도 있답니다 :)​​​​  여기서 꼭꼭이는 킥보드 타고 쉴 새 없이 달립니다~ㅎㅎ늦여름쯤만 해도 한곳에서 킥보드만 밀어서 굴리고 ㅋㅋ한 코스에서만 내내 오르락내리락 하더니이제는 안쪽 고수들의 그 코스 말고는 다~ 다니더라구요!와우, 정말 제대로 즐기고 왔어요!ㅎㅎ​저희는 토요일 한 12시반쯤 도착했는데,1시반쯤 되니 아이들이 조금씩 오기 시작했어요~그래도 워낙 넓은 공간이라 많이 북적대는 느낌은 아니었네요 :)어려서 형아들 틈에 노는게 걱정된다면일찍 도착해 한가롭게 놀고 빠지면 딱일거에요!ㅎㅎ​​​​  날아다님~~~ 영상도 남겨봅니다! ♡​​​​ 움마.... 여기 와서 타니까 더 막 잘타보이나?ㅋㅋㅋ이제 막 내려오면서 곡선을 그리고넘나 부드럽게 한바퀴를 휭~ 돌아요!돌면서 한발은 떼고 한발만 올리고 중심잡으며 휭~표정도 완전 진지. 흡사 고수의 느낌으로.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동네 놀이터에서 친구들이랑 늘 타는 킥보드인데와.. 더 좋은걸로 바꿔줘야하나? 하면서콩깍지 엄마는 두근두근 합니다.ㅋㅋㅋ​​​​  한참을 열심히 타다가 모자를 벗겨봤더니ㅋㅋ 머리에 땀이 촉촉공기는 찬데 따순 패딩에 모자까지 써놔서바람 가르며 달렸어도 땀이 났더라구요.ㅎ​​​​ 한쪽 옆에는 테이블이랑 벤치들도 있답니다~~여기서 잠깐 쉬어가기로 했어요! :)​​​​ 쭙쭙쭙 ㅋㅋㅋ마실거 하나쯤 필수!주변에 사람 없을때 얼른 마셔버리기!넓고 사람이 아주 몰리는 공원이 아니라서 가능합니다 :)​​​​ 바람 좀 쐬도록 지퍼를 좀 내려줬더니목 안쪽은 이렇게 보송보송~ 따뜻한 원단이더라구요~그러니 더 몸이 따뜻했나봅니다 :)우리 목만 따뜻해도 훨씬 몸이 따뜻하다고 하잖아요~!ㅎㅎ올겨울 유아점퍼 넘나 맘에 쏙!​​​​ 이 날 꼭꼭이가 입은 구스패딩 자세히 좀 보여드려볼게요~! :)​MLB 키즈 [헝가리구스]구스 베이직 숏패딩 뉴욕양키스베이지 / 크림 / 블루 / 블랙 / 코랄​​​​  프리미엄 헝가리 구스로 채워진 숏패딩이에요~겨울이 길고 추운 헝가리의 기적 때문에일반 구스보다 더 큰 다운볼을 가지고 있어서평균 필파워 50~100FP 가 우수하다고 해요 :)덕분에 보온력도 뛰어나고 볼륨감도 좋은 최고급 품질이라죠!​충전재는 솜털이 80%, 깃털이 20% 비율로 들어갔고~원단은 신축성과 벌키성이 있는 FILA원사를 사용해견고하고 부드러운 터치감을 느낄 수 있어요~​​​​ 5가지의 컬러는 모두 다른 매력으로 예뻐서사실 저는 되게 고민스러웠거든요~~~여자아이라면 코랄핑크도 너무 예쁘고!갠적으로 꼭꼭이 입힐건 베이지, 크림, 블랙 다 좋아서참 고르기 어려웠네요 ㅎㅎ​​​​ 결국 선택은 베이지 :) ㅎㅎ짙은색, 밝은색 하의에 모두 넘 예쁘게 어울려요~~~​사이즈 팁!!!키 102cm / 몸무게 13.5kg110 사이즈 입혀서 이정도 핏입니다  :)내년까지도 입을 수 있을거 같은데~ 딱 예쁘죠!?​꼭꼭이 입히면서 제가 가장 크게 느낀건 우선,가볍다!!!! 가벼운데 볼륨감이 좋다!포근하고 따뜻하고 손에 닿는 느낌이 부드럽다! 였구요~대전방지 가공 처리로정전기 발생을 최소화해놓은거라겨울에 입을 옷으로 너무나 굿이었죠!​​​​ 컬러는 너무 짙은 베이지가 아니고 밝은 느낌이라아이가 입었을 때 얼굴이 환~해 보이고~가슴쪽의 와펜 장식은 깔끔하면서 포인트가 딱! 되어주죠-앞에서 보여드렸던 넥라인 안쪽으로블랙컬러의 부드러운 원단은전체적으로 봐도 고급스럽게 어울리더라구요 :)​​​​ 지퍼 올린 뒤에 마무리는 밸크로로 착!아이들이 입고 벗기 쉽겠네요! :)똑딱단추보다 힘이 덜 들어가서 원단 손상 걱정도 없겠어요.예전에 입었던 것 중 하나는... 똑딱단추를 열어야 해서아이가 잡아당길때마다 꼭 원단이 뜯어질 것만.. 같았거든요;;ㄷㄷ​​​​ 목부분은 충분히 가려질만큼 올라옵니다~~ :)옆에서 이리저리 봤을 때 티가 안나서 잘 몰랐는데-사실 이 모자는 탈부착도 가능해요!ㅎㅎ와우, 지퍼나 단추같은거 눈에 띄지 않고깔끔하게 마감된거 칭찬합니다~~ :)​​​​  모자가 싫다는 아이들은 분리해도 되겠고~꼭꼭이는 절대 사수!ㅋㅋ 꼭 필요해요.ㅎㅎ바람 불면 목 뒤에 막 더듬더듬~~모자!!모자!!!하고 찾거든요.ㅋㅋㅋ너무 웃김.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 사실 아이들 옷 큰아이때부터 정말 많이 사봤는데특히 유아패딩 종류는 무게에서 차이가 꽤 있더라구요~이렇게 뛰고 킥보드 타고 한참을 노는 아이들한테무거운건 좀 피하는 편인데~넘 가벼워서 꼭꼭이는 이날도 아주 날아다녔답니다!ㅋㅋ​​​​ 이 날 여기 갔던게 한... 3개월만이던가....?ㅋ오랜만에 간거라 그 사이에 훅 커서 그런지두시간정도를 바짝 엄청 신나게 타고 왔어요~그 넓은 공간을 다~ 다니며 노는데!주말나들이 완전 뿌듯~ 알차게 놀고 왔네요 :)​​​​ 집에 와서도 내일 거기 또 가자고-너무 재밌었다고 자꾸 그러는데~~ 이래서 아이랑 갈만한곳 자꾸 찾게 되고 그런거죠~ :)엄마뿌듯...!ㅎㅎ​​​​ 완전한 영하권으로 들어가기 전에~인천 청라 한번 더 다녀와야겠어요~~키즈패딩 챙겨 입히고~ 모자도 잘 챙겨서!그전에 킥보드도 주문해보구요-?ㅋㅋㅋㅋㅋ아동인라인스케이트 탈만할 곳 찾으신다면여기! 들러보셔도 좋을 것 같아요!(사실 여기 넘 좋아서 사람들 많이 안왔으면 하는 마음도..속닥속닥 ㅋㅋㅋ)​​​​​ 프리미엄 윈터 라이프 MLB키즈패딩다운점퍼 구매 시, 메가로고 구스 장갑 선착순 증정www.mlb-korea.com ​ 
노​을공원시민모임 활동가님이 진행하시는 목공수업을 듣게 됐어요.평소 에 자주 방문해 나무심기를 돕거나 묘목을 키우는 나무자람터에서 필요한 일손들을 돕곤 했는데 좋은 기회가 닿게 된 게지요:) ​자급자족에 관심이 많아 직접 농산물을 키우거나 필요한 물건은 직접 만들어 쓰고 싶었는데 농산물은 어찌저찌 키우고 있으나 직접 무언가를 만드는 것은 참 어렵더라고요.​목공을 배우려고 했었지만 '가구'가 되기 위해 벌목되는 나무들로 만들어 쓰는 것이 진정 친환경일까또 숫한 기계들 없이는 도저히 목공을 해낼 수 없는 현실에 몇번을 머뭇거렸습니다.​시민모임 활동가님이 진행해 주시는 수업은, 숲 등에서 자란 나무들 중 태풍 등으로 인해 자연적으로 쓰러진 나무들로만 재료를 준비하고,기계에 의존하지 않고 오롯이 인간의 힘과 도구의 힘을 빌어 해냅니다. ​정말 고되지만 멋진 여정이지요.오늘은 첫날이라 나무들과 나무를 다듬는 도구에 대해 배움을 얻고, 또 직접 '나무주걱'을 만드는 일도 해보았습니다. 서투른 손길에 마무리는 다음주로 미뤄졌지만 마음 속에 충만함이 가득합니다.  [] 친환경 목공수업 : 주말엔 노을숲으로 : 느티나무 나무주걱 만들기 #1 아직 미완성의 주걱들이 옹기종기 모여있다. 좌측 끝 2개의 나무주걱은 활동가님의 작품이다. 나의 것은 우측에서 두번째본격적으로 목공을 진행하기에 앞서, 나무와 도구에 대한 설명을 들었습니다.잊지 않기 위해 기록해 둡니다. 현장에서 마구 적어서 두서는 없습니다만, 필요한 분들에게 도움이 되었으면 합니다. (기억을 불러내는 일은 마치 그 일을 두번 해내는 느낌이 들곤 합니다 ㅎㅎ) 나무&목공나무 한국 나무는 자생종이 약 650여종입니다. 이 중 고유종(한국에만 있는 나무)는 70여종 입니다.​자생종 중 분포도로 보면 으뜸은 '참나무 6형제'입니다.참나무는 잘 아시다시피 '도토리' 열매를 얻을 수 있는 소중한 나무인데, 자생종은 총 12종입니다. 근데 왜 분포도로 '참나무 6형제'를 꼽느냐.. 하면!전국적으로 분포하는 참나무는 '갈피, 졸피, 상수리, 떡갈, 신갈, 굴피'로 총 6종이기 때문 입니다.나머지 참나무는 제주도 및 따뜻한 남쪽지역에 분포해 있습니다. ​'참나무 6형제' 는 전체 자생종의 약 30%를 차지하고 있습니다.두번째로는 소나무로 약 25%를 차지하고 있다고 합니다. 참고로  참나무는 많이 단단해 오늘의 이 목공용 나무로는 쓰이지 않았습니다. ​나무는 인간과 비슷하게 평균적으로 약 70%가 수분으로 이뤄져 있습니다.자생하는 기후의 에 따라 추운 지역은 수분이 낮고 유분이 많은 을 지녔죠.대표적인 것이 침엽수림인 자작나무 입니다. '자작자작'타서 자작나무라고 하더군요 ㅎㅎ수분이 적고 유분이 많으니 오래도록 탄다고 합니다.​그리고 나무의 건조 정도에 따라 하드우드/소프트우드/그린우드(생목)로 나뉘는데,통상적으로 수분함량 30% 이하면 하드우드라고 합니다. 하드우드는 수분이 없고 단단해 사람이 직접 손으로 목공을 하기는 어렵다고 합니다.보통 생활용품을 만드는 목재는 소프트우드안데요, 소프트우드와 그린우드의 차이는 정확히 모르겠습니다.그린우드는 생목이라고 하고, 저희 목공용 나무는 건조를 시키지 않은 생목을 사용하였습니다. ​오늘의 수업에서 쓰인 나무는 '느티나무'입니다.선조들은 '느티나무'외에도 단풍나무, 벚나무(개버찌나무), 뽕나무 등을 다양하게 목공용 소재로 사용했다고 합니다. 지금도 시골에서는 다양한 나무들을 다양한 쓰임새로 쓰고 계시지요 ㅎ​가구나 생활재가 쓰임이 다하거나 시간이 지나면 자연스럽게 자연으로 돌아가는 것이 가장 자연스러운 일 아닐까요?​ 목공도구 ​광물 중에 가장 단단한 광물은 다이아몬드 입니다.그래서 이 다이아몬드를 기준으로 광물의 강도를 측정하는데 (정확한 명칭은 모르겠습니다)20-60 사이의 강도라고 쳤을 때, 목공 도구 중 도끼는 59정도로 상당히 강한편에 속합니다.주방에서 흔히 쓰는 스테인레스 제품은 30정도라고 합니다. ​ 칼은 칼날의 모양에 따라서 4가지 종류로 나뉘는데 HOLLOW, FLAT, SCANDI, CONVEX 입니다. ​HOLLOW는 얇은 사시미를 뜨는 칼을, FLAT은 주방에서 흔히 쓰는 칼입니다.목공용으로는 SCANDI와 CONVEX가 쓰이는데  SCANDI는 얇은 조각칼이고, (사진에서 우측 두번째) CONVEX는 도끼 입니다. (사진에서 우측 첫번째)​  주말엔 노을숲으로 ♪목공수업 장면들 Previous imageNext image 느티나무 조각 위에 밑그림을 그린 후 톱을 이용해 홈을 만듭니다. 이유는 도끼질을 했을 때 홈이 파져 있으면 힘들이지 않고(?) 모양을 낼 수 있기 때문입니다. ​활동가님이 곡선은 어렵다고 하셨지만 초심자의 배짱으로 무조건 하겠다고 우겨서 시작했는데.. 지옥을 맛봤습니다.제가 현재 쓰는 주걱은 홀로 서 있을 수 있어서 그게 참 편해서.. 우겼는데.. 결말은 말이 듣지 않는 지금의 제 손가락입니다 ㅎㅎ​ 나름 고래꼬리를 만들겠다고 해서 얼기설기 형태는 갖춰 놨습니다 ㅎㅎ다음주에 곡선을 조금 더 부드럽게 만드는 작업과 주걱 안쪽을 파내는 작업을 추가로 할 예정입니다.​주걱 안쪽을 파내는 칼은 이름이 정확히 생각은 안나는데 C자 모양의 갈고리 같이 생긴 조각칼 입니다.요령이 없어 처음엔 힘으로 했는데 손가락에 물집만 잡히고 영 진도가 안나가더라고요. 익숙해 지니 진도가 쭉쭉 나가긴 했는데.. 어느덧 5시.. ​더 늦게까지는 할 수 없어 차주 토요일에 마무리 짓기로 하였습니다. ​이 모든 과정을 오롯이 사람의 손과 기술 그리고 도구로만 해냅니다. 참 멋지지 않나요? 도구가 손에 알맞게 익고, 기술이 생기면 목공은 더이상 힘의 영역이 아니라고 합니다.우드카빙을 하며 명상을 할 수 있는 경지에 오르길 바라며 오늘을 마칩니다.​(확실히 5시간 넘게 도구를 쥐고 나무를 깎으니 나무의 결과 단단하기의 정도 겉살과 속살 등 다양한 모습들을 알 수 있게 되었습니다. 그냥 기계로 깎아 냈으면 몰랐을 귀한 경험이었네요)  ​​  알맞게 익은 개구리 참외 그리고 꽃봉우리를 치맛단 처럼 치켜올린 더덕꽃(너무 예쁘죠)그리고 겹꽃은 목화꽃인데 처음엔 흰꽃이었다 붉게 변하고 그리고 꽃이 지고난 자리에 목화가 열립니다.시간이 지나면 저 목화열매가 목화솜이 되는 것이죠 ㅎㅎ 생태학습의 보고입니다 은. ​ ​ 
친수·여가문화 공간 조성 사업... 2022년 12월 준공 목표 평택시(시장 정장선)는 지난 4일 원평동행정복지센터와 팽성읍행정복지센터에서 ‘노을 생태 문화공원’ 조성사업에 대한 주민설명회를 개최했다. 이날 설명회에는 코로나19 예방과 거리두기에 따라 주민 30여명이 참석한 가운데 정장선 시장, 지역구 시의원 및 관계 공무원이 참석했으며, 사업 추진현황과 조성계획 설명 및 지역주민들의 다양한 의견을 청취했다. 참석한 주민들은 주차장 등 편의시설 확충과 하천 을 고려한 공원 조성 등 다양한 의견을 제시했으며, 시에서는 지역주민들이 제안한 다양한 의견에 대해 관리청 협의 등을 거쳐 실시설계 시 적극 반영할 계획이라고 설명했다. 정장선 시장은 “노을 생태 문화공원은 자연과 사람이 공존할 수 있는 남부를 대표하는 여가문화 공간이 될 것”이라며 “이번 사업을 거점으로 시민들이 여가생활을 즐길 수 있는 공간을 더 확대해 나가겠다”고 말했다. 한편, 노을 생태문화공원 조성사업은 2018년 수립된 두강변 통합 기본 계획에 따라 안성천 고수부지 일원 약 30만㎡ 부지에 노을 산책 공간 및 전망대, 수변광장, 다목적마당 등 친수·여가문화 공간을 조성하는 사업이며, 2022년 12월 사업 준공을 목표로 하고 있다. 김다솔 기자 ptlnews@hanmail.net 
특별시의회 부의장인 김기덕 의원(더불어민주당·마포4)이 24일 부의장실에서 박홍섭 전 마포구청장, 이원범 마포구체육회장, 유천길 전 마포구테니스협회장, 정청래 국회의원실, 신종갑‧김영미‧최은하 마포구의원, 시 공원녹지정책과장 이하 직원, 용역사, 마포구 관계 공무원 등이 참석한 가운데, ‘시민체육공원 조성 기본구상 및 타당성 조사 용역 착수보고회’를 가졌습니다.​ 이번 간담회는 김기덕 부의장이 2021년도 핵심 사업추진을 위해 시로부터 2억원의 예산을 확보하여 난지천공원 일대(47,120㎡) 부지에 추진케 된 ‘시민체육공원 조성 기본구상 및 타당성 조사 용역’ 착수 현황에 대해 의견교환 및 향후 계획을 논의하고 지역에 맞는 구상을 의회 차원에서 제안하는 자리로 마련되었습니다. ​ 시민체육공원 조성 추진배경생활체육시설이 시인구수에 비해 턱없이 부족이 자리에서 김기덕 부의장은 “생활체육시설이 시 인구수에 비해 턱없이 부족하여 공공 생활체육인프라 확충 및 신설에 대한 시민들의 요구가 증가함에 따라 유휴부지를 활용한 시민체육공원 조성을 구상해온 핵심 사안들을 지난해부터 시에 서면시정질문 등을 통해 수차례 건의해왔다. 예산을 반영시키기 위해 노력을 기울인 결과, 시 공원녹지정책과를 비롯한 관계 공무원들의 협조로 용역을 착수하게 되는 결실을 맺게 되어 주민과 함께 매우 기쁘게 생각한다”고 밝혔습니다.​ 공공 생활체육인프라 확충 및신설에 대한 시민들의 요구 증가또한, 김기덕 부의장이 시로부터 제출받은 자료에 따르면, 마포구의 공원율은 18.62%로 시 평균(26.35%)보다 7.73%p 낮은 편으로 나타났고, 주제공원 중 체육공원과 수변공원이 전무해 시민들을 위한 체육공원이 필요하다는 주장에도 힘이 실리고 있습니다.  김기덕 부의장(더불어민주당, 마포4)핵심요구사안 ▲코로나19로 억제되어왔던 시민들의 생활체육여가문화 수요급증 현상에 비해 부족한 체육시설 인프라 확충 ▲코로나19로 집에 머무는 시간이 늘어남에 따라 전국 청소년 중 약 18%가 스마트폰과 인터넷에 과의존 위험군으로 분류됨에 따라 청소년들이 건강하게 뛰어놀 공간 조성 ▲서북권을 대표하는 생활체육의 메카로서 주민들의 뜻이 반영된 휴식과 힐링의 공간으로 조성 ▲주민들의 접근성을 높이는 방안 마련과 신속한 사업진행을 위한 용역기간 단축 등 핵심요구사안을 충분히 반영하여 조속히 추진될 수 있도록 적극 협조해줄 것을 당부했습니다.​ 시민체육공원 조성 관련 위치도난지천공원 일대(47,120㎡)기대효과거대한 생태, 환경, 문화여가, 레저가 접목된 문화관광벨트 조성에 탄력을 받을 것월드컵공원은 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지를 2002년 월드컵 개최와 새천년을 기념하기 위해 난지도 쓰레기매립장을 안정화, 공원화하면서 270만㎡의 면적의 대규모 환경‧생태공원으로 만들어 ▲평화의공원 ▲하늘공원 ▲ ▲난지천공원 ▲난지한강공원 등 5개 테마공원으로 조성됐습니다.이에 더해 시민체육공원까지 조성된다면 거대한 생태, 환경, 문화여가, 레저가 접목된 문화관광벨트 조성에도 탄력을 받을 것으로 기대합니다. ​ 코로나19로부터시민 건강증진과생활체육 활성화 위해추진케 돼 기뻐“2020년도에만 연간 방문객 수 920만명이 찾은 월드컵 공원 내 사업대상지가 입지해 있고 난지천 공원과 연계한 스포츠 시설 활용도 가능할 것으로 예측됨에 따라 지역주민들에게 각광받는 놀거리, 쉴거리, 즐길거리를 제공하는 공간으로탈바꿈할 수 있을 것으로 기대한다”​“마포구 지역주민의 요구에 부합하는 건강, 문화, 복지, 환경을 연계한 가족친화형 명품 웰빙 생활체육공간으로 조성하기 위해 이 지역 시의원으로서 앞장서 일하겠다”김기덕 부의장(더불어민주당, 마포4)​​🔔 시의회 홈페이지 🔍_   https://www.smc.seoul.kr/​시민을 지키는 의회, 함께 만들어가는 .​​#시의회 #특별시의회 #시 #시민체육공원조성추진 #마포시민체육공원 ​  ​ 
2020년 목포시 블로그 공모전 참여​목포 하면 항구, 유달산 조각 공원, 대반동 스카이워크, 고하도 전망대, 요즘 뜨고 있는 근대문화역사거리가 있는데요. 흔히 알려진 관광지도 좋지만 한적하게 머물고 싶은 날, 가기 좋은 공원을 추천할까 해요^^바로 조용하고 한적한 노을이 참 예쁜 을 소개할까 합니다. 그전에 목포가 담고 있는 풍경을 볼까요?  KTX 종착역인 목포역이에요~아침해가 너무 예쁘고 하트 포토존에서 찰칵 사진도 하면 좋을 듯합니다.KTX 종착역에 있는 버스정류장답게 기차의 모양을 형상화한 버스정류장입니다.^^처음 목포에 오신 분들은 역에도 이런 정류장은 없다고 재밌어합니다. (목포시민 자부심 뿜뿜)​ 목포 항구의 풍경입니다.항구의 도시에만 볼 수 있는 익숙한 풍경이지만 평범한 일상이 소중한 요즘. 오늘의 이러한 경관도 내일은 또 다른 경관으로 보일 테니 오늘의 항구의 풍경을 눈으로 담고 사진으로 남깁니다. ​  유달산전라남도 목포시 죽교동 산27-3 목포의 아름다운 유달산입니다. 목포 8경 중에서도 1경으로 꼽히는 기암괴석으로 이루어진 유달산,우리 귀여운 아이들과 함께 가끔 등산을 하는데요. 유달산 정상에 앉아 따뜻한 커피를 마시며 내려보는 경관.목포시의 아름다움이 한눈에 들어온답니다.​  입구에서 쪼꼬미들이 자세히 소개하고 같이 멋진 풍경들을 구경해요~고고고~~~ 코로나19로 사회적 거리 두기가 시행되어서 많은 사람들이 여행을 가기가 힘든 이 시기에 쪼꼬미들이 대신 힐링 장소인 오늘의 주인공 목포 노을 공원을 소개해요~아름다운 바다와 산 떠있는 배까지 ^^ 공원이지만 많은 것을 볼 수 있답니다. 북항은 바다를 느끼고 체험하는 공간의 장으로 활용할 수 있도록 수변데크, 노을광장, 이벤트광장, 녹지 및 산책로가 조성됐으며, 바다분수와 파고라, 벤치 등 휴게시설이 다양하게 설치되어 해양 을 살린 환경 친화적 공간으로 마련되었다. 목포문화관광아름다운 바다와 산 떠있는 배까지 ^^ 공원이지만 많은 것을볼 수 있답니다.  산책길이 이렇게 있어서 걸으면서 바다랑 같이 볼 수 있어서 너무 좋아요.공원 옆이 바로 바다라니.. 낭만적인 공간입니다.바다까지 이어진 전망데크는 데이트 장소나 가족들 인생샷 사진 찍기에 아주 좋은 장소입니다~ 그림자로도 이렇게 멋진 장면이^^​ 데크 옆에서 바닷가를 배경으로~너무 예쁜 이에요.  실내가 아닌 야외니깐 가족끼리나 연인끼리 피크닉도 좋을 것 같아요. 탁자 의자까지 잔디밭에 되어있으니 바다와 맑은 하늘은 덤으로 가져가세요.썰물과 밀물일 때의 은 색다른 매력이 있답니다. 썰물일 때는 바지락 캐시는 아주머니들도 보이시는데 오늘은 밀물이 덜 빠질 때 가서 아쉽게 사진에는 담질 못했어요..아쉬워요ㅠ^ㅠ   한쪽에 있는 달 조명입니다. 저녁에 보면 잔디에 떠 있는 달이 산책길을 비춰 줍니다. 쪼꼬미들은 자전거를 타며 을 즐기고 있어요.^^  故 박경조 경위 흉상 한 쪽에는 이렇게 의미있는 두 흉상이 전시되어 있습니다. 시민들이 단순히 산책하고 즐기기만 하는 공원이 아닌 또 다른 의미를 지닌 모습을 보여줍니다.   故 김원 주무관 흉상​ 파란 하늘을 보며 잠시 휴식을 느껴봅니다.  ​해가 저물고 의 진정한 매력이 나오는 시간입니다.오늘은 다른 날보다 노을의 매력이 약하게 보이네요. 저희 딸이 조경을 전공하는데 공원을 많이 설계하고 있다고 해요.^^자주 목포에 오는데 목포의 처럼 공원과 바다가 인접하여 연출하는 경관은 이 최고라고 합니다. 전공자가 이렇게까지 말하는거보니 믿음이 가는 공원이에요^^​  쪼꼬미들도 노을이 나오는 시간이라 신나게 산책중입니다~​   근처에는 회센터가 많이 있는데요.눈으로 풍경을 담았으니 배가 고파지네요^^.. 눈으로 풍경을 담은 후 맛의 고장 목포의 음식을 느껴보는건 어떨까요? 역사적인 관광지도 좋지만 코로나19로 인해 많은 휴식이 필요할 때 한적하고 노을이 아름다운 에서의산책으로 이 힘든 마음을 충전하는건 어떨까요? 가끔은 바쁜 우리의 몸과 마음에도 휴식을 줘야한다고 생각합니다.^^​다음은 목포의 또 다른 숨겨진 매력 고하도로 찾아오겠습니다:) 
보랏빛 가득한 신안 퍼플섬에서의 절거웠던 시간을 마무리하고다시 목포쪽으로 향하지요​그러다 신안 퍼플섬으로 들어갈때 우리의 눈길을 끌었던 기동 삼거리 벽화를 다시 만나게 되고 잠시 살펴보기로 하지요 신안군 암태면 기동리에 위치한 기동 삼거리 파마머리 벽화는 실제 이곳에 거주하고 계시는 노부부중 할머니 혼자만 그려져 있었는데나중에 할아버지의 간곡한 부탁에 추가로 제작되었다고 하지요 담벼락 뒤에 있는 동백나무 두그루를 머리로 삼아두분의 얼굴을 그렸고 동백꽃이 활짝핀 봄에는 파마머리를 한 기동 삼거리 벽화의 모습을 볼수 있지요 수줍은 표정의 할머니와 어린아이처럼 환하게 웃는 할아버지의 모습에서 정겨움이 느껴지고괜시리 흐뭇한 미소를 짓게하는 기동 삼거리 벽화의 모습이지요 기동 삼거리 벽화는 이름그대로 도로 한가운데 있기 때문에 조심스럽게 주변을 살피며 사진을 찍어야하니 방문하실분들은 주의하셔야겠지요​세찬바람에 서둘러 5분도 안되는 짧은 시간안에기동 삼거리 벽화에서의 인증샷을 마치고 가던길을 재촉하지요​천사대교에 거의 도착했을 무렵오전 신안 퍼플섬으로 들어가는길에 인상깊게봤던 작은 공원을 다시 지나치게 되었고 자연스럽게 차를 세워보지요  멋드리진 배가 눈에 들어왔고 주변을 슬쩍돌아보다차에 다시 올라 좀 더 옆으로 이동하기로 하지요  그러자 박달호라는 작은배와 함께그 뒤쪽으로 넓게 펼쳐진 갯벌이 나타나지요  일몰시간이었다면 더욱 멋진 뷰를 볼수 있었겠지만 이것만으로도 충분히 만족스러운 갯벌의 모습이었고  좌우로 살짝 걸으며 주변 풍경도 함께 감상해보지요  평소 잘 볼수없는 갯벌의 모습에 신기해하며시간을 보낼수 있었고 꼬상의 인증샷으로 마무리하지요 그리고는 도로가에 피어있는 동백꽃을 발견하고 슬쩍 그 흔적을 남겨보지요 네비상에서는 이라는 명칭이 있는 장소였지만 지도어플상에서는 따로 검색이 되지 않았고기록을 위해 대략적인 위치를 저장하며천사대교를 향해 출발하지요 드디어 천사대교에 들어섰고  우뚝솟은 천사대교의 거대한 주탑의 웅장함에 다시한번 감탄하지요2019년 4월에 개통된 천사대교는 1004개의 섬으로 이루어진신안군의 을 반영해 지어진 이름으로약 7.22km 어마무시한 길이를 자랑하지요 여유롭게 천사대교를 지나다보니 어느덧 다리의 끝자락에 다다랐고 ​역시나 오전 신안 퍼플섬으로 들어갈때 지나쳤던 천사대교 관광안내소에 잠깐 들려 주변을 돌아보기로 하지요 좌우로 나있는 동백길을 지나 저멀리 천사의 날개를 형상화한 조형물이 눈에 들어왔고  본능적으로 쭈욱 직진해 바로 포즈를 취해보지요 만족스러운 천사대교앞에서의 인증샷 후 저멀리 천사대교쪽을 바라보지요 하지만 생각보다 먼거리탓에 천사대교를 건널때의 멋진 모습에 비해 인상적인 뷰를 볼수는 없었고 잽싸게 셀카로 마무리하게 되지요 10년에 가까운 공사기간과 천사대교의 대략적인 정보를 스캔한뒤 천사의 날개 옆에 있는 1004 조형물로 눈길을 돌리지요  석양과 함께 분위기있는 사진을 건질수 있었고 동그라미 사이로 천사대교를 한번더 조망해보지요  그리고 다시 들어왔던 동백길을 통해 주차장으로 빠져나왔고  천사대교 아랫쪽으로 살짝 내려와 마지막으로 그 모습을 눈에 담고는 목포시내로 들어서지요​ 기동삼거리전라남도 신안군 암태면 기동리신안전라남도 신안군 암태면 신석리186천사대교관광안내소전라남도 신안군 압해읍 송공리 441-8 ​​ ​ 
​대구에 생긴지 그리 오래되지않은일몰명소가 한 곳 있습니다.생각보다 대구분들도 아직 못가봤다,라고 말씀하시는 분들이 많으시더라구요.​​​생긴지 얼마 안됐을때 코로나때문에입장이 한참 금지가 되었어서더 그런 것도 있겠죠.지금은 올라가보실 수 있습니다.​​​ ​​​​아직 시간이 좀 이른 것 같아서좀 걸을까 싶어서 곤지곤지식당 맞은편쪽에 있는 주차장에 주차를 해두고빨래터공원까지 한 번 걸어보기로 합니다.벌써 노을이 참 예쁘죠.이때 시간이 오후6시58분.​​​폰에 사진을 찍은 날짜와시간까지 나와서그 날의 기억을 상기시키기에참 좋은 것 같습니다.​​​​ ​​​​앞산빨래터공원 이라고 적혀있네요.그대로 쭉 걸어가면 됩니다.​​​​​ ​​​길을 건너고.좌측에는 앞산별자리터널이 있네요.잠깐 들어가봤는데,천장에 별자리가 있고,벽면에는 별자리에 따른 등이 설명되어있습니다.볼건 딱히 없습니다.ㅎㅎ;​​​​ ​​​면장수는 콩국수를 개시했군요.장어먹으러 사람들이 많이 가는간판 바뀐 대덕골도 보이구요.그 와중에 해는 점점 내려오고 있습니다.인도에서 보는 일몰조차 넘 멋집니다.​​​​ ​​​투썸플레이스 카페까지 내려오니좌측편에 앞산해넘이전망대가 보이네요.​​​​ ​​​멀리서 보니 놀이기구가 있나싶지만나무로 된 데크가 꼬불꼬불 펼쳐져있습니다.​​​높이가 그리 높지않죠?그래서 올라가는 것도 금방 올라갑니다.​​​​ ​​​데크로 들어선 이때 시간은오후7시6분.​​​주차장에서부터 천천히 걸었는데 십분도 안걸려서 도착했네요.​​​​ ​​​원래 여기가 농구골대가 있고운동을 할 수 있는 공간이었는데,앞산해넘이전망대가 생기고 나서여길 주차장으로 쓰더니,이제 본격적으로 주차장을 만들기위해파헤치고 있는 중이네요.​​​ ​​​대구의 볼거리 중 하나로 자리잡기위해서는 주차장이 중요하긴하지만이곳에서 몇 번 농구를 했던 1인으로서좀 아쉬운 마음도 들었습니다.​​​그래도 주차장이 완성되면시민들이 더욱 편하게 차끌고 와서예쁜 일몰을 구경하고가실 수 있겠죠.​​​​ ​​​올라가는길에 벌써부터해가 참 예쁩니다.​​​동그란 해도 예쁘고옆으로 노랗게 퍼지는 노을도예쁘고, 날 좋을때 잘 왔네요.​​​​ ​​​밤 늦게는 출입이 되지않습니다.오전9시부터 밤10시까지만관람할 수 있는 전망대이오니 참고!​​​​ ​​​​컬러풀대구답게남구 빨래터공원 앞산 해넘이전망대가 적혀져있는 뒷면 배경이굉장히 컬러풀합니다.​​​​ ​​​거의 다 왔네요.​​​ ​​​괜히 광활해보이고 싶어서아이폰12미니에 있는 광각모드로도촬영해보기 ㅋㅋ​​​폰을 사고 나서 으르신처럼톡이나 인터넷과 뱅킹 정도만늘 하고 살아서 카메라를 제대로사용해보질 못했는데 허허;이 날에서야 성능이나 기능확인을 좀 할 수 있었네요.ㅎㅎ;​​​나름 멋진 풍경들을 담아와서뿌듯했습니다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​아래가 훤히 보이는 유리판 위도걸어봅니다.별로 안높은거 같은데도 괜시리 아찔하군요.​​​​ ​​​ ​​​다 올라왔습니다.오후7:13​​​데크는 5분정도만 걸어올라가면해넘이전망대까지 갈 수 있습니다.​​​​​ ​​​일몰 출사나온 어르신.와우 멋지시네요.​​​나도 DSLR을 들고올걸 그랬나?하다가... 아니야 무거워, 라는생각을 하며 가볍디 가벼운아이폰12미니를 꺼내어 담아보았습니다.작아도 사진은 제법 잘 나오네요.​​​​​   노을출사의 정석!​​ ​​​이곳이 바로 대구 일몰 명소!앞산해넘이전망대 입니다.​​​저녁 노을 정말 아름답죠?​​​ 2021년 6월 21일 월요일에 아이폰12미니로 담아본 노을 풍경입니다.​​​이때의 시간은 오후 7시13분.​​​​​  ​​​​마음같아서는 해가 지는 과정을타임랩스로 찍어보고 싶었지만바람도 많이 불고, 배도 고파서잠시 감상하고 인증샷 남기고바로 내려왔네요ㅎㅎ​​​​ ​​​내려와서 보니까 노을이 더노랗고 붉게 물들어서 더 예뻤습니다.7시20분쯤이 일몰 피크였던 듯!​​​보통 몇시에 가야 가장 예쁜 일몰과노을을 볼 수 있는지가 가장 궁금하실듯해서 중간중간에 사진을 찍은시간도 함께 남겨보았습니다.참고하시구요~​​​올라가는 시간과 수고로움에 비해보여지는 풍경이 너무나 크고값진 느낌이라서 참 좋았습니다.​​(앞산전망대는 올라가다가 힘들어서죽을뻔했는데 ㅋㅋ 앞산해넘이전망대는참 착하네요. 숨1도 안차는곳ㅋ)​​​앞산쪽에 갈때마다 일몰시간이좀 맞다싶으면 언제든 부담없이들러볼 것 같네요.슬리퍼신고 편하게 걸어서동네산책삼아 다녀오셔도 괜찮은 곳임.단, 반려견 출입이 안된다고적혀있었으니 그것도 참고하세요~​​​#앞산빨래터공원#앞산해넘이전망대 앞산해넘이전망대대구광역시 남구 대명동 1501-2앞산빨래터공원대구광역시 남구 대명동 1501-2 #대구해넘이전망대 #대구일몰명소 #앞산일몰 #대구빨래터공원 #대구출사#대구노을명소 #아이폰12미니출사 
안녕하세요러시안블루 두 냥이 집사 체리로하입니다.  당진 합덕제수변공원 노을보러 가볼만한 곳연꽃피면 무조건 가야하는 곳사진 & 글 : 체리로하​충남 당진 가볼만한 곳을 검색했더니나오던 당진 합덕제​기념물이라고 되어 있어서뭔가 조형물들을 상상하고 왔는데...​알고보니 합덕제는 충청남도 기념물 제70호로통일신라 말기에 견훤이 축조한제방 또는 방죽이에요.​쉽게 말하면 거대한 저수지랍니다.​현재는 저수지는 농경지로 변했고제방만 원형으로 남아있어요.그런데 드론을 띄우지 않으면 찍기 힘들어서...합덕제 보러왔다가합덕제수변공원을 산책한 포스팅을 할거에요~ 당진합덕제충청남도 당진시 합덕읍 합덕리 395합덕제수변공원충청남도 당진시 합덕읍 성동리 1-45주차장충청남도 당진시 덕평로 379 합덕수리민속박물관 합덕제 : 충청남도 당진시 합덕읍 합덕리 395합덕제수변공원 : 충청남도 당진시 합덕읍 성동리 1-45  주차는 합덕수리민속박물관 앞 주차장에 하면되요.​참고로 합덕수리민속박물관은합덕제를 기념하고지금은 사라져가는 농경문화 유산을 보존 전시하며체험도 할 수 있는 박물관으로이용시간은 09:00 ~ 18:00 로저는 6시가 넘어서 이용할 수 없었어요 ㅠ-ㅠ이용요금도 없는 무료니깐합덕수리민속박물관과 합덕제수변공원을같이 보시면 참 좋을 것 같아요~ 당진 합덕제는 조선의 3대 방죽 중 한 곳이랍니다.다른 곳은 김제의 벽골제와 연안 남대지가 있어요.​농업의 역사와 문화가 있는 장소랍니다.​합덕제수변공원은 반려동물과 함께 산책이 가능해요.​반려동물 가능​주차 무료 ​입장 무료​ 합덕리에 위치한 제방의 서쪽 끝에는보수할 때의 기록을 적어 둔중수비 8기가 남아있으며합덕제는 2017년 국제관개배수위원회가 지정하는세계관개시설물유산으로 등재되었답니다.  그럼 너무도 예뻤던 합덕제수변공원으로 가볼까요??? 하늘이 유난히도 예뻤던 날이였던 것 같아요.그저 파란 하늘보다는이렇게 구름이 신비롭게 예쁜 하늘이 저는 좋더라구요. 연잎이 무성하게 자란 길을 걸어가요.예쁜 덩쿨까지도 있어요.  중간에 포토존도 있더라구요. 연꽃의 에 대해서 써져있더라구요. 그리고 또 다른 포토존 덩쿨에 피어 있는 예쁜 꽃까지.. 애련설물과 육지에서 피는 촘고의 꽃 가운데에는사랑스러운 것들이 매우 많으나,진나라의 도연명은 유독 국화를 사랑하였고당나라 이래로는 세상 사람들이모란을 매우 사랑하였다.나는 유독 연꽃이 진흙에서 나왔으나더렵혀지지 않고 맑은 물결에 씻겼으나요염하지 않으며, 속은 비어 있고 밖은 곧으며덩굴지지 않고 가지치지도 않으며향기는 멀어질수록 더욱 맑고우뚝한 모습으로 깨끗하게 서 있어멀리서 바라볼 수는 있지만 함부로 하거나가지고 놀 수 없음을 사랑한다.​애련설이라고 연꽃에 대해 써져있는 글이 있었는데알고보니 중국 '주돈이'가 수필형식으로 연꽃을 예찬한 글이였어요. 합덕방죽 민요피었네 피었네 무슨 꽃이 피었나연꽃이 피었네피었다고 하였더니 볼 동안에 옴쳤네무슨 꽃이 옴쳤나 연꽃이 옴쳤네옴쳤다고 항ㅆ더니 봄 동안에 피었나​방죽은 물을 막기 위해 쌓은 둑인데합덕방죽이라 하면당진시 합덕 둑에 대해 노래한 순수한 민요랍니다.합덕방죽은 합덕제의 또 다른 이름으로 합덕방죽이나 합덕제나 같은말이랍니다.​참고로 저 위에 있는 합덕방죽 민요는 부분적으로찾아보니 합덕방죽노래 1 합덕방죽노래 2 이렇게 있던데이중에 합덕방죽노래 2 부분이더라구요.​합덕방죽 노래 1 연꽃일레 연꽃일레합덕이라도 방죽연꽃일레피었네 피었네 보았더니 옴쳤네옴쳤네 옴쳤네 보았더니 옴쳤네​​  걷다 하늘이 너무 예뻐 정신없이 사진을 찍었어요. ​ 노을지기 시작할 때 방문했던터라예쁜 모습을 담을 수 있었어요. 가시연꽃잎 양면에 가시들이 잔뜩 나있어서가시연꽃 또는 가시연이라고 불리어요.​ 꽃창포고산지대 및 바위지대에 자라는 여러해살이풀로돌창포라는 이름으로 불리어져왔어요. 백련 홍련과 백련, 수련을 비롯한 다양한 연꽃이 만개하는연꽃 보러 가볼만한 곳으로 소개 되는 장소였는데왜 몰랐을까요 이런곳을 ;ㅁ;​그래도 지금이라도 알게되고,노을지는 예쁜 풍경을 눈에도 카메라에도 담을 수 있어서 너무 좋았어요~ ​ 진짜 산책하기도 너무 좋게 잘 되어있고~반려동물과 산책도 가능해서댕댕이와 멋진 풍경 보면서 산책할 수 있어 좋은장소네요.코로나로 답답하고 근심걱정들이 많을텐데...여기는 사람도 별로 없고 코로나 걱정 덜고 걷기 좋은 것 같아요.충남에도 당진에도 이렇게 좋은 곳이 있었군요. ​그리고 돌아오는 길 또 노을이 너무 예뻐서찍은 사진이에요~ ​합덕제수변공원은 연꽃이 만개했을 때 가면정말 예쁠 것 같아요.​산책하면서도 계속 연꽃 필 때 왔으면진짜 너무 예뻤겠다~ 이러면서,다음에 연꽃 만개하면 다시 한번 오자고 약속했답니다.​드넓은 연지에 만개한 연꽃...그림같은 풍경이 더없을 것 같아요.​조금 더 일찍 알았더라면 연꽃 폈을 때 왔을텐데..​이제 연꽃 보려면 1년은 기다려야겠지만,1년 뒤 연꽃 만개했을 때 다시 와야겠어여 >ㅁ<ㅋㅋ​꼭 연꽃이 아니더라도 산책하기도 너무 좋고노을이 예쁜 장소로 당진 여행 계획하신다면합덕제수변공원도 한번 들러보시는건 어떠신가요??​ 제 글이 마음에 드셨다면 위 라쿤을 눌러 팬하기 해주세요 ♥​ 
​​ 태양은 쉼없이 뜨고지기를 반복하지만 그렇다고해서 노을 역시 매일 만나볼 수 있는 것은 아니다. 특히나 여행지에서 노을을 마주하려면 기상여건은 물론 시간과 동선 등 다양한 변수가 모두 맞아떨어져야 하는데, 이날은 운이 좋았는지 한려해상공원 내에서 펼쳐지는 멋진 일몰을 구경할 수 있었다. 처음부터 일몰을 구경할 생각은 없었지만 트래킹을 마치고 항구로 돌아가는 길, 섬의 남서쪽 끄트머리에서 마주했던 태양은 이날따라 유난히 눈부셨고 구름이 많긴 했지만 시야가 화창한 것이 뭔가 제대로 된 노을을 만나볼 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 혹시라도 타이밍을 놓쳐 나무가 우거진 숲속에서 노을을 만나게 되진 않을까 싶어 우리의 발걸음은 항구를 향해 점점 빨라져갔다. 한려해상국립공원이 한눈에 들어오는 섬습도가 거의 없는 마른 겨울날의 따듯한 햇살 이 풍경을 보고 노을을 예감하게 되었다.노을을 놓칠새라 발걸음을 재촉해보는 우리들​​ 해가 지기전에 선착장에 도착했지만 우리를 반겨주는 것은 붉은 하늘이 아닌 새파란 하늘과 야멸차게 불어대는 바람뿐이었다. 항구로 걸어오는 내내 새하얀 모래사장에 앉아 붉게 물들 하늘을 기다리는 낭만적인 장면을 상상했지만 해변에는 폐그물과 같은 해안쓰레기들이 가득했었고 사방에 흩날리는 모래바람으로 인해 접근 조차 어려웠다. 그래도 명색이 1주년 여행인데, 기념사진이라도 남겨보고 싶어 타이머를 맞추고 우리의 뒷모습을 찍어보기도 했지만 차디찬 겨울바다의 칼바람을 견딜 수 없었던 우리는 결국 선착장 앞 대합실로 피신하게 되었다. 이럴줄 알았으면 숲길에서 천천히 걸어내려올껄 싶은 생각도 들었지만.. 얼마 지나지 않아서 하늘색이 점점 변해가는 것을 두 눈으로 확인할 수 있었다. 겉보기엔 평온한 해변이지만바람이 사정없이 불어 급히 모자를 쓰는 여자친구 그나마 돌무더기 해안의 모래사장은 깨끗했다통영의 아름다운 바다를 사진으로 담는 중 강한 바람에 넋을 잃은 듯하다.연애1주년 기념사진을 찍는 중섬에서의 추억을 이렇게 남겨둘 수 있었다. 점점 하늘빛이 변해가는 통영의 섬바람이 너무많이 불어 일단 피신하기로 한다.이렇게 새파랗던 하늘과 바다는곧 붉은 주황빛으로 물들게 된다.​​​ 일몰시간이 되자 해는 점점 수면에 가까워 졌고, 하늘과 바다의 일부분이 붉게 물들면서 경이로운 풍경이 펼쳐지기 시작했다. 두터운 구름으로 인해 하늘은 평소보다 더 어두워보였지만, 그 어둠때문인지 구름너머 주황빛의 노을이 더 강렬하게 보였으며 특히 구름의 빈틈을 뚫고 바다로 내리꽂는 빛줄기가 참으로 인상적이었다. 광활한 바다 위에 거인처럼 서있는 섬들 역시 육지에서 구경하는 노을과는 다른 차원의 것이었다. 통영으로 돌아가는 배에 몸을 싣는 순간까지 지속되던 노을은 어느덧 서서히 빛을 잃어갔으며 우리가 통영항에 도착할때 쯤엔 흔적도 없이 어둠속으로 사라져버렸다. 서해, 동해, 남해의 바다의 이 서로 다른 듯 노을의 느낌도 다르다는 것을 이날 일몰을 통해 경험할 수 있었다. 두터운 구름 너머로 노을빛이 뿜어져나오고 있다.어느새 붉게 물든 한려해상국립공원의 하늘과 바다바다에 솟아있는 섬들의 모습도 묘하게 다가온다.영원할것만 같았던 노을은어느새 빛을 잃고 점점 희미해지다가어둠과 함께 사라지고 말았다.​​ 숙소에 들어가기 앞서 우리는 통영에서만 만나볼 수 있는 이색적인 식당인 '다찌'식당에서 저녁을 해결했다. 원래 가려던 식당이 따로 있었지만 사람이 워낙 많고 대기줄을 기다릴 힘이 없어 옆에 있는 다른 식당을 방문하게 되었다. 다찌식당은 마시는 술의 양에 따라 그에 준하는 해산물 안주들이 나오는 집으로, 찬바람을 맞고 등산에 준하는 트래킹을 즐기고 온터라 맥주가 술술 들어갈줄 알았지만 생각보다 술이 안받아서 하이퀄리티의 안주상까지는 도달하지 못했다. 서른살 이후에 방문했다면 5병까지도 마실 수 있었을텐데 저때는 아직 사회생활에 덜 찌들어서 맥주의 참맛을 깨닫지 못했나보다.  당시에는 푸짐했는데 지금보면 조촐한 다찌안주상퇴근 직후라면 당장 벌컥벌컥 마실수 있는 양뒤어 나온 반찬도 그렇게 좋아보이지는 않는다. 가게이름조차 기억이 나지 않을 정도로 보통이었던 식당.​​ 이른 아침부터 늦은 저녁까지 통영에서의 알찬 일정을 마무리한 우리는 숙소에 들어가자마자 뻗어 버리고 말았다. 하지만 연애 1주년은 기념해야 할듯 싶어 지친 몸을 일으켜 간식으로 사온 통영꿀빵에 촛불대신 폭죽을 꽂고 조촐한 파티를 꾸며봤다. 스파클링 폭죽이 신명나게 타오르면서 분위기도 한껏 살아났지만 연기가 하도 많이 발생해 화재경보기가 울리지는 않을까 내심 걱정되기도 했다. 아무튼 사귄지 고작 1년밖에 되지 않은 시점에서 잘지내보자는 의미로 통영까지 방문해 좋은 추억을 만들었던 우리였지만, 집으로 돌아가는 길에 정말 아무것도 아닌 일로 싸움이 빚어지면서 관계가 다시 원점으로 돌아갔다고 한다. 물론 지금은 결혼해서 잘살고 있지만.. 한려해상국립공원경상남도 사천시 용현면 대밭담로 5-9 ​ 
평택시, ‘노을 생태 문화공원’ 조성사업 주민설명회. / 사진제공=평택시평택시 '노을 생태 문화공원' 조성 사업이 탄력을 받고 있다.6일 평택시(시장 정장선)에 따르면 원평동행정복지센터와 팽성읍행정복지센터에서 ‘노을 생태 문화공원’ 조성사업에 대한 주민설명회를 개최했다.​이날 설명회에는 코로나19 예방과 거리두기에 따라 주민 30여명이 참석한 가운데 정장선 시장, 지역구 시의원 및 관계 공무원이 참석했으며, 사업 추진현황과 조성계획에 대한 설명에 이어 지역주민들의 다양한 의견을 청취하는 시간을 가졌다.​이날 참석한 주민들은 주차장 등 편의시설 확충과 하천 을 고려한 공원 조성 등 다양한 의견을 제시했으며, 이에 시에서는 적극적인 설명과 함께 지역주민들이 제안한 다양한 의견에 대해 관리청 협의 등을 거쳐 실시설계 시에 적극 반영할 계획임을 답변했다.​정장선 시장은 “노을 생태 문화공원은 자연과 사람이 공존할 수 있는 남부를 대표하는 여가문화 공간이 될 것이라 자신하고, 본 사업을 거점으로 시민들이 여가생활을 즐길 수 있는 공간을 더욱 더 조성해 나가겠다”고 말했다.​한편, 노을 생태문화공원 조성사업은 2018년 수립된 두강변 통합 기본 계획에 따라 안성천 고수부지 일원 약 30만㎡ 부지에 수변환경에 대한 이점을 살려, 노을 산책공간 및 전망대, 수변광장, 다목적마당 등 친수 여가문화공간을 조성하는 사업으로 2022년 12월 사업 준공을 목표로 하고 있다.  
#기분잡친 #의 #단풍잎돼지풀​ 을 올라가기 위해 전기셔틀버스를 타고 올라가, 공원하차장에 내려서 아이들이 자리 잡은 원두막까지 걸어가는 동안 나의 눈앞을 가리는 풀들 중에서 대부분이 단풍잎돼지풀들이었다. 이 단풍잎돼지풀을 이렇게 #제멋대로자라게놔준 #관리자들에게 원망 아닌 욕이 튀어 나왔다.   “세상에 이렇게 많은 사람들이 모여드는 공원에 이런 #고유생태계를파괴하는 #외래종인 #단풍잎돼지풀이 이렇게 우거지게 놔두다니 이게 말이 되는가?”혼잣소리를 하면서 손자녀석이 손을 잡아끄는 바람에 사진도 제대로 찍지 못하고 빨리 걸어가야만 했다. 그렇지만 걸으면서 찍은 것이 5장 다행하게 남아 있어서 이것을 중심으로 글을 쓰고 관리 주체에 항의하는 뜻에서 이 글을 써보기로 한다.우선 단풍잎돼지풀에 대해서 알아보면  ​단풍잎돼지풀은[북아메리카가 원산지이고 미국에서 들어온 귀화식물이다.땅속줄기를 뻗고 줄기는 곧게 서며 가지가 갈라지고 센털이 있으며 높이가 1∼2.5m이다. 잎은 마주나고 양면에 센털이 있으며 단풍나무 잎처럼 3∼5개로 깊게 갈라진다. 갈라진 조각은 타원 모양의 바소꼴이고 가장자리에 톱니가 있으며, 끝은 밋밋하지만 길고 뾰족하다. 잎자루는 길이가 6cm이며 밑 부분이 넓어서 줄기를 감싼다.꽃은 암수한그루이고 7∼9월에 피며 총상꽃차례를 이루며 달린다. 수꽃은 위쪽에 달리고, 수꽃의 포는 접시 모양이며 한쪽에 3개의 모가 난 줄이 있다. 암꽃은 1개 또는 여러 개가 머리 모양으로 둥글게 뭉쳐서 수꽃 밑에 달리고, 암꽃의 포는 뾰족한 타원 모양이며 1개의 꽃이 들어 있다.열매는 길이 6∼12mm의 수과이고 달걀 모양이며 끝에 돌기가 있다. 비슷한 종류로 잎이 갈라지지 않는 것을 둥근잎돼지풀(for. integrifolia)이라고 한다.] --네이버백과 사전에서--라고 되어 있다.   이 돼지풀은 크게 세 종류가 있는데 그냥 돼지풀이라고 하는 잎이 아주 가늘게 코스모스 비슷하게 갈라진 종류와 여기 설명한 단풍잎돼지풀, 그리고 잎이 갈라지지 않은 둥근잎돼지풀이 있다.   ​그렇다면 이런 돼지풀이 왜 그렇게 있어서는 안 된다고 하는 것인가를 밝혀야 한다.우선 생태계를 파괴한다는 것이다. 이 돼지풀<3종 모두 다>이 우거진 곳은 다른 풀이나 나무가 자라지 못하고 모두 죽고 마는 아주 고약한 풀이기 때문이다. 이 돼지풀이 난 자리에는 다른 풀이 자라지 못하여서 다음해에는 벌거숭이 땅이 되고 만다. 오직 돼지풀만 나서 자란다. 그래서 본래 자라던 잔디나 우리재래의 풀들이 점차 사리지고 모두다 돼지풀만의 공원이 되고 말 것이기 때문에 없애지 않으면 안 된다.    둥근잎돼지풀    돼지풀(가는 잎)  단풍잎돼지풀(에 가장 많은 종)두 번째로 이 돼지풀의 꽃가루가 날리면 사람에게 알레르기 반응을 일으켜 콧물, 기침 등을 일으키고 심하게 괴롭게 한다. 이 돼지풀의 꽃가루에는 독소가 있어서 요즘 어린이들이 많이 앓고 있는 알레르기, 또는 아토피 등의 피부병에 아주 고약하게 작용을 한다. 그래서 그런 아이들이 왔다가 가면 반드시 온 몸을 미지근한 물로 잘 씻고 옷은 반드시 갈아입도록 해야 한다.또 하나 이 돼지풀의 모양을 자세히 보면 참으로 볼품없는 풀이다. 모양도 예쁘지 않거니와 너무 멋없이 키가 자라는 이 있어서 다른 풀들보다 4~50cm 정도는 더 자라가지고 다른 풀들을 가려버린다. 그래서 결국은 다른 풀들이 자랄 수 없게 만들고 모두 죽이는 것이다. 만약에 그렇더라도 꽃이 예쁘다거나 잎이 단풍이라도 곱게 들어 준다면 그나마 봐 줄만할 것이다. 그러나 꽃은 마치 작은 좁쌀이 눌러 붙은 듯 아주 작은 것들이 다닥다닥 붙어 있는 모습이고, 시들 때에 보면 잎이 그냥 누렇게 시들어서 말라붙어서 아주 지저분하게 보인다. 또 커다란 키에 마치 해바라기처럼 대만 웃자라서 말라붙은 잎들이 여간 눈에 거슬리는 것이다.     씨앗이 익기전에 제거하는 방법이 돼지풀을 바르게 없애려면 반드시 꽃이 피기 전에 완전히 뿌리째 뽑아 주어야만 한다.씨가 익어서 떨어지면 해마다 계속 숫자가 불어나서 다른 풀들은 싹도 트지 못하고 모두 죽게 만들기 때문이다. 그래서 날씨가 더워지기 전인 6월 중순 쯤에 모두 매어 주어야 가장 완전한 방법이 된다. 그런데 지금 에는 이미 씨가 익어서 떨어질 시기가 되어 버린 단풍잎돼지풀이 가득 있으니 걱정스럽지 않을 수가 없었다. 이제라도 하루 빨리 이 단풍잎돼지풀의 제거에 전력을 쏟지 않으면 내년에는 을 찾는 시민들에게 아토피와 알레르기로 고생을 하게 만드는 원인이 될 것이기 때문이다.2011.09.25. 18:22’<12매> 
[아이디위클리]특별시의회 부의장인 김기덕 의원(더불어민주당·마포4)이 24일 부의장실에서 박홍섭 전 마포구청장, 이원범 마포구체육회장, 유천길 전 마포구테니스협회장, 정청래 국회의원실, 신종갑‧김영미‧최은하 마포구의원, 시 공원녹지정책과장 이하 직원, 용역사, 마포구 관계 공무원 등이 참석한 가운데, ‘시민체육공원 조성 기본구상 및 타당성 조사 용역 착수보고회’를 개최했다.​이번 간담회는 김기덕 부의장이 2021년도 핵심 사업추진을 위해 시로부터 2억원의 예산을 확보하여 난지천공원 일대(47,120㎡) 부지에 추진케 된 ‘시민체육공원 조성 기본구상 및 타당성 조사 용역’ 착수 현황에 대해 의견교환 및 향후 계획을 논의하고 지역에 맞는 구상을 의회 차원에서 제안하는 자리로 마련됐다.​이 자리에서 김기덕 부의장은 “생활체육시설이 시 인구수에 비해 턱없이 부족하여 공공 생활체육인프라 확충 및 신설에 대한 시민들의 요구가 증가함에 따라 유휴부지를 활용한 시민체육공원 조성을 구상해온 핵심 사안들을 지난해부터 시에 서면시정질문 등을 통해 수차례 건의해왔고 예산을 반영시키기 위해 노력을 기울인 결과, 시 공원녹지정책과를 비롯한 관계 공무원들의 협조로 용역을 착수하게 되는 결실을 맺게 되어 주민과 함께 매우 기쁘게 생각한다”고 밝혔다.​그러면서 ▲코로나19로 억제되어왔던 시민들의 생활체육여가문화 수요급증 현상에 비해 부족한 체육시설 인프라 확충 ▲코로나19로 집에 머무는 시간이 늘어남에 따라 전국 청소년 중 약 18%가 스마트폰과 인터넷에 과의존 위험군으로 분류됨에 따라 청소년들이 건강하게 뛰어놀 공간 조성 ▲서북권을 대표하는 생활체육의 메카로서 주민들의 뜻이 반영된 휴식과 힐링의 공간으로 조성 ▲주민들의 접근성을 높이는 방안 마련과 신속한 사업진행을 위한 용역기간 단축 등 핵심요구사안을 충분히 반영하여 조속히 추진될 수 있도록 적극 협조해줄 것을 당부했다.​김기덕 부의장은 또, 친환경 관광자원 도입을 위한 방안으로 ‘자가발전 모노레일’을 제시하면서 상암DMC, 월드컵공원, 난지한강공원 등을 포함한 상암 일대 생태, 역사, 체육공원 등 지역 이점을 살린 친환경 탄소중립 관광자원을 개발함으로서 K-그린뉴딜 정책과 글로벌 4차산업을 선도하는 서북부 관광벨트 조성에도 박차를 가해달라고 요청했다.​특히 월드컵공원은 의 서쪽에 위치하여 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지를 2002년 월드컵 개최와 새천년을 기념하기 위해 난지도 쓰레기매립장을 안정화, 공원화하면서 270만㎡의 면적의 대규모 환경‧생태공원으로 만들어 ▲평화의공원 ▲하늘공원 ▲ ▲난지천공원 ▲난지한강공원 등 5개 테마공원으로 조성됐는데, 이에 더해 시민체육공원까지 조성된다면 거대한 생태, 환경, 문화여가, 레저가 접목된 문화관광벨트 조성에도 탄력을 받을 것으로 기대된다.​김기덕 부의장이 시로부터 제출받은 자료에 따르면, 마포구의 공원율은 18.62%로 시 평균(26.35%)보다 7.73%p 낮은 편으로 나타났고, 주제공원 중 체육공원과 수변공원이 전무해 시민들을 위한 체육공원이 필요하다는 주장에도 힘이 실리고 있다.​김기덕 부의장은 “2020년도에만 연간 방문객 수 920만명이 찾은 월드컵 공원 내 사업대상지가 입지해 있고 난지천 공원과 연계한 스포츠 시설 활용도 가능할 것으로 예측됨에 따라 지역주민들에게 각광받는 놀거리, 쉴거리, 즐길거리를 제공하는 공간으로 탈바꿈할 수 있을 것으로 기대한다”며 “마포구 지역주민의 요구에 부합하는 건강, 문화, 복지, 환경을 연계한 가족친화형 명품 웰빙 생활체육공간으로 조성하기 위해 이 지역 시의원으로서 앞장서 일하겠다”며 각오를 밝히고, “사업완성을 위해 지역 정청래 국회의원과 함께 뛰고 있다”고 덧붙였다.​한편, 상암동에 시민체육공원이 조성된다면 축구장, 파크골프장, 테니스장, 풋살장, 족구장, 농구장, 배드민턴장, 게이트볼장, 다목적운동장, 야외운동기구, 주차장, 어린이 복합 놀이시설, 야외무대, 화장실과 탈의실, 샤워실, 사무실이 접목된 관리동 등 스포츠랜드로서의 역할을 톡톡히 할 것으로 기대되며, 김기덕 부의장의 의지와 관계부서의 협조에 따라 용역을 올 연말까지 마무리하고 내년도 예산에 조성사업을 추진하게 되면 월드컵 근린공원 조성계획 변경 절차 등을 거칠 전망이다. 
​​ 살아서 고독했던 사람그 빈자리가 차갑다아무리 동백꽃이 불을 피워도살아서 가난했던 사람,그 빈자리가 차갑다...​술에 취한 섬. 물을 베고 잔다파도가 흔들어도 그대로 잔다...​- 이생진 시인, 시 부분 발췌 ​​​ ​​​섬 전체를 "지붕 없는 미술관" 아트프로젝트 추진하며 천혜의 자연경관을 자랑하는... 1004섬 신안군 아트투어.​2014년 개관한 압해도 저녁노을미술관에서 동백그림 전시회 관람.​​​ ​​​ ​​​겨울꽃 동백 숲이 펼쳐지는 남도의 섬들...거제시 지심도, 여수시 오동도 등그림으로 만나러 찾은 저녁노을미술관에서 강종열 화백 초대전 투어.​강종열 화가는 여수에서 활동하는 원로화가로 오랜 기간 동백을 그려온 탓에 ‘ 동백화가’로 널리 알려졌으며..."하얀겨울 섬, 겨울꽃, 애기동백 회화" 전시회를 2022년 3월 20일까지, 1004섬신안 저녁노을미술관. ​​ ​​​ ​​​ 동백꽃/김완하 시인​​그 꽃 다 지고 나서야지름길을 알았다​그대에게 가는 길​​​ ​​​ ​​​ ...뜨거움을 고이고이 간직하려는 저 붉은 결기가사랑한 사람을 결별하는 사랑의 한 방식인 것을​동백꽃이 지는 순간을 지켜본 사람은 알지​- 이상호 시인, 詩 중​​ ​​​ ​​​​신안군은 섬의 을 살려 섬마다 미술관이나 박물관을 짓는 ‘1도 1뮤지엄’ 아트프로젝트에 1,400여 억 원의 예산을 투입하여 24개의 미술관 및 박물관을 설립할 계획이란다. 현재 저녁노을미술관을 비롯하여 8개소가 완공되었고, 16개소가 추진 중...​​​ ​​​ ​​​ ​​​미술관 소장품 상설전시장에는... 신안 출신 한국화가, 우암 박용규 화백의 작품 등이 전시되어 있다.​​​ ​​​ ​​​미술관 예술작품 속에서 소요유하고...바로 옆, 오션뷰 북카페에서 바다 보며 물멍.뮤지엄 네이밍처럼 저녁노을이 아름다울 것 같은 씨뷰 아트스페이스.​​​ ​​​ ​​​북카페 유리창에 동백꽃 노래한 이생진, 김초혜 시인 등의 시가 동백화 그림감상의 여운을......​​​ ​​​ ​​​ ​​​미술관 가려면...다도해의 아름다운 바다정원 천사섬분재공원 유료 관람료 내고 입장 가능.​천사섬 분재공원은 다도해의 아름다운 5천만평의 바다정원이 한 눈에 내려다 보이는 송공산 남쪽 기슭 10ha의 부지에 분재원, 쇼나조각, 야생화원, 미니 수목원, 생태연못, 잔디광장, 화목원, 유리온실, 산림욕장, 미술관 등을 조성.​ 자연 친화적 분재공원...으로 분재원에는 매화나무, 수양매, 소나무, 주목, 소사나무, 모과나무, 먼나무, 팽나무, 금솔, 향나무, 금송, 피라칸사 등 1,000여 점의 명품 분재로 조성.​​​ ​​​ ​​. 
​​When_  2020.07.18 ~ 26Where_ 강화, 시흥(연꽃테마파크), 상암()Camera_  Canon AE-1ProgramFilm_  Kodak GOLD 200Develop_ 충무로 월포​  ​​지금은 다 과거형이 되어 버린 올 여름의 장면들.추석 연휴 때만 해도 반팔을 입었는데, 일주일도 안돼서 갑자기 외투까지 걸쳐야 하는 날씨가 되어 버렸다.가을은 참 낭만적이지만 갑자기 이렇게 추워질 때면 한껏 풀어져 있던 마음까지 옷 여미듯 여미게 된다. ​어느새 1년의 마지막 분기다. 이제 월동 준비를 해야겠다! 내년의 계획도 조금씩 머릿 속에 그려보면서 말이다.​​  Kodak GOLD 200​이번 롤에서는 아쉬운 점이 있는데,시흥 연꽃테마파크에 간 날, 말도 안되게 파란 하늘에 동화같은 뭉게구름이 걸려있었다.종일 그 모습을 보며 감탄을 했더랬는데.정작 사진에서는 노출이 과했던 걸지, 아니면 필름  때문인지는 모르겠지만 표현이 거의 안됐다. 코닥 골드는 어린 시절 엄마가 자주 사용했던 추억필터 때문에 왠지 호감인 필름이었는데괜히 조금 덜 쓰게 될 거 같다ㅋㅋ  1_ 2020.07.18 강화_정가네묵밥, 동검도, 이름 기억나지 않는 항구​정가네 묵밥에서 점심을 먹고, 주차장이 널찍하고 식물이 많은 카페에 갔다.엄마가 추천해준 동검도에 가서 둘러보다 또 예술극장 가서 차를 마시고 사진 찍고 놀다가여느 때와 다름없이, 그 곳에서 우리가 제일 어린 커플일 거 같은 어느 항구 같은 곳에 있는 횟집에서 바다를 바라보며, 어설픈 색소폰 연주를 들으며 달콤한 회 한점과 지리탕을 먹었다.​ 식물이 많았던 바로 그 카페오빠가 나보고 자기 것도 알아서 시키라고 해서이 날 따라.. 왜 였을까..? 오빠는 왠지 따듯한 거 먹을 거 같다고 생각해서 따듯한 아메리카노를 시키고나는 아이스 라떼를 시켰는데, 자기도 시원한거 먹고싶다고 했던 기억이 난다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 손에 든 건 아마도 들꽃​​ 꽃이 이제 귀로 갔다. 햇빛이 뜨겁다고 얼른 찍으라고 하는 표정이다.​​ 동검도에서 차 마시러 갔던 예술 극장 (영화는 안봄)​​ 야외에서 노닥거렸다.​​ 서비스로 주신 와플!​ 식물이 많아서 사진 찍는 재미가 있었다.​​ 관상용 청포도?​​​ ​​​ 포즈가 어색하다고 하면 자꾸만 춤을 춘다...​​​ ​​​ 이름 모르겠는 항에서​​​ 항아리 어깨에 짊어 지고 있는 그 아낙네.. 그거 생각남​​​ 저녁 먹기 전에 산책하기​​​ 오늘 따라 역광 사진이 많다. 시커멓게 찍어서 미안해​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​  ​2_ 2020.07.25 시흥_카츠오모이, 연꽃테마파크​예전에 오후 두 시 쯤 갔더니 재료 소진으로 문 닫아서 못갔던 카츠오모이 재도전의 날.웨이팅이 꽤 있어서 근처 카페에서 커피마시며 기다리다 때가 되어 입장.(이 근방은 진짜 카페 불모지다 ㅋㅋㅋ 커피 마시기 힘든 동네)정말 맛있었다. 와사비와 소금에 찍어 먹는 두툼한 살짝 핏빛 어린 살코기가 엄청 부드러웠다.안심 등심 모두 먹어봤는데, 등심이 훨씬 맛있다! 연꽃 가득한 공원에서 산책을 하고, 저녁으로는 돼지국밥을 먹고 귀가한 날.​​ 웨이팅하며 마신 아이스 아메리카노​​​ 뭔가 양배추 같아보이는 연잎들을 배경으로​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 얼굴보다 큰 해바라기가 있었다.​​​ 이런 포즈가 종종 보이는 건,, 배가 웃음 버튼이라서 그래요​​​ 생각보다 안멋지게 나온 사진ㅋㅋ​​  3_ 2020.07.26 망원_소금집, 상암_, 합정_김치삼겹살​언젠가 캠핑을 떠나겠다는 꿈나무께서 캠핑의자와 엄청 큰 보온병을 최근 장만하셨다.날씨도 좋고 하니 당장 캠핑은 아니더라도 피크닉을 가자 싶어서가까운 에 가보기로 했다. 점심으로 망원 소금집에 들러 잠봉뵈르와 샘플러를 포장하고 맥주도 사서 바리바리 짐을 싸들고 올라간 곳은 여기가 복작거리던 망원 옆 동네가 맞나 싶을 정도로 고요하고 평화로웠다.평상 위에 자리잡고 앉아 잠봉뵈르를 먹고, 캠핑의자에 앉아 책도 보면서 살짝 전원생활을 하는 상상도 해보면서 즐긴 주말이었다.​​ 먹을 준비를 해본다.​​​ ​​​ 보온병 가득 우려온 호지차​​​ ​​​ ​​​ 
안녕하세요 달성 이웃 여러분! 오늘은 자연과 사람이 함께 공존하는 곳! 대구 인근 가볼만한 곳을 소개합니다.>> 자연과 사람이 함께하는 곳, 요즘 그런 곳을 찾기가 힘든 것 같아요~아름다운 자연 풍경도 감상하고, 도심에서 그리 멀지 않은 곳에서 지친 일상의 위로가 되어주는 곳이죠. 바로 달성군에 위치한 달성인데요. 일반 공원과는 또 다른 매력을 지닌 곳이랍니다.사실 대구내에 위치한 달성은 인근 지역주민들의 최고의 힐링쉼터로 손꼽히는데요. 오늘은 자연과 사람이 함께하는 친환경 문화공간, 달성을 찾았습니다. 그럼 함께 가보실까요?겨울 같지 않은 포근한 날씨가 이어지고 있지만 가끔은 미세먼지에 애를 태우고 계시죠? 오늘은 자연과의 조화를 통해 자연과 사람이 함께하는 친환경 문화공간 '달성'을 소개해 드릴게요.달성은 달성보 좌안에 30만평 규모로 조성되었으며, 자연학습공간인 약산여울, 낙동강의 역사, 문화, 생태를 상징하는 달성나래센터 및 천년별빛광장이 위치하고, 또한 낙동강변을 따라 억새 물결원, 담소원이 조성되어 억새와 코스모스 사이로 산책(자전거 타기)과 휴식을 취할 수 있답니다. 역시 대구 인근 가볼만한 곳으로 소문날 만 하죠?^^우뚝 솟은 이 건물이 바로 '달성나래센터'랍니다. 달성보 통합운영 및 주민편의 시설(전망대, 쉼터)을 제공하고 있어요. 인근 지역주민들의 힐링쉼터 역할을 톡톡히 하고 있죠.달성나래센터 실내에는 어린이 놀이방과 편의점이 있어 편리하구요. 꼭대기 층까지 엘리베이터를 이용하여 오르면 가슴 속까지 시원한 전망을 볼 수 있답니다.천년별빛광장입니다. 달성보를 지키는 12성좌 별자리(바닥)와 별빛타워 컨셉의 광장이랍니다. 일반 공원에서는 볼 수 없는 멋진 작품이 전시된 것 같죠?천년별빛광장을 달성나래센터 전망대에서 내려다 본 야간 조명경관입니다. 어떠세요? 아름다운 조명이 수시로 변하며 아름다움을 더하는데요. 여름에는 시원한 분수도 올려 더 멋진 경관을 볼 수 있답니다. 사시사철 멋진 이 곳! 대구 인근 가볼만한 곳으로 적극 추천해요~2011년 11월 병풍처럼 둘러진 벽면에 낙동강 12경을 표현했는데요. 작가 최봉수님은 '낙동강이 안고 있는 역사적 의미와 문화 그리고 수려한 자연경관을 강이 흐르고 있는 지역의 에 맞추어서 그 이미지를 상징적으료 표현하였으며, 인간과 강의 유기적인 관계의 소중함을 일깨워서 생명과 삶, 문화와 역사가 흐르는 강으로 표현하고자 하였다.'라고 했습니다.작가 김봉수님의 작품 낙동강 12경을 소개해드릴게요. 1경(오른쪽) 을숙도 생태공원으로 철새의 낙원, 낙동강 생태환경(부산 을숙도)을 표현했구요. 2경(왼쪽) 황산경으로 바람에 일렁이는 아름다운 낙동강변(양산)을 표현했어요.3경(오른쪽) 낙동강 딴섬 생태누리로 은빛물결의 일렁임(밀양, 삼량진)을 표현했구요. 4경(왼쪽) 산과 들의 대향연으로 화왕산 억새의 속삭임(창녕)을 표현했답니다.제5경(오른쪽) 창녕 합천보 그린 생태공원으로 우포의 생태환경과 들꽃의 향연(창녕, 합천)을 표현했구요. 제6경(왼쪽) 달성습지 사문진경으로 역사, 문화, 생태의 어울림(대구달성, 고령)을 표현했답니다.제7경(오른쪽) 호국경으로 호국의 다리(칠곡)을 표현했구요. 제8경(왼쪽) 선학경으로 해평들 두루미의 군무(구미)를 표현했답니다.제9경(오른쪽) 낙강경으로 낙동 나루의 부활(상주)를 표현했구요. 제10경(왼쪽) 경천경으로 자전거 나라와 억새 숲 이야기를 표현했어요.제11경(오른쪽) 삼강절경으로 상주 주막과 노목(예천)을 제12경(왼쪽) 부용경으로 부용대의 절개와 5천년 문화의 만남(안동)을 표현했답니다.천년별빛광장에 설치된 멋진 조각품인데요. 설명이 없어 나름대로 물방울을 형상화한 것이 아닌가 생각해 보았답니다.달성교 628m 경간의 복합 트러스거더교로 보 유지관리 및 자전거도로로 활용되며 전망데크 및 소수력발전소 접근이 가능하답니다. 대구 인근 가볼만한 곳으로 달성으로 오시면 이러한 멋진 경관을 만나실 수 있어요!^^이제 일몰 시간입니다. 달성나래센터 타워 전망대에서 내려다 본 일몰풍경입니다.낙동강 강물이 흘러가는 아래쪽을 내려다보았습니다. 붉게 물든 저녁노을이 너무 아름다웠답니다. 속이 뻥 뚫리는 듯 멋진 경관이죠?어느덧 해는 서산으로 넘어가고 찬란한 저녁노을과 함께 달성보 달성교에는 화려한 불빛이 함께 어우러져 시원한 강바람과 함께 가슴을 설레게 하였습니다. 이런 노을 풍경을 놓치고 오신다면 후회 하실겁니다!^^>> 대구 인근 가볼만한 곳을 찾고 계신분들이라면 '달성' 어떠세요? 특히 라이더라면 반드시 쉬어가는 대구 대표 공원! 달성인데요. 아직 다녀오지 못하신 달성 이웃 여러분이 계시다면 이번 기회에 찾아오셔서 멋진 추억을 담아 가시는 건 어떨까요?▶ 달성 찾아가는 길- 주소 : 대구시 달성군 논공읍 하리 689-3- 관람시간 : 평일, 주말 09:00 ~ 20:00- 관람 및 주차 : 무료
  안녕하세요 신협 서포터즈로 활동 중인 Sam입니다. 5월은 날씨가 포근해서 여기저기로 나들이를 하러 가기 참 좋은데요. 나들이를 떠나는 일은 즐겁고 신나는 일이기도 하지만 지친 일상에 활기를 불어넣기에도 좋습니다. 이렇게 재충전의 시간을 가지기 좋은 곳. 월드컵공원에 위치한 으로 함께 떠나볼까요?​자연 속을 걷는 시간    정류장에 내린 후, 계단을 따라 올라가면 으로 통하는 오솔길이 나옵니다. 풀숲의 향기와 일몰 후 잔잔하게 밝아오는 조명이 매력적인 곳인데요. 아스팔트 길로 조성되어 있지 않고 오솔길 그대로를 살려두어서 도심에서 벗어나 자연 속으로 빠져들기에 좋습니다. 아직 나무와 잎들이 무성하게 자라진 않았지만, 곳곳에서 풍겨오는 흙의 향기와 신선한 공기가 상쾌해 걷는 내내 기분이 좋은 곳이죠. 이렇게 자연의 숨결을 따라 걷다 보면 어느새 에 도착하게 됩니다.​가슴까지 탁 트이는 의 하늘   주변의 건물에 비해 높은 곳에 있는 은 지리적  덕분에 시야를 방해 받지 않고 탁 트인 하늘을 감상할 수 있습니다. 또, 이곳에선 여의도와 마포, 그리고 한강까지 한 번에 내려볼 수 있는데요. 멀리서 보는 과 한강의 모습은 평화롭고 고요해 보여 아주 멀리 여행을 떠나온 것 같은 느낌을 줍니다. 이렇게 하늘과 의 정경을 감상하다 보면 어느덧 해가 지기 시작하는데요. 먼 하늘부터 지기 시작하는 해를 볼 수 있어서 ‘’이란 이름에 걸맞게 아름다운 노을을 감상할 수 있습니다.​별처럼 빛나는 의 야경   에서 바라보는 야경은 감수성에 젖어들기 좋습니다. 강변북로와 올림픽대로를 따라 달리는 자동차의 불빛, 가양대교를 수놓은 은은한 조명, 아마도 저녁을 준비하고 있을 아파트의 불빛까지. 한데 어우러져 아름답게 빛나는 의 야경을 볼 수 있는데요. 조금은 거리가 있는 에서 바라보면 도시의 소음도 잘 들리지 않아 생각에 빠지기 좋은 평화로운 분위기를 느낄 수 있습니다.​바쁜 일상을 보내다 보면 하늘 한번 쳐다보는 것도 힘들 때가 많습니다. 하지만 오는 주말엔 으로 나들이를 떠나 잠시나마 휴식을 취해보는 건 어떨까요? 오솔길을 따라 걷거나 에서 하늘과 야경에 빠져있다 보면, 다시 일상으로 돌아왔을 때 한결 가벼워진 몸과 마음으로 생활을 할 수 있을 것입니다!     신협이 전하는 더불어 살아가는 이야기, 신협 블로그!   ​ 
​제주시 제주항 부근에 있는 사라봉공원이라고, 사라봉 정상에 있는 제주시민들이 즐겨찾는 운동하는 그런 흔한 공원이다. 근데 이게 제주라는 지형적 과, 주위에서 우뚝 솟은(?) 사라봉이 만나면서 엄청난 장소가 되어버렸다.​ ​맨날 사라봉 아래에 있는 수영장만 갔지 사라봉을 올라간거는 처음인데, 와... 장관이다. 꼬물꼬물 올라가는 길에서 제주항을 한눈에 내려다볼 수 있고, 136 미터 밖에 안되는 정상에서는 한라산, 제주바다, 제주공항, 제주오름들이 모두 보인다. 제주에서 이런 멋진 장소도 드믈다.​ ​연인들이 손잡고 데이트 코스로도 좋다. (실제로 해가 질 무렵이면 손잡고 올라가는 커플들이 많다고...) 사봉낙조라고 사라봉에서 제주 바다로 저무는 노을을 바라보는게 진짜 예쁘다. 제주 관광 와서도 뜬금없지만 제주공항 부근이니 관광 코스 삼아서 올라가서 한라산이나 제주 오름을 색다른 시각으로 바라보고, 원래 목적에 충실하게 운동하러 올라가도 된다.​​https://youtu.be/Q3COUVwguWs ​​제주 사라봉공원제주시 사라봉동길 74아래 주차장에 주차하고 걸어서 올라가면 된다.​ 사라봉공원제주특별자치도 제주시 사라봉동길 74 ​​ 
아침에 너울이가 갔어요. 너울누나께서 선물을 한아름 안겨주시고 너울이를 데리고 가셨네요. 너울이가 누나 따라 가는 궁딩이가 얼마나 행복해보이는지 눈물이 찔끔 낳습니다. 너울이가 가니... 괜히 힘이 빠지네요. 집에서 핸드폰 좀 만지작 하다가 책 좀 뒤적거리니...오전시간이 후딱 지나갔네요. 오후시간도 동일하게 지내려고 침대에서 죽은척 하고 누워있는데... 호두네한테 전화가 왔어요. 혹시 오늘 몽실이 산책하셨냐구~~^^몽실이 한숨 소리가 호두네까지 들렸나봅니다. ㅎㅎ안그래도 몽실이에게 많이 미안하던 차에 다행이다 싶어서 얼른 채비를 하고 나섭니다. 오늘은 상암동에 위치하고 있는 월드컵공원에 대하여 알아볼께요~월드컵공원 안에는 평화의 공원. 하늘공원. 난지천공원. . 난지한강공원 이 있답니다. 또한 난지캠핑장과 반려견놀이터 도 있지요. 반려견놀이터는 평화의 공원 내에 주차장옆에 위치하고 있구요. 정말 많이 포스팅한 곳이지요. 하늘공원은 억새축제로 유명한 곳이지요. 난지천공원은 잔디광장이 있는 곳으로 제 블로그에도 가끔 나오는 곳이예요. 난지한강공원은 에서 한강변으로 이어지는 다리(아래에는 강변북로가 있지요)를 건너면 갈 수 있어요. 월드컵공원 내에 있는 공원들은 각각 에 따라 각자의 이름을 가지고 있지만 구역이 나누어지진 않았기에 이리저리 걷다보면 모든곳을 다 걸어다닐 수 있어요. 오늘 산책할 은 노을이 참 예쁜 공원이예요.저희집에서 가려면 신호등을 하나 건너야 합니다. 몽실이도 호두도 예뿌게 앉아서 기다리네요. 호두의 바른자세가 사료간식을 풀게 하네요~역쉬 이뿐놈은 떡 하나를 얻어먹습니다~~^^으로 들어가면 넓고 긴 산책로가 계속해서 이어집니다. 긴 산책로 탓인지 자전거로 운동하시는 분들도 많이 계시는데... 오르막이 많아서 전 자전거 타는건 별루드라구요~몽실이랑 호두는 나란히 잘 걷네요. 사실 은 까지 가기 전까지 요런 밋밋한 길이 주욱 이어지다가 계속해서 올라가면 푸른 풀밭과 곳곳에 정자와 벤치가 있는 공원이 나타납니다. 이 사진은 예전에 제가  가서 찍은 사진들인데~~^^오늘은 몽실이랑 호두가 있어서 (아이들이 지쳐서 그냥 지나쳤어요) 그냥 까지 올라가기만 하고 다시 내려왔거든요~올라가기 힘들면 맹꽁이차를 타고 가도 되구요. 가서 정자가 꽉 차 있을수도 있으니 그럴 땐 돗자리를 가져가시면 유용하게 사용하실꺼예요. 매점도 있어요. 아이들 데리고 가셔서 간단한 먹을것과 축구공 하나 들고 가면 4~5시간은 거뜬히 놀고 올 수 있는 곳이랍니다. 주말에 공원에 나가보면 난지천공원 내에 잔디광장에만 사람이 엄청 많드라구요. 그럴 땐 조금만 발품을 팔아서 에 올라오시면 더 한가하고 여유롭게 가족들과 재미있는 시간 보내실 수 있을 거예요~^^
이 개장을 했다당초 골프장 예정지 였으나 '그들만의 리그'가 아닌 시민들의 공원으로 개장을 했다는 것이 여간 다행스럽고 기쁜일이 아닐 수 없다.얼마전 에서 야외 조각 설치 기념 음악회도 열리고,  흐린 날 이었지만 반가운 마음으로 둘러 보았다.  상암동 단지 맞은편 쪽으로 난지천 공원과 연결되어 지나는 계단이 멋스럽다.   다리 옆 난지천 공원을 끼고 흐르는 냇물  언덕길을 올라 도착한 노을 공원 입구   습지원에 핀 꽃  10인의 조각가의 작품이 설치되어 있는 조각공원이 보인다  '숨쉬는 땅'(자연 + 인간)   김광우 작품 '홀로 서다' (그림자의 그림자)  김영원 작품 The Road  남자는 깜깜한 숲에서 잠을 깼다. 밤의 한기를 느끼자 손을 뻗어 옆에서 자는 아이를 더듬었다. 밤은 어둠 이상으로 어두웠고, 낮도 하루가 다르게 잿빛이 짙어졌다.Cormac McCarthy 의 The Road 첫머리 중에서... 은 잿빛 세상으로부터의 희망을 보여준다.통나무 울타리를 보니 문득 눈내리는 겨울에 오고 싶다는 생각이 들었다. 정상에는 뱀은 보이지 않고 너구리가 신나게 뛰어 다니는 모습이 보이고 꿩과 목이 긴 흰새(두루미?)가 날아다니는 모습이 반갑다.  쉬리의 마지막 장면이 같은 곳.... 내려다 보니 가양대교가 보인다.  쓰레기산이 멋진 생태 숲으로 부활하여 생명을 느끼게 한다  7,8월에 피는 도라지 군락  9번 홀, 은 퍼블릭 골프장으로 구성하다 가족공원으로 변경되었다  개미 군단의 대 이동.......   노을 공원은 노을이 멋있다고 하는데 흐린 날이라 노을은 볼 수 없었지만가까운 곳에 이처럼 노을 공원....월드컵 공원... 난지천 공원...하늘 공원 같은 생태적인 공원이 있다는 것이 너무도 소증하다.    상암동 월드컵 공원 에는 4개의 공원이 있는데 4계절의 의미가 있다고 합니다. - 봄의 공원은 평화의 공원으로 유니세프 광장은 둥근 호수로 물가의 정취가 돋보이며  수변음악회, 가족극장 등 다양한 문화 행사가 진행 됩니다. -여름 공원은  으로 에서 노을이 가장 아름다운 공원이며, 앞으로 국내외 조각가 들의 30여점의 작품이 전시 되며, 세계적인 조각 공원으로 거듭날 것 이라고 합니다. - 가을 공원은 하늘 공원으로 광활한 초지가 이며, 야생동물(천연기념물)들이 자주 목격 되는 곳 입니다. 가을에 억새풀 축제도 열리고 의 풍광이 한 눈에 펼쳐 집니다. -겨울 공원은 난지천 공원으로 겨울에는 스케이트장이 개장이 되고, 각종 식물의 군락이 형성되어 있으며 도심에서 보리밭도 볼 수 있는 그런 곳 입니다.    (노 을 공 원  안 내 도)  1.AUG.2009 
​​ 변산해수욕장주소: 전북 부안군 변산면 대항리 5567편의시설: 샤워장, 맥주광장, 야영장희고 고운 모래로 된 긴 해안에, 푸른 소나무숲, 조석간만의 차도 심하지 않아 대천/만리포 해수욕장과 서해안의 3대 해수욕장으로 꼽히는 변산해수욕장.이곳은 내변산으로서 한국 8경의 하나가 되는 명승지로 1988년 변산반도 전체를 묶어 국립공원으로 지정되었으며, 내변산 중에는 백제멸망 후 독립군들이 백제의 부흥운동을 벌이던 주류성을 비롯한 유적지가 다수 있다.​또한, 변산해수욕장 옆에는 변산오토캠핑장과 변산해수욕장 내에는 야영장, 사랑의 낙조공원, 해수욕장 공원, 맥주광장과 갯벌체험장 등이 있다. [변산노을명소 변산해수욕장 사랑의 낙조공원과 캠핑장 (변산 갈만한곳)]​​ 00 변산 인공암벽장 전화: 063-581-4738운영: 평일 하절기(4~10월)/동절기 (11~3월)​2020년 개장한 변산 인공암벽장은 변산오토캠핑장 맞은편에 있으나 현재는 코로나 19로 인해 운영을 중단한 듯 보이며, 위의 전망대도 공사로 인해 출입이 불가한 상태이다. ​ 01 변산오토캠핑장 주소: 전북 부안군 변산면 대항리 607시설: 오토캠핑장, 카라반6인용, 8인용(카라반 총 5대)부속시설: 취사장, 샤워장, 공동화장실*2021년 8월 9일~9월 5일까지 직계가족 모임 4명까지 이용제한​변산오토캠핑장은, 오토캠핑장 30개소, 카라반 8인용 2기, 카라반 6인용 2기이며 예약은 온라인을 통해서 가능하다.인근에는 변산농협(변산점)이 2km 이내, 100m 이내에 CU편의점이 있어 필요물품의 구입이 용이하다​-이용요금오토캠핑장: 20,000원 (최대 4인)카라반 8인: 150,000원카라반 6인: 120,000원  ​ 02 변산해수욕장 편의시설, 이용료 샤워시설은 실내와 실외가 있으며, 샤워시설 요금은 실내가 성인 1회당 2,000원/어린이 1회당 1,000원이며 실외는 1회당 500원 성인/어린이 공용, 그늘막 포함한 텐트의 대여료는 설치 1면당 (1일) 10,000원이다. 샤워장 이용시는 동시입장을 5명으로 제한하고 있다.  [변산노을명소 변산해수욕장 사랑의 낙조공원과 캠핑장 (변산 갈만한곳)]​​ 03 갯벌체험장 변산해수욕장의 갯벌체험장은 대항어촌계에서 관리하는 것으로 나오나, 해수욕장에서 도보로 19분이나 떨어진 거리에 있으며 이곳은 별도의 체험비를 지불해야 한다.​-어른 8천원/초등 6천원​이와는 별도로 변산해수욕장 입구쪽에 갯벌체험장 만물슈퍼에서 호미와 갈쿠리를 판매하고 있으며, 해변에서 무료로 갯벌체험이 가능여부를 물어보기는 하였으나, 대항리 갯벌체험장이 별도로 있는 것으로 보아 체험시 여부는 재확인해볼 필요가 있다.  ​​ 04 변산해수욕장 야영장(캠핑장) 주소: 전북 부안군 변산면 변산로 2100이용요금: 1박 1만원비용지불: 현장에서 신용카드 결제입실: 오후 3시/ 퇴실 익일 오전 10시야영장 규모는 8개 사이트가 있으며, 이용요금은 1박에 1만원으로 저렴한 편이며 샤워장 시설은 위에 소개한 실내 및 실외 샤워시설을 이용하면 된다. 서해안 3대 낙조명소인 변산해수욕장 야영장은 한번쯤 야영해보고 싶은 멋진 장소다.  [변산노을명소 변산해수욕장 사랑의 낙조공원과 캠핑장 (변산 갈만한곳)]​​ 05 변산 사랑의 낙조공원 주소: 전북 부안군 변산면 변산로 2100변산 사랑의 낙조공원은 해안가 우측 산책로를 따라가면 나오는데, 이곳은 사랑의 표현과 사랑의 약속 조형물을 지나 올라가면 정자가 나온다.이곳은 사랑의 낙조공원으로 주차장이 별도로 있어 차량으로 이동해 오는 방법도 있다.  ​- 사랑의 표현두 개의 조각품은 남성과 여성을 표현하여 한 쌍의 하트가 되도록 만들었다 한다. 이 하트는 좌우 대칭 구조로 사랑의 무게를 남녀가 반반씩 나눠 갖는 것을 의미하며, 왼쪽 하트는 남성, 비워진 반쪽은 미완성 사랑 공간으로 연인과 하트를 연출하여 서로 사량표현으로 채우며 인증 샷 하도록 작가가 일부러 비워 두었다 한다.​이곳에는 사진촬영 방법의 예시가 있으니 가이드대로 해봄도 좋을 듯 하다.1. 변산반도를 배경으로 영원한 사랑을 인증하거나, 2. 낙조를 배경으로 사랑을 표현하면서 프로프즈 한다.  - 사랑의 약속사랑의 약속은, 사람이 가장 많이 사용하는 신체가 손으로 사랑의 첫 단계는 손잡기, 사랑하는 사람과 마지막까지 손을 잡고 있기를 바라는 마음으로 남자와 여자의 손으로 하트를 조각하였다 한다. 이 작품에서 사랑의 인증 샷을 하면 약속이 깨지지 않고 영원한 사랑으로 남기를 기원하는 작품으로, 손 중심의 금장식은 사랑의 도장을 의미한다. 이 도장을 기준으로 좌우 배경으로 약속 사진을 찍으면 약속 인증이 된다고 한다.​사랑의 약속 촬영 방법도 예시가 있으나, 이곳은 일몰즈음해서 사랑의 낙조공원에 조명이 들어오면 정자를 하트 안에 넣어 촬영하거나 반대편에서 변산해변의 낙조를 배경으로 해 찍는 방법이 있다.  - 사랑의 낙조공원사랑의 낙조공원은 일몰 전후의 배경이 무척 아름답다.정자에 올라 붉은 색이 감도는 바다를 배경으로 해 인생샷을 남겨보면 어떠할까.  ​이곳을 방문했을 시 정자에서 만난 한 부부의 아름다운 모습에 반해 모델을 청하였다. 아름다웠던 그분의 모습을 생각한만큼 잘 담아내지 못 하였지만, 일몰이 시작되는 하늘의 웅장함과 선이 고운 중년 미인의 어우러짐은 정말 아름다웠다.우리 부부처럼 이곳으로 여행온 모델 부부의 모습이 보기에 너무나 므흣하였던 날이다. 사진 촬영협조 감사합니다.[변산노을명소 변산해수욕장 사랑의 낙조공원과 캠핑장 (변산 갈만한곳)]​​ 06 변산해수욕장 노을 변산해수욕장의 낙조가 아름답다는 것은 아주 오래전부터 들어본바 있다.때문에 이곳의 일몰을 놓치지 않기 위해 여행동선을 변산해수욕장을 가장 마지막 코스로 정하였던 것이다.이곳의 위치는 해수욕장 입구에서 직선거리로 내려오면 닿는 곳으로 일몰 감상하기에 가장 좋은 위치가 아닐까 한다. http://tv.naver.com/v/21999668?openType=nmp ​ 07 해수욕장 공원, 가족을 위한 공간 변산해수욕장은 오늘 다녀본 고사포와 격포해수욕장 중 규모가 가장 크고 시설이 가장 잘 갖추어진 것으로 보인다.해수욕장마다 가진 개성, 이 다르기에 멋스러움에 대해서는 비교 불가하나, 편의시설의 구비는 변산해수욕장이 가장 깔끔하며 현대적이다.해수욕장 입구 우측의 해수욕장 공원 내에는 멋진 조형물들이 있으며 단지 보는 것에 그치지 않는 놀거리도 제공해주는 것이기에 아이들과 갈만한 곳으로 손색없는 변산해수욕장이다.   ​ 08 맥주광장_어른을 위한 공간 변산해수욕장 입구 오른편에는 일몰을 보며 맥주를 마실 수 있는 맥주광장이 있다.변산해수욕장에서 퇴장 즈음에 발견한 공간이기에 시설물의 편리성이나 가격수준은 살펴보지 못 하였으나 멋진 공간임은 틀림없다. ​ * 변산면 운산리 455번지 일대 이곳이 어딘지  모른다.변산해수욕장 입구에서 나와 앞으로 달리는 중에 만난 솔숲이라는 것 외에는 이곳이 어딘지 모른다.당시 촬영한 사진 정보상으로는 변산면 운산리 455번지 일대로 나오는 이곳, 변산해수욕장에서 보았던 사진 <계화일출> 장면과 비슷해 보이기는 하나 정확한 정보는 아니다.​솔숲을 불태우는 장면을 보고야 말았다.예전에 새만금방조제를 달리며 만났던 매직아워! 그때와 똑같은 느낌으로 심장이 붉게 타오르기 시작하였다.솔숲이 끝나야 내 심장의 불길도 꺼질것만 같았다.그래서 타는 심장이 너무나 뜨거워 눈을 질끈 감아버렸다.​이렇게...변산에서 낙조를 만나 매직아워를 지나치는 동안 깊은 숨을 내쉬었다.너무나 아름다운 광경에 어찌해야 할지 몰라서...   ​​ 변산해수욕장전라북도 부안군 변산면 대항리 567사랑의낙조공원전라북도 부안군 변산면 변산로 2100변산오토캠핑장전라북도 부안군 변산면 대항리 607변산마실길1코스전라북도 부안군 변산면 대항리 275-10 ​#변산해수욕장 #변산갈만한곳 #변산노을명소 #변산해수욕장야영장 #변산해수욕장캠핑장 #변산사랑의낙조공원 #변산오토캠핑장 #변산해수욕장야영장 #변산마실1코스 
평택시(시장 정장선)는 작년 11월 12일 오픈한 『생활밀착형 숲(실외정원)』 시민정원 2호 수경시설인 안개분수와 수조 운영을 시작한다고 알렸다.  시민정원 2호로 지정된 실외정원은 다중이용시설의 미세먼지 저감과 도시경관 개선을 위해 조성된 정원으로 도심 속에 깊고 그윽한 숲을 연출하기 위해 그늘목과 수조, 안개분수 등을 도입하고 이팝나무 등 15종 259주, 초화 2,511본이 식재돼 있으며 원평동 자원봉사 나눔셈터와 ‘초록의 약속’을 통해 유지관리 되고 있다. 시민정원에 설치된 수경시설은 11개의 안개분수 시설과 1개의 수조로 수경시설 운영시간은 오전(7:30~9:30), 정오(11:30~13:30), 오후(17:30~20:30)로 하루에 세 번 기온과 습도에 따라 자동 가동된다.한편 평택시는 지난 4일 원평동행정복지센터와 팽성읍행정복지센터에서 ‘노을 생태 문화공원’ 조성사업에 대한 주민설명회를 개최했다. 이날 설명회에는 코로나19 예방과 거리두기에 따라 주민 30여명이 참석한 가운데 정장선 시장, 지역구 시의원 및 관계 공무원이 참석했으며, 사업 추진현황과 조성계획에 대한 설명에 이어 지역주민들의 다양한 의견을 청취하는 시간을 가졌다. 이날 참석한 주민들은 주차장 등 편의시설 확충과 하천 을 고려한 공원 조성 등 다양한 의견을 제시했으며, 이에 시에서는 적극적인 설명과 함께 지역주민들이 제안한 다양한 의견에 대해 관리청 협의 등을 거쳐 실시설계 시에 적극 반영할 계획임을 답변했다.
반딧불이 생태관 개장 _ 상암동 , 여의도 샛강생태공원(한국조경신문 www.latimes.kr)  시, 반딧불이 생태관 개장  ·샛강생태공원에서 체험가능…생태교육 프로그램도 운영  2011년 04월 15일(금)     깨끗한 곳에서만 사는 환경지표 곤충인 반딧불이를  시내에서도 볼 수 있게 됐다. 시는 상암동 , 여의도샛강생태공원 2곳에 ‘반딧불이생태관’을 설치하고 15일 개장했다고 밝혔다.  반딧불이생태관은 248㎡규모의  내 옛 골프장 관리사무소 건물에 반딧불이 증식장과 전시관 등을 설치해 반딧불이의 번식관정, 유충 등 생활사를 관람하거나 직접 체험 할 수 있도록 했다. 전시관은 총 6개 코너로 꾸며, 반딧불이에 대한 일반적인 정보제공과 함께, 관찰, 환경의 중요성을 각인시키는 코너까지 다양하게 마련했다. 여의도 샛강생태공원 반딧불이생태관은 방문자센터 내에 36㎡규모의 공간을 마련해 반딧불이 증식시설 및 관찰원 등 생태관을 설치했다. 이 생태관은 작은 규모이지만 터치스크린 키오스크 시스템과 전시수조를 설치해 반딧불이 생활사를 관람할 수 있도록 했다. 이와 함께 반딧불이생태관에서는 자연자원을 보호하고 환경보전의 중요성을 배우고 공감할 수 있는 환경 테마교실인 반딧불이 해설프로그램도 함께 운영된다. ‘반딧불이 해설프로그램’은 반딧불이의 종류와 생태, 반딧불이 먹이, 유충관찰, 반딧불이 전시수조관찰, 동영상을 보면서 해설가의 설명을 들을 수 있는 프로그램으로 은 매주 화~금요일 2회, 여의도샛강생태공원은 수, 금요일 1회, 둘째·넷째주 토요일 1회 에 운영된다. 프로그램 예약은 월드컵공원() 홈페이지(worldcuppark.seoul.go.kr)나 한강사업본부(여의도샛강 생태공원) 홈페이지(hangang.seoul.go.kr) 에서 접수하면 된다. 반딧불이생태관은 일반시민에게 무료 개방돼 자유롭게 관람이 가능하며 관람시간은 10:00~17:00(매주 월요일 휴관)이다. 최광빈 푸른도시국장은 “청정환경의 상징인 반딧불이를 에서 관찰하고 접할 수 있다는 것은 의 생태가 조금씩 회복되고 있다는 것을 의미한다”며 “시민들에게 생태 마인드를 확산시키고 을 환경도시, 생태도시로 가꿔 나갈 수 있는 좋은 계기가 될 것”이라고 말했다. 한편, 시는 생태회복을 통해  도심 속에서도 반딧불이가 서식할 수 있다고 판단된 과 남산 반딧불이 서식복원지에서 6월 20일경 인공 증식 중인 2000마리 성충상태의 반딧불이 최초 방사에 나설 계획이라고 밝혔다.  <반딧불이 생태교육프로그램 운영>  공원명프로그램명기간시간인원/회대상내용예약방법반딧불이 해설프로그램연중(화~금요일)10:00~12:0014:00~16:0020누구나월드컵공원 소개반딧불이의 일반적 반딧불이 종별 생태 및 반딧불이 유충, 먹이관찰반딧불이 관련 도서 및 영상자료 열람 등전화 300-5580인터넷http://worldcuppark. seoul.go.kr여의도샛강생태공원반딧불이 해설프로그램연중(수,금요일)10:30~11:3020누구나반딧불이 생태 및 반딧불이 먹이, 유충관찰반딧불이 전시수조성충발생시 빛 관찰 등전화 3780-0570http://hangang.seoul.go.kr2,4주(토요일)10:30~11:3020누구나고은하 기자  kohun1@latimes.kr 
﻿﻿﻿[상암MBC/한국영화박물관/월드컵공원/노을캠핑장] 가정의 달, 아이와 함께 즐기는 상암 볼거리안녕하세요 윤쌤입니다.푸르른 5월, 아이들과 즐거운 시간 보내고 계신가요?윤쌤은 얼마 전 아이와 함께 영화 <어벤져스2>를 관람하고 왔어요.영화 중간에 의 모습이 보여서 정말 반가웠답니다.5월에 소개해드릴 문화탐방 장소는 <어벤져스2>에도 등장하였던상암 디지털미디어시티인데요, 상암에는 어떤 볼거리들이 있었는지지금 바로 소개해드릴게요~^^​​ 상암 MBC 신사옥 ​  윤쌤이 어벤져스를 보다가 반가웠던 장면이 등장하였는데요,바로 상암 MBC 신사옥의 모습이었어요.빨간 프레임을 사이에 두고 손가락을 맞대고 있는거대한 인간모형의 이 조형물이 영화에 등장하면서MBC 신사옥을 찾는 사람들의 촬영명소가 되었답니다.MBC 신사옥에는 다양한 맛집과 편의시설이 구성되어있는MBC몰이 위치해 있는데요, 광장에서 나들이를 즐기고,몰에서 맛있는 식사와 쇼핑도 즐길 수 있었답니다.  ​​​​방송국이라고 해서 구경거리가 얼마나 있나 싶었는데광장에는 견학 온 학생들도 많았고, 햇살을 즐기러 온 가족들도 많았어요.특히, 가든스튜디오에서는 라디오 방송이 어떻게 만들어지는지 관람이 가능한데요,DJ의 모습도 지켜볼 수 있어 라디오의 생생한 현장이 느껴졌답니다.아이들이 여러 가지 직업군을 체험해볼 기회가 많지 않은데,방송국을 견학하면서 새로운 꿈도 키워볼 수 있겠다 싶었어요.​​​​ 한국영화박물관 ​​​​관람시간: 화~금 10:00~19:00 / 토,일,공휴일 10:00~18:00휴관일: 매주 월요일, 1월1일, 설연휴, 추석연휴관람료: 무료*매월 마지막 수요일 ‘문화가 있는 날’은 21:00까지 연장개방​ ​​다음은 상암 MBC몰 바로 옆에 위치한 한국영화박물관 입니다.한국영화박물관은 한국영화사와 콘텐츠를 직접 보고 느낄 수 있는 공간인데요,1903년부터 현재까지 한국영화사를 살펴보는 ‘한국영화의 시간여행’,열두 명의 당대 최고 여배우를 통해 알아보는 ‘여배우 열전’,30년대 대표적인 극장 원각사를 모델로 재현한 ‘무성영화극장’,그밖에 ‘영화의 원리 존’, ‘애니메이션 존’ 등에서한국영화에 대한 다양한 전시를 관람할 수 있답니다.       영화박물관에서는 어린이와 청소년을 위한 체험프로그램<영화야, 놀자!>도 운영 중이랍니다.유치원생부터 고등학생까지 박물관 전시해설과 영화의 원리를 체험할 수 있는 창작활동으로 구성되어있다고 해요.유치원/초등학생을 대상으로 한 <수리수리 마수리, 그림아 움직여라>에는영화박물관 하이라이트 전시해설 투어를 비롯, 초기 무성영화 감상하기,박물관 활동지 풀지(유치부), 영화원리 체험을 위한 광학장난감 만들기(초등부)애니메이션 감상하고 퀴즈 맞히기 등 다양한 프로그램이 준비되어 있답니다중학생/고등학생을 위한 <영화의 원리를 찾아서>에서는 위의 프로그램 외에도영화의 원리를 알 수 있는 바늘구명 사진기, 카메라 옵스큐라, 조트로프 등에 대해더욱 구체적으로 배워볼 수 있다고 하네요.​무엇보다 이런 체험활동이 모두 무료로 이루어진다는 사실~!유치부 및 초등학생 포함 가족은 개인 예약이 가능하다고 해요.매월 둘째/넷째주 토요일 체험이 가능하니 아이와 함께영화의 원리에 대해 경험해보는 유익한 시간 보내보시기 바래요!​영화야 놀자 체험 예약하기▶클릭​​​​​ 월드컵공원 ​ ​​​ 서쪽에 위치한 난지도 쓰레기매립장을 안정화하면서면적 3,471,090㎡의 면적으로 조성된 대규모 환경 생태공원 <월드컵공원>월드컵공원은 대표공원인 평화의공원을 비롯해 하늘공원, , 난지천공원, 난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되어 있어요.​월드컵공원 곳곳에는 온 가족이 즐길 수 있는 캠핑시설과아이들이 좋아할 만한 다양한 교육 프로그램이 갖춰져 있었는데요,어떤 것들이 있는지 소개해드릴게요.​​​<노을캠핑장>  ​​(사진출처: 월드컵공원 홈페이지) ​운영기간: 2015.4.1. ~ 11.30.※ 매주 월요일 휴장규모: 152면 (전기구역 102면, 일반구역 50면)이용 시간: 당일 14:00 ~ 다음날 12:00 (입장은 당일 22:00 이전까지 완료)※ 22시 이후 캠핑장 입장 불가문의전화: 02-304-3213예약: 월드컵공원 홈페이지(클릭)​  내 조성된 노을캠핑장은 도심 속에서 아름다운 노을과의 경관을 감상하고, 확트인 잔디에서 캠핑도 즐길 수 있는 곳이에요.구역에 따라 텐트가 포함된 곳과 그렇지 않은 곳이 있으니예약 전 반드시 확인해주셔야 하구요, 테이블이나 화덕도 사용할 수 있다고 하네요.현재 5월달 예약이 진행 중 이고, 6월달 예약이 15일(금)에 시작된다고 하니좋은 자리 예약하실 분들은 날짜 참고하시면 좋겠죠?^^<월드컵 공원 생태학습프로그램>​​ (사진출처: 월드컵공원 홈페이지)​​월드컵공원에서는 시민들에게 쓰레기산이었던 난지도가 어떻게 변화하고,그 속에서 피어난 꽃과 나비, 새 등 동물들의 삶을 통해자연의 중요성을 느낄 수 있도록 생태학습프로그램을 운영하고 있답니다.도시에서는 쉽게 볼 수 없는 반딧불와 누에 생태관 해설프로그램,폐목을 활용하여 창작물을 만드는 나무로 창작물 만들기,닥나무 원료에서 종이가 생성되는 과정을 직접 체험해보는전통한지체험 등 5월에 어린이들이 경험해볼 수 있는체험 프로그램들이 준비되어있다고 하네요.​자세한 프로그램 안내는 아래 표에서 확인해주세요^^프로그램명이용료요일시간인원대상내용한지체험무료토10:30~11:2020가족대상- 닥나무에서 한지까지  만들어지는 과정 설명일14:00~14:50- 닥나무종이죽에서 한지가 되는 과정 체험　　- 직접 한지엽서를 만들며 한지의 중요성 인식나무로 만들기무료토13:30~14:5020가족대상- 페목활용 창작물을 만들어  보는 프로그램일10:30~11:50- 자연 재활용의 중요성을 느껴보기　　- 가족이 함께 참여하는 즐거움반딧불이    해설프로그램무료화~금10:00~12:0020제한없음- 반딧불이생태관에서  해설자가 안내 14:00~16:00- 반딧불이 생태해설 및 유충, 성충 관찰 　* 개장시간(10시~17시)내 자유관람은 항시가능누에생태체험관 해설프로그램무료수~금14:00~18:0020제한없음- 누에의 일반적   (1시간)- 누에치기 전통　- 누에 알-애벌레-고치-성충 관찰하기　- 누에고치 비단명주실 뽑기 등​*생태프로그램 예약: 월드컵공원 홈페이지(클릭)​​<파크골프장> ​​(사진출처: 월드컵공원 홈페이지)​​ ​개장기간: 2015년 4월~11월이용시간: 09:00~18:00 (마지막 입장시간 16:20)이용료: 장소사용료 4,000원 / 장비대여 1,000원휴무일: 매주 월요일문의: 02-304-3212예약: 월드컵공원 홈페이지(클릭)​ 월드컵공원에서는 가족과 함께 골프도 즐길 수 있다는 것 알고 계시나요?파크골프장에는 어린이, 노인 등 남녀노소 누구나 즐길 수 있도록골프를 재편성한 스포츠 공간이 마련되어 있답니다.​일반골프나 게이트볼과는 약간 다른 도구를 사용하지만경기규칙은 일반 골프와 비슷하다고 하는데요,출발지점인 1번홀 티박스에서 공을 쳐서 그린 위의 홀컵에 집어넣은 타수를 계산하여 차례로 18개홀을 도는 방식으로 개인별로 합산한 총 타수가 가장 적은 순으로 순위가 결정된다고 합니다.​10세 이상의 어린이부터 경기에 참여할 수 있다는 점 참고해주시구요!골프 장비나 복장은 따로 필요 없으며, 운동화, 모자 등 운동 복장이면 입장이 가능하다고 해요.가족과 함께 미리 예약하신 후 즐거운 골프 라운딩 시간 보내보세요!​​상암은 가족 나들이가 많은 5월에 방문하기 좋은 장소였어요.방송국과 영화박물관에서 아이의 꿈을 키워보고,월드컵 공원에서 가족과 함께 캠핑과 스포츠도 즐겨보는유익한 가정의 달을 보내보시길 바라면서이만 윤쌤은 물러가겠습니다~!다음 번에는 상암의 먹거리들을 소개해드릴게요!기대해주세요! 
노을 조각공원에서 행복촌 지기분들과 한컷, 심도를 얕게 하여 배경을 흐리고 주제를 돗보이게 하는대구경 오두막 백통 망원렌즈의 을 볼 수 있는 멋진 샷입니다. 올들어 내리 진행하는 프로젝트에 매달리다보니 다들 라이딩을 마치고 돌아가는 오후 늦게나자전거를 타는터라, 여타 자전거 모임에 참석하기가 어려워서 그간 거의 홀로 라이딩만 하였습니다.그런데 일부러 모임시간을 늦추어 주신 덕분에 이렇게 뵙게 되고 멋진 사진도 얻는 행운이 왔습니다. 노을질때 오면 사방이 붉은 노을에 발갛게 익어가는 멋진 곳인데 오늘은 날씨가 받쳐주지 않는군요. 눈이 소복히 쌓였을때 오면 또한 한경치 하는 곳입니다. 아쉬운 마음에 지나간 사진들 몇컷 넣어보았습니다. 원이님께서 그 무거운 오두막에 엄마 아빠 백통렌즈들까지 지고 오셔서 찍어주신 멋진 샷~ 워낙 혼자 다니는데다, 같이 다녀도 이런 사진 구하기는 많이 어려울 것인데, 옴팡지게 감사합니다. 고수분들은 빠른 속도로 점핑을 하는 곳이지만 설렁설렁 다니기 좋아하는 저는, 천천히 타면서경사면 스탠딩 연습을 하는 곳인데,  어쩌다 한번, 몸을 세웠다가 굽히며 브레이크를 풀고 자전거를 누르며 가속하는 찰나를 멋지게 잡아주셨습니다. 평탄한 앞 지형을 잘 알기에 시선을 숙였는데, 기본적으로는 고개를 들고 시선을 올려 멀리보며나갈 곳의 지형지물을 미리 인식하고 대비해야 합니다. 혹여나 숙인 시선을 따라하실까 해서.. ^^; 
상호 : 오복식당주소 : 충청남도 아산시 선장면 군덕리 375-3 /o41-549-32사사종목 : 한식소감 :배고파서 그냥 들어간집인데 맛있어서 포스팅.주메뉴들은 맛의 을 잘살리고, 반찬이 깔끔하고 담백하다. 간을 적게하고 재료맛을 살리는 방식을 취한다.등뼈해장국이 인기인듯 하지만 아쉽게 못먹어 보고,,김치찌개와 우렁된장만 먹었는데 둘다 맛남.사장님이 잘 관리해서 테이블과 주방은 엄청 깔끔함선장포에 놀러갈때 한번 들러 볼만. 
   ﻿안녕하세요 ^^ 저희 쌤소나이트 코리아는 직원분들과 함께 6월 / 7월 두번 <난지도 - 나무심기> 에 참여했습니다 :)) 난지도  유해식물 제거 후 , 나무심기라서 쌤소나이트 코리아 직원분들과 함께~뜻깊은 의미로 참여 했답니다 :)) 그 이야기 속으로 들어가보실까요?!   # # #     대기오염과 각종 질환으로 인류를 위협하고 있는 황사 피해를 최소화하기 위한 연구와 노력들은 세계 곳곳에도 끊임없이 이루어지고 있어요 ^ ^ 이에 일환으로, 우리나라는 황사 발원지인 몽골 고비 사막에 대한사막화 방지 사업도 확대되고 있다고 합니다 :))    나무 한 그루, 한 그루를 심어 바람막이 숲을 조성하고 모래 바람을 잠재움으로써 황사에 대한 피해도 예방 할 수 있어서 필수적인 환경보호운동이라고 생각해요 :))  여행과 밀접한 우리는 어느 여행지보다도 스마트 시대가 대두될수록 절실해지고 갈증 나게 되는 초자연 '숲' 으로의여행에 관심을 가지게 되었답니다. 이와 연관된 숲 만들기 환경운동의 뜻을 품고 가장 가깝게 바로 실천할 수 있는 난지도 생태공원을 우리가 처음 함께 참여할 수 있는 곳으로찾게되었어요. 시작은 작지만 !! 큰 희망을 안고 난지도  에서 우리의 동행은 시작되었답니다 ~~★     헥헥 , 헉헉 , 노을 공원으로 가는 길~  더운 날씨였지만 예쁜 산책길이라서 ~ 콧노래도 흥얼흥얼 ~♬      지금은 환삼덩굴 제거중 이랍니다 ~ 쌤소나이트 코리아 직원들은 신중히 ~ 신중히 ~ 누가누가 더 잘하나 하면서 완전 집중하면서 환삼덩굴 제거하느라 바빴답니다 :)) 날은 더웠지만 좋은 의미로 하는 일이기에 ~ 아자아자 화이팅 !! 빠샤빠샤 !!     여기서 잠깐? 그럼 대체 "환삼덩굴" 이란 무엇일까요?! 환삼덩굴은 번식력이 좋아 담장이나 다른 나무를 감고 올라가요. 특히나 어린 나무들이 햇볕받는것을차단시켜 자라지 못하게 하는 이 있어 꼬옥 제거해야된답니다.제거할 때, 반드시 뿌리까지 제거해야해요 !!     ㅋㅋㅋ 직원분이신데 ~ 환삼덩굴을 뿌리채 뽑고 포즈 취하고 있어요 :))환삼덩굴 제거의 가장 좋은 예 입니다 ㅎㅎㅎ    환삼덩굴을 제거한 곳 열심히 땅을 팠어요. 덥고 땀은 나지만 ~ 기분은 정말 상쾌하고 좋았습니다. :))그리고 무엇보다 좋은일에 참여해서 그런가요? 정말 뿌듯했어요 !!    우리의 희망 "작은 나무 심기" ~ 푸른 초원을 위한 큰 나무가 되어주겠죠?!소원하며 사랑하는 마음으로 함껏 담는 중 이랍니다. 그리고 나무를 심었으니 물도 주고 ~ 웬지마음까지 깨끗하게 정화되는 느낌이였어요 :))    쌤소나이트 가족입니다 :)) 모두모두 고생많이 하셨어요 ~~ 다음일정은 바로 다음달 8월에 계속됩니다 ~~쭈우우우우우우우우욱 ~~~~~~ ㅎㅎㅎ        쌤소나이트 공식 커뮤니티 -CAFE 쌤소나이트 100 Years Strong  Samsonite
9월이 되고 매일매일 하늘을 구경하는 재미가 생기는 걸 보아하니 정말 가을이 왔구나 싶은 요즘이에요. SNS를 보아도 다들 날씨가 좋다며 하늘 사진을 많이 올리더라고요. 그만큼 자연이 주는 행복은 우리 삶에 있어 사소한듯하지만 생각보다 큰 부분을 차지하고 있었다는 걸 깨닫게 되는 것 같아요.아무래도 속초 토박이다 보니까 속초에서 가장 좋아하는 장소가 어디냐고 묻는 질문을 종종 듣게 되는데, 그럼 저는 주저 없이 청초호 정자라고 말해요. 이곳에서 예쁜 노을을 자주 만나기도 했고, 이곳에 오면 속초의 많은 부분이 한눈에 보이거든요. 지리 전공자라서 그런 건지는 몰라도 석호가 우리 도시에 있다는 것이 너무 자랑스럽기도 하고요.보통 현지인들은 청초호에 대해 이야기하면 석봉도자기 박물관 인근(청초정)과 엑스포 타워 인근 두 곳으로 나눠서 이야기해요. 오늘 포스팅에는  모든 곳이 담겨 있으니 풍경이 어떻게 다른지, 매력 포인트는 또 각기 어떤 것이 있는지 차근차근 설명드릴게요. 엑스포잔디광장강원도 속초시 조양동  1546-1엑스포타워강원도 속초시 조양동청초호수공원강원도 속초시 조양동 1559-4청초호호수공원강원도 속초시 교동청초호해상정자강원도 속초시 교동   우선 요즘 현지인들이 엑스포 공원에서 가장 많이 찾는 곳은 바로 이곳 잔디광장이에요.과거 빈 공터였던 이곳에서 매년 여름이면 대한민국 음악 대향연이라는 축제가 열렸어요. 10년도 더 넘게 행해졌던 행사였고, 행사는 보통 일주일가량 이어졌던 기억이 나요. 가장 좋아했던 날은 MBC 쇼 음악중심 야외 촬영 일이 있는데, 특히 문화생활을 접하기 어려운 지방에서 이 행사는 속초시민뿐만 아니라 인근 지역 주민들도 많이 찾아왔어요. (저 역시 12시간 넘게 기다려서 가수들을 봤던 기억이 새록새록 하네요.) 2016년부터는 행사가 진행되지 않았고, 빈 공터로 활용성이 낮았는데, 작년에 잔디광장을 조성해서 요즘은 많은 시민들이 이곳에서 돗자리나 그늘막 텐트를 챙겨와 쉬어가는 공간이 되었어요. 물론 광장 밖으로는 걷는 트랙과 인라인 트랙을 따로 조성해서 운동하러 오시는 분들도 엄청 많답니다.​​​​​​잔디광장, 엑스포 공원 주차장은  무료로 편하게 사용할 수 있어요.단! 여름철 성수기에는 인근에 물회를 먹으러 오시는 손님들 때문에 인산인해를 이루는 경우가 꽤 있는데, 요즘은 유명 물회집이 확장 이전을 하거나 다른 동으로 이사를 가서 그런지 예전만큼 붐비지는 않는 것 같아요. ​​​​​​열 마디 말보다 안내도 하나가 더 큰 도움이 되지 않을까 싶어 찍어왔답니다. 참고로 이번 포스팅에서 소개될 곳은 해상정자, 철새 관찰지, 엑스포 기념탑, 분수대 광장 등이 있고, 현재 6번 엑스포 주제관은 운영하지 않고 있어요.​​​​​​우선 분수대 광장 먼저 소개해볼게요. 분수대 인근 바닥에는 위에서 살짝 언급한 대한민국 음악대향연 행사 당시 공연을 하고 간 가수들의 손바닥이 찍혀있어요. ​​​​​여름에 분수대가 가동되면 옷이 젖는 줄도 모르고 마음껏 뛰어놀던 기억이 새록새록 한 곳이에요. ​​​​그리고 2018 평창 동계올림픽 당시 많은 사랑을 받았던 수호랑과 반다비가 상태가 양호하게 자리를 지키고 있어요.벌써 올림픽이 2년 전 이야기라니 시간이 참 빠르다는 걸 새삼 느끼게 되네요. ​​​​​​그리고 최근에 세워진 가장 중요한 평화의 소녀상도 있답니다.밤이 되면 소녀상 옆 하얀 장미에 불이 들어오고, 엑스포 상징탑도 알록달록 빛나서 해가 떠있는 시간에도 저문 시간에도 사진을 찍는 데는 전혀 문제가 없어요. 청초호, 엑스포 구경을 오신다면 이곳은 꼭 한 번 들러보셨으면 좋겠어요. ​​​​​분수대에서 오른쪽으로 조금 더 가면 저 멀리 설악대교(빨간 다리)와 요트 계류장이 보여요. ​​​​그 근처로 걸어가면 속초사잇길에 대한 코스 안내와 스탬프함이 있답니다. ​​​​그리고 엑스포 타워와 설악산 자락, 청초호를 한 번에 담을 수 있는 포토존도 있어요.외국인 분이 특히 청초호에 산책하러 꽤 나오시는데, 이날도 사진을 좋아하는 두 외국인이 이곳에서 열심히 사진을 찍고 있더라고요.한국인 뿐만 아니라 외국인의 시선에서도 상당히 매력적인 곳으로 느껴지나 봐요. 엑스포 타워와 그 뒤 설악산 너머로 해가 지는 모습​​​​다음으로는 청초정이 있는 석봉도자기 박물관 방면으로 가기 위해 분수대를 지나 엑스포 타워 쪽을 향해 걸어갔어요.청초호가 철새 도래지로도 상당히 유명한데, 작은 모래톱에 다양한 새들이 앉아 쉬고 있는 모습을 보니 옹기종기 귀엽더라고요. ​​​​​엑스포 타워도 담고 싶긴 했는데, 사회적 거리두기 2단계가 실시되고 있는 요즘이기 때문에 실내 공간은 담지 않았어요.물론 야외에서 걸어 다닐 때도 마스크는 올바르게 계속 착용하였답니다.​타워를 조금 지나치면 철새를 볼 수 있는 망원경(철새 관찰지)이 나와요.돈을 넣지 않고도 누구나 사용할 수 있다는 게 최고 장점이랍니다. ​​​​​느긋하게 새 구경도 하고, 지나다니는 차를 보며 시간을 보내고 싶었는데, 일몰 전에 청초정까지 도착해야 해서 마음이 조금 급하더라고요.참고로 엑스포 공원 쪽에서 청초정으로 가려면 엑스포 1교를 건너야 해요.  청초천 일대 다리와 엑스포 공원 주변으로 나팔꽃 화분을 빼곡히 걸어두어서 걸어 다니면서 꽃 구경하는 재미도 쏠쏠하더라고요. 노을이 지고 있어요!!!​​​​청초호 녹색나눔숲이라고 해서 뒤에 보이는 초록초록한 풍경들이 조성된 숲인데, 규모가 크진 않지만 산책 삼아 걸어 다니기에는 참 좋아요.특히 봄에는 벚꽃도 피어서 벚꽃 구경하러 오는 곳 중 하나랍니다. ​​​​철새 도래지답게 새와 관련된 구조물도 있더라고요.자세하게 어떤 이유로 설치가 된 건지 너무 궁금했는데, 이에 대한 설명은 없어 조금 아쉬웠어요. ​​​​​해가 질까 종종걸음으로 달려온 청초정.일몰시간까지는 20분 정도 여유가 있어서 점점 물들어가는 하늘을 알록달록하게 담을 수 있었어요. 눈썰미가 좋으신 분이라면 위에 분수대 쪽에도 용이 두 마리가 있었던 걸 확인하셨을 거예요.​그럼 이곳에 담긴 전설에 대해 설명드릴게요."먼 옛날 속초의 청초호에는 숫룡인 청룡이 살았고, 영랑호에는 암룡인 황룡이 살았다고 해요. 둘은 깊은 사랑을 나눴으며 두 용의 헌신 덕분에 속초는 평화와 번영을 누릴 수 있었고, 하늘에서 이에 감동을 받아 여의주가 달빛의 정기를 받으면 승천할 수 있도록 해주었어요.그런데 어느 날 이무기가 황룡의 여의주를 몰래 훔쳤고, 이를 몰랐던 청룡은 하늘로 올라가고, 황룡은 지상에 남게 되었죠. 이에 황룡과 청룡은 각각 영랑호와 지상에서 눈물을 흘려 영랑호와 청초호의 물을 맑게 만들었다고 해요. 이 사연을 알게 된 마을 주민들이 청룡을 지상으로 돌려보내달라고 하늘에 청을 하여 승낙을 받고, 청초호의 밤을 밝혀(논뫼호 불꽃놀이) 청룡이 무사히 청초호로 돌아올 수 있게 도와줬다고 해요.주민들 덕분에 두 용이 다시 만나게 되었고, 이들은 수호신으로서 주민과 속초를 보살펴 이후 이곳은 번영을 누리게 되었다고 해요."​청룡과 황룡 덕분인지 몰라도 청초호는 파란빛이 잘 어울리는 호수이고, 영랑호는 노란빛(노을)이 잘 어울리는 호수랍니다.​​​그럼 이번 포스팅의 하이라이트인 청초정을 소개해볼게요.참고로 청초정은 석봉도자기 박물관 앞 공터에 주차를 하시면 된답니다. 다리를 따라 조금 들어가면 정자를 만날 수 있어요.다리 중간에서 사진 찍으면 정말 예쁘게 잘 나오니까 여기서는 꼭 사진 한 장 남기셨으면 좋겠어요.​​​​​청초정에도 망원경이 설치되어 있어서 아이들은 이곳에 오면 망원경 앞으로 쪼르르 달려가더라고요.발 받침대도 있어서 아이들의 눈 높이에서도 바라보기 좋답니다.   이날은 정자에서 색소폰을 부시는 할아버지가 계셨어요.덕분에 좋은 노래들을 들으며 이곳을 구경할 수 있었답니다.​​​​​한 가족이 먹이를 살짝 던져주니 갈매기들이 몰려와서 밥을 먹더라고요.  사람이 가까이 있는데도 다리 위에 올라와서 쉬고 있는 갈매기도 있어서 접사 카메라가 아니어도 가까이에서 사진을 찍을 수 있었어요.​​​​청초정에서는 더 이상 시간에 쫓길 일이 없어 여유롭게 구경하고 시간을 보내다 보니 어느새 뒤로 해가 더욱 저물어 가더라고요.  작년까지만 해도 고층 건물 두 채가 없어서 노을 사진 찍기 더 좋았는데, 이제는 건물이 하늘을 딱 가로막네요...그래도 워낙 예쁜 하늘이라서 넋을 놓고 바라보며 사진을 열심히 찍어봤어요.​참고로 이번 포스팅 제목이 속초 가볼만한곳 청초호 호수공원인 만큼   말 그대로 필수 여행지는 아니고 가면 좋은 곳 정도라고 할 수 있을 것 같아요. 관광객보다는 현지인들이 더 좋아하는 공간이기 때문이죠. ​​​마지막으로 집에 가는 길에 찍은 노을은 역시 찬란하고 아름답더라고요.개인적으로 하루 중 가장 좋아하는 황혼의 시간. 짧지만 강렬하게 남는 시간이라고 생각해요. 구름과 설악산 능선이 어우러지는 모습도 참 보기 좋네요.오늘도 찬란한 황혼의 시간만큼 예쁘게, 후회 없이 불타오르는 하루가 되시길 바랄게요.감사합니다.​  <본 콘텐츠는 한국관광공사 강원지사 가봄 기자단 활동으로, 소정의 원고료를 지원받아 취재/제작되었습니다.> 
 사천 삼천포대교공원 노을전망교  ​안녕하세요, 여행을 사랑하는골든키예요.​사천 가볼만한곳 중 오늘은삼천포 노을전망교를 소개하려고 해요.​사천 가볼만한 곳 하면 먼저사천 케이블카가 생각나는데요.사천 케이블카 바로 아래에새로운 다리가 생겼더라구요.그곳 이름이 바로 노을전망대입니다.​​​ ​노을전망교에는 멋들어진용 두마리가 승천하는 듯올라가고 있었어요.​​​ ​주변에는 선상낚시펜션이 있고 배로 승객들을 날라주는게 보였는데요.이 노을전망교에서 보는 경치는 낮인데도 넘 근사하더라구요.​노을전망교 이름처럼 저녁 노을질 때 풍경이후덜덜하다고 해요.​​​ ​근처에 카페와 음식점도 많은 편이고일단 탁 트인 시야가답답했던 마음을 탁 트이게 해 주었답니다.​​​ ​특히나 노을전망교 입구에는사진 찍기 좋은 곳이 많았는데요.​​​ ​아이들을 위한 말 모형도 있더라구요.상당히 높은 편이었지만사진찍는 재미에 꼭 타보게 됩니다.내려올 때 계단이 살짝 흔들리니조심해 주세요.​​​ ​바로 옆에는 사천 관광마차를대여해 주고 있는 곳이 보였지만. 아쉽게도 임시 휴업중이었습니다.​​​ ​마차도 색깔과 장식이 달라골라탈 수 있는지 궁금해지더라구요.​​​ ​멀리서 보아도 근사한용 두마리의 모습입니다.저녁 해질녘에 와서 노을을 보면정말 용 두마리가 태양 여의주를두고 다투는듯한 느낌이 들 것 같아요.다음에는 꼭 석양이 질 때 와 보아야겠다는 생각이 들었어요.다만, 철제 난간 앞에 있는 전선꾸러미가 좀 NG였답니다.​​​ ​난간 너머로 보는 노을전망교의마스코트 용 두마리가이렇게 보니 더 근사해 보이네요.​​​ ​바닥에도 노을이 그려진 그림이커다랗게 있어서사진찍기에 정말 좋았답니다.낮에 보아도 밤에 보아도좋은 곳이었어요.사천 가볼만한 곳이 또 생겨서자주자주 다녀봐야겠어요.​​​​  마지막으로 삼천포 대교 공원에 있는거북선입니다.이순신장군은 후대에 이렇게많은 지역에서 이순신장군을기리고 있을 거라고 생각이나하셨을까요?덕분에 먹고 사는 지역도 많을 것 같다는 생각이 듭니다.​​​ ​사천에 가면 이렇게 근거리에가볼만한 곳들이 많아서뚜벅이도 여행하기 좋은 고장이 아닌가싶습니다.​​​​  ​​ 노을전망교경상남도 사천시 대방동사천바다케이블카경상남도 사천시 사천대로 18사천케이블카초양정류장경상남도 사천시 늑도동 486-3사천바다케이블카각산정류장경상남도 사천시 실안길 144-174 ​ 
집에서 가까운 인천 청라 에 산책하러 가보았는데 가보니 피크닉장소로도 딱 좋겠네요.​ 청라에는 호수공원을 비롯 크고 작은 공원들이 있는데 은 해질무렵에 가보기 좋은곳이네요.​ #인천청라가볼만한곳#청라가볼만한곳#청라공원#청라#인천피크닉장소 밤10시부터 새벽 5시까지 음주 취식이 금지되있습니다.그러니 도시락 싸가지고 소풍매트 들고 가기좋고 탁자가 있으니 아이들이랑 잠깐 다녀오기 좋아요. 청라 인천시 서구 로봇랜드로291청라동  산5-9요렇게 놀이터가 있으니 잼나게 놀기도 좋은데 코로나로 막아녾은 놀이기구는 아쉽네요.그래도 요즘 아이들이 맘껏 뒤어놀 공간이 없으니 마스크쓰고라도 놀수 있는 곳을 열어주었으면 좋겠네요.​ 저는 요즘 불어난 체중으로 숨쉬기 운동외에 걷기운동을 선택해서 목표 걸음 6,000걸음 해놓았는데 목표채우기가 쉽지는 않아요.일부러 30분이상 걸어야 가능하더라구요.​ 팔각정자에 오르는 길인데 노을이 보일줄 알았는데 이쪽은 보이지 않더라구요.비가 왔어서 살짝 미끄러우니 조심해야되요.​ 우리에게 공원은 쉼터가 되어 주는 곳이니 우리 집 주변에 운동도 하고 쉴수 있는 공원이 많아졌으면 좋겠어요.인천 청라의 공원 아이들과 가기 좋아요. 조금만 오르면 팔각정자 나오는데 높은곳이라 주위가 잘 보여요.어제 비가 내려서 깔끔한 가을 하늘이 좋네요. 인천 청라 가볼만한곳 에 올르면서 오늘의 목표 걸음수를 채워봅니다. 청라 에도 가을이 물드네요.가을가을해지는 날씨에 나뭇잎들도 그 색이 물들어갑니다.​ 요기가 꿈나무동산이라 부르는 곳이군요.아이들과 함께 나온 가족단위 방문객이 많네요.​ 스케이트플라자에서 아이들은 운동중입니다. 주말이 되면 많이들 찾는 공원이겠지요.평일이어서 거리유지하기엔 딱이었어요.​ 날씨가 급격히 추워졌네요.그러니 나뭇잎은 푸른빛을 잃고 붉은 빛을 발하겠지요.가을엔 산책하기 여행하기 좋은 계절​ 아이들은 역시 뛰어놀아야 되요.​  나들이로 집안에서 답답함을 풀어내요.코로나도 길어지니 스트레스를 받지요.특히 아이들은 말이지요.​ 팔각정자외에 전망대에 오르는 길이 있는데 180m 정도 오르면 된답니다.인천 청라 가볼만한곳으로 으로 나들이 좋아요.​ 청라는 원래 서곶에서 보이는  유난히 푸른색 이라 파란섬 파렴이라고도 불리던 섬으로서곶 앞바다 섬  가운데 규모가 가장컸다지요.갯벌이 포함된 매립지역으로  청라는청라도에서 유래된 이름이랍니다.푸른보석  같이 빛나는  면모를 강조하기위해 지은 이름이라지요. 에서는 역시 노을을 보아야지요.청라 신도시가 생기면서 함께 생긴 공원들 가볍게 산책하기 좋아요.​  전망대 중간쯤 오르니 노을을 만날수 있었어요. 인천광역시 서구 로봇랜드로 291 ​ 
​​안녕하세요.카보틴여행 카보틴입니당~도 가볼만한곳이 참 많죠?특히 상암쪽에는 하늘공원을 비롯해 이쁜 공원들이 참 많은데요~!!!​오늘은 가을에 떠났던 상암  이야기 들려드릴께요!​ ​​가을이 완연한 어느 날상암 은 가을을 느끼기에 아주 좋은 곳이었어요.처음 가본 곳이지만, 내년 가을에도 또 오고싶다 이 정도였으니깐요! ㅎㅎㅎ​​​ ​​​ 가볼만한곳 은 맹꽁이열차로 이동도 가능해요~!맹꽁이열차 타고가면 굉장히 먼가 낭만이 있어요.굉장히 천천히 가는데 지나가는 곳곳마다 이쁜 나무와 냇물도 흐르고 볼거리가 풍성해서 가는길도 재미지더군요!​​​​ ​​​도착하자마자 보이는 갈대들진짜 너무 멋졌어요.바람에 불어서 하늘하늘 움직일때마다 정말 가을가을한 그 느낌이 너무 좋더군요!​​ ​​​걷기만해도 힐링이 되는 이 느낌.도심속에서 느끼는 자연상암은 정말 좋은 곳 살고싶은 곳이에요~지금은 제가 잠실쪽에 살지만 이사가게 된다면 상암쪽에서도 한번 살아보고싶어요~​​​  ​​나무들도 관리가 잘 되어있고, 가는길이 오르막내리막이 없이 편한 길이라 유모차를 갖고와도 되니 아기들과 산책나오신 분들도 보이더라구요~우리 조카랑도 왔음 좋았을텐데 싶었어요.ㅎㅎㅎ조카바보 카보틴 ㅎㅎㅎ​​​ ​​초가을 쯤이었는데 꽃도 이쁘게 피고~곳곳에 사진찍을만한 곳도 있어서 인생샷 남길만 하더군요!​​​ ​조금 더 걷다보니 이렇게 한강을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이 나와요!진짜 스트레스가 확 풀리는 느낌!우리나라도 정말 아름다운곳이 너무 많은것 같아요!특히 은 이렇게 한강뷰가 짱이쥬!!!!​​​​ ​  ​​핑크뮬리 구경도 실컷 했답니다!어찌나 아름답고 이쁜지~ 셀카도 엄청 많이 찍었어요~ ㅎㅎㅎ나중에 알게된 사실이지만 핑크뮬리가 좋은식물은 아니라고해서 아쉬웠지만 ㅠㅠ​​​ ​​걷는 길도 너무 잘되어있죠?데이트코스로도 추천드리고싶은 곳이긴해요! ㅎㅎㅎ저도 남치니가 생기면 델꾸오고 싶은곳이기도 하구요 ㅋㅋㅋ걷기만 해도 힐링도 되고~ 사랑이 샘솟는 길?이랍니다. ㅎㅎㅎ​​​ ​초가을에 핀 진달래?철 모르고 핀 진달래가 안타까우면서도 너무 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎ​​  ​​ 가볼만한곳상암내년 가을에는 마스크없이가을을 만끽하러 다시 가보고 싶네요!​​​​항상 방문해주시는 잇님들 감사드려요~오늘도 건강하고 행복한하루 보내세요^^​​02-120 마포구 상암동매일 05:00 - 22:00 월마다 유동적​ 특별시 마포구 상암동 ​ 
 청계천 #추석나들이코스 # #월드컵경기장 #하늘공원 #맹꽁이열차 #청계천 #광화문 #잔디밭 #가볼만한곳​​지방에서 올라오신 큰아버지를 모시고 추석맞이 나들이 을 갔습니다.연휴라 차로 이동해도 문제 없겠지만부모님과 큰아버지는 경로우대로 지하철이 무료^^그래서 지하철로 가자고 하시네요~타자마자 잠든두분...​상암동 월드컵 경기장역으로 가면 됩니다. ​​하늘공원은 많이 유명하지만은 비교적 덜 유명합니다.월드컵경기장 3번출구에서 내려서롯데마트를 왼쪽에 두고 길따라 가면 큰 사거리가 나오고요대각선 방향으로 가면 하늘공원 그 옆이 입니다.​ ​걸어서 가도 되지만, 까지가는 맹꽁이 열차가 있으니이용하면 좀더 편합니다.은 캠핑,골프연습 등 할 수 있어서 캠핑도구등을 열차에 같이 싣고 갑니다.(요즘은 캠핑을 하는지 모르겠네요. 코로나로 인해서....)왕복, 편도 둘다 끊을 수 있습니다.한줄에 3명씩해서 15명 정도가 탑승 가능합니다.속도는 시속 20-30킬로 정도 나오는거 같은데안전합니다^^​ 뒷자리 엄청 탐나네요~^^안전벨트 같은건 없습니다.​ 은 난지도였고, 그 후에는 골프장이었다고 합니다.(공무원만 사용가능한 골프장이었다고 하네요.)그후에 공원으로 변경되어 현재 사용중이라잔디밭이 시원하게~ 있습니다.​암튼 올라가는 길에 급경사가 많아서 걸어가면 운동 마니마니 됩니다^^ ​​애기들도 좋아하는 타요타요맹꽁이 열차​​ ​조각상...작품인데...다들 누워서...누워봅니다.죄송합니다. 작품에게...눈 보호를 위해 배도 가려봅니다.​ 공원에는 곳곳에 조각 작품들이 있습니다.주변에는 그늘이 많아서 아무곳이나 돗자리펴고 쉬면 됩니다.​​​​​ ​​​ ​​단풍이 들기 전이라 푸른 잔디와 푸른 나무들이 많네요~하늘은 비가올거 같이 좀 흐리지만덕분에 해가 없어서 선선하게 거닐수 있습니다.에 주변에 건물이 많이 안보이는 곳은 드물거라 생각하니속이 확 트입니다.​​ ​원두막이 곳곳에 있습니다.초가지붕으로 되어 있고튼튼한 나무기둥으로 만들어져서 쉬기 딱 좋습니다...만코로나로 인해서 이용은 당분간 금지입니다.​사람들이 그래서 원두막 바로 옆에 그늘에서 앉아 쉬시더라구요...^^한창 날 좋을때는 원두막 쟁탈전이 아주 심했습니다.(예전에...)​ ​이곳저곳 걸어봅니다.​ ​ ​가족상봉.추석연휴에 볼수 있을까 했지만 잠시 만나 시간 가지니 감사할뿐입니다~​​ ​​특히 어르신들이 걷기에 아주 편하고 좋습니다.공원 전체 둘레를 쭉 걸으면 1시간 넘게 소요됩니다.꾀나 큽니다.​ ​ ​​골프 라운딩 코스처럼구성이 되어 있어서 다음 라운딩으로 넘어가는 듯... 걸어가 봅니다.​​​ ​​하늘공원은 갈대가 유명한데 사람이 엄청 많고쉴만한 분위기는 아닌데은 마음이 편해지는 곳이라 생각되네요​​ ​​은 거의 대부분이 잔디와 원두막 정도의 구성이고끝부분에 매점과 캠핑존이 있습니다.곳곳에 화장실이 있어서 좋구요​​ ​연인끼리 부부끼리 이야기 나누며 거닐면 딱인 이곳.​ ​없던 사랑도 생기나요???^^​​​​​​조금 강행군이지만광화문에 내려서 청계천을 걸어봅니다.온종일 걷네요~​​ 요즘은 집회하느라 유명한 광화문일민미술관쪽으로 내려오면 청계천이 시작됩니다.조형물도 있는데...좀 알어울리는 거 같아요~^^​ ​​해가지는 시간에 운치있게 걸을까 싶습니다.광화문에 외국인들이 많네요^^청계천에 외국인들이 많이 앉아 있습니다.입구에 물은 빗물이나 한강물을 퍼올려서 방수한다고 합니다.​그런데 청계천은...지금 정권때가 아닌 반대 당에서 했던 사업이라 그런지청계천 입구만 잘되어 있고청계3가를 넘어가면수풀도 관리가 안되있고악취도 나고... 많이 실망스러웠습니다.​​ ​​도저히 안되겠어서동대문쪽에서 올라왔습니다.관리좀 잘해주셨으면...​큰아버지꼐 민망하더라구요...청계천 유명해서 왔는데...ㅜㅜ그래도 우리나라 대표건물들 걸으면 많이 보고나름 좋은 시간이었습니다.​​​​  과 청계천까지...아주 새롭고 신선한 곳은 아니지만코로나로 인해 바람쐴 틈도 없는 시기에하늘아래 이런 곳에서 잠시 쉬는 것도 괜찮을거 같네요~^^​ 청계천 #추석나들이코스 # #월드컵경기장 #하늘공원 #맹꽁이열차 #청계천 #광화문 #잔디밭 #가볼만한곳 
 가볼만한곳 선유도공원 저녁 나들이 노을 구경하기도 좋은곳​​​안녕하세요 잇님들 즐거운 주말이네요다들 이 좋은 주말 잘 보내시고 계신가요?ㅎㅎ지난 주말에는 하루종일 집에서 빈둥거리다가저녁쯤에 산책을 하러 밖에 나갔답니다~​전철을 타고 금방 갈 수 있는 곳인 가볼만한곳 선유도공원에 다녀오게 되었네요​​​​ 지하철을 타고, 선유도공원역 에서 내립니다~2번 출구로 나와서 그대로 쭉 직진을 하면큰 도로가 나오는데 그 곳에서 왼쪽으로 가다보면선유도공원으로 건너가는 다리가 보입니다~이 다리 위에서 바라 본 도로의 모습이에요​이날 늦게 밖에 나왔기 때문에도착을 했을 때에는 이미 해가 지고 있네요​​​​  다리를 건너서 선유도공원 안으로 들어갑니다​​​​ 안쪽으로 들어가는 동안 해는 더욱 지기 시작해서저 멀리 하늘에는 붉게 노을이 지고 있네요살짝 아쉬운 점은 구름이 많이 있어서노을이 조금은 아쉽네요~​​​​ 나무데크 쪽에서 바라 본 노을의 모습도 좋네요구름이 없으면 좀 더 아름다웠을텐데그래도 이 모습도 좋았답니다~실제로 보면은 더욱 멋진 풍경이였어요​​​​ ​ 자 이제 저녁시간대의 선유도공원을 산책을 해봅니다아무래도 이제 날씨가 많이 추워지다보니저녁시간대에는 사람들이 많이 없는 모습이더라구요원래 선유도공원에는 주말이면 사람들이 많은데말이죠 ㅎㅎ​​​​ 제가 건너 온 다리의 모습도 이렇게 찍어봅니다노을이 좀 더 예뻤으면은 그림같은 풍경이 나왔을 것 같네요​​​​  가을이니 금강아지풀, 억새 같은 가을 식물들이절정을 이루고 있는 선유도공원의 모습이에요안타깝게도 이런 것들은 낮에 왔을 때 보면은더욱 좋았을텐데 해가 저물어가니그 본연의 색감을 볼 수는 없었네요​​​​ ​​ ​​ 그렇게 이 날은 별 생각 없이 선유도공원을 산책했어요날도 저물었고, 사진 찍기에도 애매해서사진도 많이 찍지는 않았네요 ㅎㅎ​​​​  아직 단풍이 절정은 아니지만 이렇게 일부 식물들은붉고, 노랗게 물들어 있답니다 ~~길거리를 지나면 은행나무도 서서히 물들고 있는데이제 곧 있으면은 아름다운 단풍을 볼 수 있는계절이 다가오고 있네요 ㅎㅎ​그럼 이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 하구요잇님들도 즐거운 주말 보내길 바랄게요~​​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #선유도공원 #한강선유도공원 #선유도공원노을 
안녕하세요?꿈의지도 블로그지기동네노는형입니다.​요즘은 캠핑 다니기 좋은 계절입니다.​덥지도 않고, 벌레나 모기도 적고,​장마철 비만 아니라면녹음 짙은 숲에서 하룻밤 보내며마음에 평화를 주는 일!​바로 캠핑을 떠나는 일입니다^^​우리나라 캠핑장 정말 많은데요,그 중에서 아주 특별한 캠핑장이 있습니다.​그게 어디냐면바로 #캠핑장입니다!​ 수도 한복판에 윈도우 메인창 화면 같이짙푸른 초원이 펼쳐진,정말 그림같은 캠핑장입니다!​은  옛날에서 나온 쓰레기를 버리는난지도 쓰레기 매립장이 있던 곳입니다.​이곳에 더는 쓰레기 매립을 할 수 없게 되자 공원으로 바꾸는 작업을 했고,​30여 년이 지난 지금 친환경 체험공간으로 탈바꿈했습니다. ​정말 천지개벽이란이런 것을 두고 하는 말일 것입니다.^^​  ​노을캠핑장은 시에서 운영하는 까닭에아주 깨끗하게 관리되고 있습니다.​하룻밤에 단돈 1만원이라는(전기 사이트는 1만4,000원)​아주 저렴한 비용으로 자연 속에서 힐링하며 지낼 수 있습니다.​주말에는 광클을 해도자리잡기가 하늘의 별 따기이지만,​주중에는 상대적으로 여유가 있습니다.특히, 낮부터 저녁까지 놀다가잠은 집에서 자는,데일리 캠핑으로 찾는 분들이 많습니다.​시설과 규모만 놓고 보면국내 최대, 최고라 할 수 있는 으로 캠핑을 다녀왔습니다!​  캠핑장은 4개의 구역으로 나뉘어져 있습니다.​이곳이 가장 인기가 많은A구역입니다.   이곳은 노는형이 예약한C구역입니다. ​C구역은 전체 캠핑장 가운데가장 안쪽에 있습니다.  평일 낮인데도 불구하고많은 캠퍼들이 캠핑을 하고 있습니다.  노을캠핑장은 바닥이 잔디로 되어 있습니다.​파쇄석이나 데크처럼인공적인 느낌이 나는 것이 아닌,자연의 느낌이 물씬한 곳입니다.  사이트도 잔디밭에 직사각형으로 그어 놓은 줄로 구분되어 있습니다. ​인위적인 것을 가급적 배재하고자연미를 최대한 살리려고 했습니다. 사이트마다 테이블과 화로,소화기가 비치되어 있습니다.​전기 사이트(A구역)에는배전반이 있어서 전기장판을 사용할 수 있습니다.​ C구역 가장 안쪽에서 바라본 풍경입니다.어디서 많이 보던 풍경 아닌가요?​윈도우 메인창을 그대로 옮겨놓은 느낌 아닌가요? ^^​저처럼 푸른 잔디밭은바라만봐도 행복합니다.   C구역을 둘러싼 숲입니다.​이곳이 30년 전 쓰레기매립장이었다는 사실을말 안해주면 아무도 모를 것입니다^^ 관리소 앞에는전망 좋은 카페가 있습니다.​2층 전망대로 올라가면100만불짜리 한강 뷰가 펼쳐집니다.​노을맛집이란 별칭처럼이곳에서 바라보는 한강의 노을이 끝내줍니다.​물론 야경도 어마무시합니다^^​휴게소에서는 간단한 먹거리도 팝니다.또 불멍을 할 수 있는 장작도 팝니다! 에는 산책로가 많습니다.캠핑장에서 몇걸음만 보태면이처럼 멋진 산책로를 거닐어 볼 수 있습니다. 전망 카페 앞에 있는 쉼터입니다.편안하게 한강 조망을 할 수 있습니다.  노을캠핑장 관리소입니다.​노을캠핑장은 차량 진입금지입니다. 맹꽁이 차를 타거나 걸어가야 합니다.​맹꽁이차를 타고 가면 바로 이곳에서 내려줍니다.​캠핑장 진입 전에 반드시 예약자 신분증을 가지고 확인을 받아야 합니다.    요게 바로 맹꽁이 차입니다.주차장에서 캠핑장까지 실어다 줍니다.​어마무시한 캠핑장비도 다뒤쪽 캐리어에 싣고 갑니다.​가격은 편도 2천원, 왕복 3천원입니다.​단, 운행시간은 오전 10시부터 입니다.아침 일찍 철수한다면 이용할 수 없습니다.​맹꽁이 차에 싣고 온 캠핑장비는캐리어를 이용해서 사이트로 운반합니다.    캠핑장의 화장실입니다.아주 깨끗하게 관리되고 있습니다.​특히, 여성분들도 안심하고 사용할 수 있습니다. ​화장실과 함께 샤워장도 있고,취사장도 별도로 있습니다. 전망 카페 곁에 있는작은 도서관입니다.​도서의 진열상태를 보면 딱히 읽고 싶은 마음은 들지 않습니다^^;; 도서관 옆에 있는느린 우체통입니다. ​이곳에 편지를 넣으면일 년에 두 번 배달해준다고 합니다. 과 캠핑장은아주 엄격하게 관리되고 있습니다.​출입금지 구역은 들어가면 안 됩니다.​또한, 관리인이 사이트를 돌며규칙을 위반하는지를 계속 관리합니다. ^^ ​ 분리수거장도 깨끗합니다.​재활용품과 일반 쓰레기 등을 분리수거 할 수 있게 해놨습니다.​단, 음식물 쓰레기는 취사장에다 버려야 합니다.  사이트마다 소화기가 설치되어 있습니다.​불을 끄는 것도 중요하지만,불이 나지 않도록 하는 것이 더 중요합니다.  사이트마다 기본적으로의자가 딸린 테이블과 화로가 있습니다.​테이블에 의자가 딸려 있지만,아늑한 맛을 원한다면릴렉스 체어는 가져 가는 게 좋습니다^^ 깨끗히 청소된 화로입니다.이곳에서 장작을 때며 불멍도 하고,화롯불을 이용해 바비큐도 할 수 있습니다.​ C구역 화장실로 가는 길의나무로 만든 울타리입니다. ​눈길 닿는 곳은 대부분자연친화적으로 꾸몄습니다.  C구역 잔디밭에서 바라본캠핑장 풍경입니다.​사이트에서 잔디밭을 바라보는 것도,반대로 잔디밭에서 사이트를 보는 것도,모두 다 예쁩니다! 오른쪽 텐트가동네노는형 친 것입니다.​해질녘이 되자퇴근한 지인들이 하나둘씩 모여이제 맛있는 바비큐를 하려고 합니다.​ 오늘은 요리는동네노는형의 필살기라 할 수 있는꼬치구이 바비큐입니다.​그것도 양고기 꼬치구이입니다.^^​ 짜잔~벌써 이렇게 맛있게 요리가 되었습니다.​웨버 37 그릴을 가지고 와서훈제와 직화를 병행해서 만들었습니다.​맛은 어떻냐구요?​ㅎㅎㅎ​거의 죽음이죠!다들 역대급이라고 엄지 척! 바비큐에 와인이 빠질 수 없지요!이날은 조지아 와인을 준비했습니다.​꿈의지도가 #<조지아_홀리데이>북을 출시한 기념으로조지아 와인 이벤트를 진행했는데요,​조지아 와인 가운데가장 좋고(비싸기도 한) #무쿠자니와 #크베브리 와인을 마셨습니다! ​물론 양고기 꼬치구이와환상의 조화를 이뤘지요!^^​ 서서히 하루해가 저물어 갑니다.​화장실을 갔다 오는 길에잔디밭에서 사이틀 찍었습니다.​토끼풀이 만발한 잔디밭 너머노을 속의 캠퍼 모습이 아련합니다.​ 도심 한복판에이처럼 자연미가 넘치는 캠핑장이 있다는게믿어지지 않는 풍경입니다!​ 어둠이 찾아왔습니다.캠퍼들은 화로에 모닥불을 지피고도란도란 이야기꽃을 피웁니다.​역시 노을캠핑장에서도불멍은 진리입니다.^^ 밤이 깊어지자보름을 며칠 앞둔 달이 휘영청 밝았습니다. ​정말 멋진 의 달을노을캠핑장에서 봅니다.​...........​어떤까요?노을캠핑장 정말 가보고 싶지 않나요?​동네노는형도 기회만 되면노을캠핑장을 가려고 합니다.​다음날 일찍 철수하면출근에도 문제가 없답니다^^ 
#상암동 # #공원 #명상여행지​​ 5월 명상여행-  편   찬란하게 빛나는 5월의 끝자락. 두번째 명상여행을 진행하는 날 ​  ​명상여행자분들을 만나기로 한 시간은 4시였지만나는 2시간 더 일찍 에 도착했다. 명상여행자분들을 위한 최적의 오두막을 찾기 위해​  ​날씨가 정말 좋았다여름의 시작 - 나무들이 찬란하게 빛나는 계절​       ​이 날은 내가  가 본 이래가장 날씨가 맑고 쾌청했다.​햇빛이 강하긴 했지만 바람은 솔솔 불어와서땀을 식혀주는 그런 날​    ​날씨가 맑아서인지 원하는 자리의 오두막을 구하기가 어려웠다. 한 시간 가까이 공원을 빙빙 돌고서야 겨우 자리가 난 오두막에 내 짐들을 풀었다.​그리고 향을 피우고, 여행자분들이 오기 전나만의 명상시간을 가졌다.​​  ​여행자분들을 만나는 시간은 언제나 설렌다.​오월  명상여행은 네 분의 여행자와 함께했는데, 한 분은 평소 명상을 하시던 분이었고 나머지 세분은 명상이 처음이셨다. ​명상프로그램은 나의  명상 지금의 이 순간에 집중하는 명상 누워서 진행하는 바디스캔 명상으로약 한시간진행 하였다.   ​코 끝에는 향 내음​귓가에는 새소리​볼 끝으로 마주하는 햇살의 따스한 온도​또, 무릎위에 가볍에 올려둔 손가락 사이 사이로여름 바람이 스쳐지나갔다.​나와 함께하는 여행자분들이 지금 이 순간만큼은 과거나 미래의 생각들이 아닌,오롯이 지금만이 줄 수 있는 이 선물들에집중하기를 바라는 마음을 담았다.​  ​약 한시간의 명상 후 이어진 어씽(Earthing)5월  명상여행에서는 푹신한 초록내음의 잔디밭을 온전히 느꼈다.​  ​마치 우리만을 위해 존재하는 듯 드넓은 공간서쪽방향으로 스멀스멀 해가 저물고 있었다.​  ​​ "여긴 진짜 다른 세상에 온 것 같아요."​  ​​내가 에서 가장 사랑하는 장소이자가장 좋아하는 공원. 내가 좋아하는 곳이 누군가에게 기억될만한 장소가 되는 일은 정말 기쁘다.​또 나에게 있어서도 익숙하게 곳에서, 낯선 누군가와의 새로운 추억이 생기는 건 새로운 행복함이다.​  ​어싱 후 흙이 뭍은 우리의 발이 예뻐서 한 컷. ​맨발로 땅을 오래 밟고 나면 신발을 신는 감각이 어색하게 느껴지곤한다. 하지만 그 어색함조차도 되려 맨발의 소중함을 느낄 수 있게 해주니 감사하다.​   ​이번 명상여행에서는 특별히 바디스캔 명상을 할 때핸드팬 연주를 들려드렸다. 핸드팬은 그저 울리는 음색만으로도 평화로움을 느끼게 한다. 차분하면서도 마음이 울리는 색깔 ​   ​해 질녘,  벤치에 앉아서 준비된 마지막 프로그램인 '나 자신을 만나는 글쓰기'를 진행했다.​존재의 문을 두드리는 12가지 질문들. 평소 스스로에게 질문하지 않던 질문들을 하면 개인의 의식이 훨씬 확장된다고 믿는다.​  ​작은 시각으로 바라보던 '몸인 나' 에서 더 큰 존재인 '영혼의 나' 로 나아가 바라보는 시간. 내가 준비한 그 질문들에 대한 네 영혼의 서로 다른 대답을 공유하는 시간이 의미있었다. ​명상여행자분들이 각각 가진 고민들도, 살아가고 싶은 인생의 방향도 조금씩 달랐지만 중요한 건 ​우리 모두는 '오롯이 자신이 가장 행복할 수 있는 나만의 행복을 찾아가고 있다는 것' 아름다운 영혼을 가진 네 분의 여행자와 함께해서 행복하고 감사했다.​  ​개인적으로 친한 동생이 함께해준 이번 명상여행에서 그녀로부터 받은 꽃다발. 나를 닮은 꽃이라며 준비한 그 마음도, 이 꽃을 들고 멀리서 온 것도, 그리고 써 준 카드까지.. 엄청 기뻤다 :)​   ​가장 공원의 안쪽, 서쪽 전망대로 걸어가 지는 노을을 다 같이 바라보며 이 날의 명상 여행을 마무리했다. ​명상여행을 진행하면 할 수록 내가 어떤 여행을 앞으로 나누고 싶은 지 점점 더 선명해지는 것 같다. 나의 명상여행을 찾는 분들은 신기하게도 성향이 비슷한 부분이 있다. ​새로운 것에 관심이 많고 열려있으며, 삶의 작은 부분들에 대한 소중함을 알고 있다. 자연과 아름다운 것들에 쉽게 감동하며, '내면의 나' 를 만나고자 하고, 이 삶을 최대로 행복하게 살아가고자 하는 열망이 크다. ​어떻게보면 나와 비슷한 성향의 여행자분들이 인연이 되어 이 여행을 찾는 것 같다. 그럴 수록 나는 이렇게 느낀다.​ 여행자분들 입장에서의행복한 여행이 아닌 내 스스로가 진짜 행복할 수 있는 여행을 만들어나가자​여행자분들이 기쁠까? 좋아할까? 에 집중하기보다온전히 내가 기쁘고, 감동받고, 행복한 곳에서의 여행을 만들다보면 나와 함께하는 여행자분들도 내가 느끼는 행복감을 느낄 수 있을거라는 믿음!​나는 그저 정말 내가 사랑하고, 감동받았던 곳들을 차근차근 나만의 도구를 통해 소개해 나가면 된다 :) 조급해말고, 두려워도 말고 천천히! 앞으로도 함께하고 싶고, 소개하고 싶은 여행지가 참 많다. ​초록과 풀내음으로 가득 찼던 우리만의 공간붉고 아름답게 지던 노을로 기억될 5월의  명상여행 후기를 마친다.​​ 
​  평일에 후다닥 다녀온  캠핑장 후기​노을캠핑장을 예약할 때 D구역은 1자리만 남아 있었는데, 막상 캠핑장에 도착해서 보니 텅텅 비어 있네요. 추위 때문인지 5팀 정도만 남고 대부분 철수 하네요. 저희 옆동 커플도 춥다며 떠나면서 일회용 불판을 나눔해줘서 잘 사용했어요. 다시 한번 고마워요~​#노을캠핑장예약 / 인터파크 노을캠핑장 검색#맹꽁이전기차 운영시간 / 노을주차장  - 노을캠핑장 구간 평일 09:00~21:00​​​​​​ 11월이라 6시가 되니 해가 금새 떨어지네요. 텐트 설치를 끝내니 주변이 어둠입니다. 와이프의 보금자리로 쉘터와 텐트 조합으로 랩 라톡 + 마운틴타프 ㅋㅋ 이 정도면 동계용으로 오케인듯.​쉘터를 몇 년만에 사용해서 폴대 스트링이 탄력이 죽어 새로 교체했구요. 아웃도어 매장 또는 코베아 홈페이지에서 스트링 구매하면 간단하게 할 수 있지요. ​다이소 조명이 감성캠핑을 만들어 주네요. D구역은 전기도 가능하기에 전기장판도 챙겼어요. ㅎㅎ​​​​​​ 텐트 설치하고 저녁상도 차려봅니다.기온은 낮지만, 바람이 없어 밖에서 요리하기 좋았어요.​​​​​​ 그녀는 요리하고저는 빈둥되고​​​​​   타임랩스로 캠핑요리를 담으니 잼밖에 날씨가 추워, 요리가 금새 식어버지만 이것도 잼추울 때 생각나는 / 고체연료 받쳐서 오뎅탕 + 알콜 = 갑​야외에서 먹으면 라면 1개는 부족합니다.텐트 치고 편의점에서 라면 샀어야 했는데... 귀차니즘먹으면서 후회했네요.​#노을캠핑장편의점 마감 오후8시​​​​​​ 다이소에서 산 캠핑랜턴건전지 넣는데 다음날 새벽까지 밝혀 주네요.길이가 짧아서 입구에서 포인트 조명으로 ㅎㅎ​​​​​​  캠핑 왔으니 불멍 좀 하고쫀득이 & 고구마 직화, 군옥수수 이렇게 하면 망 ㅋㅋㅋ군것질과 안주거리를 챙겨 쉘터로 들어 갑니다. ​노을캠핑장에서 파는 장작은 D급 정말 안 붙네요. 괜찮은 놈으로 팔아주셔요.​​​​​​ 겨울캠핑은 몸이 좀 고생하지만 즐겁죠. ​​​​​​ 뜨끈한 짬뽕이 땡겼던 날씨​​​​​​ 퇴근박오늘 여기에서 노을을 놓친게 아쉽네요.​​​​​​  노을 공원은 아직 🍁 중​밤이 깊어가니 하늘에 별이 총총 거립니다. 가을 별자리 오리온 자리는 육안으로 보이네요.참고로, 상암 노을캠핑장 샤워시설은 코로나 때문에 이용금지입니다.​​​​​​ 노을캠핑장 먹방 백패킹 : 나들이노을캠핑장 먹방 백패킹 : 나들이​노을 캠핑장에서 나들이 마냥 오랜만에 뭉쳤네요. 그동안 못본 ...blog.naver.com 작년에 왔던 노을캠핑장 후기 : 나들이이날 별보고 타임랩스를 찍었는데, 다시 보니깐 새롭네요.​​겨울캠핑에서 사고가 많이 발생하니 각별한 주의가 필요합니다. 특히 아이, 반려견과 함께 캠핑하면 안전이 제일이지요. 쉘터, 텐트 내부에서 취사할 경우 환기 필수이며 스토브 사용하고 잔열에 화상 또는 화재도 조심해야 합니다.​ 노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1특별시 마포구 상암동 #상암캠핑장 #노을캠핑장 #캠핑장 # #노을캠핑장D동 #겨울캠핑 #캠핑요리 #캠핑장 #국내여행 #퇴근박 #동계텐트 #겨울캠핑텐트 #다이소캠핑랜턴 
오랜만에 투어 코스 라이딩. 60KM구간어서리  출발/도착 -  백야 김좌진 생가지,  만해 한용운 생가지, 공리저수지, 수룡동당제, 홍성호, 남당항, 남당노을 전망대.그리고어사리을 기준으로 서산A지구방조제를 지나 청포대 해수욕장까지 자전거길입니다.[MTB 기준][서산a지구방조제로 경유 코스]어사리 에 주차 후 출발합니다.어사리은 서부면 남당항로 453 번길 33번지 일대 1840㎡ 부지에 지난 2017년 조성됐다. 어사리은 어사리만을 따라 조성되어 이름처럼 아름다운 노을을 감상할 수 있는 곳이다. 사진의 조형물 ‘행복한 시간’은 시간의 흐름에 따라 낮에는 파랗게 저녁에는 홍조를 띠듯 노을에 붉게 물드는 남녀를 형상화했다.출처 : 홍성신문(http://www.hsnews.co.kr)무단전재 및 수집, 재배포 금지어사리 전망대에서 바라본 풍경.썰물인게 조금 아쉽네요. 서해는 밀물때와 썰물때의 풍경이 전혀 다르기 때문에 밀물때를 맞춰서 여행 한다면 좀 더 멋진 풍경을 볼 수 있을 듯 합니다.저도 보통은 물때 시간에 맞춰서 여행을 하는데 금일은 급 라이딩으로 그냥 갔습니다.ㅎㅎㅎ물때표 사이트 www.badatime.com물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚...  바다 날씨 경기북부앞바다 강원북부앞바다 경기남부앞바다 강원중부앞바다 충남북부앞바다 강원남부앞바다 충남남부앞바다 경북북부앞바다 전북...www.badatime.com만조시간은 물이 가장 깊게 들어왔을 때 고 간조 시간은 물이 가장 멀리 빠졌을 때 입니다.상황에 따라 날짜와 시간을 맞춰서 서해안 길 라이딩을 추천합니다.만해 한용운 생가지에 도착을 했습니다.이른 시간이기도 하고 저의밖에 없습니다.조금 더 느리게 생가지를 둘러봅니다.한용운일제 강점기에 활동한 승려 출신의 독립운동가이자 저항 시인이다. 호는 ‘만해’이다. 3 · 1 운동 때 독립 선언서에 서명한 민족 대표 33인 중 한 사람으로, 불교계를 대표해 참여했다.만해 한용운은 일제 강점기에 불교계를 대표하는 독립운동가였다. 그는 3 · 1 운동 때 민족 대표 중 한 사람으로 참여했다가 일본 경찰에게 붙잡혀 감옥살이를 했는데, 감옥에서도 당당하고 의연한 모습을 잃지 않았다고 한다.[네이버 지식백과] 한용운 - 일제 강점기에 활동한 승려 출신의 독립운동가이자 저항 시인 (한국사 사전 3 - 나라와 민족·기구와 단체·역사 인물, 2015. 2. 10., 김한종, 이성호, 문여경, 송인영, 이희근, 최혜경, 박승범)"자유는 만유의 생명이요. 평화는 인생의 행복이라"[어록비 설명]1919년 3.1 독립만세운동 후 옥중에서 집필한 옥중 독립선언서인 '조선 독립에 대한 감상의 개요' 첫머리에서만해 한용운 생가지를 지나 백야 김좌진장군 생가지 도착.백야공원에서 내려다 본 생가지 전경입니다.청산리 전투의 영웅 백야 김좌진 장군 생가.일제강점기 만주의 청산리대첩(백운평전투, 천수평전투, 어랑촌전투) 등과 관련된 독립운동가.본관은 안동(安東). 자는 명여(明汝), 호는 백야(白冶). 충청남도 홍성 출신. 아버지는 김형규(金衡圭)이다. 3세에 아버지를 여의고 편모 슬하에서 성장하였다.[네이버 지식백과] 김좌진 [金佐鎭] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)상촌교 아래에 그려진 청산리 전투의 영웅 백야 김좌진 장군 벽화.칼 머리 바람이 센데관산 달은 밝구나칼끝에 서릿발 차가운고국이 그립도다삼천리 무궁화동산에왜적이 왠 말이냐진정 내가 님의 조국을찾고야 말 것이다.백야 김좌진 장군 생가지를 지나 공리저수지 도착.충청남도 홍성군 구항면 오봉리 833 주소지로 검색하면 공리저수지 산책하기 좋은 곳으로 안내를 합니다.저의는 구항명 공리 방향으로 올라가 저수지 길 끝까지 가보고 되돌아 나옵니다.공리저수지를 지나 수룡동당제 도착.홍성군 서부면 판교리 수룡동 마을의 당제로, 마을 주민들이 공동으로 기원하는 마을 제의인 동제의 일종이다. ‘수룡동풍어제’라고도 불리며, 2003년 10월 30일 충청남도 무형문화재 제36호로 지정되어 보존·전승되고 있다.연원 및 변천홍성수룡동당제는 마을의 안녕과 풍어를 기원하는 풍어제로서의 성격을 띠며, 대략 400여 년 전부터 현재에 이르기까지 전승되어 온 것으로 알려져 있다. 한편, 1950년 6·25전쟁 때 황해도에서 이주해온 어민들이 마을에 정착하여, 황해도식 풍어제가 가미되어 현재의 의례형태로 정착되었다.[네이버 지식백과] 홍성수룡동당제 [洪城水龍洞堂祭] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)함께하는 홍성이야기https://blog.naver.com/hsgstory/221220424618홍성 #수룡동당제 400여년 이어온 어촌의 전통문화#정월대보름 매년 음력 1월 15일, 오곡밥과 함께 묵은 나물과 복쌈, 부럼등을 먹으며 부럼깨물기, 더위팔기...blog.naver.com남당항 해안로 자전거길.저 멀리 일몰이 아름다운 곳 남당 노을 전망대도 보입니다.#어서리 #백야김좌진장군 #만해한용운 #공리저수지 #수룡동당제 #홍성호 #남당항#남당 자출사연재https://cafe.naver.com/ArticleList.nhn?search.clubid=10000260&search.menuid=596&search.boardtype=L라이더KC의 아트코스 : 네이버 카페회원수 70만 국내 최대 대표 자전거 커뮤니티! 자전거의 모든 정보! 자전거면 충분하다!cafe.naver.com유익하셨다면 ♥공감♥ ☜@kimchul4293#TCR Advanced PRO1 DISK KOM #liv Obses Advanced#TCR_Advanced_PRO1_DISK_KOM #liv_Obsess_Advanced #리브옵세스 #tcr어드밴스pro #어드밴스프로 #어드밴스프로1디스크 #GPX파일 #gpx다운 #자전거길 #라이딩 #자전거길코스#자전거여행 #mtb #자전거길추천 #와후 #와후엘리먼트룸  #울테그라 #시마노 #GIANT #자이언트코리아
   지난번에 1300K 에코그루브에 선정되어 그린플러그드페스티벌에 다녀오게 되었다고 소개했는데, 기억나시나요 ? ㅋㅋㅋ그린플러그드 페스티벌은 2010년 5월 21일, 22일 이틀동안 에서 진행됩니다 ♩저번주 토요일에 그린플러그드페스티벌 자봉단의 O.T가 있어서 에 다녀왔어요 >_<* 그 때 글을 쓰면서 저는 1300K에서 되었지만 왠지 그린플러그드 자체 자원봉사와 같은 일을 할 것 같다고 불안한 마음을 표현했는데이 날 갔더니 역시나 ................. 진짜 1300K에게 배신감 백만배 가득 안고 돌아왔어요.1300K에서 모집할 때는 공연을 보면서 사진도 찍고, 중간중간 에코물품을 나눠주고 청소하는 것 처럼 소개했는데절대 아니더라구요 -_-................................................그래서 속으로 할까말까 ... 그냥 돈주고 공연을 볼까 ? 백번 고민하다가 그냥 그래,,,, 여기까지왔는데 라며 ㅠㅠ 제 담당은 싸인회에요 ! 싸인회장소에서 저를 보시면 아는척해주세요. ㅋㅋㅋㅋ 그리고 니가 고생이 많구나, 토닥토닥해주세요 ㅋㅋ 그래서 다른 분들에 비해 덜 힘들 것 같지만, 저는 개인적으로 공연을 볼 수 있는 공연장쪽이나 사진촬영을 하고 싶은데 ㅠㅠ 기록팀은 따로 있더라구요 .......그리고  입구에서 OT를 한다길래 버스를 타고  입구에서 내렸는데 거기가 아니고 버스정류장  정상이었어요.덕분에 오랜만에 운동했음 , 이날 여러번 낚였네요 =ㅅ=공짜로 페스티벌 가는 주제 말이 많다 ! 하시겠지만 , 이건 .... 노동착취라며 하소연해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 딱 올라가는 순간 !  꺅 ! 정말 좋더라구요 >_<*여기서 돗자리깔고 그냥 디비자고 싶다 ...................... 아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 현실은 시궁창 OTL  피크닉 장소로 강추하고 싶구요 !또 을 나와 한강쪽도 대박 짱짱 b 우선 제가 다녀온 결과, 꼭 알아야할 몇가지를 소개할게요 ! 그린플러그드 페스티벌이 열리는 은 월드컵경기장 근처 공원 중에 가장 꼭대기에있어요.그니깐 걸어서 가는건 절대불가능 ! 제가 걷는걸 참 좋아라하지만 여긴 언덕을 쭈욱 올라가야하기 때문에 힘들더라구요.간혹 등산을 좋아하시는 분에게만 추천하고 싶네요.그리고 버스가 단 한대 !! -_-;6호선 월드컵경기장역 1번출구로 나와 건물이 오른쪽에 오게하고 살짝 오른쪽으로 직진하면버스정류장이나와요 ! 여기서 8876 버스를 타면되구요. 버스는 보통 버스와 달리 9시부터 운행되고 마감시간도 5시인가 ? 8시인가 ? (잘 기억이 ...)버스는 20분간격으로 운행된다고 하던데, 버스가 딱 한대인데 가는 분들 외에도 하늘공원,캠핑장가는 분들 덕분에 버스는 빵빵 !!!! 사람 쩔어요 그리고 버스에서 내릴 때 절대로 !!!  입구가 아닌  정상에서 내리세요 !안그러면 땀 질질흘리면서 언덕을 10분정도 걸어야되요. * 그리고 무료 셔틀버스가 운행되는데 합정역 8번출구 , 마포구청 1번출구에서 만날 수 있다고 하네요. 넓은  ! 가보니깐 참 좋았는데, 특히 화장실이 참 좋더라구요 !!공원내 화장실 외에도 이동식화장실이 들어설 예정이구요.음식을 판매하는 TASTY GREEN 이 마련되어있는데, 여기서 구매 후 음식을 갖고 다시 스테이지 쪽으로 들어올 수 없어요 !! 스테이지 위치가 살짝 헷갈릴 수 있어요. 맵은 필수 !!참고로 하늘에서 지구까지 가장 반대 위치인데, SKY 다음 EARTH 를 가려면 5-10분정도 걸어야할 것 같아요.공연일정 짜는데 참고하세요 :^) 이렇게 넓~은 . 그늘을 찾는게 참 힘들어요.그 날은 곳곳에 텐트가 마련된다고 하는데 ㅎㅎ그래도 저번주에 갔는데 햇살이 참 뜨겁더라구요. 모자는 필수 ! 운동화도 필수 ! 어제 낮에 홈페이지에 맵이 올라왔는데, 오류가 뜬다는 분들이 계셔서 데려왔어요 !  싸인회 스케쥴도 오픈되었더라구요.싸인회는 바람과 지구 스테이지 사이인 그린플레이에서 진행됩니다 !이 곳에서는 싸인회 , 상근이 포토존 , 기업홍보부스가 들어올 예정이에요.아 그동안 보고싶어서 찜해두었던 공연은 모두 고이 접어두고 멀리서 음악만 듣어야겠어요 ㅠㅠ  이번에 그린플러그드 페스티벌에는 국내 100개가 넘는 팀이 참여합니다 :-) 은 원래 골프장을 목적으로 만들어진 곳이기 때문에 잔디가 참 잘되어있더라구요.이렇게 이쁜 곳이 이틀동안 모일 쓰레기와 담뱃재, 맥주냄새 때문에 찌들지 않도록 우리 함께 공연 즐겁게 즐기고, GREEN 캠페인에도 함께 참여합시다 ! 
 하늘공원은 월드컵공원내에 속해 있는 공원으로 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 과 함께 월드컵 경기장 주변의 5대 공원을 이룬다.  생태환경을 복원할 목적으로 조성되었으며, 자연에너지를 사용하여 자체 시설을 운영하고 있다.  억새 식재지, 혼생초지, 암석원, 해바라기 식재지, 전망휴게소, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다. 또한 노을과 야경이 아름답기로 알려진 명소이기도 하다.http://koreafestival.net/news/view.php?no=2047 [ 마포]아름다운 노을과 야경을 볼 수 있는 . 하늘공원[ 마포]아름다운 노을과 야경을 볼 수 있는 . 하늘공원 / Korea festival, 코리아 페스티벌,박람회, 스포츠, 축제, 문화, 공연, 여행, 전시, 맛집 . korea expo, sports, festival, culture, performance, travel, exhbitkoreafestival.net ​ 문의 및 안내02-3153-8367홈페이지https://www.mapo.go.kr주소특별시 마포구 하늘공원로 95 오디오음성안내 버튼(점자안내판)점자블록점자블록 있음(주요시설 앞)_시각장애인 편의시설점자홍보물 및 점자표지판점자안내판 있음출입통로주출입구는 턱이 없어 휠체어 접근 가능함주차장애인 주차장 있음_무장애 편의시설접근로출입구까지 턱이 없어 휠체어 접근 가능함  
요즘 나머지 몬스터(Creatures)들과 가끔씩 을숙도를 가는 편이다. 일단 차로 가기 편하고 나머지 몬스터들이 경사길을 싫어해서 평지 그 자체인 을숙도는 불호가 없는 지역이기도 하다. 게다가 마을문화해설사 교육과 사진촬영의 기초를 배우다 보니, 알면 알수록 점점 더 좋아지고 있어서지만, 가장 큰 이유는 바로 ...  자연을 사랑해서?아니 갈데가 없어서....G8 스마트폰으로 찍어둔 사진을 전화기 안에 넣어두면 용량만 차지하고 기록이 제대로 되지 않으면 사라질 수 밖에 없는 것이 디지털시대의 어두운 면이기에 다시 블로거로 컴백을 준비하는 기념으로 Metro City 부산의 특색있는 장소인 을숙도를 스토리와 함께 올려봅니다.  명지 신도시 쪽으로 갈대밭이  조성되어 있다1. 을숙도는 갈대밭이 많다. 하지만 ... - 을숙도에 처음 오면 정말 갈대밭이 넓다라고 하는 경우가 많은데, 예전 을숙도가 개발되기 전에 비하면 갈대밭이 없어졌다고 해도 과언이 아니다. 지금은 하단에서 을숙도를 바라보면 갈대가 없지만 예전에는 하단, 그것도 에덴공원에서 보는 을숙도는 갈대밭 그 자체였다.  에코센터에 예약하면 가 있는 투어신청을 할 수 있다.사람이 손대고 만들어낸 지금의 갈대밭은 육지화가 진행되고 있어서 추가 공사 한다는데 ...난 그 이유가 너무 눈에 보여서 몇 군데만 일단 터봐도 될거 같은데 .....  참고로 을숙도는 원래 두개의 섬이었던 것을 하구둑 공사하면서 무리하게 하나로 합쳤다. 뭐 공사이전으로 돌리자는 것은 아니고 ... 다 부수자는게 아니고 좀 줄여보자2. 철새공원? - 철새처럼 모이는 사람들의 공원.. - 하구둑을 기준으로 보면 위쪽은 미술관에 체육시설 등이 들어서서 사람들의 공원 아니 유원지가 되어 버렸고 에코센터까지도 생태공원이란 이름은 "인간 생태공원" 이란 생각이 들 정도로 너무 인공적인 것이 되어 버렸다. 람사르습지에 유네스코 등록이라는 것을 그나마 유의미하게 지켜주는 지역은 "에코전망대" 와 인근 주차장 뒤편 갈대밭이펼쳐지는 그 곳이 아닐까 한다. ​이름만 철새도래지가 되어버린 을숙도는 이제 그 범위를 넓혀야 하지 않을까 한다.바로 자연이 만들어내고 있는 해안사구 혹은 삼각주를 말하는데, 맹금머리등과 백합등 일대를 말하는 거다. 언제 봐도 신비로운 해안사구? 삼각주? 등 들이다3. 자연의 빛이 만들어가는 을숙도 - 을숙도와 다대포 그리고 하단은 내 어릴 적 부터 "낙조" 즉 일몰이 아름다운 곳으로 알려져 있고 지금도 그렇다. 대낮의 사진 보다는 노을이 지는 시간 대의 을숙도와 다대포는 정말 아름답다. 심지어 지금은 완전히 파괴되어 버린 하단과 다대포 연결지역 아파트 조차 노을로 물들이는 자연을 보면 "인간의 탐욕"이 지구와 자연환경에 가장 무서운 적인 거 같다.  주차장 마저 감미롭게 만드는 노을이런 곳들을 놔두면 오히려 하단과 다대포 일대의 집값이 더 올라갈거 같은데 ........순천만 습지와 다르게 도시 중간에 있는 자연습지와 철새도래지 그리고 그 철새들을 잡아먹고 사는 맹금류가 사는 지역으로 가꿔나가면, 탐조하러 오는 외국인들만 받아들여도 꽤나 큰 수익이 날텐데 ... 좀 크게 보면 안될까? 지금은 좀 더 개체 수가 많아졌다.4. 을숙도를 확장된 개념으로 본다면, - 유튜브에 황조롱이가 아파트 베란다에 알을 놓고 둥지 틀고 사는 것을 찍어 올리는 영상이 꽤나 인기다. 그래서 사람도 잘 못 먹는 소고기와 돼지고기도 먹여가면서 찍어대지 않나....​만약 우리가 을숙도 아래에 만들어지고 있는 해안사구 (삼각주??) 등을 철새와 야생동물에 내어준다면 어떨까? 그리고 인근 산에 솔개와 물수리들이 살 수 있게 한다면 어떤 일이 벌이질까?여름에는 쇠제비 갈매기가 산란하는 해안사구인 백합등과 맹금머리등 드리고 대마등 때문에 많은 조류 전문가들이 온다면 낚시배들은 탐조용 배들로 돈을 더 벌 수 있을 거다. 장자도를 구입한 회사가 있다. 어딜까? 부산에 빨대 꼽고 사는 기업...맹금류들이 새나 물고기를 사냥하는 모습을 찍어서 올린다면 그 유튜버는 대박인 거고..장자도에 레저타운을 지을려는 대기업이 있다는데 그런 눈 앞의 돈에 팔린 천민자본주의 습관을 버리면 우리가 다 같이 풍요로워 질 수 있지 않을까? 여기에 뭘 지어야 하나? 냅 두자!! 제발겨울에는 고니를 비롯한 기러기 등의 겨울 철새가 날아다니고 여름에는 국제 보호종인 쇠제비 갈매기가 사냥하는 모습을 보고 그 새들을 사냥하는 맹금류를 본다면, 우리의 아이들이 자연을 대하는 시각이 맨날 까마귀 까치 비둘기 참새 강아지 고양이만 보는 현재와 달라질 수 밖에 없는 것은 당연한 이치다. 아미산 전망대에 솔개 둥지 하나 없다는 것이 아쉬울 뿐이다. 건물만 솔개면 뭐하지? 도요등엔 갈매기 외엔 없다. 다대포해수욕장과 너무 가까워서 일까?5. 그래도 희망이 보인다. 다대포 습지 - 인공으로 만들어서 그나마 성공한 사례를 든다면 난 다대포 습지를 꼽고 싶다. 정말로 자연의 정말 작은  부분이지만 사람들이 바로 느낄 수 있게 만들어 두었다는 것에 쌍따봉을 날린다. 갈대를 보고 모래언덕도 있고 개펄도 있는 다대포습지는 매년 늘어나는 다대포 해안가를 다대포 송림숲과 함께 사하구가 가장 잘한 자연개발인 거 같다. 사람이 만든 습지에 왜가리가 날아들고 작은 물고기와 게들을 가까이에서 볼 수 있다는 것은 정말 축복이 아닐 수 없다.  6. 그래서 말야,  - 을숙도 밑의 해안사구인 등을 지금부터 잘 보존해야만 한다. 아미산 전망대에서 바라본 맹금머리등 끄터머리에 수 많은 새들이 쉬고 있더라.사람과 떨어져 있고 싶은 철새들은 사람의 손을 많이 탄 을숙도 보다 거기가 안전한가 보더라.  자연이 만든 지형을 자연에게 주는게 어려운가?- 좀 덜어내면 안될까?이미 많은 것이 들어선 위쪽은 그렇더라도 하구둑 아래에 있는 생태공원지역은 주차장과 공원시설 덜어내고 유실수와 빛을 막아주는 나무들을 좀 더 심는게 낫지 않을까? 이름만 철새도래지가 아니라 진짜 철새도래지가 되려면 사람을 위한 시설 좀 덜어내자.  - 그래서 더 자연다운 자연을 우리 옆에 두자.부산, 인구도 줄어드는데 생태관광으로 먹고 사는게 어떨까? 주차금지가 아니라 진입을 제한하자​ 
도봉DB도봉문화재단 DBDB 도봉구 문화소식·공간www.dobongdb.co.kr  아키비스트가 기록하는 두번째 이야기 ​중랑천에서 다락원공원까지 노을 맛집을 찾아 떠나는 개집사의 자전거 여행 ​글: 오키씨 ​​​<5초안에 영화 속으로 빠지게 되는 이상한 곳>​“5,4,3,2,1”“빠아앙~~” 열차가 요란한 소리를 내며 달려온다. 하늘은 아까부터 수줍은 듯 발갛게 물들어 있었고, 씩씩하게 달려가는 열차 뒤로 도봉산이 병풍처럼 펼쳐져 있다. 눈앞엔 고르게 잘 자란 잔디가 운동장을 덮고 있다. 왼쪽엔 과거 대전차방호시설로 쓰였던 벽이 이제 작가들의 멋진 벽화 전시장이 되어 서있다. 여기는 개집사인 나와 우리집 반려견 콩순이가 즐겨 찾는 저녁노을 맛집, 다락원 공원이다.​​ 씩씩하게 달려오는 열차. 내겐 어릴적 보았던 "은하철도999" 바로 그것이다.​ 다락원 잔디광장의 벽화들​​​​하​얀 천막지붕이 드리워진 평상에서 반려견과 함께 이 풍경을 보고 있으면 살아 움직이는 영화를 보는 것 같다. 기차도 살아있고, 도봉산도 살아있고, 하늘도 잔디밭도 벽화도 살아있다. 그리고 그 모든 게 너무나 완벽하게 조화로워서 혹시 이곳이 영화 촬영장은 아닐까 하는 환상에 빠진다. 이곳에서 나는 어릴 적 보았던 애니메이션 ‘은하철도 999’를 자주 떠올린다. 애틋할 만큼 아름다운 일몰과 기차 소리 때문일까. 아날로그 감성이 깨어난다. ​​ 영화관 의자 대신 하얀 천막이 근사한 평상살아있는 도봉산​​  ​< 동∙행∙자전거: 동네에서 행복 찾는 자전거 여행>​​‘다락원(院)’은 조선시대 나랏일로 여행하는 관리들을 위해 도봉동 일대에 설치되었던 일종의 숙박시설이었다고 한다. 그곳이 지금은 시민 모두가 여가를 즐길 수 있는 체육공원이 되었고, 반려견도 동반 가능하다. 넓은 축구장과 실내 배드민턴장, 실내 테니스장, 게이트볼장 그리고 어린이를 위한 물놀이 시설이 있다. 지하철 1호선과 7호선 도봉산역에서 내리면 금방이다. 그럼에도 나는 주로 자전거를 이용한다. 도봉구 북쪽 끝자락에 위치한 다락원까지, 반려견 콩순이와 함께 즐길 수 있는 여정이 많기 때문이다. ​​ 다락원 축구장. 도봉산과 수락산이 병풍처럼 펼쳐져 있다.중랑천 자전거 도로. 페달을 천천히 밟을수록 많은 것이 보이기 시작한다.​​​다락원을 향한 여정의 출발 지점은 중랑천 상계교 아래. 도봉구청을 옆으로 끼고 노원교-상도교를 지나면 왼쪽에 누원 초등학교가 있다. 이제 저 멀리 도봉산이 보이기 시작한다. 조금 더 가면 중랑천변에 농구코트가 있고, 계단으로 올라가면 우리의 ‘중간 정거장’ 창포원에 도착한다. ​​​ 반려견과 산책하기 좋은 창포원여름날 창포원모네의 정원을 닮은 창포원​​​창​포원은 사계절이 아름다운 생태공원이다. 특히 봄이면 노랑꽃창포, 부처 붓꽃, 타레붓꽃, 범부채등 130여종의 붓꽃 군락을 볼 수 있다. 한여름의 창포원은 ‘모네의 정원’을 생각나게 한다. 빛과 색채를 그림에 담았던 모네처럼, 수양버들의 녹음과 다채로운 꽃들의 색채가 여름밤 불꽃놀이처럼 곳곳에서 터져 나온다. 가을엔 키보다 더 큰 억새가 물결친다. 그냥 가보면 안다. 계절마다 달라지는 꽃, 풀, 나무들이 얼마나 아름다운지! 창포원 입구에는 반려견 동반시 배변처리와 목줄착용에 관한 안내문이 설치되어 있다. 오히려 안심이다. 이 표지판은 역설적으로 ‘반려견과 산책할 수 있어요’ 하고 친절하게 말해주는  같다. 그만큼 반려견과 동반할 수 있는 곳이 의외로 많지 않기 때문이랄까? ​​​  ​​<강아지 코에서 불이 나요>​지금부터 우리집 콩순이 코가 본격적으로 일을 하기 시작한다. 일단 흙냄새, 나무에 마킹한 다른 반려견 친구들 냄새부터 맡기 시작한다. 봄부터 여름까진 한창 피어있는 꽃창포와 붓꽃 향기를 맡았다. 요즈음엔 창포원을 물결치는 억새 냄새를 맡는다. 잔디 사이로 올라온 민들레와 황새냉이 냄새도 맡았고, 불쑥 불쑥 비집고 올라온 쑥과 쇠비름 냄새도 맡았다. 특히 낙엽이 지고 유기물이 생기기 시작하는 요즘, 콩순이 코는 냄새 맡느라 정신이 없다. 내가 보기엔 코에서 불이 날 지경이다. 그래도 이 녀석은 좋은가 보다. 코가 촉촉하다 못해 콧물 질질, 눈물도 질질이다. 습지원에서 나는 촉촉한 물 냄새와 흙속에 살고 있는 벌레들 냄새까지 맡으며 창포원을 한 바퀴 산책한다. 강아지들에게 창포원은 천국이지 싶다.​​​ 반려견과 산책하기 좋은 창포원​​​   ​<개집사들의 저녁노을 맛집> ​창포원의 생기를 듬뿍 즐긴 후, 평화문화진지의 장벽을 통과하면, 드디어 저녁노을 맛집 다락원의 파노라마가 펼쳐진다. ​ 아날로그 감성을 깨우는 다락원 잔디광장개집사라도 혹은 개집사가 아니라도 다락원의 저녁노을 맛집을 즐겨보자​​너무 완벽해서 다른 이에게 들키고 싶지 않은 공간. 도봉산의 기세가 압도적이어서 위대한 자연 앞에 인간으로써 겸손해지는 공간. 벽화의 그림마저 꿈틀거리는 것 같은 생명력이 있는 공간. 쉼없이 돌아가는 기차바퀴 소리가 심장을 마구마구 뒤흔드는 공간. 아날로그적 감성이 살아 움직이는 공간. 이곳에서 난 오늘도 잠시 ‘은하철도 999’의 환상에 빠진다.  그 풍경 속에선 당신도 경이롭거나 낭만적인 환상을 만날 수 있을지도 모른다. 그러니 어스름이 내릴 무렵 텀블러에 커피 한잔 담아 다락원을 향한 여정을 떠나보길 추천한다. 운동복 차림의 당신과 당신 곁을 따르는 반려견은 이미 영화 속 한 장면으로 들어가고 있을 테니까. ​#도봉문화재단#지역문화아카이빙#아키비스트#창포원#다락원공원#저녁노을맛집#개집사와자전거여행#반려견이산책하기좋은곳#오키씨#도봉구#중랑천자전거여행 
#노을캠핑장,#노을캠핑장꿀팁, #노을캠핑장예약 캠핑장 중 BEST인 노을캠핑장인기가 많은 만큼 주말 예약도 치열하다. 1-2분내로 한달 주말 예약자리가 다 찰 정도​예약하는 법1. 인터파크 회원 가입  - 익스플로어 인터넷 창으로 접속해야한다 (결제가 안됨ㅜ.ㅜ) - 모바일은 안됨. PC만 가능2. 예약시간 확인 : 작년엔 전월 중순 14시였는데... 올해는 코로나로 미리 공지는 없음3. 예약시간 5분 전 로그인 2020 노을캠핑장트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소 월드컵공원 노을캠핑장 기간 2020.06.01 ~ 2020.06.30 기본가 A구역(4인가) 13,000 원 B구역(4인가) 13,000 원 C구역(4인가) 10,000 원 D구역(4인가) 13,000 원 부가할인 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET하세요! 이용시간 정보 ※ 예약 시 공지사항 * 이용기간 : 2020년 6월 ~ 11월 30일까지 (매주 월요일 휴장) * 이용시간 : 14시부터 다음날 12시까지 * 인터넷(중고나라)등에 가격...ticket.interpark.com 4. 네이비즘 서버시간을 함께 보며 13:59:59에 F5눌러 새창 만들기  5. 예약가능 이용일자 활성화되면 해당 날짜 클릭 > 예약하기  6. 위와 같이 새창이 뜸. 해당 구역 클릭  * 참고 C구역만 전기 미사용* A구역이 가능 넓고 사이트수가 많기에 예약확률이 높음7. 해당 구역 클릭하면 색깔이 있는 곳이 지정 가능 사이트임여기까지 매우 빠르게 선택해야 한다. (미리 결정을 해두는 것이 좋음. 사이트 특징이 거의 비슷하고 평지라서 큰 차이가 없으니 구역만 정하는 것도 좋음) A사이트라면 보라색이 가능한 곳임 8. (이제 거의 끝...) 결제창 > 카드 결제 또는 무통장입금 (무통장입금 선택이 더 가능성높음. 카드결제는 오류날 가능성이 있을 수 있고, 생각보다 절차가 있음. 무통장입금은 2일이내로만 입금하면 됨)  9. 예약 성공!!​노을캠핑장 꿀팁가는 법 - 네비 " 주차장" 찍음  비용 성인(청소년)5명+유아 포함 최대 6명까지 입실 가능사이트 비용 : 1만원~1.3만원맹꽁이차 이용 : 성인 3,000, 소아 2,200원 (보통 왕복권 구입) 주차료(24시간) : 주중 5천원, 주말 1만원, 24시간이 넘으면 10분당 300원 책정됨(4인가족)기준 1박2일 총 33,400원* 맹꽁이차 줄이 길어서 12시전 도착. 12시쯤 퇴실하는 것이 좋다.​ 노을 캠핑장 예약후기는 아래에.. 23.[] 캠핑장노을 공원 캠핑장 Worldcup Park 넓은 잔디밭이 인상적인  내 캠핑장드디어  캠핑장에 가보...blog.naver.com ​ 
라농 지역Bang Ben Beach뱅 벤 해변은하수와 노을이 돋보이는.. 라농  주는 태국 남부의 주로 안다만 해의 해안에 있다. ​태국에서 가장 인구가 적은 주이다. 이웃한 주는 북쪽부터 ​시계방향으로 춤폰주 ,수랏타니주,팡응아 주이다,​서쪽으로는 미얀마의 타닌 타리 구와 접한다​마농 주는 좁은 지형이 태국 본토와 말레이반도 ​남부를 연결하는 크라 지협에 위치하고 주부에는 ​푸껫 산맥이 있다. 이 산맥이 몬순이 부딪치기 때문에 ​비가 매우 많이 내려,​라농 주는 태국에서 제일 비가 많이 내리는 주이다. ​우기가 8개월이나 계속되는 것으로 유명하다. ​1955년에는 6699.5mm 강수량을 기록하였다​태국의 중부 평균강수량은 1200mm이다​뱅벤 해변은 조용하고 작은 해변 해수욕하기엔 적합하지 않습니다​고기잡이 작은 통통배가 들락거리는 선착장이라고 생각하시면 돼요​하지만 뱅벤해변의 노을이 유명하다는 말에  방문해봤는데요​관광객은 없고 사실 이곳은 노을도 유명하지만 ​별 보는 장소로도 유명하다고 하더라고요 라농의 투어 장소 맵인 것 같아요 라농은 ​조용한 해변이 많고 관광객이 많이 오는 장소는 아닙니다 작은 배들이 많은데요 제가 갔을 때는 오후 6시쯤이라​다들 고기잡이를 마친 뒤에 정박되어 있는 배들을 볼 수 있었습니다  바다 깊이는 생각보다 깊은 편이고 모래사장이 ​작기 때문에 해변에서 해수욕한다기보다는 ​그냥 바다 구경 정도로 오실 수 있는데요 제가 여기서 태국 사진작가분을 우연히 만나게 되어서 얘기를 들어보니 ​이 장소가 자기가 태국 여러 곳을 다녀봤지만 ​가장 많은 별과 가장 선명한 은하수를 본 장소라고 하시더라고요  Sopon Wangwiman 페이스북 사진(은하수 사진은 다른 태국 친구 에게 부탁 해서 사용 했습니다)​그래서 은하수를 찍으러 올 때는 ​꼭 이 장소를 오신다고 하시는데​은하수나 별 사진 찍는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요​하지만 라농은 우기가 긴 지역이기 때문에 ​꼭 건기 일 때 오시길 바라요  노을을 보기 위해 기다리는데요 ​제가 너무 빨리 온 탓일까요 아직 해가 중앙에 떠있는 기분이에요 ㅎㅎ 당시 만났던 사진작가분의 가방을 보는데 정말 많은 ​카메라 용품들을 보게 되어 신기했습니다​그리고 저도 몇 장 찍어주셨어요 ㅎㅎ 노을을 뒷배경 삼아 찍었는데​관광객이 많이 오지 않는 동네를 놀러 온 것을 많이 신기해하시더라고요 저도 겸사겸사 찍어주셔서 정말 감사했네요  Bang Ben BeachBang Ben Beach, Kapoe, Ranong 85120 태국 카오 속 국립공원 401국도 Wat Tham Wararam왓 템 우람 사원내부로 들어가시면 ​성인 기준 20밧 외부에서 구경 가능​얼핏 보면 그냥 절벽 같은데 절벽의 아래는 깎아져있는 작은 동굴이 있습니다​그 안에 사원이 있어요 안에 들어가면 박쥐와 강아지 물고기가 살고 있다고 하는데요​저는 박쥐를 무서워하고 저 날 저 혼자 방문했더라고요 관광객도 없고 들어가기 무서워서 그냥 밖에서만 구경했는데요​생각 외로 꾀 웅장한 동굴이었습니다 시간 내서 오신 다기보다는 카오 속 국립공원을​방문하시면 지나가는 길에 들리실 수 있는 곳이니 참고하시고​지나치기는 아쉬운 아름다운 사원입니다​주변에 학교가 있어 치안은 좋습니다 거대한 동굴 사원입니다 이사원에서 학교 방향으로​조금만 더 들어가시면 두리안 농장을 만나실 수 있는데요​저는 코코넛 나무와 비슷하게 생겨서 다른 점을 ​몰랐지만 두리 안을 직접 수확하고 계신 ​태국 농부를 보고 두리안 나무인지 알았습니다  Wat Tham WararamMoo 4, Tambon Khlong Sok, Amphoe Phanom, Surat Thani, 84250, 태국 카오 속 국립공원Khao Sok National Park매일 오전 7시 ~오후 7시​입장료 300밧​카오 속 국립공원은 태국 수랏타니 주에 있습니다​이 공원은 남부에서 가장 큰 원시림 지역이며  K.k .park Resort호텔 리조트 앞 절벽아마존 열대우림보다 더 오래되고 ​다양한 열대우림의 잔재입니다 K.k .park Resort호텔 리조트 앞 절벽아름다운 사암과 이암 암은 해발 300m~600m에서 솟아있습니다​공원은 북쪽에서 남쪽으로 석회암 산맥을 ​가로지르며 높이는 950m입니다 K.k .park Resort이 산맥은 태국말과 안다만 해에서 오는​몬순 비에 의해 타격을 받아 연간 강우량이 3,500mm입니다 K.k .park Resort카오 속 국립공원은 야생 포유류를 포함 말레이맥, ​아시아 코끼리, 호랑이, 삼, 사슴, 곰, 가우, 반생, 시로 속,​야생 멧돼지, 돼지꼬리 원숭이, 랑 구름, 흰 손 긴팔원숭이,​다람쥐, 마우스 사슴  세계에서 유일하게 알려진 수륙양용 지네인 ​Scolopendracataracta는 2001 국립공원 근처의 강둑에서 발견되었습니다 ​이른바 우기는 4월 말에서 12월 사이입니다  ​카오 속 국립공원은 1억 6천만 년 이상 된 것으로 추정됩니다 K.k .park Resort 앞 절벽카오 속 국립공원에서 즐길 수 있는 액티비티 여행​트레킹-카오 속은 열대우림이기 때문에 야생 코끼리 ​세로 호랑이 말레이 태양 곰 및 180종 이상의 조류관찰​과 같은 야생동물이 많이 있습니다 트레킹에 관심 있는​사람은 현지 를 고용할 수 있습니다 관광객은 열​대 우림에서 하룻밤 머물 수 있습니다  카누와 대나무 래프팅- 속강은 강을 따라 펼쳐지는​아름다운 전망으로 유명합니다. 카누와 대나무 래프팅 ​투어를 위해 관광객을 고용할 현지 가 있습니다  Cheow Lan 호수로 보트- 깊은 숲 안에는 Cheow Lan 호수로 연결되는 Diamond 동굴 ​Khang Cow Cave 및 Nam Talu 동굴과 같은 탐험할 동굴이 있습니다​  카오속 국립공원카오속 국립공원 62 Tambon Khlong Sok, Amphoe Phanom, Chang Wat Surat Thani 84250 태국 랏차 프라파 댐'랏차 프라파 ' 댐은 ​1987년 9월 30일에 착공되었습니다​라마 9세왕 Bhumibol Adulyadej 왕은 댐에​ ''왕국의 빛''을 의미하는​'랏차프라파'라는 이름을 주었습니다 이 호수는 매년 70,000명 이상의 관광객을 끌어들입니다​그 풍경 때문에 태국의 계림이라고 불렸습니다​호수의 대부분은 카오 속 국립공원의 감독하에 있습니다 자연스러운 댐의 자연과의 어울림에 아름다웠습니다 실제로 보시면 더욱 웅장하다는 느낌이 드는데요​개인적인 생각으로는 잠깐 들리는 것보다 이 주변에 ​즐길 수 있는 많은 관광들이 있어서 트레킹, 대나무 랠프 당, 카누 경험도 해보실 수 있다면 하시고​열대우림 속에서 숙소를 잡는 것도 좋은 생각이라 들었습니다  온화한 자연이었습니다 랏차프라파 댐Khao Phang, Ban Ta Khun District, Surat Thani 84230 태국 Khao Sok Jungle Hostel카오 속 정글 호스텔호텔스닷컴 홈페이지 사진 가져왔습니다숙소 호스텔 사장님과 네덜란드인 여자 2명과 ​총 4명이서 야시장 투어를 다녀왔는데요​호스텔 사장님이 매일 야시장을 방문하신다니 참고해 주세요​호스텔 룸 컨디션이 제가 가본 호스텔 중 최고였습니다 옛날 조금 한 놀이공원 같은 느낌이었는데 엄청 많은 음식을 팔고 있었습니다 축제라고 아기가 코스튬을 했는데 세상 깜찍합니다 .... 태국식 과자도 판매하고 있고요 샌드위치도 판매합니다 제 앞에서 호스텔 사장님이 설명해 주시고 있는데​호스텔 운영하시는데 엄청나게 신경 쓰시는 것 같더라고요 ​저희 투어도 야시장 투어인데 하나하나 음식도 설명해 주시고 좋았어요 태국 주스는 진짜 진짜 단편인 것 같아요​저는 항상 설탕 빼달라고 하는데 빼고 먹어도 달달한 음료들...​시중판매하는 음료수는 더 달콤합니다 사원이 중간에 있고 그 주변에 야시장인데요 생각보다 규모가 꽤 큰 편이에요 우리나라 무덤과 비슷하게 생겼는데 신기한 경험이었어요 각종 애벌레와.. 번데기를 파는데요​한국의 번데기보다 난이도 있습니다 더 혐오스럽게 생겼어요 ㅋㅋ​저 웬만한 도전은 다해보는데 태국에서 ​안 익은 전갈 먹고 다시는... 그 식감을 잊을 수가 ​없어서 벌레는 먹지 않습니다 게임도하고 한국이랑 비슷하네요  태국 방문하셨을 때 이런 소시지 있으면 꼭 먹어보세요 ​태국 특유의 향신료 맛도 나지만 진짜 감칠맛 넘치는 ​소시지라서 음료수나 맥주랑 먹으면 진짜 궁합이 좋았습니다  이거랑 양배추랑 태국식 고추를 주는데 매콤하니 ​정말 야식으로 최고였어요 다양한 어묵 바도 있고요 버블티인데 버블을 고를 수도 있고 안에 들어가는 ​재료도 모두 고를 수 있습니다 근데 무지 달아요...  khao Sok garden Resort119/2 ม.6 ต.คลองศก, ตำบล คลองศก อำเภอพนม สุราษฎร์ธานี 84250 태국 (호스텔 주소가안나와서 호스텔바로앞에있는 리조트주소로 올려놨습니다)​태국의 카오 속 국립공원, 랏차 프라파 댐, 라농의 노을​구경 잘하셨나요? ​태국은 도심 말고도 아마존보다 ​오래된 정글이 있다는 걸 처음 알았는데요 정말 ​다니면 다닐수록 놀라웠던 경험이었습니다  글 읽어주셔서 감사합니다 여행 짜실 때 ​궁금하신 것 있으시면 댓글 주시면 답변 남기겠습니다 ^^​​ 
안녕하세요! 한국관광공사_대전충남지사 가보미 박주희입니다​  대전의 노을 맛집! 대동하늘공원을 아시나요?이미 오~~래 전부터 많은 사람들이 대동하늘공원을 찾고 있고, 한국관광공사가 선정한 ‘강소형 잠재관광지’와 ‘한국 야간관광 100선’에 꼽히는 곳입니다. 대전에 거주한 지 4년이 다 되어 가는데드디어 가본 이곳 !!지금 바로 소개해드릴게요​ 대동하늘공원대동하늘공원대전광역시 동구 대동 1-641대동벽화마을대전광역시 동구 용운동대동단결대전광역시 동구 대동 1-352  ​저 같은 뚜벅이 여행자분들은102번 버스를 타고 우송정보대학에서 내리면 걸어서 도착할 수 있는 곳에 위치 해 있어요​이날 저는 혼자 여행을 했는데 대동하늘공원에 가는 길을 알려주는 표시가 계속 길을 안내해주어서저 같은 길치도 쉽게 갈 수 있습니다.  ​ Previous imageNext image ​가는 길이 굉장히 좁고 험했는데벽화를 보며 걷느라고 힘든 줄 모르고 열심히 걸었네요 저 같은 저질 체력도 힘들지 않게 올라갔으니여러분들은 더 쉬운 여정이 될 거에요​ ​대중교통 이용 시 대략 10-15분 정도만 걸으면 도착하는 대동하늘공원!!자차를 이용하더라도 골목 아래쪽에 주차 후 걸어 올라와야돼요 요즘 날씨가 선선하고 좋아서지금이 대동하늘공원 여행에최적의 시기라고 생각이 들더라고요​ ​맑고 푸르른 하늘과 주황색 감을 주렁주렁 달고 있는 감나무를 보며가을을 실감해요  ​  ​울긋불긋한 단풍이 아름다워 한 폭의 그림 같네요 단풍은 절정기를 지나면 금방 떨어져 버려서 매번 아쉬워요 단풍 절정을 맞아 단풍 구경 가시는 분이 많으실 것 같은데즐거운 시간 속에서도 방역 수칙을 꼭 지켜주세요!​ ​금세 도착한 대동하늘공원!​대동하늘공원은 2019 대전 동구 대표 관광지 ‘동구 8경’,그리고 위에서 설명했지만 다시 한 번 말씀드리자면한국관광공사가 선정한 '강소형 잠재 관광지'와 '야간관광 100선'에 선정된 작지만 알찬 여행지에요​ ​이 계단만 오르면 드디어 도착!!!  ​ ​가장 먼저 나를 반겨주는 건 핑크뮬리!!가을하면 역시 핑크뮬리 아니겠어요? 사실 핑크뮬리는 환경부에서 지정한생태계 위해성 2급 식물이랍니다ㅜ_ㅜ  ​ ​  그래도 전 핑크뮬리가 좋아요....색이 넘 예쁘잖아요ㅎㅎ​ 여기서도 사진 많이 찍으시던데 전 이날 사진을 찍어줄 사람이 없어 소심하게 셀카 한 장 찰칵...☆​  핑크뮬리 구경도 실컷 했으니 서둘러 올라 가볼게요​ ​드디어 만난 대동하늘공원의 상징 풍차!!!​ ​위의 사진의 하늘을 보정해봤어요너무나 아름다운 그림같죠?​주변에 있는 사람들조차 의도한 것처럼 아름다워 보이네요    풍차 안으로 들어와보니 대동하늘공원에 방문한 방문객들의 낙서가 빼곡하게 적혀 있어요  ​대동하늘공원은 대전 도시의 풍경이 한 눈에 내려다 보이는 곳으로낮부터 밤까지 풍경을 달리하며 펼쳐지는 도시의 풍경을 감상할 수 있어요​ ​정말 대박이지 않나요?대전이 이렇게나 아름다운 곳이었다뇨!!이런 장관을 보러 사람들의 발길이 끊이지 않나봐요​  ​이곳은 2009년 12월 총 4억 원의 예산투입으로 ‘대동마을쉼터사업’에 의해 공원으로 조성되었어요 ​  ​혼자 그네에서 여유 만끽하는 중입니다 ㅎㅎ​ ​의 남산을 연상케 하는 사랑의 좌물쇠까지!녹이 슨 좌물쇠에서 연륜이 느껴지네요​  ​이렇게 영상으로 보니 대동하늘공원에서 사랑을 약속한 연인들이 정말 많네요ㅎㅎ​여러분도 연인과 대동하늘공원을 여행한다면 자물쇠를 준비해보세요​  참고로 대동에 "산1번지"라는 카페에서도 5천원에 자물쇠를 판매하니준비 못하신 분들은 참고 하세요!!​ ​대동하늘공원에서 여유를 즐기다 노을은 카페에서 보고 싶어서 산1번지카페로 발길을 돌렸는데가는 날이 장날이라더니 제가 간 수요일은 휴무일이었어요 아쉬움을 뒤로 한 채 이왕 여기까지 온 거 연애 바위나 찍고 가자! 하는 마음으로 다녀왔답니다.  ​이 길을 따라 들어가다 보면 연애 바위가 나와요 길이 굉장히 험해 보이지만의외로 길이 잘 다듬어져 있어서 힘들지 않게 갈 수 있었어요​  이게 바로 연애 바위!! 바위의 사이가 움푹 파여 연인들이 이곳에 숨어 사랑을 속삭였다는 이야기가 전해진다고 해요 이곳이 사람들은 잘 모르는 포토 스팟!!!다들 “대동하늘공원” 하면 풍차 앞에서만 사진을 찍는 거로 생각하는데,이 연애 바위 위에 올라가서 사진을 찍어도 끝내주게 잘 나온답니다 무엇보다 사람들이 잘 몰라서 더 좋은 것 같아요​제가 본격적으로 노을을 감상할 곳은 바로 카페 대동단결대동단결대전광역시 동구 백룡로48번길 41-16 ​영업시간은 위의 사진을 참고해주세요!​  ​입구부터 레트로 느낌 뿜뿜하죠?​  ​협소해 보이지만 좌식, 입식, 야외 테라스까지 있더라고요​ ​대동단결에 오면 꼭 사진 찍어야 하는 포토존!!이날은 혼자 와서 정말이지 여러모로 아쉬운 날이었어요​ ​몰랐는데 “유퀴즈 온 더 블록”에도 방영된 곳이더라고요 이 자리가 노을을 감상하기 좋은 명당이라 해서유느님이 앉으셨던 자리로 냉큼 앉았어요​ ​저는 더치커피 냉(=아이스 아메리카노)로 주문했어요 대동단결은 공간 이용료 5000원에 음료 1종을 서비스로 주는 방식으로 운영되고 있었는데2시간 이후엔 추가 주문을 해야 하나 봐요 1000원에 타음료로도 리필이 가능하다고 하니 비싼 가격은 아닌 것 같아요​ ​제가 좋아하는 주전부리들...이날 하루 종일 돌아다녀서 컵라면이 간절하게 먹고 싶었으나다이어터라 눈물 머금고 참았어요​ ​음료와 서비스로 제공되는 꾀돌이 과자!제가 어릴 때 정말 좋아하던 과자에요 ​  ​포도알 10개를 모으면 커피로 교환해주는 쿠폰도 제공돼요​ ​컵 홀더에 대동단결이라 적힌 게 예뻐서 노을과 사진 찍으려고 후다닥 밖으로 나왔어요 넘 예쁘지 않나요?​ ​가만히 앉아서 노을을 감상하고 있는데단체로 날아가는 철새들이 평화로워 보여 사진으로 남겼답니다​  ​저의 감성을 마구마구 자극하는 버스커버스커의 "여수밤바다"​대동단결은 노래 맛집입니다​ ​혼자가 익숙하진 않지만나름 혼자서 즐거웠던 하루 카페에 놓인 방명록에 여러 고민들을 털어놓다 보니 해가 거의 저물었어요​  ​분위기가 너무 좋아서 기분이 몽글몽글해지던 곳,,,​  ​밤에는 조명이 들어와서 낮과는 다른 느낌으로 즐길 수 있어요​ ​해가 저물면서 슬슬 눈에 들어오기 시작하던 야경까지 너무 아름다운 대동하늘공원입니다 혼자 다니는 여행의 묘미를 느낀 하루,차분해지는 느낌이 좋아서 가끔은 혼자 여행을 떠나는 것도 좋을 것 같아요​ ​이상 한국관광공사_대전충남지사 가보미 박주희였습니다​  ​아직 코로나 19의 위험이 존재하고 있습니다. 여행 시에는 안전여행 와 함께 철저히 방역지침을 준수해주세요.https://korean.visitkorea.or.kr/notice/news_detail.do?nwsid=a517d805-779b-418c-a347-26e8c5642c8c #한국관광공사_대전충남지사 #가봄 #가보미 #대충가봄 #대동하늘공원 #대전여행 #대동단결  취재일자 : 10월 28일 
​모처럼 카메라 없이동글동글한 노을 모습을 담아봤어요​ 매직아일랜드에서노을질때를 기다리며아! 정말 얼마만인지  ​ 멋지게 여유 누리는 사람들 다정한 연인들의따끈따끈한 모습들도 보입니다 해는 조금씩 멀어져가고땅거미 질무렵노을을 즐기는 연인들 아직은 눈부신 해가 발악을 하지만그 또한 지나가리라~ 누군 안해 봤간디 ㅋㅋㅋ 발악을 하던 해가고개 숙이기 바로전 겸손한 모습으로조금씩 내려옵니다 그리고이렇게 이쁜 모습으로많은 사람들에게 감동을 선사하네여 ​ 그리고 오늘과 마지막 작별을 하려고 합니다 점점 멀어져가는 오늘내일은 오늘도 추억일테죠 입수준비 ㅎㅎ ​ ​ 이렇게 아름다웟던가노을왜 그때는 다르고지금은더 다른가노을 눈이 부시게 화려하게 멀어져가는 오늘 ​ ​  노을지는 공원에서모처럼 바베큐 파티를 햇습니다 
2006.3.29.수요일 라이딩참석; 첼로모임회원9명과 리키님.돈키님.나(12명) 만난곳:양화대교 아래(10;30)~3시20분 집도착 라이딩거리:36.97Km 라이딩시간:2시간 32분 최고속도:28.8Km 평균속도:14.5Km 라이딩코스: 양화대교건너 강변~행주대교~행주산성~굴다리지나~가양대교 아래~                 국방대학원구도로로~하늘공원 후문~~월드컵공원~집                   모처럼 첼로회원들과 합류하여 라이딩하기로 하여행주산성으로 라이당 출발 양화대교에서 만나기로 하고시간에 나가는데 회원들 워밍업하고 망원유수지다리에서만나서 강변따라 양화대교아래서 경인님 만나서 양화대교를 일렬로 건너감 모처럼 열명이 라이딩나가니 기분좋다모르는 얼굴도 있고 반갑다겨우내 열심히 하신분들은 실력이 꽤 늘으신거 같다 역시 노력하는사람은 못따라가는법 잘달리고 싶으면 열심히 시간을 투자하고 노력을 해야만 한다. 강바람이 제법 이긴 해도 라이딩하는데   별로 무리는 아니다평일이라 별로 사람도 없고 조용하다행주대교못가서 축구장있는곳까지가서 잠시 쉬었다가기로 하는데 모두들 잘 오신다 한주 지났는데 길가에 개나리가 노랗게 꽃피울준비를 하고있다 담주쯤이면 노란개나리가 만개할거 같다들판은 푸릇푸릇 움트는 싹들이 보이고 계절은 어김없이 제자리를 찾아오는걸 보면 자연의 섭리는무시 못하는 것같다 자연의 순리대로 사람들도 살면 아무탈  없을텐데 하는 생각을 잠시 해본다 열명의 회원들이 무리없이  행주대교 건너 행주산성에 도착조금 힘든분도 계시겠지만 모두들 흡족해하는 것같다 가끔은 이렇게 일상에서 탈출하여 자연속으로빠져들어가 뭔가에 심취해보는것도삶의 큰 활력소가 되는것을 모두들 알면서  이러저러 이유로 실천을 못하는게 우리네 생활인들의 모습이긴 하지만 이런 봄날 잔차타고 행주산성까지 올수있다는것 우리에게그만한 건강이 있어 가능하니 우리는 축복받은 사람이다..늘 감사하는 맘으로~~자기만족일지는 몰라도 ~~~ 행주산성에서 내려와 점심을 먹기위해 몇군데 들렀다 약수장이라는 집에서 장어정식으로 점심을 맛나게 먹고산마루 리키님 오셔서 돌아올때  라이딩에  해주시니감사드리고 리키님 안전 라이딩에 많은도움을 주셔서 원점회기로 되돌아 오려고 했다가행주산성 돌아 굴다리 지나 가양대교 아래쪽으로 와   들길을지나  국방대학원 구도로인거 같은데 ?  를  지나 하늘공원 후문으로 들어와 욘사마길을 통해 월드컵공원으로 오는 새로운 길을  알게 됨  좋은 사람들과 좋은곳에서 즐겁게 라이딩한 행복한 하루였음 저녁에는 월드컵경기장 축구보러 가야지 ...      
매년 어김없이 봄은 오고 벚꽃 피고 지건만..마치 지금이 내인생 마지막 봄인것 처럼 최선을 다해 즐겨보자는 마음..ㅎㅎ      남쪽에서 북쪽으로 차례로 훑어올라가며 꽃놀이 즐기려 했으나 전국 동시다발적인 벚꽃 개화로 일단 한군데만 초이스 해야 하는데..발빠르게 현지 정보 보내주신 용이님의 메세지 플러스 빠리지엔느 플러스 이동우커피 효과로 진주 낙찰!!! ㅎㅎ 진주 남강 물줄기를 따라 다녔던 작년과 달리 올해는 포인트별 선택과 집중으로 코스를 짰다. ㅎㅎ  진주 가는 날 아침.. 넘 설레였던지.. 다섯시간밖에 못자고도 일찌감치 눈이 떠졌다. 덕분에 계획에 없던 진수성까지 추가~ ㅎㅎ       진주성                        비현실적으로 아름다웠던 진주성을 카메라에 고작 이정도 밖에 못담다니.. ㅠㅠ 카메라가 아닌 눈으로 직접 보는게 차라리 나은거 같다.  오래된 공원은 너무 자연적이고 무성해서 아름답다는 느낌이 적고..새로 만들어진 공원은 너무 인공적이고 성숙미가 아쉬운데..진주성은 성숙미와 조경미를 동시에 갖추고 있는것 같다.  야경도 아름답다고 하니 좀더 푸르러지는 5월쯤에 한번 더 가고 싶다. ㅎㅎ        빠리지엔느                   진주 가면 일단 밥걱정은 없다. 빠리지엔느가 있으니까...ㅎㅎ가볍게 먹으려고 스테이크 아쉐 단품을 예약하고 갔는데.. 오랜만에 멀리서 왔다며 특별히 대접해 주셨다. 마치 이모네 놀러 간 조카에게 밥한끼 차려주듯이...맛집에 점심먹으러 간게 아니라 친척집 가서 밥먹고 온 기분이다..ㅎㅎ  궁극의 맛난 음식을 먹으면 항상 가족이 생각 나곤 한다. 이렇게 맛난걸.. 엄마아빠랑 동생들이랑 함께 먹고 싶다는.. 가족들이랑 진주 나들이 함 해야겠당..ㅎㅎ          이동우 커피    내가 르배만큼 좋아하는 이동우 커피.. 진주에 자주 가는 이유중 가장 큰 부분은 이동우 커피라는 사실..ㅎㅎ이번 여행은 일박이일 일정이라 이동우 커피를 이틀이나 들릴수 있다니~ 씬난당~ ㅎㅎㅎ         평거동 강변                                   대구에 이만한 벚꽃길이 있을까.. 진주가 더 아름답게 느껴지는건 여행자의 기분탓일까..ㅎㅎ     평거동 뿐만 아니라 진양호 가는 길마다 벚꽃길이었다.     진양호 공원     진양호는 나름 익숙한 곳인데.. 그 안에서도 내가 몰랐던 멋진 포인트가 있었다. 이동우 커피 사모님께서 꼭 가보라며 일러주신곳.. 덕분에 넘 맘에 드는 사진까지 건졌당..ㅎㅎ        이번주는 미세먼지도 거의 없고.. 수욜은 나름 파란 하늘이어서 전망대에서의 경치도 좋았다.                         저녁때는 용이님 만나서 이야기 보따리도 풀고.. 빵순이의 만남 답게 빵투어도!!!  계획도 없고 정보도 없었지만 현지인  있으니 불가능도 없다. ㅎㅎ          오곡현미빵 평거점​​​​        제법 늦은 시간이었지만 다행이 건강빵 득템했다..맛빵으로 저녁한끼 잘 해결했다. ㅎㅎ            이번 여행의 숙소는 진양호 공원에 있는 아시아레이크사이드 호텔이었다.     아시아레이크사이드 호텔 ​​       진주에 호텔이 많지 않아서 선택의 여지가 없다. 하지만 위치와 전망이 좋고.. 머무는데 큰 불편함 없이 잘 쉬고 왔다.        조식없는 숙박을 예약한거 같은데 생각지 않은 조식 제공이다. ㅎㅎ 조식은 그럭 저럭.. 내가 가져간 빵과 조식 반찬 일부로 아침을 매우 든든하게 먹었다. ㅎㅎ        아침 배불리 먹고 나니 식곤증이..ㅠ 오전에 잠이 쏟아져서 비몽사몽으로 이동우 커피 겨우 찾아가서 쓰러질듯 앉아있다가 커피 잔뜩 먹고 정신 차렸다..  둘이 가서 네잔.. 누가 보면 네사람 앉아있었는줄..ㅎㅎ  조식덕분에 점심값 굳히고 이동우커피에서 커피값 이만원 넘게 쓰기.. 그래도 좋아~ 이동우 커피니까~♡ ㅎㅎ           노을 공원    호텔에서 진양호 너머로 보이던 벚꽃천지.. 진양호 자체에도 벚꽃이 엄청났지만 강건너 세상의 벚꽃이 더 멋져보이는 느낌.. 집으로 오는 길은 진양호를 둘러서 대평리를 지나는 국도 드라이브로 코스를 잡았다.   노을 공원.. 이 길은 얼마전에도 지나간 곳인데 그땐 몰랐네.. 공원이 있는지도.. 이렇게 멋진 곳인지도...  주차장도 넓고 공원도 넓어서 진주여행의 마지막 코스로 잡고 예상보다 길게 즐기다가 왔다.                      어제보다 하늘이 흐렸지만.. 어차피 하늘이든 땅이든 흰색 투성이..내눈앞에 펼쳐진게 설경인지 봄인지.. 하늘에서 내리는게 눈송이인지 꽃송이인지.. ㅎㅎ  이리 저리 걷다보니 배고파져서.. 차에 있는 각종 먹거리와 물품들 이용해서 나름 피크닉 분위기도 즐겼다. ㅎㅎ         대구에 돌아오는 길이 점점 어두워 지더니 결국 봄비 내린다. 다음주면 벚꽃 다 지고 없을듯.. ㅠ    서둘러 다녀온 봄맞이 힐링여행 대성공이다. 벚꽃 실컷 보고 나니 이제 내 몸도 겨울잠에서 깨어나는것 같다. ㅎㅎ               
 캠핑 번개가 있던 날, 일기예보대로 비가 왔다. 일산에 토네이도가 발생했던 날이다.오후에 4mm 정도 온다고 했는데 400mm는 온 것 같다. 주차장에서 맹꽁이 전기차에 올라타려는 순간 스콜처럼 퍼부었다.여기가 태국인가 싶었다.    ※이하 한 장을 제외한 모든 사진은 방수 카메라 소니 DSC-TX30으로 찍은 것. DSLR도 가져갔으나 새로 산 TX30의 성능을 알아보고자 거의 이것만 사용했다.색상 보정은 따로 하지 않았고, 16:9비율로 단계별 리사이즈, 곡선으로만 후보정했다.30만 원대 똑딱이의 위력이 대단하다. 결과물과 기능은 대만족인데 RAW파일을 지원하지 않는 줄 몰랐다. wlfi, 리모트콘트롤 등의 최신 기능도 없는데 이런 기능은 거의 쓰지 않으니 문제될 것 없고.주 목적인 수중촬영을 해봐야 알겠지만 일단, 잘 지른 것 같다.○TX30 스펙 http://store.sony.co.kr/handler/ViewProduct-Start?productId=80811680​공식가는 40만원대이지만 최저가로 샀음. ​ ​△폭우로 운행 정지된 맹꽁이 전기차​우릉우릉 천둥소리가 나고 번개도 친다.맹꽁이 전기차는 번개에 취약해서 비가 그칠 때까지 운행 정지했다. (에는 실제로 맹꽁이가 많이 산다. 으로 가는 길에 맹맹맹~ 맹꽁이들의 합창을 들을 수 있다.)전기차 탑승장에서 비가 그치기만을 기다리는데 투두둑 우박까지 떨어진다.비를 가릴 처마가 있고, 우비를 입었고, 방수 카메라를 들었으니 두려울 게 없는 나.빗속에서 사진 찍기 놀이를 하다가 할 일이 없어지자 먹구름을 관찰했다.먹구름이 우우우 어디론가 빠르게 몰려가고 난 빈자리에 햇살이 든다. 쨍!  ​​△ 관리사무소​맹꽁이 전기차를 타고 언덕배기에 있는 에 도착했다.걸으면 20분쯤 걸리는 거리다. 여름엔 타자, 고민하지 말고 타자. 편도 2,000원, 왕복 3,000원​. 짐이 없다면 내려올 땐 걸을만 하다.친절한 맹꽁이차 기사분이 짐을 싣고 내릴 때 도와준다. 맹꽁이차 하차장에  관리소가 있다. 캠핑장 이용객은 관리소부터 들러 예약자 확인을 해야 한다. 신분증으로 확인한다. 이곳 직원분들도 친절하다.  캠핑장 개선점이 있으면 말해달라고 부탁한다."주말에 예약하기 힘든 게 가장 불편해요!"라고 말하긴 했지만 개선되기 힘든 문제라 말하나 마나. 아, 우리 일행들은 주말을 피해 평일에 예약했다.    △나름 백패킹 모드 30L 배낭 안에 텐트를 제외하고, 두 끼 먹을 음식, 갈아입을 옷, 잠옷, 세면도구, 수건, 의자, 침낭, 코펠, 버너, 가스, 랜턴, 식기, 수저, 물티슈, 매트, 간이 테이블 등 1박에 필요한 물품을 모두 넣었다. 하계에 사용할 텐트가 패킹시 매우 작고, 1kg이므로 하계 백패킹용 배낭은 40L로도 충분할 듯.   ​​​△좋다, 노을캠핑장!​노을캠핑장은 난지캠핑장보다 분위기가 훨씬 목가적이다.  주말엔 사이트마다 텐트들이 들어차 야단법석이겠지만.직장인은 다음날 출근해야 하는 부담감만 떨치면 평일 캠핑에 도전해볼만하다.  요즘처럼 낮이 길 때는 밤 8시 안에만 캠핑장에 도착해도 제법 캠핑하는 맛이 난다.   ​평일인데도 텐트 여러 동이 이미 자리를 잡고 있다.   ​알록달록 감성모드 텐트.​​  갖고 싶다, 티피텐트. 노을캠핑장은 사이트당 면적이 매우 넓어서 1~2인용 텐트는 세 동까지 칠 수 있다. 4~6인용 테이블과 화롯대?를 갖추고 있으며개수대, 화장실, 샤워실을 깨끗하게 관리하고 있다. 샤워실에 온수가 잘 나와서 굿!   ​​​△니모 헬리오스 프레셔 샤워​일행이 신기한 물건을 갖고 왔길래 실험 중.휴대용 샤워기? 캠핑 용품은 날로 진화한다.개수대나 화장실이 멀 때 사용하면 편리할 듯.    ​집을 통째로 옮겨온 듯한 텐트.가로등도 뽑아왔나? 장비 설치하는 건 번거롭겠지만 식구들은 안락할 것 같다.   ​​△우중취중 캠핑​일행들이 퇴근하고 하나둘씩 모여 어느덧 열 명이 넘는다.밤이 되자 다시 폭우 시작.낮보다 심하게 비가 내리고 천둥, 번개까지 가세한다. 캠핑장에 피뢰침이 있는지부터 확인했다.번개 캠핑이 정말 번개 캠핑이 됐다. 타프 자락 끝에서 수도꼭지 틀어놓은 것처럼 빗물이 쏟아지고, 폴대가 바람에 휘청댄다. 일행들은 기습적인 비와 천둥 번개에 아랑곳하지 않고 담소를  나누거나  비를 맞으며 번개 사진을 찍는다. 한 시간 동안 줄기차게 셔터를 눌러대던 이들은 번개 하나씩은 잡았다. 천둥 번개를 무지 무서워해서 타프 밑에서 그저 먹기만 했는데그들은 천둥번개를 폭죽놀이이라고 생각하는지 몸을 불살라 즐긴다.   ​소니 TX30에 반한 컷.이미 색상 표현이 뛰어난 것은 알고 있었으나 이 정도일 줄이야.  어두운 조명에 진초록 타프 아래에서 찍었고 색상 보정을 하지 않았는데 고기 색깔이 살아있다.물놀이할 때 사용하려고 샀는데 서브 카메라로도 충분하다.앞서 산 소니 NEX-5R보다 만족스럽다.소니DSLR도 궁금....  ​​△빗방울들의 행진​​텐트에 잠시 누웠을 뿐인데 눈 떠보니 아침이다. 텐트에 빗방울이 방울방울 맺혀있다.캠퍼들에겐 우중캠핑에 대한 로망이 있다. 이따금 비가 오길 기대하기도 한다. 텐트 위로 투둑투둑 떨어지는 빗소리가 클래식 악기 반주보다도 맘을 평온하게 해준다는 것. 어릴 적,  비가 오면 우산을 여러 개 겹쳐 지붕을 만들고 그 안에서 놀았던 기억이 있다.  부러 처마 밑에 우산을 쓰고 서 있던 적도 있다. 사람들에겐 그때의 빗소리를 그리워하는 맘이 한 조각씩 있는 것 같다. ​간밤에도 천둥번개가 쳤다는데 새까맣게 모르고 쿨쿨 잤다. 자다가 번개 맞아 죽는 거 아니냐며 호들갑 떤 게 부끄럽다. 일행 일부는 간밤에 빗속을 뚫고 귀가했고, 일부는 출근 준비를 한다.아침에 캠핑장에서 출근 준비하는 것이 굉장히 부산스러울 것 같지만해가 텐트 안으로 비쳐들어 눈이 저절로 일찍 떠진다. 평소보다 한 시간 정도 일찍 일어나면 출근 걱정 끝!  △캐논 5D mark2로 찍음​캠핑장에 있던 대부분의 사람들이 알람 없이도 일찍 일어난다.벌써 철수 준비. ​  ​​​△캠핑장에서 먹는 라면맛을 알아?​캠핑 오면 아침밥은 대개 라면이다. 라면을 무척 좋아하지만 평소에는 자제하는 편이라 캠핑 온 날 만큼은 나에게 선물을 주는 것.   ​어제 비가 왕창 온 덕에 오늘은 날이 쾌청하다.아침을 먹고 나니 산책할 기분이 난다. 캠핑장에 토끼풀이 지천이다. ​ ​​​△캠핑으로 떠나는 가족 여행​출근을 하지 않으니 오전이 한가롭다. 릴랙스 체어에 앉아 지인이 선물한 캠핑책을 읽으며 시간을 보낸다.   막 제본이 끝나 서점에도 깔리지 않은 책인데 우리의 성화에 못 이겨 출판사에서 몇 권 가져온 모양이다. '캠핑존' 대표인 실버스톤님과 루피맘님, 루피,  세 식구가 전국에 있는 캠핑장을 다니며 꼼꼼히 기록한 캠핑여행 북이다. 캠핑장을 베이스 캠프로 하여 주변 명소를 여행하는 콘셉트다. 먹고 노는 캠핑이 식상해졌다면 이 책에 주목해보라. ​​세 식구가 열심히 캠핑 겸 취재를 다니는 모습을 지켜봤기에 출간이 내 일처럼 기쁘다.10년 가까이 캠핑 생활을 하고, 캠핑 관련 사업을 하고, 캠핑 자문위원을 하고, 캠핑 관련 방송을 하는 진짜 캠핑가 실버스톤님과 국문학을 전공한 루피맘님이 함께 쓴 책이므로 믿고 사 볼만하다. 부부 공저에 딸인 루피가 책 곳곳에 등장하다는 점이 가장 부럽다. 이제 막 캠핑계에 발을 들인 나에게 좋은 지침서가 될 것 같다. 비 오는 날 장가가면 잘 산다던데 번개 치는 날 출간하면 대박 난다는 말은 없나.<캠핑으로 떠나는 가족여행>  http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=7718877  ​캠핑장 주변으로 잔디밭이 펼쳐져 있다.이 만약 저  언덕 아래 평지에 있었다면 지금처럼 좋아하지 않았을 것 같다.  도심에 있어도 외곽으로 나온 듯한 기분을 만끽할 수 있으니 이곳을 사랑할 수밖에.    ​캠핑장 옆에는 아이들을 위한 목재로 만든 놀이기구와 놀이터도 있다.   ​ TX30에는 일반 접사 기능 외에 초접사가 가능한 '돋보기 기능'이 있다. 새끼손톱 반만 한 꽃인데 이렇게 선명하게 찍힌다. 막 들이대도 알아서 초점을 잘 잡는다. 신기한 것은 렌즈를 사물에 가까이 들이대면 접사모드로, 얼굴에 들이대면 인물모드로,풍경을 찍으려면 풍경모드로 자동 전환되는 기능이다. 나는 구도를 잡고 셔터만 누르면 된다. 스냅사진 찍기에 아주 좋다.    하룻밤 묵었던 사이트를 깔끔하게 정리하고 맹꽁이차를 타고 내려가기 위해 노을카페에 도착. 노을카페는 맹꽁이차 승차지점이자 매점 겸 카페다. 캠핑에 필요한 대부분의 물품을 구비하고 있다. 단, 정가대로 받는다. 이곳은 노을 감상 명당이기도 하다.​http://babtol2000.blog.me/90184318928​​맹꽁이차를 기다리면서 노을카페 전망대에 올라 강 건너를 바라본다.  잘 쉬었으므로 활기 재충전 100%! 가끔 이런 캠핑 이벤트를 마련해 보는 것 추천! ​※교통: 대중교통을 이용할 경우 6호선 월드컵경기장역에서  주차장까지 택시 이용 권장.도보로 20~30분 거리. 가을에는 걸을만하다.     
상암동에는 어떤 공원이 있을까?아침에 대 병원을 다녀오는 길에 자주다니는 공원에 들렸습니다.월드컵 경기장에서 버스를 내려 터널을 지나 공원입구로 들어갔습니다.갈 때는 분명히 난지천 공원이었는데...이렇게 집쪽으로 나오면서 사진을 찍었는데월드컵공원이네요ㅎㅎ 사진을 넘기시면 계속 다른 공원의 표지판이 나옵니다월드컵 공원, 난지천 공원 ,하늘 공원 자그만치 세 개나.....   Previous imageNext image 숲은 언제나 우리를 편안하게 해주네요!숲은 언제나 좋아요. 여름이 오려는지 녹음이 짙게 드리웠네요.메타세콰이어 나무도 있고 봄에는 벚꽃이 너무 예쁩니다. 핸드폰 어딘가에 들어있는 사진들 Previous imageNext image 어떤 작가님의 작품이예요. 우리의 포토존이 되어버린. 그네도 있고 ..아침이라 그런지 사람이 없네요.  거의 앉을 자리가 없는데..... Previous imageNext image 찔레꽃 향기가 참 좋아요찔레꽃이예요.  향기가 아주 좋아요. 엄마를 모시고 자주 다녔는데 이제는 힘들어 하셔서 저 혼자 옵니다.  차로 모셔야 겨우 오시네요.  세월이 흐른다는 것을 엄마를 보면서 실감합니다 ㅠㅠ Previous imageNext image 유채꽃이 피어있었는데 어느새 져버렸네요....  ​ 길게 늘어진 숲길을 걸으니마음이 시원해집니다Previous imageNext image 숲길을 하염없이 걷고 있어요. 아침에....유치원에서 나들이를 나왔는지 아가들이 짹짹거리네요. 아가들을 보면 참새? 병아리 생각이 나는데 저만 그런가요? Previous imageNext image 맹꽁이 전기차가 다녀요. 한번 꼭 타보세요 화장실이 아주 깨끗하고  크답니다.  샤워도 할 것 같은 그런 크기입니다​ 편의점은 항상 문을 열지는 않아요그래서 공원이 깨끗한가봐요주차장도 아주 넓어요....주차비는 얼마인지 곧 알려드릴께요 맹꽁이 전기차~!가격은 왕복 5천 5백원?Previous imageNext image 공휴일이면 줄이 엄청 길어요....이 곳은 대기실 줄이 너무 길어서 무인 매표기를 이용하시는 것이 좋아요. 이름이 왜 맹꽁이 전동차일까요?공원에 맹꽁이 서식지가 있어요. 비오는 날에는 연못에서 아주 시끄럽게 울어요맹꽁이 열차가 지나가네요....기사님은 무척 친절하십니다.  거의 여행 님 포스예요 월드컵 고원 종합 안내도가 있네요 공원 역사에 대한 이야기도... 쓰레기 매립지를 공원으로 만든 것 아시죠?공원을 돌아다니려면 시간이 많이 걸려요.  하늘공원은 주차장에서 걸어서 한바퀴 돌려면 천천히 2시간? 노을 공원은 캠핑장과 골프장이 있을 만큼 높은 곳에 있어요. Previous imageNext image 시티투어가 있는줄 처음 알았어요. 그래서 사진을 찰칵!!  가격표예요. 맹꽁이 열차.  잘 보이실까요?  할인을 받으시려면 경로증?이 필요합니다. 막차는 7시 반. 동절기는 더 짧이요 ​클릭해 보시면 주차에 관한 정보가 나와요.  아저씨가 안에 계셔서 멀리서 찍었어요 ㅋ 강변북로 쪽에서 들어오시면 이렇게 통과!  10월 억새 축제에 꼭 놀러오셔요~!
 지난 주 금욜 동생들과 수업 마치고, 하늘공원 가기로 약속했답니다. 동생들은 한번도 못가보고 저는 매 해마다 억새축제 때 갔는데, 정말 어찌나 멋지던지!!~다만 한 가지 아쉬운 게 있다면 사람이 너무 많아서 정신이 없다는 단점이 있어서 이번엔 축제 기간을 피해서 가기로 햇습니다. 하지만 우리 팀에서 하늘공원을 가본 사람이 저밖에 없는 지라 제가 가 되어야 햇답니다.지하철을 타거 갔는데 왜 저는 디엠씨에서 내려야 한다고 생각했을까요??~ 물론 디엠씨역에서 내려도 갈 수는 있었지만 월드컵경기장역 2번 출구로 나오면 하늘공원 주차장까지가 얼마 안 걸리는 것을 ㅠㅠㅠ~하지만 많이 걸었던 기억에, 게다가 일행 중에 힐을 신고온 동생이 있기에 택시를 탈 생각이었죠!!~  그래서 우리는 택시를 탔는데, 운전기사분 왈 "하늘공원 올라가렴 무쟈게 힘들어요. 이 덜 걸어요!!"그래서 아쉽지만 노공으로            맹꽁차 타고 신나게 오릅니다. 하지만 전 내심 억새가 보고싶었기에 아쉬움 가득였지만 동생들은 마냥 조은 모양입니다.           우리 모두 스마일!!~~확실히 평일 오후라서인지 사람이 없어 썰렁했습니다.           오!!~~ 하지만 아쉬웟던 제 맘은 어느새 날아가고, 해지는 모습을 볼 수 있음에 급 행복입니다.            오후 시간이라 꽤 추웠는데 저래 캠핑 하는 분도 께셔서 살짝 놀랐습니다.동생은 남편이 캠핑하는 거 조아한다며 왜 여길 몰랐지?? 그러고 보니 언젠가 잇님들의 폿팅에서 서 캠핑하고 바베큐 즐겼다는 게 떠올랐습니다.          한눈에 들어오는 한강을 보니 마구 해피바이러스가 솟아오릅니다.           저는 어린아이처럼 와!!!~~~ 넘 좋아하면서 폰으로 사진 찍는다고 종종종 뛰었습니다. 언제나 젤 느림보가 이럴 땐 1등입니당!!~           코 앞에 가양대교 아래로 떨어지는 해를 하염 없이 바라보았습니다.               벤치에 앉아 있는 몇 몇 사람들, 다 그림 속에 존재하는 인물로 보엿습니다.             우리도 벤치에 앉아서 그림같은  한 컷 찍었습니다.              해지는 사진은 찍어도 찍어도 지겹지 않습니다. 아마도 아름다움에 차곡차곡 담아두고픈 까닭이겠죠.         살짝 해를 등지고 조금이라도 억새를 보자는 맘으로 사잇길도 걸어보앗습니다. 하지만 억새, 그 깊은 가을의 멋스런 분위는 전혀 나지 않습니다. 그래도 우리는 넘 즐겁습니다. 카페에서 늘 하던 수다가 격있는 감성놀이를 한 것 마냥!!~~     우리 두사람의 뒷 모습을 또 다른 동생이 찰칵햇습니다.이런 사진 넘 좋습니다.              동생 다리가 원래 무쟈게 긴데 짧게 나와 아쉽습니다. 그래도 이 멋진 자연 앞에서 우리는 외모 따위는 무시할 수 있었습니다.         억새는 아무래도 다른 날 시간내서 와야겠습니다. 가을엔 억새로 마음좀 부자로 만들어야하니까 말입니다.                        이렇게 한참을 거닐다가 이젠 카페에 들어가서 차 마시며 지는 해 보자는 제안에 모두       음... 날씨가 좋아 야외에 앉고팟지만, 정말정말 사람이 없엇음에도 야외는 테이블이 몇 개 안되는 지라 자리가 없엇습니다.하지만 더 바라지 않습니다. 이렇게 한강이 훤히 내다보이는 카페에서 우리들의 이야기를 펼친다는 그 자체만으로 이미 행복했으니까요.           요 자리에 앉으신 분들이 일어서자마자 곧장 가서 자리 잡았습니다~     그리곤 셀카봉으로 우정샷 남겨주었습니다. 가을의 정취를 만끽하고 맹꽁이차 막타임이 9시라기에 서둘러 일어나 나왓습니다. 맹꽁이차를 타고 내려와서는 헐!!!~~ 도로에 차가 없었습니다. 택시도 없고 ....... 콜을 부르려 햇으나 잘 연결이 안돼서 결국 남편을 부루는 수밖에 ....          한 시간 넘게 각자의 남편들을 기다리면서 우린 길바닥에 주저 앉아 셀카봉릉 들고 불쌍한 표정 설정으로다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ절대 잊을 수 없는 추억을 또 하나 만들었습니다. 평일에 한적한 데이트장소로도 그만일 듯 합니다.단, 평일엔 대중교통이 매우 힘들다는 점, 그리고 혼자여행은 좀 무 수도 잇다는 점 참고하시길 바랍니다~          
​토요일 오후 까블리네는집근처 [화서공원]에마지막 가을나들이를 다녀왔어요​떨어진 낙엽들을 보니왠지 이번이 진짜 마지막같더라구요ㅠㅠ​겨울이 코앞이에요 정말..​ 화서공원경기도 수원시 팔달구 화서동 26-17 ​​까블파는 저와 까블리만 내려주고머리 자르러 가버리고킥보드 타겠다는 까블리와빡셈이 예상되는 1시간의 산책이시작되었어요~​주말 오후 4시 반의 화서공원은억새 사진 찍는 사람들이정~말 많았어요!​여기가 또 억새핫플로 유명하거든요^^​저에겐 수없이 갔던 동네공원인데다른 사람들에겐 검색해서 일부러찾아오는 곳이라는게 신기하더라구요~​ 억새는 슬프게도 오르막에 있어요~ㅋ하지만 길이 잘 되어 있어서유모차도 웨건도 문제없답니다^^​ 성곽이 배경이니 더 예쁜 것 같아요^^미세먼지도 많고 맑은 하늘은 아니었지만뭔가 가을느낌이 가득한 거 같아서 저는 좋더라구요~​ 사람 꽤 많죠?​ 억새밭 사이에 들어가서 사진찍는 분들이 많았는데까블리는 사진찍는 엄마를 기다려주지 않고무조건 직진하고 까블파는 없고까블맘은 이 예쁜 억새에서 사진하나 못남겼다는 슬픈 얘기ㅠㅠ​ 5시도 안됐는데 곧 있음 해가질 것 같아요ㅠㅠ​ 노을에 억새들이 황금빛으로물들어보이는 건 제 착각일까요?^^​ 앙상한 가지만 있으면 쓸쓸하고 추운 느낌인데억새가 따뜻하고 포근한 느낌을더해주는 거 같아요​   이름모를 바싹 말라버린 들꽃도억새와 어우러져 예뻐보이네요^^​ 이렇게 제대로 억새를 보고사진으로 남기기는올해가 처음인거 같아요​가을마다 이곳에 늘 있었는데 말이예요..​ 나무들이 가을이 다 갔다고말해주는 것 같아 뭔가 서글퍼져요..​ 억새밭이 끝나고제 의도와 다르게 까블리는계속 직진중이예요​타지도 못할 킥보드를낑낑거리면서 끌고 가는 모습이 참..^^​​ 잠깐 다른 얘기지만까블리 31주에 조기진통으로 입원하고2주동안 수축억제제를 맞았더니막상 예정일이 지나도 진통이 안오는거예요그 때 매일 두 시간씩 이곳을 산책했었어요​까블리 예정일이 원래 10월 22일이었는데5일 지난 27일에 수술했거든요10월말 이곳이 얼마나 예뻤을지상상이 되세요?^^​저기 보이는 길도 따라 올라가 보고정말 가을풍경을 만끽했던 거 같아요​그랬던 곳을 7살 까블리랑 오다니뭔가 감회가 새롭네요ㅎㅎ​ 우와~가을이 다 간 줄 알았는데여기서 나 아직 안갔다 하고존재감을 뿜어내네요^^​ 이런 그라데이션 단풍은 정말올 가을들어 처음본 것 같아요너무 예뻐요♡  그렇게 힘들게 끌고 올라온 킥보드를이제서야 맘껏 타는 까블리^^​따라잡긴 무리라 저는 저대로가을속에서 천천히 걸었네요~​저 초록색으로 칠해진 곳은화성어차 전용도로예요!​언젠가 기회되시면 꼭 타보시길 바래요♡​이곳은 다니는 차도 없어서더 여유롭게 산책할 수 있어서 좋아요^^​ 가다 보면 이렇게 다양한산책로들이 나타난답니다~​ 색색의 단풍이 정말 예뻐요~대체 가을은 왜 이렇게 짧은걸까요ㅠㅠ​ 사진찍으려고 한껏 차려입고새신발 신은 까블맘​그럼 뭐하냐구요ㅠㅠ​ 까블리랑도 찍어봤어요커플 트위드슈즌데 다음엔제대로 커플샷 남기겠다고 다짐하고^^​ 이렇게 예쁜 풍경들을눈에 머리에 마음에 사진에담아오는 걸로 만족해야죠..​ 낙엽이 쌓인 기와 너머로수원 전경과 플라잉수원이 보여요​  벤치 하나도 이 가을과 딱이죠?^^​ 갑자기 여길 내려가 보고 싶다는 딸사실 저도 이쪽은 처음이예요~​ 진짜 숲속으로 들어가는 느낌이더라구요아까의 길과는 완전히 분리된 듯한..​ 계단 아래 왼쪽​ 까블리는 오른쪽으로~​ 공원와서 처음으로 흙을 밟아보네요일상을 살며 흙밟는 게 점점 힘들어지던데낙엽으로 덮힌 흙을 밟는 느낌이 참 좋은 까블맘이예요♡​이 주위는 참나무 천지더라구요빈 도토리 껍질이 어찌나 많던지다람쥐들이 겨울식량 많이 비축해뒀겠죠?^^​ 걸어왔던 길을 다시 봐도 예쁘네요삐죽빼죽 돌로 만든 수로조차~​ 여기로 나가면 이제 어디로 가게 될까요?항상 코너길은 설렘 반 두려움 반인 거 같아요우리 인생도 그렇겠죠?가을타는 까블맘 막 센치해지고ㅎㅎ​ 또 다른 길이 짠 하고 나타났네요^^​ 우리가 나온 곳은 이 계단의 중간쯤이었는데요까블리 따라 일단 내려가 봤어요​ 우리의 전통가옥인 한옥우리 조상님들은 진짜 어떻게이 아름다운 걸 그 옛날에 지으셨을까요?진짜 천재 인정!​ 숨막히는 아름다움 아니예요?까블맘 이 풍경에 넋을 잃었어요​  ​단풍까지 어쩜..풍경화 액자 보는 거 같더라구요​ 또 눈에 머리에 마음에 사진에 저장♡​ 까블리와 한시간 남짓 산책했을 뿐인데다음날 자고 일어나서어깨랑 팔이랑 두드려 맞은 것처럼막~쑤시는 거예요​까블파에게 나 자는 동안 혹시 때렸어?그랬더니평소에 얼마나 운동을 안했으면 그거 걷고 몸살이 나냐고 잔소리 폭격ㅠㅠ​원인은 저 킥보드였네요아까 처음 계단내려올 때부터가방에 킥보드에 계속 들고서계단을 오르락내리락나중에는 둘다 땀벅벅에 제 코트, 까블리 가디건까지 들고뛰어다니는 까블리 쫓아다녔더니몸살이 안나고 배기겠어요ㅠㅠ​ 이 계단길도 꽤 길어요오르막이 끝이 안나..이미 지친 제 마음 때문일까요?ㅎㅎ​ 힘든 와중에 또 예쁘다고멈춰서서 사진찍는 저란 사람ㅋ​ 왼쪽을 봤더니 넓찍한 바위위에돌탑이 여러개 있더라구요평소라면 또 가서 하나 올리고 소원 빌었을텐데 오늘은 패쓰라며ㅎㅎ​ 까블리는 다 올라갔다가 제가 안오니까다시 또 내려왔다가 올라가고체력이 어쩜 저럴까요..혹시 울엄마가 나몰래 홍삼이라도 먹이나막 의심이 되더라는ㅋ​ 여기 매계절 찾을 것 같은 느낌이..​ 겨우 올라와서 벤치에서 잠시 앉아 쉬는데아까는 못봤던 정자가 보이고그 안에 사람들 특히 아이들이뛰어놀고 있더라구요​까블리가 자기도 저기 가야겠다며..​ 그 계단을 또 내려가서 이번엔 왼쪽으로~외투도 벗었겠다 막 뛰어가는 까블리​ 아쉽게도 나무문이 안에서 잠겨있더라구요​ 미련을 못버리고 보이지도 않는담 너머를 아련히 쳐다보는 까블리​ 그러다 또 언제 그랬냐는듯이계단을 혼자 씽~하고 올라가요.. 휴~~~이것은 계단 오르기 전저의 한 숨, 아니 심호흡입니다..ㅋ​ 저기로 가면 진짜 숲길인데언젠가 킥보드 없이 왔을 때꼭 가보리라 다짐을 하고..​ 그 한 시간 사이에 해가 이미 넘어가고 있네요조명이 다 켜졌더라구요​킥보드 지옥에서 해방시켜줘서 고마워♡​ 아, 그리고 이 길엔 정조대왕 동상이 있어요​ 조금만 내려가면 바로인데단풍도 여기가 절정인데시야에서 사라져가는 까블리를 보며다음을 기약하고 돌아서는 까블맘입니당​ 노을 보려면 어서 이 길을 나가야 해요!금새 깜깜해지는 걸 아니까맘이 급해지는 까블맘​ 성곽 주위에도 어느새 조명이 켜지고아까와는 또다른이곳의 밤이 시작되네요^^​ 이발하고 나타난 까블파에게까블리를 인계?하고저는 아까 걷지 못했던성곽길을 혼자 여유롭게 걷기 시작했어요​ 억새+노을이 조합이면 끝난 거 아니냐며..​ 도시의 불빛도 하나 둘 켜지네요​ 방루 안에 노을 구경하는 저 많은 사람들이 보이시나요?정말 로맨틱한 화서공원의 저녁풍경이예요​ 1분 가량 지난 것 같은데벌써 사라져가는 노을​ 어둠이 오기 직전의 풍경도너무 분위기 있어서저도 모르게 자꾸 억새밭쪽을돌아보게 되더라구요​ 완전히 캄캄해진 진짜 밤이 찾아오고아까 억새를 보던 그 분들인지아니면 지금 오신 새로운 분들인지화서공원엔 여전히 많은 사람들이 있어요​ 서북공심돈에 대한 설명도 자세히 되어있고수원 화성은 아이들 역사공부에도정말 도움이 되는 곳이예요​까블리 두돌 전쯤?수원시티투어버스 1000원 행사를 해서평일 오전 4대가 함께 수원투어를 했었거든요​해우재, 연무대, 수원박물관 코스였는데님이 설명도 잘해주시고버스에서 다양한 사람들도 만나고연무대 활쏘기 체험도 기억에 남네요^^(저 활 잘쏜다고 칭찬도 받았어요!ㅋ)​까블리 초등학생 되면 또 가보고 싶어요​ 우리 주변에 있어서 소중함을 몰랐는데장안문, 화서공원의 야경은멀리서도 일부러 찾아와서 보실만큼나름 유명하더라구요​이럴 땐 수원시민으로서 뭔가 뿌듯함을 느껴요  야간 킥보드 좀 타고​ 슬슬 출출해지고 장도 봐야 해서집에 가려는데갑자기 우는 따님​숨바꼭질하고 싶은데 아빠가 그냥 가자고 했다고어찌나 서럽게 울던지ㅠㅠ​사실 길건너 주차되어 있던 차에 이미 탔거든요?​  울까블리 삐져서 세식구 다시 이곳으로 돌아와서숨바꼭질했답니다ㅎㅎ​저는 사람들 많아서 까블리 지킨단 이유로 참여하지 않고아빠와 까블리의 숨바꼭질이 시작되었어요​ 신나서 숨는 까블리​ 여러분 까블리 찾으셨나요?열 셀 동안 진짜 멀리도 갔는데어두워서 안보일 줄 알았는지저게 다 숨은거라고..  ​아빠는 또 근처 가서 안보이는척 못찾는 척 좀 해주고​ 그렇게 까블리네 화서공원 나들이는해피엔딩으로 끝이 났답니다^^​평일에는 더 여유롭게 즐길 수 있을 것 같아요​근처 계신 분들 억새도 보고 바람 쐬러 마스크 잘 착용하시고다녀오셔도 좋을 것 같아요​개인적으로 제가 갔던늦은 오후~밤코스 강추합니당!^^​이번주 비소식 있던데비오고 나면 그나마 남아있던단풍잎들도 다 떨어질 것 같아요ㅠㅠ​모두들 활기찬 한 주 되시고행복하고 건강하세요♡​​#화서공원#수원가을#수원억새#수원야경#가을나들이#경기도가을나들이#장안문#수원화성#성곽길#야경투어#둘레길#수원아이와나들이#수원아이와#수원#수원당일치기#수원여행#수원화성당일치기#수원억새맛집#수원단풍맛집#수원노을맛집#수원야경맛집#수원화성야경#수원가을풍경#수원아이와갈만한곳#수원아이와가볼만한곳 
노을캠핑장의 가을을 보기 위해 9월 마지막주 어렵게 예약했던 노을캠핑장,비로 캠핑을 포기하고 아쉬웠는데 목요일 우연히 예약 사이트를 들어가니금요일 취소분이 꽤 있다. 그래서 바로 예약!! 금요일 퇴근하고 10시가 다되어 노을 도착.         캠핑장 가는길..에 무슨 행사가 있나보다,, 이 밤중에 행사준비에 바쁘다.         우리 사이트는 F17..오늘은 아들,딸과 셋이서 캠핑..         아들은 밤참으로 컵라면 하나 흡입하시고..        DMB로 TV도 시청하고.        노을의 야경을 보며 꿈나라로..         날이 훤히 밝았다.         가을이니 결로는 감당을 해야...         노을캠핑장 아침 산책..          둘러 보자구요..         얼굴 조각..         여기서 나이스샷 하고 싶은..ㅎㅎ         어제밤 행사를 준비하던곳..아침 일찍 다시 행사 준비,, 방송 소리에 자동 기상 할듯..ㅎㅎ원더우먼 페스티벌 행사 준비 더군요..       골프장으로 조성했던 ..잔디와 나무와 갈대의 어울어짐..         갈대의 종류도 다양합니다.        왼쪽과 오른쪽이 다르죠 ?         파크골프장         원더우먼 페스티벌 준비가 한창입니다.        굴업도 개머리언덕을 뒤덮은 수크령도 있고..         캠핑장 잔디보수를 위해서 일듯...         멀리 G사이트도 보이고..         사이트를 확장하려는 건지 사이트 구획이 많이 되어 있습니다.          사이트 복귀..아침을 먹어야죠..          캠핑 첫 개시한 마운틴타프..마가타.레드빈을 이너로..난, 거실(?)에서 취침..ㅎㅎ        아침은 아들,딸이 너~~무 좋아하는 라면..         맛나게 먹는 아들,딸..        사이트 정리 시작..          따듯한 가을볕에 뽀송뽀송 말려..        마지막 속성건조..        자 맹꽁이차 타러 가자~       맹꽁이차를 기다리고..          A~E 사이트도 꽉찬 캠핑인들..       전세낸 맹꽁이차..         원더우먼 행사장을 지나       노을의 풍경을 감상하며...      입구를 지나.       주차장으로..         딸과 셀카질도 하고..ㅎㅎ         짐을 차에 수납하고..  가을인데.. 하늘공원가서 갈대도 한번 보고 가야지..          토요일 아침..마라톤 대회도 진행되고..         어마어마한 계단 오르기..         몇칸 ?          난지산의 아카시아나무의 나이는 몇살 ?        자~ 갈대숲은 지나가자~~       바람에 흔들리는 갈대..아니 억새?       오래간 만이다 하늘공원..         하늘공원 정상은 온통 하얀물결..        전망대          여기도 사랑의 열쇄가...ㅎㅎ        전망대에서 바라본 하얀 물결..         또다른 전망대의 뷰,,        하늘공원에 코스모스가 있다고 들어 한참 찾았는데..이게 다네요..ㅎ         아~ 갈증난다..저기가면 매점이 있을까 ?         딸과 많이 닮았다 그지 ? ^^        다행이 매점이 있는데,,대박났다...ㅎㅎ        갈증을 해소하고..       매점에서 바라본 뷰..        바람에 살랑살랑..        이건 뭐 ?        갈대도 익을수록 고개를 숙인다..         바위공원 ?        오늘 억새? 갈대?아무튼 구경 잘 했다...이제 집에 가자꾸나....^^  
안녕하세요.기사와 그랜드스타렉스차량동반 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​이번 포스팅은내년 봄에 결혼식을 앞둔예비신랑 신부님의 웨딩촬영차량으로 다녀왔습니다. 예비신랑 신부님의 댁에서 픽업을 했습니다. 신랑 신부님의 개인의상도 실었습니다. ​​​ 청담동에 있는 정샘물웨스트에 도착했습니다.  신랑 신부님은 여기서헤어와 메이크업을 받으시고저는 3시간 가량 근처에서 차량과 대기를 했습니다. 정샘물인스피레이션 웨스트특별시 강남구 압구정로79길 19 B1  ​​​ 정샘물웨스트에서 헤어와 메이크업을 끝내고망원동 멜로필드 웨딩스튜디오로 모셨습니다. 헬퍼 이모님과 스튜디오 직원분들이짐을 내려주시네요.^^ 신부님은 정샘물웨스트에서 웨딩드레스로 환복하시고여기 멜로필드웨딩스튜디오에서 촬영을 시작했습니다. 멜로필드특별시 마포구 망원로2길 96  ​​​ 스튜디오 촬영을 모두 끝내고마지막 촬영 장소인야외촬영을 위해 상암동 으로 왔습니다.  에는 저희팀 뿐만 아니라웨딩촬영을 하러 여러 팀들이 와 있었습니다.  주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 모든 웨딩촬영을 마치고저희 예비신랑 신부님 댁으로 안전하게 모셔드리고스타렉스 기사동반 웨딩촬영차량렌트일정을 마무리했습니다.​신랑신부님 결혼을 다시 한번 축하드립니다.-로드스타직원일동- ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
세부/20170504> 막탄 횡단하기 막탄슈라인 공원과 노을이 예쁜 란타우 레스토랑  아이들이 방학해서 한국에 있는 동안 저는 최선을 다해 다이빙 하러 오신 분들과 함께 시간을 보냈어요. 이렇게 막탄을 횡단 하는 스케쥴을 짠다는건 차가 있기 때문에 가능한 일이니있는 동안 즐거운 시간 되시라고 화이팅!! 하는 중입니다 ^^  막탄 슈라인 공원에 왔어요. 아주 작은 공원인데 여기에 라푸라푸 동상이 있어요. 부모님과 한번 와본적이 있다고 하는 변상헌씨에게 를 맡기고 저는 잠시 카톡으로 상담중~  라푸라푸 동상이 있는 쪽은 벌~~~써 다 돌고 기념품 가게가 있는 쪽을 향하고 있네요.  20년도 더 됐을때 엄마가 동남아 여행가면 사오시곤 했던 조개 장식품, 조개 냄비 받침대, 코코넛 장식품등 다양하게 있어요. 전 여기서 가공되지 않은 진주로 만든 목걸이, 팔찌 세트를 좋아해요. 한세트에 10달러 정도 하는데 가공되지 않아서 그런지 독특하고 이뻐요 공원 도는 시간은 아무리 천천히 열심히 돌아도 15분?  이제 노을이 예쁜 란타우를 향해 갑니다. 막탄 슈라인에서 코르도바 란타우까지는 약 50분에서 1시간 거리 시간을 잘 맞춰서 그런지 이번엔 노을을 볼 수 있었어요. 물론... 10분 뒤 다 사라졌지만 ㅜㅜ  란타우 레스토랑 메뉴를 아주아주 잘 골라야 되요. 5명 가서 10개 정도 먹어야 아... 좀 먹은거 같다... 싶은 딱 현지인 레스토랑이에요. 저희도 이날 9개 시켜서 2000페소 정도 나왔어요 ^^  원래는 란타우 이후 커피타임으로 만송이카페도 가려고 했는데 저에게 사정이 생겨서 못갔답니다. 이번에 가서 느낀건데 란타우와 만송이카페는 붙어있는데도 불구하고 느낌이 정말 많이 다르다는 거에요. 란타우를 갔으니 만송이 카페는 안가겠다는 분들은 엄청 실망하실거구요 란타우는.... 음... 필수코스는 아닌듯 합니다 ㅋ 만송이는 꼭!!!! 가보세요. 
우리 동네 공원 여행으로 꼽히는 에 아이들과 가볼만한 곳, 문화비축기지를 다녀왔다. 마포구에는 상암동 월드컵공원에 속하는 하늘공원, , 난지천공원, 평화의공원과 문화비축기지, 난지한강공원이 가족들과 가볍게 가볼만한 곳으로 뽑힌다.​41년간 일반인의 접근이 금지된 1급 보안 시설인 마포석유비축기지가 시민아이디어 공모전을 통해 2017년, 문화비축기지로 개관을 했다. 덩달아 문화비축기지를 감싸고 있는 매봉산 산책로도 활성화가 되었다.​비긴어게인 코리아, 놀면뭐하니, 스타트업 촬영지로 대중에게 더 많이 알려진 장소이다. 뭔가 감춰진 곳이라는 생각에 멀게 느껴졌던 공원을 왜 이제서야 다녀왔는가! 싶다. 다음번에는 매봉산 둘레길을 다녀올 예정이다.​문화비축기지의  History는 너무 장황하여 공원 홈페이지를 참조하면 더 좋을 듯, 아이들이나 어른들을 모시고 산책하기에 좋은 공원을 랜선여행하는 기분으로 발걸음을 되짚어보려고 한다. ​ 문화비축기지 둘러보기안내동, T1 ~ T6, 설비동, 소화액저장실, 가압펌프장, 문화마당,문화비축기지 안내동오디오 를 대여하자!월드컵공원역에서 안내동 입구쪽으로 걸어오면, 바로 왼쪽에 보이는 작은 건물이 안내동이다.  ​여행의 기본은 안내지도와 이용이다. 공원 여행을 위해 안내동을 꼭 들려서 '오디오 '를 대여한 후 출발하는 것을 추천한다.대여 가능 시간은 10시~17시까지, 신분증을 맡기면 오디오를 무료로 대여해준다.그냥 석유탱크를 전시한 공원이라고 생각했는데, 편의시설을 다양하게 잘 구축해놓아서 놀랐다. Previous imageNext image (오랜만에 오디오 를 끼고 다니니까 진짜 여행온 기분나고! 유럽 너무 가고싶고!)​심지어 유모차. 휠체어, 양/우산도 안내동에서 대여해준다.  문화비축기지 지도문화비축기지 경사로문화비축기지 연혁문화비축기지는 석유 Tank가 총 5개로, T1부터 순서대로 공원 여행을 시작해본다. 문화비축기지는 친환경공원으로 텀블러를 이용하자.매봉산 산책로 가는 방향.​​​ T1 파빌리온View Point : 유리벽 너머로 드러난 매봉산 암반T1은 휘발유 보관 탱크로, 탱크를 분리하여 T6 원형회의실로 보내고 남은 공간은 유리벽으로 채워넣은 곳이다.​문화비축기지 실내 공간인 T1, T4, T5 이야기관에는 비대면체온측정기와 손소독제가 구비되어 있다. 코로나 시대에 섬세하게 이용자들의 마음을 배려해주는 따스한 공원이다. 문화비축기지 파빌리온문화비축기지 파빌리온다각형의 유리 벽면에 우리모습이 비쳐 잘 보이지는 않지만, 매봉산 암반에 사람모양으로 긁어놓아 스릴러물인줄 알았다. 놀라지마시라.​ T2 공연장View Point : 실제 야외공연의 울림을 상상하며T2는 경우를 보관하던 탱크. 탱크를 해체해서 T6의 외벽으로 사용하고있고, 이 장소는 매봉산 암반으로 둘러싼 드넓은 공연장으로 변신했다.  Previous imageNext image문화비축기지 공연장 문화비축기지 공연장 외벽문화비축기지 공연장 외벽천연암박 흔적과 콘크리트 옹벽이 결합되어 있는 형태이다. 암반 위에 거푸집을 붙여 콘크리트를 붓고 거푸집을 떼지 않은 상태에서 바로 흙으로 묻은 흔적이 고스란히 드러났다. ​ T6 커뮤니티센터코로나로 임시 휴업중인 카페, 옥상마루, 생태도서관​ T3 탱크원형View Point : 탱크 원형을 감싼 좁은 계단과 기억안내판. T3도 경유를 저장하던 탱크, 1급 보안시설로 탱크 주변을 흙으로 높이 쌓아 언덕처럼 보이게 만들어져 돌계단을 따라 올라가야한다. 탱크 원형을 보존하고 있어 미래유산으로 지정된 곳이다.   문화비축기지 탱크원형 땅에 떨어져있는 '위험물지정시설' 표지판. 문화비축기지 기억안내판​​ T4 복합문화공간View Point : 실측구와 오동나무 오동나무 오동나무T4는 등유를 보관하던 탱크. 탱크 내부를 그대로 살린 공간으로 지붕으로 올라가 실측구를 통해 석유의 양을 확인했던 옛 모습이 그려진다. 실내와 외부를 한 바퀴씩 돌기를 추천. 탱크가 가장 실감나게 보존되어 있는 곳이다. Previous imageNext image문화비축기지 복합문화공간 석유탱크 내부석유탱크 내부와 실측구로 들어오는 햇빛Previous imageNext image문화비축기지 탱크 소화액관 둘레길 웅벽과 탱크 사이, 탱크 주변을 둘러싸고 있는 수로에는 물이 채워져있어 석유가 새어나오면 기름띠가 떠서 육안으로 확인할 수 있었다고 한다.  문화비축기지 기억안내판강하게 살아남은 오동나무 이 오동나무는 석유비축기지가 폐쇄 10여년동안 큰 나무이다. 콘크리트구조물을 뚫고 나온 뿌리가 오묘한 감동을 준다. ​ T5 이야기관View Point : 실측구와 오동나무 오동나무 오동나무전시실로 꾸며진 곳에는 2월 18일부터 7월 25일까지 '내가 쏜 위성' 기획전을 진행한다. 무료 사전예약 또는 현장접수를 하는데, 코로나로 이용객이 적어서 그런지 바로 현장에서 전시를 관람할 수 있었다.  Previous imageNext image문화비축기지 '내가 쏜 위성' 전시관 Previous imageNext image문화비축기지 '내가 쏜 위성' 전시관 문화비축기지 기억안내판문화비축기지​ 설비동, 소화액저장실, 가압펌프장, 상암소셜박스친환경 건축 설계문화비축기지에 있는 모든 건축물은 지하 200미터 땅속에서 나오는 지열로 냉난방을 해결하도록 설계되었다. 생활하수로 버려지는 물을 재활용하여 화장실 수세식용수로 사용하고, 빗물을 모아 조경용수로 사용한다고 한다. 녹색건축인증 우수등급과 건축물 에너지효율등급 인증을 받았고, 생태 문화공원이자 복합문화공간으로 창의적인 시민의 공간이 되었다.   Previous imageNext image문화비축기지 설비동, 소화액저장실 Previous imageNext image문화비축기지 '빛의바다' 전시 빛의 바다 전시는 2/28(일)까지 연장됐다. 오후5시부터 9시까지 불이 켜지는데, 요즘 해가 늦게 지니 7시 이후에 방문하는 것을 추천한다. 상암 하늘공원에서 노을을 보고 문화비축기지에 들려서 빛 전시를 보면 데이트코스가 완벽하지 않을까 싶어 추천.​ Previous imageNext image상암소셜박스 청년활동가들이 '비빌기지' 공동체를 형성하고 사회적 경제활동을 이뤄내는 공간. 다들 힘겨운 시간을 보내고 있을텐데, 어서 빨리 코로나가 종식되어 도깨비시장도하고 플리마켓도 활성화되었으면 좋겠다. ​ 문화비축기지 문화마당문화마당 중앙에 모래와 흙으로 만든 원형 운동장과, 왼쪽위에 위치한 모래고래놀이터에서 아이들이 뛰어노는 모습을 보니 기분이 좋아졌다. 넓은 공간이지만 바닥이 울퉁불퉁한 콘크리트가 그대로 드러나있다. 40cm 두께의 콘크리트바닥을 부쉬고 폐기처리하는 과정에서 배보다 배꼽이 큰 쓰레기가 발생하기에, 경과형 도시재생 방식으로 운영되고 있다고 한다. 아이들의 공간을 따로 마련해주면서 온가족이 함께 즐길 수 있는 공원은, 하나의 가치관으로 뭉친 설계관에서 탄생된 것이 아닌가 싶다.​이렇게 한바퀴를 오디오를 따라 산책하니 1시간 30분이 흘렀다.  가볼만한 곳, 산책하기에 좋은 공원이 이리도 많다!!​다음에는 시 테마산책길따라 매봉산 둘레길을 다녀와야겠다. 월드컵공원에이어 마포구, 상암동에 걷기 좋은 길이 이리도 많다니 나는 행복합니다~♪ ​섬세하게 재탄생한 문화비축기지에 대해서 더 알고싶다면, 공식 홈페이지나 블로그에서 찾아보길. 문화비축기지소개 “석유에서 문화로(Oil to Culture)” 마포구 월드컵경기장 인근 매봉산에 에워싸인 ‘문화비축기지’는  41년간 일반인의 접근과 이용이 철저히 통제됐던 산업화시대 유산인 마포 석유비축기지가 도시재생을 통해 시민 품으로 돌아오게 된 문화공원입니다. 1973년 석유파동 이후 76~78년에 5개 탱크를 건설해 당시 시민이 한 달 정도 소비할 수 있는 양인 6,907만 리터의 석유를 보관했던 마포석유비축기지는 2002년 월드컵을 앞두고 안전상의 이유로 폐쇄됐는데, 10년 넘게 활용방안을 찾지 못하다가 지난 2013년 시...parks.seoul.go.kr   문화비축기지 찾아가는 길과 주차 정보가능하면 대중교통을 이용합시다.월드컵경기장역에서 걸어가는 길올 때, 갈 때 추천경로로!6호선 월드컵경기장역 이용시 도보 10분 to 문화비축기지: 월드컵경기장역 2번출구에서, 문화비축기지 안내동으로. (위 사진 파란색 화살표)​to 월드컵경기장역: 월드컵터널 산책길을 지나, 월드컵경기장역 3번 출구로. (위 사진 빨간색 화살표) 아래 사진따라 이동하면 월드컵경기장이 보인다. Previous imageNext image월드컵경기장역, 둘레길(불광천) 방면으로 쭉- Previous imageNext image매봉산산책로에서 오른쪽 계단으로 내려오면 월드컵경기장이 보인다. *버스 노선 중 571, 710, 6715, 7019, 7715번 버스는 문화비축기지 정문앞에서 하차하면 꿀이다.​ 문화비축기지 주차안내주차장은 총 42면으로 협소한 편.주차 요금은 9시부터 22시까지 과금하고,승용차는 10분당 300원, 중형차(11인승)는 10분당 600원.물론 다둥이나, 경형차, 저공해차, 장애인 및 국가유공자 할인이 있다. 문화비축기지는 친환경공원으로 대중교통을 이용하기를 적극 추천한다.​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87 ​ 
* 1일차 : 창원출발 --> 부산김해공항국제선터미널(와이파이도시락/하이샌딩테이블/스카이허브라운지/면세점/에어부산) -->             비엔티엔'왓따이공항'(환전소/미팅) --> 삼시세끼 --> 젓갈마을 --> 방비엥'누티포이호텔'(트윈룸) --> '오아시스'마사지 -->             보리수식당 --> 야시장'V타운' --> 누티포이호텔* 2일차 : 누티포이호텔(조식/수영장) --> 아침재래시장'몬도가네' --> 원더풀투어라오스(짚라인/코끼리동굴/탐남동굴튜빙/카약레프팅) -->            보리수식당 --> 유러피안거리(루앙프라방베이커리) --> 블루라군 --> 누티포이호텔 --> 쏭강(롱테일보트) --> 유토피아(풍등) -->             '오아시스'마사지' --> 야시장'V타운' --> 누티포이호텔* 3일차 : 누티포이호텔(조식) --> 휴게소(쇼핑) --> 탕원유원지(위드망고/선상레스토랑) --> 소금마을 --> 비엔티엔'탓루앙' -->             보석갤러리(쇼핑) --> MECCA커피 --> 메콩강야시장 --> 백두한나관 --> 무엉탄럭셔리호텔(체크인/룸/수영장) --> 대장금 -->             무엉탄력셔리호텔(스카이라운지/룸)* 4일차 : 무엉탄럭셔리호텔(조식/체크아웃) --> 빠뚜사이 --> 왓호파케오 --> 왓시사켓 --> 포레스트(쇼핑) --> 왓따이공항(KAOGEE카페/             에어부산) --> 부산김해공항국제선터미널(풍경마루) --> 창원도착- 여행일자 : 2019년 12월 28일 토요일부터 12월 31일 화요일까지... (4일간)- 여행예약 : https://www.drtour.com/  여행박사2019년 12월 30일 월요일...쇼핑을 마친 후의 일정은 메콩강변의 야시장과 공원을 둘러보는 것!!라오스가 개발이 아주 덜 된 국가라고 하지만 수도인 비엔티엔만 놓고 보면 '시간이 멈춘 나라'라는 말이 어색하게 느껴질 지경입니다.우리가 메콩강변에 도착했을 땐 차가 좀 밀리기도 했는데 님 설명으론 여기도 출퇴근 시간엔 러시아워가 있다고... 어?   라오스에 태극기가??? ​ 메콩강변, 그러니까 한강 고수부지 같은 수변공원을 우리나라에서 만들어 주었다고 하더군요.메콩강변의 한강 고수부지화에 대한민국 기술과 자금이 들어간 것!!님 설명으론 "그냥 한국이 만들어 준 것"이라고...그래서 한국 교민으로 살아가는 것에 대한 굉장한 자부심을 느낀다고 하더군요.^^​ 여기서 먹거리를 판매하는 노점상은 거의 없습니다. -_-우리가 이상적으로 생각하는 그런 야시장, 라오스엔 없는 것 같습니다.차라리 방비엥의 야시장이 더 야시장 같다고나 할까??다양한 먹거리를 기대하고 간다면 실망만 잔뜩 할 그런 야시장입니다.​쨘~!!!   규모는 방비엥의 'V타운'보다 넓고, 판매하는 패션 관련 아이템도 다양하고, 매장의 수도 훨씬 많지만 유행에 뒤떨어진 것들이 많다 보니 방비엥보다 볼만하단 생각은 안 들더군요.​​ 코끼리 원피스처럼 라오스 느낌의 의상 말고는 살만한 것도 없고,이런 의상은 이미 방비엥에서 다 구입했기 때문에 아쉬울 것도 없고...가격도 큰 차이 없고...​  간혹 보이는 무대의상이나 파티의상, 캐릭터 홈웨어 같은 게 착한 가격으로 눈길을 끄는 정도.10,000낍을 우리 돈 1,500원으로 대충 계산해도 옷 한 벌에 2,250원 밖에 안 하니 가격 면에서 진짜 대~~~박~!!!​ 제법 길~~~게 늘어서 있는 의류매장의 끝에 드디어 공원이 나타났습니다.'짜오 아누웡(Chao Anouvong)'공원입니다.공원 쪽엔 그래도 간단한 요기를 할 수 있는 테이크아웃 매장들이 몇 개 보이긴 하더군요.참고로...   공원 내에 있는 공중 화장실을 이용하려면 돈을 지불해야 한다는 거~!!달러나 원화는 받지 않고 오로지 낍으로만 받습니다.-_-​ 메콩강변을 따라 만들어진 공원이라 길이가 꽤 될 것 같긴 한데...우리에게 주어진 시간이 그리 많지 않은 관계로 공원이 끝나는 곳까지 가는 건 포기하고 메콩강이 보이는 쪽으로 이동해 출발지점까지 다시 되짚어가는 경로를 선택했습니다.​ 계단을 올라가면...​ 도로를 건너 메콩강이 보이는 둔치(?)쪽으로 갈 수 있답니다.사진을 보면 남편이 무단횡단을 하는 것으로 보이지만 실은, 차량 진입이 금지된 시간에 자동차가 지나가는 것입니다.오해 없으시길... ^^;저녁 대여섯시쯤 부터 이 도로는 '차 없는 거리'가 된다는 사실~!! ​ 와!   천막 매장이 즐비한 야시장이 있던 공원 쪽과는 달리 메콩강 둔치는 비교적 고급스러운 분위기입니다.보아하니 패션 구역과 식당 구역이 나누어져 있는 것 같더군요.​ 바닥분수를 중심으로 왼쪽엔 의류매장들, 오른쪽엔 식당들...​ 메콩강 둔치 쪽으로 와 보지 않았더라면 어쩔뻔했나 싶어요~^^​ 돌아다니다가 헤어졌던 일행을 다시 만났습니다.메콩강의 노을이 어찌나 이쁘던지...   지금도 잊을 수가 없네요.^^​ 제법 큰 규모의 무대에서 밴드가 리허설을 하고 있는 걸 보니 곧 공연도 시작될 모양입니다.자유여행으로 왔더라면 여기서 시간을 보내지 않았을까...​  좀 더 걷다 보니 신나는 음악에 맞춰 에어로빅 같은 걸 하는 사람들도 보입니다.남편도 열심히 따라 하더군요. ㅋㅋㅋ 어머나~   해가 저물기 전엔 몰랐는데 여기 작은 놀이동산이 있었네요.관람차, 방방이, 에어바운스, 목마, 범퍼카 등이 있는 걸로 보이네요.메콩강 수변공원은 비엔티엔 시민들에게 복합문화공간의 역할을 하고 있는 것 같습니다.^^​한강처럼 물이 보이게 가까이 갈 수는 없는 구조로 만들어져 있는 메콩강 수변공원.이렇게 건설할 수밖에 없는 이유는 우기가 되면 메콩강이 항상 범람하기 때문이라고 합니다.메콩강을 가까이에서 보지 못한 게 조금 아쉽긴 하지만 육안으로 태국 땅을 본 걸로 아쉬움을 달래봅니다.메콩강이 태국과 라오스의 국경이라도 하더군요.노을 지는 방향, 메콩강 너머의 불빛은 태국의 것!!해가 완전히 다 저물어 밤이 되어서야 우린 숙소인 무엉탄 '럭셔리 호텔'에 도착했습니다.다음 이야기는 북한 식당 '백두-한나관'편 입니다~~~~!!  
   근교에 갈만한 곳이 어디 있을까요? 멀리가면 차도 막히고 보통 힘이 드는것이 아니죠.  월드컵 경기장 주변에는 , 하늘공원등 참으로 매력적인 공원들이 많이 있습니다. 캠핑도 되고, 소소하지만 맹꽁이 차 같은 재미있는 체험꺼리도 있지요.  들어가 보지는 않았지만, 각종 박물관도 있습니다. 이처럼 멀리 가지 않아도 에서 할 수 있는 다양한 체험꺼리가 많다는 것이지요.  특히나 남녀의 마음을 열기에 탁트인 전망과, 풀내음은 서로를 설레이게 만들기 충분하지요.    여기가 출발점입니다. 걸어서 올라가도 별로 멀지도 않고, 힘들지는 않습니다. 하지만 사람이 지치면 싸우기 마련.. 생각보다 무지 재미있는 맹꽁이 전기차 한번 타봅시다.  바로 이녀석이 전기차입니다.  거의 5분간격? 상당히 빈번히 운행하는듯 합니다. 따라서 양보를 하면서 여유있게 출발하셔도 되요. 벌써 한대가 또 들어오는 군요. 저희는 인원이 많아서 얖에 양보해 드리고. 한차 통채로 출발했습니다.  가격은 2000원 입니다. 왕복 운행 비용이 아니라 편도입니다. 내려오실때는 또 표를 끊어야 하죠. 아이는 1500원 입니다. 하지만 올라갈때 표가 있으면 반값으로 할인해줍니다. 따라서 표는 버리지 마세요.  여러가지 현황판도 설치가 되어 있고 나름 도 잘되어 있습니다.  자 잠시 감상해보죠. 별도로 설명없이 올라가는 길에 찍은 사진들입니다. 하나같이 맘이 뻥뚫리는 기분입니다. 맹꽁이 차는 시시해 보였으나 채감 속도가 상당하여 재미도 있고 바람이 잘 불어 시원하기도 하군요.  여기가 종착지 입니다. 그냥 컨테이너 가건물이군요.  정상에 올라오면 다른 풍경이 펼쳐집니다. 바로 캠핑장이 있는것이죠. 정상에 말이에요.  캠핑도 이정도 되어야 캠핑이죠. 넓은 잔디밭에 마음껏 뛰어놀며 캠핑할 수 있습니다. 이건 정말 대박이군요.  거기에 전망대에서 바로 옆 한강을 감상하실 수 있습니다. 멀리 요트도 보이는 군요.  아래쪽에 보이는 것이 난지도 캠핑장입니다. 음.. 비교해 본다면 여기가 단연 짱이군요.  아이들이 뛰어놓고 길도 잘되어 있습니다. 짐을 옮길수 있는 카트 같은것도 있더군요. 상당히 잘되어 있습니다.  캠핑장 주변에는 이런 작품들도 있는데요. 제목은 '나들이' 라고 하네요.  개미 가족들이 나들이 간다는.. ㅋㅋㅋ 중간에 이런 오두막도 있고.. 놀기 참 좋습니다.  천천히 감상하면서 걸어 내려오는 것도 좋을것 같아요. 건강생각해서 말이죠.  
​​​​  머선일인지 모르겠는데사진이 다 흔들렸어요양해부탁드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뉘.... 이날 노을!​​저번주에 우디 다녀왔어요힣그냥 그런건지 잘모르겠지만타지역에 지인이 놀러오면늘 여길 데리고 오는 느낌ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​다들 맛있다고 좋다고 해주니더 데리고 오는 느낌​아무튼 우디특별시 송파구 올림픽로 607 2층 위치는 여기에요​ 술은 하이볼 주문했어요!오른쪽건 얼그레이 하이볼이에요​싱기 하이볼 종류도 엄청많더라구요​ 우리가 주문한건파스탕 16,000크림로스트치킨 23,000​이었어요파스탕 한번도 안먹어봐서겸사 시켰는데,손이 잘 안간거 안비밀막 맵다! 이것도 아니고 그렇다고 새콤하다! 이것도 아녔어요흠..이건 전 좀 비추..​  그리고 크림 로스트치킨이에요​배를 가르면 찹쌀이 나온답니다.밥에 크림소스 올려먹고그런 재미!여기있는 버섯도 맛있고 진짜 다 맛있어요!​전엔 살짝 매콤함이 있었던 것 같은데없네요.. 흠 아니였나​​​​​​한 두잔 정도 마시고한강 다녀왔어요 광나루한강공원축구장특별시 송파구 풍납동 49-2 ​ 이날 초승달이었어요달이쁨 ㅎㅎㅎ​​ 파노라마로 찍은 한강 뷰​너무 이쁜궐!​   빛만 찍고 싶어서 찍은 뷰​같은 사진 다른 느낌 ㅎㅎ​​  다리 밑이에요여기 진짜 이뻐요​  정 가운데서 찍은 ..아 정가운데 아닌가!?​아무튼,이 자리도 이뻤어요!​거리두기가 풀려서 그런지한강에 사람들 꽤 있더라구요​바람도 서늘하니 좋고딱 산책하기 좋았어요​​ 마지막으로 불꺼지기 전 찍은 사진​두둥탁11시 넘어가니 불꺼지더라구요​아, 택시타고 갔었는데,그냥 광나루 한강공원 가달라고 했어요​그랬더니 택시기사님이 굴다리 앞에서 세워주셨어요 ㅎㅎ​좋은 하루였네요 오랜만에 친구들이랑 수다수다도 하고!​ 
여러분~!아직 비가 왔다 그쳤다 하는 심술맞은 날씨이지만대체로 낮엔 선선해지고 놀러가기 좋죠?이제 날이 점점 풀리고 사시는 분들은 한강에 많이 가실텐데요,아름다운 의 자랑거리,한강에 있는 대표적인 시민공원들을 소개해드리려고 해요,보시고 데이트 하실 때 꼭 참고하세요^-^오늘은 특별히, 코자자가 자랑하는 주변 숙소들도 함께 둘러보세요!1. 여의도 한강공원가장 대표적인 한강시민공원이죠,정치,금융,언론의 중심지인 여의도에 자리하고 있고5,9호선 지하철, 버스 등 대중교통으로 접근이 용이해서 늘 많은 사람들이 방문해요.봄엔 여의도 벚꽃축제가 열리는 곳이고가을에는 세계불꽃축제가 열리는 곳이기도 해요.밤섬, 여의도 샛강 등이 있어 생태학습장과 자연친화형 공원으로 조성되어 있습니다:)주소 : 시 영등포구 여의동로 330안내전화 : 02-3780-0561추천 즐길거리 : 한강유람선 / 커플자전거 / 보드타기 / 돗자리깔고 앉아서 치맥!코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/gYODUk2. 반포 한강공원3,7호선 고속터미널에서 걸어서 갈 수 있는 반포 한강공원은피아노 분수로 유명하지요.피아노 분수 들어보셨죠?물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여일곱빛깔 무지개처럼 다양한 볼거리와 즐길거리를 연출한답니다. 피아노분수는 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있다고 해요.아름다운 음악과 함께 뿜어지는 피아노분수의 장관을꼭 확인해보세요^^새빛둥둥섬의 야경도 또 하나의 훌륭한 볼거리가 된답니다:)주소 : 시 서초구 신반포로 11길 40안내전화 : 02-591-5943추천 즐길거리 : 커플자전거 / 피아노분수 감상코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/5BLwx63. 이촌 한강공원 4호선,중앙선 이촌역에 위치한 이촌한강공원은다른 한강공원들보다 한적하고 조용한 느낌이 매력적인 곳입니다.한강변을 따라 갈대,억새,코스모스가 철따라 피어나서시민들의 좋은 산책로로 이용됩니다.인라인스케이트장,농구장,테니스장 등 운동경기장들이 있구요,북적한 곳을 떠나 조용하고 오붓한 데이트를 즐기려는 연인들에게는최적의 코스가 될겁니다.주소 : 시 용산구 이촌로 72길 62안내전화 : 02-3780-0551추천 즐길거리 : 손잡고 산책 / 인라인스케이트 / 보드 / 캐치볼(야구)코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/dHii3m4. 뚝섬 한강공원7호선 뚝섬유원지에 위치한 뚝섬 한강공원은한강공원 조성 전부터 뚝섬유원지로 시민들에게 많은 사랑을 받고 있던 곳입니다.수상에서는 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어집니다.연인들에게는 오리보트가 인기죠!우주선같이 생긴 전망문화콤플렉스 '자벌레'에는작은 도서관, 생태 체험장, 휴게음식점, 각종 전시회 등이 상시 열립니다.여름에는 넓고 넓은 수영장도 열리고 있는 점은 안비밀!해가 지면 환상의 야경장소로 알려져있는 청담대교의 야경도 놓치지 마세요!주소 : 시 광진구 강변북로 139안내전화 : 02-3780-0521추천 즐길거리 : 자벌레 / 윈드서핑장 / 자전거* 샤워실 및 탈의실 무료이용코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/YtWsFo5. 잠실 한강공원 2호선 신천역에서 도보로 이동할 수 있는 잠실 한강공원은주변에 롯데월드, 올림픽공원, 잠실 종합운동장 등이 접해있어어느 지역보다 생활체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기에 편리합니다.자연학습장은 각종 꽃,야생화,농작물 등이 잘 조성되어 있어서어린이들의 자연학습과 가족단위의 소풍장소로도 인기있습니다.또한 잠실 수중보의 물고기길(어도)은 약 30여 종의 물고기,게 등이 서식하고 있어살아있는 한강을 직접 느낄 수 있답니다!여름에는 수영장도 이용할 수 있답니다!단, 매년 계약업체가 달라서 연락처와 요금 또한 매년 변경됩니다. 주소 : 시 송파구 한가람로 65안내전화 : 02-3780-0511추천 즐길거리 : 한강유람선 / 수영장 / 산책 / 자전거코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/g0SIiS6. 난지 한강공원 난지 한강공원은 , 상암 하늘공원과 연결되어 있어서더 많은 사람들이 찾고 있죠!밤공기가 찬 가을에도 억새축제 덕에 많은 사람들이 방문합니다. 난지 한강공원의 랜드마크인 거울분수를 빼놓을 수 없는데요, 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하지요:)주변에 난지캠핑장이 조성되어 있어 바베큐를 즐기며 야영을 할 수 있는 이 곳은도심에서 야영을 즐기기에 안성맞춤입니다. 주소 : 시 마포구 한강난지로 162안내전화 : 02-3780-0611~2추천 즐길거리 : 자전거 / 생태캠핑장코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/WVXLC8﻿가고 싶은 곳이 너무 많네요 제가 적었어도ㅠㅋ 여러분들~ 내일은 날씨도 맑다고 하는데한강공원 어떠신가요?^^코자기 였습니다:)
​2020, 10, 16, 금요일 함평읍에 사는 친구가 #함평돌머리해변노을정원 의 꽃들이 만발해서 #나들이 가자하여 점심 먹고 오후에 출발!!​​​​​​​ 친구는 10월 13일 사전답사를 했대요너무 좋아서 우리를 초대해 주었어요#돌머리해변​​​​​​#돌머리해변노을정원 을 가 보니 동물의형상을 그대로 본따서. . 소 돌고래 ???멀어서 잘 안 보여서? 사슴 양 말 코뿔소 돌고래 호랑이 코뿔소 기린 코끼리 사슴 .....등등을 만들어 놓았어요​​​​​​​  ↑↑↑왼쪽처럼 포즈하고 촬영하면↑↑↑이렇게 나와요​​​​​​​ 바로 #서해바다 가 내려다 보이고~~ #동물들을 거의 국화로 장식했어요 아이들과 같이 #가을나들이 하면 너무 좋겠어요동물 이름도 가르쳐주고 #국화꽃향기 도 맡아보고 산들산들 바람과 벗하며 힐링의 시간 갖으시기 바랍니다 바다가 보이는 길은 길도 예뻐요​​​​​​주포한옥마을 ↓↓↓↓↓ 주포한옥마을은 주로 코스모스와 핑크뮬리가 만발하여 우리들을 반겨 주었죠#핑크뮬리#주포한옥마을 도 다녀왔어요#돌머리해변정원 에서 가까이에 있어요 이 꽃은 바늘꽃이 친구가 자동차로 이동해 주고, 를 해주어서 멋진 #가을여행 다녀왔네요가까운 #광주 에서 50km정도 될까요?광주 계시는 분은 하루 #나들이 될거 같구요먼 곳에 계시는 분은 #1박2일 #가을여행 으로 좋을거 같아요#함평나비메주공장 에서는 한 30키로 되려나요?​ 주말(토, 일요일) 빨간 날 은 분빈다고 하네요 되도록이면 주말을 피하면 한가로이 즐길 수 있겠어요저희는 금요일 날 다녀왔어요​​​​​​ ​​​​​​함평나비메주는 #메주예약 받습니다아직 햇메주콩은 안 나왔는데 메주예약  하시는 분이 계시네요#함평나비메주주소: 전남 함평군 해보면 하귀길 15-59 문의:010-5648-6068   번호:010-5357-6068 ​​​​​​​#국내가을여행지 /가을나들이/함평돌머리해변노을정원/함평나비메주된장2020, 10, 20, 화요일 ​​​​​​​​​ 
​​​​​최근에 두번이나 송도에 다녀오게 되었다! 한 번은 개미랑, 한 번은 채여니랑 ㅎㅎ두 번의 송도 나들이로 나름 핫플 접수했으니이제 기록할 시간~ ​  송도 나들이 (w/개미)자차이동​​ 원래 을왕리 놀러가려다가 을왕리는 몇 번 가봤으니 송도를 가보자고 즉흥적으로 결정하게 되었다! ​가는길에 송도 거주민 마채에게 맛집 정보들도 쏙쏙 얻고간만의 나들이니까 브이로그 만들어 보겠다며동영상도 알차게 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 용인-송도는 생각보다 가까웠고? 시내에서부터 이렇게 멋진 세모난 지붕의 건물들 ..,(뭔지 모름)과송도 랜드마크 더위사냥 건물 봄 ㅎ​​​​ 완저니 미래도시같이 생긴 송도...약간 종로 한 복판에 있는 영어마을 같달까아주 ... 멋져 ​주차장에서부터 외국인들 많이 만나서국제도시 완전 실감했구요...​​​ 송도센트럴파크푸르지오시티인천광역시 연수구 아트센터대로 203 이 건물 먹을거 짱 많음.... 가고싶던 뇨끼집은 예약 필수라해서옆에 있던 깔꼼한 중식집인 '엘벧엘' 가려했는데여기도 가자마자 웨이팅 한시간은 기본이길래...결국 가장 끝자락에 있는 한적한 라멘집에 갔다 ​=> 주말 송도 나들이 시, 식당 예약 필수.... 무족건.. ​​​​​  대략 요런 곳임.브이로그 찍겠다고 죄다 동영상들만 찍어놔서마제소바 사진이 없어 동영상이라도 가져옴굳이 안 눌러봐도 됨 ㅎ ​맛은.. 그냥 지극히 평범 냉소바가 오히려 괜춘했다 ​​​​​ 캐멋있오...... ​날씨도 맑고 화창해서 더 좋았던 듯글고 밑에 유람선같은거 지나가서완조니 외국 같았다.​​​​​ 건너편 영어마을 같던 곳도 구경..판교 아브뉴프랑 같은 너낌으로 크고작은 샵들이구석구석 퍼져 있었다! ​​다들 여유로워보이고 느긋해보임....이 분위기 아주 조아,,​​​​​ 또 다른 랜드마크인 트라이볼인가 뭔가도 봤음근데 여기 밑에 사람들 옹기종기 모여서 뭐 같은거 듣던데 여기 뭐하는 곳인지?​​​​​ 삼둥이네 집으로 유명한 건물 .., 과그 앞에 예쁘게 피어있던 꽃들 아마 양귀비 아닌가? 컬러감 쥑였음 암튼 ​​​​​ 현대프리미엄아울렛 송도점인천광역시 연수구 송도국제대로 123 현대프리미엄아울렛 송도점 개미가 샌들 살말 고민중이래서 근처에 있던 현대프리미엄아울렛을 갔다.​주말이라 사람 핵 많고주차장 들어가기 전부터 기다려야 했지만노을까지 시간이 많이 남았어서 ㄱㅊ았음 ​​​​ 사고싶음 초 귀엽하지만 마땅히 샌들을 살만한 브랜드가 없었다.그래서 에이랜드같은 매장 뭐지 (이름도 까먹,,,)무튼 그런 곳을 구경하며... 귀여운 티샤스 봤음 ​​​​​ 괜히 안경을 써봤다.블루라이트 차단 안경 사야지 사야지 해놓고그거 다 광고고 뻥이래서 안사는 중...근데 걍 간지나는 안경이 갖고싶긴 하다 ​​​​​ ㄱㅇㅇ...사람 짱 많고 딱히 살거 없어서 두리번 거리는데 길 건너에 플리마켓같은 것도 하고자라도 있길래 가봄 ​​​​ 에버랜드같이 초 예뻤다.... 이런 길이 막 엄청 쭉쭉쭉 이어져 있었는데 갈수록 돌아오기 힘들 것 같아서중간정도 가다가 포기함 ㅋ ​​​​​그리고 아이쇼핑 한참 하고여기저기 다니다가 노을보러 공원으로! ​ 솔찬공원인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 여기는 마채가 알려준 공원인데노을이 끝장나게 보이는 곳이다! ​인천대 바로 앞에 있고끝자락에 큰 카페가 있어서 같이 이용하기 좋을 듯​​​​​​ 일몰 시간이 7시 40분이였는데시간을 맞춰가는 바보가 있다 ?! ​ㅋㅋㅋㅋㅋ미리 가야하는데 당연하게도 시간맞춰감;;​근데 날씨가 흐려져서 그런지 해 내려가는게 정면으로 보이진 않아서그나마 위안,,,, 분홍 하늘로 마음을 달래봤다..​​​​ 애기들이 불던 비눗방울​​​​ 끝자락 카페에서 커피 한 잔 사고옆에 테라스랑 구경.. 바다 따라서 산책로가 잘 만들어져 있어서너무 좋았다.​인천대생들은 이런 뷰를 보면서 데이트하겠지,,부럽​​​​ 어두워지니까 건너편이 보였는데반짝반짝 빛나서 예뻤다 ​​​​​  그러고 재밌게 놀고 귀가했다 호호 개미와의 송도 나들이 끗 ! ​​​​  송도 나들이 (w/마채)뚜벅이 이동​​용인-송도 최적 루트를 찾았다. (최적이라고 해봤자 꼬박 2시간이 걸리지만 ㅋㅋ)​신분당선 타고 양재시민의 숲 이동거기서 m6450 아니고 m6405번 탑승 (둘 다 송도가는데 50은 엄청 가끔 온다함... 카카오맵 치면 자꾸 6450나와서 나는 마채가 잘못 알려준 줄 알았는데 6405라는 번호의 버스 존재... ㅋ 심지어 개자주온다고 함!)그러고 송도 센트럴파크역에서 하차하면 끝! ​​​​​ 시민의숲역 첨 내려봄 ㅋㅋ 위에 말한 것 처럼 6450버스 30분 남았길래양재천 구경할랬는데 마채랑 얘기하는 중에6405를 타야 한다는 것을 알았는데 잠시 후 도착이여서개 부랴부랴 탔다고 한다... tmi 임 ㅎ ㅎ​​​​​ 글고 인천 버스만 그런건지 모르겠는데카드 찍는 곳이 돈통에 붙어있다 !! 첨에 버스타고 카드 어디에 찍는지 몰라서허공에 팔 허우적댐;;ㅋ  ​​암튼 그러고 잠깐! 잠들었는데 송도 도착함  ㅁㅏ채 만나 지난번에 본 길 건너는 중. 한 번 와봤다고 내적 친밀감 오짐 ㅋ ​​​​ 기노스코인천광역시 연수구 아트센터대로 203 송도에서 젤 유명하다는 카페 ! 지난번 푸르지오 건물에 위치해 있다.​​​​​ 까눌레 메친... 이제야 먹고싶네 ㅋ 이때는 존맛탱 뇨끼집을 예약한 터라 가볍게 저 밤 올라간 빵이랑 레몬 케이크만 먹었다 ㅎ ??ㅎ ​​​​​ 저 라떼.. 시그니처였나 그런데 살짝 달달하고 진해서 맛났다 약간 커스텀커피 같기도 했음! ​실컷 얘기하는데 중간에 한번씩자꾸 정전돼서 여기 와이라누~ 하면서 있다가시간돼서 밥 먹으러!! ​​​​​​ 임파스토인천광역시 연수구 아트센터대로 203 B동 1층상가 138호 카페 바로 뒷편에 있는 ㅋㅋㅋㅋ 존마탱 뇨끼집 임파스토!!! ​지난번에 예약안해서 못먹은 터라 먹고싶었는데 엄마딸도 여기 뇨끼 존맛이래서기대감 증폭됨 ㅋ ​​​​ 테이블 분위기 합격이요 생화 아주 좋아~ 무이비엔~ ​​​​ 식전 빵부터 조지기. ​둘이서 가벼운거 하나랑 메인 두개 조지면양이 딱 알맞다 ​​​​​ 이름은 기억 안나지만 무슨 부라타 샐러드 같은 거.. 건포도랑 잘 곁들여 먹으랬는데 아무리 눈을 씻고 봐도건포도가 없어서.. 당황했지만 무튼 맛있었다 ​카라멜라이징 한 양파+부라타+루꼴라+방토 조합 ​​​​​ 그리고 트러플 파스타랑 뇨끼를 시켰는데위에 갈갈 올라가는 트러플이 없다고 빼고 드려도 괜찮냐는 이야기를 들었다.. (아마 가격 할인해준다고 하신듯. 나 제대로 못들음;ㅋㅋ) ​그래서 트러플 없는 트러플 파스타랑 뇨끼.. 파스타는 생면을 사용해서 꼬들한 식감이 좋았고갈갈 트러플 없이도 향이 충분했음! ​그리고 뇨끼는 생각보다 쫀득쫀득 맛있었고지금도 먹고싶다고 한다... 흑 ​​​​​ 잘 먹는 와중에 갑자기 여기도 정전이 발생 ㅋㅋ.아까 그 카페만 그런게 아니라 여기 상가 전체적으로 문제가 있는 듯 했다! ​에어컨도 안 나오고... 노래도 안 나오고...사람들이 점점 후딱 먹고 나가버리길래 우리도 조금 빠르게 식사 마치고 나옴! ​와중에 사람들 비어서 자리 예뻐서 사진 찌금 ㅎ ​​​​​ 실제로는 개 무서웠다 글고 화장실 갈랬는데 걍 상가 복도가 암흑이고화장실도 불 안켜지고 그래서...꾹 참고 건너편 화장실 가기로 ㅎ ​​​​​ 캬 참 예쁜 동네여 ... 장미도 곳곳에 만개해있어서 더 좋았다! ​글고 씽씽이타고 또 노을보러 감 ㅋㅋㅋ송도는 씽씽이 타기 최적의 지역 ....이렇게 차 없는 동네 첨 봤어요 ㅎ ​글고 길도 매끄러워서 편하게 타기 좋았다 ​​​​​ 공원가는 길에 어느 들판.. 해가 금방 져버릴 것 같아서 조금 조급했음 ​​​​​ 인천대 사이로 슉슉 건물들 다 깨끗하고 건물 개 많음 ... 평지라 좋더라 ​​​​​ 가까스로 공원 도착 !! ​​​​​ 갈매기랑 마채잘 어울려서 찌거봄 ㅎ ​​​​​ 첨엔 흐릿해서 잘 보이려나 했는데구름 사이로 점점 보여서 기분이 째졌음 ​​​​ 노을/바다 사진 찍을때마다 아이폰 xs의 한계가 너무 잘 느껴짐 ... 너무 빡치고.... 빨리 바꾸고 싶다 ​​​​ 마채가 열심히 인생샷 찍어준 덕에 간만에 프사도 바꿨다 ㅋ ​​​​​ 안녀엉 ~~~ ​​​​​ 그리고 택시타고 센트럴파크로 이동하려는데 죽어도 안 잡히고 씽씽이나 바이크도 없어서버정까지 이동.... 했음에도 버스도 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 택시를 겨우 잡아서 탔음! ​​​​​ 지난번에 못본 곳인데센팍 초입에 완전 화려하게 한강마냥 이런 분위기가 조성되어 있었음... ㅋ ​저번엔 끝자락만 구경하고 여긴 못봐서완조니 신기했다 ​​​​ 아놔 핵 멋져 ... 부산 더베이 같기도 하고 ..​​​​​ 웬 한옥호텔이 있었다 살고싶다 저런 곳 ​​​​​ 글고 넘 많이 걸어서 힘들어서 쉬다가 목이 너무 말라서 할리스커피로! ​한옥으로 된 할리스.. 특이했다 글고 사람 핵 핵 많아서 식겁함 ㅎ (그래도 아아 시키니 나름 빨리 나왔음) ​​​​​ 위에 내가 찍은 사진들이랑 비교해보면 미침 너므너므 예뻤던 야경까지 알차게 구경하고 집으로 귀가 ~~~ ​​​​​웬만한 송도 핫플들 다 구경한 듯 ㅎ담엔 더 알차게 놀고 와야디 💗​​ 
여행 상암동  추천 - 하늘과 땅이 하나되는 월드컵공원  데이트코스 램프천사의  나들이 - 상암동 월드컵공원 내  여행 이야기  상암동에 가면 월드컵 경기장만 있는게 아닌, 다양한 테마의 공원을 만날수 있다.주차장 또한 넉넉히 갖추고 있어 나들이시에도 데이트코스로도 인기가 높다.그중 월드컵공원과 하늘공원을 빼고서 난지천공원과 이 있음에도, 특히 에 대해 아는이는 그리 많지가 않다. 어찌보면 하늘공원을 닮은 은, 곳곳의 조형물들이 때로는 을씨년스럽게 때로는 센치멘탈하게 자리잡고 있다.하늘공원에는 억새풀이 있다면 에는 조형물과 분위기 넘치는 노을이 그곳에 있다. 그렇다고 이 처음부터 공원이 된것은 아니다. 국민보급형 골프장이라는 테마로 조성되어졌고,임시 오픈되기도 했지만, 이런저런 소재 관할 공방으로 인한 공무원들의 이기심으로 저렴하게 이용할수 있는 골프장의 테마는 사라지고지금의 이 되어버렸다. 어찌됐건 시민에게 오픈된 공원이라는 점에서는 반가운 일이나 한편으로는 씁쓸한 기운이 없쟎아 있기도 하다.     노을이 아름다운 그곳 노을 공원  아직 한번도 석양이 내리는 모습을 보지는 못했지만, 퇴근길 한강위로 떨어지는 태양의 모습은 아름답기 그지없다라고 느끼던 터.잠시 눈을 감고 그 모습을 떠올려 본다.저멀리 한강을 너머 태양이 붉은 기운을 늘어뜨리며 사라지는 모습을 저 높은 공원에서 바라본다는 것은 상상만으로도 행복하다.붉은노을이 온누리에 퍼지는 모습은 실로 장관이 되리라는 것은 자명한 만큼 꼭 한번은 보고 싶다라는 마음이 일기도 하다.하지만 오늘은 잠시 나들이 삼아 산책삼아 방문했던 탓에 노을은 미처 보질 못한 아쉬움이 있다.     주차장에서 바라보면 하늘공원의 뒷편으로 계단이 마련되어져 있음이 보인다.모르는 사이 하늘공원과 은 계단으로 서로가 서로를 잇고 있었다. 주차장은 공영주차장으로 10분에 300원이라는 비교적 저렴한 주차비용을 받고 있다.여기에 경차 또는 저공해차량이라면 50% 감면혜택을 받을수 있으니 놓치지 말고 챙기도록 하자.    정상에 다다르면 하늘이 나를 부른다   정상에 다다르면 광활한 지평선이 펼쳐진다.하늘과 맞닿은 그곳은 가까이 오지 못하게 하려는듯 바람이 매우 거세다.한발자욱 한발자욱 움직이다보면 꽤 넓고 넓은 공원이 한눈에 다 들어오지 못할만큼 광활히 펼쳐져 있음을 새삼 눈으로 느끼게 된다.곳곳에 조형물들이 하늘을 향해 솟아 있기도 하고, 곳곳에 정자에서는 쉬어가라 손짓하는듯도 싶다.     입구에서 다시 출구에서 통통하게 살이 오른 귀여운 해태가 반겨준다.어서오라 웃어주고 조심히 가라 손을 흔들어 준다.     쓰레기 산이라 불리던 난지도가 시민에게 쉼터로 오기까지  난지도는 쓰레기 산이다. 난지도를 바라보는 고까운 시선이, 이제는 부드러운 시선이 되어버렸다.시간이 약이라 했던가. 그렇게 흉물스럽던 예전의 난지도의 아픈 기억을 은 그대로 간직하고 있다.그리고 떳떳하게 과거를 오픈하고 있다. 당당하게 부끄러워 하지 않으면서...   1시간30분동안의 잠시 잠깐의 나들이 였음에도 바람에 시달렸는지 피곤하다.잠시 벤치에 앉아 을 담았던 사진들을 살펴본다.찰칵 찰칵 추억을 담는 소리는 그렇게 고스란히 카메라에 사진속에 담겨져 있다.뒤안길로 추억으로 가슴 한켠에 묻혀질 시간의 잔재들은 다행스럽게도 사진에 고스란히 담겨진다.      은 자가용을 이용해도 좋고, 산책하듯 걸어서 올라도 좋다.주말을 제외하고는 평일 자전거로 올라도 무리가 없다.다만 주말엔 인파가 몰리는 관계로 자전거 통행은 금지한다하니 참고토록 하자. 이제 꽃피는 봄이 오면, 가족들 손을잡고, 연인의 손을 잡고 노을 공원으로 데이트코스를 잡아보는것은 어떨까?도심에서 즐기는 나들이, 도심으로 떠나는  여행은 그것으로도 충분히 만족감을 주지 않을까?램프가 소개하는 추천 데이트 코스 노을 공원. 출입제한시간은 저녁 7시. 잊지말고 기억하자.  찾아가는 길 금연공원, 출입마감시간 오후 7시주차장 이용가능 ; 10분당 300원전기차 이용가능 : 편도 어른2000원, 유아 1000원     트위터 친구맺기  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
#부산 #자갈치 #크루즈 #노을투어 #부산가볼만한곳추천 #갈매기 #남포동 #자갈치시장 #신동아시장 #부산영도 #태종대 #송도암남공원 # #데이트코스 #평일 #주말 ​​  ​​  ​​안녕하세요​미리내유리입니다🙂​​오늘은 자갈치 크루즈라는​유람선 탑승 후기를 알려드릴려고 해요​​​.....​​​본가에서 지낼 때 저녁식사를 마치고​​소화도 시킬 겸 남항대교 위를​걸었었는데요~​​​​그때 우연히 자갈치 크루즈가​지나가는 걸 보고​다음에 한번 타봐야지 하다가​어제 타보게 되었어요 ㅎㅎ​​  ​​자갈치 크루즈라는 이름답게​자갈치시장 바로 옆에 위치해있더라구요​ㅎㅎㅎㅎ 자갈치 크루즈 선착장 입구​ 자갈치 크루즈 선착장 입구​​ 자갈치 크루즈 매표소​  ​​​크루즈 티켓 예매 방법은 ​여러가지가 있는데​저는 네이버에서 티켓을 결제한 뒤​매표소에 전화해서 탑승시간을 확정했어요​​원래 가격은 25,000원인데​네이버에서 예약하면 5,000원​할인된 가격으로 결제했답니다~ㅎㅎ​  ​ 자갈치 크루즈 네이버 예약화면​​​저희는 노을투어 타임인​ 오후 4시로 예약했어요​네이버 예약화면에서​출항 30분 전까지 매표소 도착필수라고​되어 있어서 3시 20분쯤 도착해서​매표서 직원분의 안내에 따라​신분증을 제시하고​간략한 개인정보를 기재한 뒤​승선권을 받을 수 있었어요​​ 자갈치 크루즈 승선권​​​ 귀여운 갈매기​ 갈매기 사총사​  ​​탑승시간까지 시간이 남아서​대기실로 바로 들어가지 않고​갈매기들 사진을 찍었어요 ㅎㅎ​자갈치시장이 바로 옆에 있다보니​갈매기들이 유독 많이 보이더라구요​​옹기종기 모여있는 모습이 귀여워서​슬금슬금 다가가서 ​빠르게 찍고 빠졌답니다 ㅋㅋ​​ 크루즈 승객 대기실​승객들을 위한 대기실도 따로​마련되어 있어서 들어가봤는데​생각보다 넓고 따뜻했어요 🙂​​ 자갈치 크루즈 ​대기실에서 쉬고 있는데​3시40분쯤 직원분이 오셔서​ 크루즈 탑승을 위해 안내를 해주시더라구요​​  ​​이제 자갈치 크루즈 타러 가볼까요~~ㅎㅎㅎ​​  ​​승선 후 체온 체크 후​2층으로 안내받아 계단으로 올라갔어요​​​​​ 자갈치 크루즈 1층 내부​ 자갈치 크루즈 2층에서 본 1층 자갈치 크루즈 2층 내부​​2층에 간이매점이 있는데​과자와 음료, 주류 몇종류가 있었어요​그리고 갈매기들도 좋아하는​새우깡도 있었구요 ㅋㅋㅋ​​ 3층 외부로 나가는 길 ​3층 외부로 올라가는 길은​매점 양 옆에 문이 있는데​열고 나가서 계단으로 올라가면 됩니당 🙂​​ 자갈치 크루즈 3층 앞쪽​ 자갈치 크루즈 3층 외부 ​ 자갈치 크루즈 3층 뒤쪽​  ​​​ ​ ​  ​  ​​​ 갈매기들 ​ ​​  ​​ 영도 태종대​ 노을투어​ 노을투어​ 노을투어​  ​​크루즈 선장님께서 가이드를 해주시는데 ​약 1시간 30분간​​바다 위에 정박해 있는 상선들에 대한 설명들,​영도와 송도 명소들에 관한 ​이야기들 들려주시고​​​강한 바람과 높은 파도때문에​승객들이 놀라지 않게 안내해주셨어요😊​​​​겨울이라 바람이 많이 불어서 추웠지만​오랜만에 배를 타서 그런지 추운 것도 잊고 ​사진과 영상으로 추억을 많이 담아왔어요🧡​​​  ​​이상으로​​즐거운 크루즈 탑승 후기는​여기서 마무리 할게요♡​​ 
  ﻿의 낭만 데이트 코스 . 하늘공원에서 한해의 지는해를 바라보다. ﻿  상암월드컵경기장, 그 곳에 위치하고 있는 월드컵공원은 평화의 공원과 하늘공원, , 난지천공원으로 이루어져 있다. 이들 모두 이름난 데이트 코스. 그러나 솔로라고 넘겨보지 말 것! 각종 출사에서부터 나들이를 즐기고자 하는 이들이라면 누구라도 환영한다.     월드컵 공원은 아름다운 섬 난지도 80여만평에 1978년부터 1993년까지 15년간 시 쓰레기 약 9,200만톤을 매립하여 버려졌던 땅에 환경공원을 조성한 곳이다. 예전에 이곳이 쓰레기로 가득 찬 곳이 맞나 의심이 들 정도로 지금은 너무나도 잘 보존된 모습이다. 이중에서 은 일몰을, 하늘공원은 일출을 감상하기에 최고의 장소라고. 마침 2011년의 첫 해를 맞이하기 위한 준비가 한창이었다. 마지막 날임에도 추운날씨로 인해 하늘공원은 그 어느때 보다 한적했다. 그리고 무엇보다 바람이 참 차가웠다. 일몰시각은 5시 30분경이었는데 4시가 조금 지나 올라가니 해가 어느새 하늘 중간에서 이번 해를 떠나보낼 준비를 하고 있었다.    하늘공원은 특히 억새로도 유명한 곳이다. 이는 하늘공원의 특징이 광활한 초지가 펼쳐져 있다는 것과도 관련되어 있다. 높은 키 초지 북쪽에는 억새와 띠를 심어 바람에 흔들리는 억새풀 속에서 시민들이 자연을 느낄 수 있도록 했고, 낮은 키 초지에는 자생종과 토끼풀 같은 귀화종을 합하여 심었다고 한다. 때문에 가을에 개최되는 억새축제에 가면 한없이 펼쳐진 억새풀들의 광경에 감상에 젖을 수도 있다.   한해를 보낸다는 것이 왜 이렇게 아쉬운 일이 되어버렸는지 모르겠지만, 그래서 그 마지막날이 더 의미있어진 것 같다는 생각이 들었다. 때문에 시끄러운 분위기가 아닌 약간은 한적하고 조용한 장소에서 잠시나마 생각을 정리하고 싶었는데 하늘공원은 이를 위한 최고의 여행지였다. 에 이렇게 적막한 곳을 찾기도 쉽지는 않은 것 같다. 물론 이는 전전날의 폭설의 여파겠지만 말이다. 따듯한 커피한잔을 들고 천천히 돌아본다면 마음이 한결 가벼워지는 것을 경험할 것이다. 하늘공원지도-   대중교통이용, 가는길.  월드컵공원홈페이지- http://worldcuppark.seoul.go.krTel: 02-300-5200시 마포구 월드컵로 243-60. 
​가까운 것처럼 느껴지지만 은근히 멀기도 한 통영 여행을 다녀왔습니다.동양의 나폴리라는 수식어가 어울릴 정도로 바다 풍경이 멋진 곳이죠.바다 뷰가 멋진 통영 카페 배양장과 안트워프, 일몰이 아름다운 달아공원까지 산양읍에 위치한 드라이브 코스를 소개해드릴게요.  안트워프커피경상남도 통영시 산양읍 풍화일주로 1188카페배양장경상남도 통영시 산양읍 함박길 51달아공원경상남도 통영시 산양읍 연화리 114-2 1. 배양장핫플로 소문났고 친구 인스타를 보고 찾아간 곳이라 조금 기대를 하고 방문했어요.​ ​작은 어촌마을 입구에 자리 잡고 있고, 따로 주차장은 없더군요.해안 도로 갓길에 주차가 많이 되어있는데, 모두 커피숍 방문객인듯했어요.​ ​배양장은 실제로 멍게를 배양하던 장소를 개조해서 만들었는데요.외부에서 봤을 땐 통유리만 아니면 약간 폐건물 느낌도 나더군요.​ ​내부는 높은 천장과 엄청 큰 메인테이블 때문인지 개방감이 좋게 느껴졌는데요.아무래도 가장 좋은 자리는 통유리 앞자리겠죠?​ ​스콘부터 디저트류도 있었는데, 점심시간 이후에 방문해서 그런지 많이 남아있진 않았습니다.​ ​모던하고 깔끔한 인테리어가 특징이었는데, 창가 쪽 자리에는 콘센트와 usb 포트가 있어 노트북이나 폰 충전도 가능해 보였고요.​ ​요즘 푹 빠져 살고 있는 딸기 스무디와 기본으로 항상 시키는 아이스 아메리카노! 한 잔씩 주문했어요.​ ​통영 카페를 찾을 때 커피 맛을 중요시하는데, 일단 아아는 합격이었습니다!근데 양이 조금 애매한 게 꼭 누가 한 모금 마시고 나온 것 같은 비주얼?!ᄏᄏ딸기 스무디랑 비교해도 양 차이가 한눈에 보이시죠?(잔을 조금 작은 것으로 바꾸면 더 좋을 듯..)​ ​내부에는 필름 카메라와 원두, 향수가 있는데 판매하고 있는 거겠죠?​ ​그리고, 루프탑과 야외에도 테이블이 있었는데요.그늘이 없는 야외는 이제 더워서 올라가 보진 않았습니다.아무래도 창가 쪽 테이블 자리가 귀하다 보니 오래 앉아서 쉬지 못하고 다음 사람을 위해 빨리 나와줬네요.​배양장은 방문객이 많아서 조금 이른 시간에 찾아 디저트와 여유를 즐기는 게 좋을 것 같아요.​ 2. 안트워프 커피통영 달아공원까지 이동하는 드라이브 코스에 바다 전망 커피숍이 많이 있는데요.안트워프 커피는 아주 조용하고 한적해서 마음에 드는 공간이었습니다.​ ​KBS TV 프로그램 '인간극장'에 '상국 씨 커피'로 출연을 했다고 하는데, 게스트하우스와 같이 운영하는 것 같았어요.야외에는 크고 작은 오래된 자동차가 전시되어 있어 볼거리를 제공해 주고 있습니다.​ ​'배양장'과 다르게 엔틱한 분위기의 실내 인테리어입니다.1층에서 주문하고 2층으로 올라가있으면 사장님께서 직접 음료를 가져다주시더라고요.​ ​일요일 점심시간 이후에 방문했는데, 손님은 저희뿐이었고요.조금 있으니 가족 구성 한 팀 더 방문했습니다.2층에 통유리와 테이블이 있는데 조용하고 분위기가 정말 좋았어요.(가끔씩 개 짖는 소리와 닭 우는소리가 나긴 함.. ㅋ)​ ​라디오에서 흘러나오는 클래식 음악을 들으며 잔잔한 바다를 보고 있으니 힐링 되는 기분이었습니다.​ ​안트워프 커피에서 역시 아이스 아메리카노와 장모님이 반했다는 따뜻한 카페라테를 주문했고요.다른 후기에서 극찬이 많던 티라미수도 하나 먹어봤는데, 정말 맛있더라고요.​ ​조용한 통영 카페를 찾는 분들에게 강추 드리고 싶고, 티라미수는 꼭 한번 드셔보세요.통영 달아공원으로 일몰을 보러 떠나는 드라이브 코스에 들리기 좋은 곳이랍니다.​  ​포스팅할 생각 없이 방문했다가 기대보다 만족스러워 폰으로 사진을 찍어서 조금 아쉽네요.안트워프 커피는 내부가 정말 예쁘게 꾸며져있고 아기자기한 소품도 많이 있었어요.​ 3. 달아공원여행을 계획 중이라면 일몰 시간에 통영 드라이브 코스로 꼭 한번 찾아가볼만한 곳입니다.​ ​제가 이용해본 주차장 중 일몰이 아름다운 곳 다섯 군데를 뽑아보라면 이곳도 포함되겠죠.공영 주차장에서 바라보는 일몰도 정말 예뻐서 여기서 봐도 무방할 정도예요.(주차비도 1시간에 1,100원으로 저렴한 수준이라 부담 없습니다.)​ ​주말에 방문한다면, 일몰 시간을 체크해보고 최소한 30분 ~ 45분 전에는 도착해야 원활하게 주차를 할 수 있어요.그리고 토요일엔 꽤 많은 방문객들로 인해 명당은 자리가 없을 정도랍니다.산양읍에 위치한 통영 카페에서 시간을 보내다가 이동하면 괜찮을 것 같아요.​ ​낮엔 덥지만 해가지면 쌀쌀해질 수 있으니 담요를 챙겨가는 것도 한 가지 팁이랍니다.지난 주말은 토, 일 모두 구름이 많아서 동그랗게 내려오는 일몰을 볼 수는 없었어요. ㅠ​ ​일기예보에 맑음이라고 해도 먼 지역에 구름이 끼어있을 수도 있으니 운이 많이 따라야 하는 것 같네요.​ ​지난해 여름 통영 달아공원에서 찍은 사진인데요.당시에는 주차장에서 노을 지는 바다를 구경했는데, 정말 예쁘더군요.​ ​주차장에 캠핑의자를 설치하고 차를 마시는 분들도 계셨는데, 정말 부럽더라고요.바다를 따라 이동하는 통영 드라이브 코스의 마지막 목적지로 정하고 여행을 마무리해도 좋을 것 같네요.​ ​보통 1박 2일 코스로 다녀오는 경우가 많을 텐데요. 여행지를 다니는 것도 좋지만 통영 카페에서 여유를 즐기고 달아공원에서 일몰을 맞이하는 것도 좋은 방법일 것 같아요.배양장이나 안트워프 커피 등 이색적이고 예쁜 장소가 많고 인증샷 남길 포토존이 많이 있어 남녀노소 선호도에 따라 정하면 될듯합니다.​  ​ 
요세미티 국립공원에서 나와 우리는 데스밸리와 배드워터로 향했다.누군가가 보면 돌덩이 투성이에 삭막하고 건조하기만 하다고 느낄 수도 있겠지만,우리는 끊임없이 펼쳐지는 갈색의 단조로움 속에서 변주곡처럼 펼쳐지는 각기 다른 돌산들에 반해버렸다.​#미서부로드트립 은 많이 운전해서 깊이 들어가면 들어갈수록 그 건조함과 삭막함을 즐길 수 있는 눈이 자라나는 것 같다. #Seescandies #씨즈캔디 를 먹으면서 열심히 운전하는 오빠들 (나는 조수석) ㄳㄳ 하드캔디라서 깨물어먹으려다가는 이빨 깨진다.인내심을 가지고 천천히 녹여 먹어야 하는 사탕..초코, 바닐라, 버터스카치, 카페라떼 네가지 맛이 있다. 데스 밸리 국립공원미국 데스밸리 가는 길 낮게 펼쳐진 자갈사막이 예뻐서, 그리고 지나가는 차도 별로 없어서 사진을 찍으려고 잠깐 내렸다. 광활하게 펼쳐진 돌사막 차 없을 때 우리 로망이던 도로샷도 파바박 찍고 ㅋㅋㅋ 사막을 가로지르는 곧게 펼쳐진 도로..넘나리 낭만적인 것..​데스밸리를 통과해서 배드워터로 들어갔다. 배드워터미국 캘리포니아 배드워터 나는 배드워터가 계속 기억에 남는다. 전혀 기대하지 않았는데, 지형이 너무 신기했고, 함께 간 친구들과 그 더운 분지 지형을 걸었던게 계속 떠오른다. 보다시피 배드워터는 해수면 기준으로 85미터 아래에 있는 지형이다. 엄청난 분지가 레알 신기.​지각변동으로 인해서 바닷물이 호수에 갇혔고, 수분이 급격히 증말하면서 소금만 남았다고 한다.​가위바위보 해서 소금 먹어보려고 했는데 저 앞에서 이미 먹고 있는 1인...ㅋㅋㅋ다들 한입씩 찍어먹어봄.ㅋㅋ진짜 짠 맛이다! 이 사진 중간쯤에 보면 아주 작게 'SEA LEVEL'이라는 표지판이 있다.해수면에서 이렇게 낮은 곳에 있다는게 재미있었다. 소금바닥 위에서 :)​더 안쪽으로 걷다 보면 물이 나온다고 해서...그 땡볕에 다들 걷다가 나오던 사람이 한시간 반인가 걸어야된다고 해서..우리는 바로 뒤돌아서 걸어나왔다..ㅋㅋㅋ​이번 여행 중에서 가장 더운 곳이었다. 소금바닥 위에서 사진 삼매경 진짜 제일 예쁘다고 생각하는 사진#배드워터 #점프샷​너무 더워서 사진 찍고 바로 자브리스키 포인트로 향했다.​(미서부 로드트립 코스 꿀팁: 배드워터에서 라스베가스 가는 법우리는 라스베가스로 가는 길이었는데, 자브리스키 포인트로 돌아나와서 가는게 배드워터에서 바로 가는 것보다 빠르다. 배드워터를 보고 돌아 나오는 길에 포인트와 팔레트도 들러서 갈 것)​ 자브리스키 포인트CA-190, California, 미국 자브리스키는 폴란드 이민자의 후손으로 데스밸리가 국립공원으로 지정되는 데에 기여한 인물이라고 한다. 처음 봤을 때 지형이 엄청 독특해서 놀랐다.물줄기에 의해서 뭉둑하게 침식된 듯한 돌산 (돌줄기?)이 역시나 광활하게 펼쳐져 있었다. 신기한 지형의 매력에 마구마구 빠져들었던 하루였다.노을지는 시간의 사막길을 보면서 감상에 젖었다. ​ 
대왕암 출렁다리가 개통되고 1년도 채 지나지 않았는데요 입장객이 2백만 명에 이르렀을 정도로 핫플레이스가 되었어요. 저는 개통되고 2번 다녀왔는데요 갈수록 관광객이 늘어나는 것 같아 인기를 실감할 수 있었네요.​대왕암 출렁다리는 공원 A코스에 속해 있어서 대왕암 공원에서 가장 인기 있는 코스라서 처음 가시는 분들에게 추천하는 코스로 상세 여행 코스는 맨 아래 참고하세요.촬영 2022.1.9 1. 대왕암 출렁다리 찾아가기- 위치 : 울산광역시 동구 일산동 905-입장료 : 무료(향후 유료화 계획)-개장시간: 09:00~18:00-휴장 : 매월 둘째 주 화요일대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동주차장울산광역시 동구 등대로 80 타워주차장울산광역시 동구 해수욕장10길 101  울산 대왕암 출렁다리는 찾아가는 길은 그다지 어렵지 않은데요 대왕암 공원 검색해서 내비 안내로 주차장까지 도착했다면 주차하면 위와 같은 상가 타운이 보이고 중앙통로길 따라 들어가면 쉽게 찾을 수 있습니다. 대왕암 공원 초입으로 우측에 미르놀이터가 있어요. 아이들과 함께 갔다면 여기 놀이터에서 잠시 놀아주면 좋아할 것 같아요. ​ 대왕암 공원 중앙통로 길로 이 길은 C 코스로 분류되어 있어요. 곧장 가면 울기 등대가 나오고 이어서 대왕암에 도착하게 됩니다.​ 입구 통로에서 이정표 따라 걸으면 되는데요 야자수 매트가 깔려 있어서 이 길로 대략 100여 미터만 가면 대왕암 출렁다리 입구가 나옵니다.​ 대왕암 공원 출렁다리로 가는 길에는 송림을 가로질러 가게 되는데 출렁다리를 걷기 전에 송림을 잠시 걸어보는 것도 괜찮을 것 같네요.우측으로 펼쳐진 송림에 가을이면 꽃무릇이 붉게 물들여 볼만하답니다.​ 가을이 아름다운 대왕암 공원인데요 지난가을에 담았던 꽃무릇 풍경입니다. ​ 숲으로 우거진 송림 길 따라 잠시 걸으면 출렁다리 입구가 이렇게 보여요. 2. 대왕암 출렁다리 운영시간- 개장시간 : 09:00~18:00- 입장시간: 09:00- 입장마감: 17:40- 입장종료: 18:00대왕암 공원 출렁다리 휴장일은 매월 둘째 주 화요일이 휴장일 이구요 강풍과 집중호우가 있을때는 안전상 임시 휴장을 해요.​ 입구에는 매표소가 있으나 아직은 시범운영 기간이므로 무료입장이 가능해요.​ 입구에는 이렇게 코로나 예방 차원에서 출입관리를 하고 있기 때문에 체크를 하고 들어가야 해요. 3. 대왕암 출렁다리 개요- 길이: 303m-넓이 : 1.5m-공사기간:2020.8.7~2021.6.30-공사금액: 57억입구에서 가장 먼저 만나는 포토존입니다. 출렁다리에 들어가기 전에 인증샷을 남기는 장소로 동해의 푸른 바다를 배경으로 촬영할 수 있어요.​ 대왕암 공원 햇개비에서 수루방까지 연결되어 있는데요 길이가 303m로 주탑이 없는 현수교로는 국내 최장 길이라고 해요.​ 저는 이날 개장하자마자 입장을 했는데 이른 시간이지만 찾아오신 분들이 제법 있었어요. 한낮에는 많은 사람들로 기다려야 한다고 하네요.​ 이날은 두번째 가는 날이었는데 바람이 제법 불었어요. 처음 갔을 때는 별다른 공포심이 없었는데 이날은 바람에 약간 흔들림이 있어서 좀 무서웠어요.​ 이런 날은 심장 약한 사람은 들어가면 안 되겠더군요. 거리상으로 이쯤이 가장 많이 흔들리고 공포심이 드는 구간이네요.​ 바닥이 아래가 훤히 내려다보이는 앵글로 설치되어 있어서 바닷물 출렁임이 그대로 보여서 공포심이 더한 거 같아요.​ 대왕암 출렁다리는 넓이가 1.5m로 일방통행으로 설치되어 있어요. 건너편이 수루방인데요 저쪽에 출구가 있네요.​ 중간쯤에서 사진 찍고 영상 촬영하다 보니 같이 입장했던 사람들은 벌써 다 빠져나갔네요.​  ​ 뒤돌아 봤더니 입구가 까마득하게 보였어요. 저쪽 입구가 햇개비라는 지명 이름입니다.​ 출렁다리 옆으로는 동해의 푸른 바다가 시원하게 보이고 멀리 백사장은 일산해수욕장입니다.​ 바다 구간을 지나 이쯤 오니 약간의 후들거리는 다리가 이제 진정이 된거 같아요. ​ 출렁다리 출구에서 보는 해송들 사이로 보이는 일산해수욕장 앞 바다입니다.​ 일방통행으로 설치된 출렁다리 출구이네요.​ 출구에도 입구와 마찬가지로 포토존이 설치되어 있어요. 주변의 해송과 같이 사진을 찍을 수 있는 멋진 장소이구요  늦은 오후에는 노을이 아주 멋지게 펼쳐진 하늘을 볼 수 있어요.​ 출구에서 왼쪽으로 가면 대왕암 공원 A코스로 가는 길이구요 오른쪽 방향은 C 코스로 합류하는 길로 대왕암으로 가는 길과 송림을 거처 입구로 나오는 길로 연결이 됩니다.​ 저는 대왕암까지 가지 않고 주차장으로 되돌아 오려고 우측 산책길로 나왔어요.​ 예전에는 잡목들로 출렁다리가 보이지 않았는데 잡목 제거를 다해서 시야가 좋아졌네요. 4. 주차장 및 대중교통-주차요금 : 평일 무료                      휴일 유료(10:00~19:00) 기본 500원-결재: 카드 결제대왕암 공원 주차장은 공원 주차장과 타워 주차장이 있는데요 평일은 무료로 이용할 수 있구요 휴일은 10:00부터 18:00까지만 유료로 운영하고 있어요.​ 공원 주차장이 만차 시 운영하는 타워 주차장입니다. 이곳은 일산해수욕장 이용하시는 분들도 이용할 수 있는 가까운 거리입니다.​ 대왕암 공원은 대중교통으로도 이용이 가능한데요 버스 노선 참조하세요.​ 공원 내에 대중교통 정류장이 있어서 이용이 무척 편리하게 되어있어요.​이상으로 울산 가볼만한곳의 대왕암 출렁다리 여행기를 마치고요 대왕암 공원 여행 코스는 아래 블로그 참조하세요.https://blog.naver.com/byunyo/222619107633 울산 가볼만한곳 대왕암 공원 대표 코스는?울산 가볼만한곳 대왕암공원 여행시 가장 좋은 코스를 소개해 보려고 해요. 울산에 거주하며 대왕암공원을 ...blog.naver.com #대왕암출렁다리 #대왕암공원 #대왕암공원출렁다리 #대왕암 
경기도 당일 피크닉 여행 즐기기에 좋은 장소 양평 남한강변 갈산공원 여행경기도 양평 남한강변을 앞에 둔 갈산공원은 봄이면 양평 벚꽃 명소로 이름난 여행지이다. 양평이 고향인분들한테 갈산공원은 누구나 추억을 하나씩 가지고 있는 장소리기도 하다. 그리고 전쟁의 아픈 기억이 담겨 있는 곳이기도 한 갈산에 남한강 자전거길과 갈산공원 양평생활체육공원이 조성되면서 양평 지역주민분들뿐만 아니라 이제는 벚꽃과 양평 물소리길을 걸으며 갈산공원에 추억을 남기고 떠난다. 양평 갈산공원부처 개군면 알덕리까지 이어지는 남한강 자전거길이 벚나무 가로수가 심어져 있어 4월초면 온총 벚꽃이 흐드러져 벚꽃을 즐기러 전국에서 여행객들이 몰리는 곳이다. 봄이 오면 갈산공원은 아름다운 벚꽃길이 단연 주인공이라고 할 수 있다. 하지만 지난해부터는 벚꽃갈 터널 못지 않게 젊은 여행객들에게 입소문을 타고 전해진 봄에 가기 좋은 당일 양평 피크닉 여행 명소로 알려지면서 돗자리와 캠핑 의자등을 준비해와 강변 나누그늘아래에서 피크닉을 즐기는 젊은 여행객들이 부쩍 늘어나고 있다.​  남한강을 바로 앞에두고 시원한 강바람이 불어오는 버드나무 그늘아래 강변 풀밭 아무곳이나 적당히 자리를 잡고 돗자리 피고 즐기는 피크닉은 이제 갈산공원을 찾는 젊은 여행객들의 새로운 트랜드로 자리잡고 있다.  갈산공원경기도 양평군 양평읍 양평체육공원길 24  ​​ 올해는 양평갈산누리봄BGM이 4월9일과 10일에 열렸다. 사회저 거리두기 캠페인과 온라인으로 음악과 사연을 신청하면 실시간으로 들려주는 실시간 라디오 방송으로 축제를 대신 했다. 2023년 코로나가 종식되면 갈산공원 벚꽃길과 버드나무나루께길에 더 많은 상춘객들이 찾아 올것이다. 양평 물소리길 4코스 버드나무 나루께길이 지나가는 갈산공원 구간은 벚꽃길을 걸어도 좋겠지만 자연이 살아 숨쉬는 강변으로 이어지는 길을 걸어 보면 누구나 다시 찾게 만드는 아름다움을 간직한 걷기 길로 알려져 있다. 양평생활체육공원 앞 강변으로 길게 이어진 길은 잘 정비가 되어 있어 어린 아이와 함께 걷기에도 무난한 길이다. 산책길옆 한적한 자리에 자리를 잡고 데이트를 즐기는 연인들을 이제는 쉽게 볼 수 있는 풍경이다. 길을 걷다 나무 그늘아래 적당한 자리가 있다면 그자리에서 한참을 쉬면서 조용히 사색을 즐기거나 책을 읽는 분들도 흔히 만나볼 수 있다.​ 4월은 강변 갈대밭에 새싹이 돋아나는 시기이다. 덩굴성 식물이 아지 자라지 않은 시기라 야외에서 피크닉을 즐기기 좋은 계절이다. 봄이 무르익고 여름이 시작되면 강변의 갈대와 풀들이 무성해지고 날벌레와 모기들이 나오는 시기에는 피크닉을 즐기기에 조금 어려울 수도 있는 시기이다.  양평 갈산공원은 강변의 버려진 부지를 메꾸고 정비해 공원과 생활체욱공원을 조성한 곳으로 양평 지역주민들이 산책을 하거나 운동을 하는 장소이기도 하다. 지금은 벚꽃 명소로 알려지면서 양평 갈산누리봄축제가 열리면 외지에서 많은분들이 찾아오는 양평 명소로 자리잡아가고 있다. 양평역에서 원덕역까지 이어지는 양평물소리길 4코스가 이어지는 구간으로 배낭을 메고 삼삼오오 걷기여행을 즐기는 분들은 주말이든 평일이든 쉽게 만나볼 수 있다. 최근 주말이면 양평 벚꽃을 즐기러 왔던 연인이나 친구들이 피크닉 여행을 즐기러 다시 찾는 모습을 쉽게 볼 수 있다.  젊은 여행객들만의 감성이 가득 담긴 감성 피크닉 소품들도 직접 준비해와 사진도 찍고 이야기도 나누는 풍경을 볼때 진정한 공원의 매력이 알려지고 즐기러 찾아오지 않나 생각이 들기도 하다. 강변에 놓어진 캠핑의자에 앉아 물멍을 즐기고 강바람에 전해오는 봄내음도 느끼며 해지는 강변에서 노을을 바라보는것만으로도 행복한 추억을 남기기에 아름다운 피크닉 장소이다. 4월은 한낮의 햇살도 그다지 따갑지 않은 계절이며 풀벌레나 모기등이 활동을 하기전 시기라 야외에서 피크닉을 즐기기 좋은 계절이다.  경기도 당일 피크닉 여행을 즐기기에 좋은 장소인 양평 남한강변 갈산공원은 아직까지 많이 알려지지 않아 비교적 관리가 잘되고 있다. 갈산공원은 수도권과 시민들의 상수원인 팔당댐의 상류에 위치해 있어 자연을 잘 보전해야만 한다. 하지만 많은 분들이 찾게 되고 쓰레기나 환경에 좋지 않은 영향이 발생된다면 자칫 통제가 될 수도 있을것 같다. 반드시 쓰레기는 되가져 와야되며 취사등은 절대로 하면 안되는 곳이다.  양평 감성 피크닉 용품 대여 채니 스튜디오  당일 피크닉을 즐기려고 직접 감성 피크닉 용품을 구매하지 않아도 양평 지역에서  피크닉 용품을 대여하는 업체도 있다사전 예약 후 대여해 이용도 가능하다고 한다.​ 채니스튜디오💕 | 양평파티셋팅(@chaeny_studio) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 109명, 팔로잉 123명, 게시물 30개 - 채니스튜디오💕 | 양평파티셋팅(@chaeny_studio)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  경기도 양평 피크닉 즐기기 좋은 장소 가볼만한 곳 ​ 양평쉬자파크공원 ​ 4월15일 업데이트 쉬자파크 공원에는 벚꽃과 수선화를 만나볼 수 있다. 수선화 출렁다리 벚꽃 잔디공원 양평 쉬자파크공원경기도 양평군 양평읍 쉬자파크길 193  양평들꽃수목원 ​ 극락조화 야생화 정원 수선화 바나나향이 나는 꽃 제라늄 ​ 양평들꽃수목원경기도 양평군 양평읍 수목원길 16  양강섬  조팝나무꽃이 한창인 양강섬 양강섬경기도 양평군 양평읍 양근리569-2 ​ 
​논산 탑정호대전 근교 드라이브 코스 논산 탑정호 수변생태공원 여행일 : 2021년 5월 2일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 하늘은 맑고 높아 마치 가을 날씨 같은 일요일 오후 가볍게 산책하기 위해 논산 탑정호를 찾았습니다. 논산 탑정호 수변생태공원에서 나무데크길을 걸으면 마치 물 위를 걷는 것 같고 데크길 주변에는 버드나무가 초록 초록한 잎새로 새로운 봄을 맞이하고 있습니다. 논산 탑정호 출렁다리 개통을 앞두고 있는데 코로나 확산방지차원에서 개장을 미루고 있다고 합니다. 탑정호 출렁다리가 개장을 하면 충남에서 가볼만한곳으로 많은 사람이 찾는 명소가 될 것 같습니다.​ 일요일 오후 탑정호 수변생태공원 주변 주차장은 주차할 공간이 없을 정도로 많은 사람이 이곳을 찾고 있었습니다. 빈 공간이 없어 수변생태공원에서 멀지 않은 딸기향농촌테마공원 주차장에 빈 공간이 있어 편하게 주차를 하고 갈 수 있었습니다.  ​ 대전 근교 드라이브 코스 논산 탑정호 출렁다리 수변생태공원충남 논산시 부적면 부적로 721-10​ 딸기향농촌테마공원 주차장에 주차를 하고 걸어가니 수선화원 쪽 입구로 들어가게 되었는데 수선화원에는 데이지 꽃이 활짝 펴 있습니다. 파란 하늘과 초록의 신록이 어우러져 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 탑정호 수변생태공원에 조성되어 있는 나무데크길은 주변 풍경을 관람하면서 걷기에 정말 좋았습니다. 데크길 아래에 반영된 또 하나의 하늘이 보이는 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 일요일이라 주변 도시에서 산책하기 위해 많이 찾고 있는 듯하고, 요즘 같은 사회적 거리 두기를 지키기 위해서 탁 트인 야외를 많이 찾는 듯합니다. ​​ 탑정호 수변생태공원에서 벌써 수련이 피어있고 초록의 신록과 함께 늦은 봄꽃을 만날 수 있었습니다. 대전 근교 드라이브코스로 찾은 논산 탑정호는 계절에 상관없이 산책하기에 좋아 가끔 찾는 곳이지만 봄이 가장 좋은 것 같습니다.​​ 여름에는 너무 더워서 걷기 힘들지만 봄은 춥지도 덥지도 않아 둘레길 걷는 것도 좋고 또 바람까지 솔솔 불고 있어 걷는 것 자체만으로도 힐링이 되는 시간이었습니다.​​ 가족단위로도 많이 찾고 있고 또 데이트하기 위해 찾는 연이들도 보입니다. 대전과 세종에서도 그리 멀지 않아 주변 도시에서 많이 찾고 있는 듯합니다.​​ 논산 탑정호 수변생태공원에 설치되어 있는 나무데크는 수변을 산책하기에도 좋고 마치 자연 속에 들어와 있는 것 같아 기분까지 상쾌해 지는 것 같습니다.​​ 논산 탑정호 둘레길을 걷기 전에 먼저 수변생태공원을 둘러보았습니다. 만보정도 걷기 위해 왔는데 둘레길 전체를 돌기는 힘들고 2시간 정도 걸어보기로 합니다.​​ 탑정호 수변생태공원 주변에는 물속에 잠겨 있는 버드나무가 아름다운 풍경을 만들어 주고 있고 봄에만 볼 수 있는 초록이라 더 아름다운 것 같습니다.​​ 건너편에는 주차장을 만드는 것인지 모르지만 공사 중이고 그 앞에 사진 포인트가 되어 주면 버드나무가 줄지어 서 있습니다. 대전 근교 드라이브코스로 신록을 보면서 힐링할 수 있는 산책코스로 많은 사람들이 찾고 있습니다.​​ 걷다가 뒤돌아보면 하늘에는 뭉게구름이 떠다니고 초록의 신록으로 가득한 논산 탑정호는 그저 아름답기만 합니다.​​ 논산 탑정호 둘레길은 일부 구간이 저수지에 나무데크길로 조성이 되어 있어 물 위를 걷는 듯한 느낌이고 봄이면 연초록의 새순이 돋아 있는 버드나무가 아름다운 풍경을 만들어 주고 있어 걷는 즐거움이 있는 곳입니다.​​ 논산 탑정호는 충남에서 두 번째로 넓은 호수로 아름다운 노을을 감상할 수 있는 곳으로 해 질 무렵에 찾아도 좋은 곳입니다. 탑정호는 논산 8경 중 하나로 논산시 부적면에 있는 저수지입니다.​​ 논산 탑정호 출렁다리가 개통을 앞두고 있는데 둘레길에는 코로나19로 인해 개장을 연기한다는  현수막이 붙어 있습니다. 탑정호 출렁다리는 600m로 국내에서 가장 긴 출렁다리라고 합니다.​​ 탑정호 출렁다리는 동양 최장이라는 상징성 때문에 더 기대가 되는데 하루빨리 개통이 되기 희망해 봅니다. 출렁다리에는 미디어 파사드가 구현되는 국내 최초의 다리라고 하니 더 기대가 됩니다.​​ 몇 주 전에 찾았을 때 미디어 파사드가 시범운영하고 있어 봤는데 음악에 맞추어 마치 춤을 추는 듯했습니다. 음악 분수와 함께 멋진 논산의 볼거리가 탄생할 것 같습니다.​​ 탑정호 소풍길 1코스는 '탑정호광장→대명산전망대→딸기향농촌테마공원→탑정호수변생태공원→백제군사박물관'에서 돌아오는 코스로 왕복 11.5km에 이릅니다. ​​ 여러 가지로 기대가 많이 되는 논산 탑정호 출렁다리입니다. 하루빨리 개통이 되어 건너보고 싶은 출렁다리입니다. ​​ 1시간 정도 걷다가 다시 왔던 길로 되돌아가기로 합니다. 걷는 시간을 조금씩 늘여봐야 할 것 같습니다. 요즘 살도 많이 찌고 아랫배가 너무 많이 나온 것 같습니다.​​ 봄바람이 살랑살랑 불고 하늘은 높고 맑아 정말 가을 날씨 같은 날이라 걷기가 더 좋은 것 같습니다. 논산 탑정호 소풍길은 총 7개 구간으로 나누어져 있다고 하는데 언제가는 종주를 목표로 한번 걸어봐야겠습니다.​​ 데크길에는 인증 사진 포토존이 하트가 마련되어 있습니다. 이곳에 오면 다양한 포즈로 즐거운 추억을 담아 가시기 바랍니다.​​ 논산 탑정호 수변생태공원에는 작약이 활짝 펴 있습니다. 5월~6월에 피는 작약은 한방과 민간에서 많이 사용한 약재로 음을 보하고 혈을 만드는 보형 약으로 원기를 회복시키는 역할을 한다고 합니다.​​ 논산 탑정호 수변생태공원에는 활짝 핀 수련도 만날 수 있고 또 연초록의 새순으로 옷을 갈아입어 버드나무는 바람에 나부끼는 모습고 아름다운 곳입니다.​​ 연인과 함께 데이트하기에도 좋아 젊은 친구들도 많이 찾고 있는 명소입니다. 여자친구 사진 찍어 주기에도 좋은 포토존도 많이 있습니다.​​ 파란 하늘과 푸르름으로 가득한 논산 탑정호 수변생태공원은 무엇을 찍어도 다 그림이 되는 날입니다. 여행에서 중요한 것 중에 하나가 날씨인데 요즘 정말 보기 드문 맑은 날인 듯합니다.​​ 논산 탑정호 수변생태공원 주변에는 계백장군유적 전승지, 백제군사 박물관 그리고 논산 탑정리 석탑 등이 있어 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.​​ 주차해둔 곳으로 가기 위해 처음 들어왔던 입구로 가는데 파란색 작은 배가 눈에 들어옵니다. 이렇게 보니 우포 느낌도 나면서 은근 매력이 많은 논산 탑정호입니다.   ​​ ​​ 탑정호 수변생태공원충청남도 논산시 부적면 부적로 721-10탑정호 출렁다리충청남도 논산시 부적면 안천리 925탑정호충청남도 논산시 가야곡면 탑정로 900 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
낙안음성 민속마을에서 머리 긴 형님들과 함께 즐거운(?) 시간을 보내고 이번 전라도 여행의 하이라이트인 순천만 자연생태공원으로 이동했습니다.악개인적으로 작년 여름에 혼자 출사 왔다가 죽을 고생을 했던 경험이 있었는데, 이번 여행에서 그 경험이 중요한 요소로 작용했습니다. ㅋㅋ도착과 동시에 재빨리 매표소로 가서 줄을 서고...이동경로와 여행 포인트를 콕콕 집어주게 되었네요머리 긴 형님들께서 아주 좋아라 하셨습니다...(점점 듬직한 여행 에이스로 거듭나고 있는 젬스......)제일 멋진 풍경을 담기 위해 전국의 유명한 산과 바다, 들녘을 누비는 사진인들이 진정한 여행매니아라고 생각을 다시금 하게 되었답니다..ㅋ   순천만 자연생태공원 주차장에 차를 주차하고 제일 먼저 매표소로 가서 재빨리 줄을 서야 합니다.저희는 좀 늦게 도착해서 생태공원만 보기로 합의를 하고 추호의 망설임도 없이 용산전망대를 향하여 진격했습니다.작년에는 가장 뜨거울 때 각종 카메라 장비와 삼각대까지 구비하고 낑낑대며 갔었던 기억이 있어 이번에는 만반의 준비를 하고 갔는데용산전망대를 가는 도중에 험프리박의 짝사랑 여인에 대하여 열띤 토론이 벌어지는 바람에........잠깐 걸었던거 같은데 금방 도착했더군요......역시 혼자 가는 여행보다는 여럿이 가는 여행이 훨씬 재미있고 힘이 덜 듭니다.사실 이번 순천만 여행에서는 저 배를 타고 가고 싶었는데....처음 오신 형님들께서 강하게 거부하여 도보로 용산전망대까지 이동하였습니다.그리하여 우리는 저 길게 늘어선 행렬을 따라 폭염에 가까운 더위와 싸우면서 열심히 걸어갔답니다.열심히 걷다보면 나도 모르게 군가를 흥얼거리게 됩니다.높은 산 깊은 곳~~적막한 산하~~연휴였던지라 정말 관광객들이 많았습니다. 길게 늘어선 인파...작년에 봤던 흔한 순천만 자연생태공원의 바로 그 풍경이었습니다.달라진 점은 그 때는 혼자 힘들게 갔었고, 이번에는 여럿이 가뿐하게 갔다는 차이점이로군요..ㅎㅎ전국 곳곳에서 오신 수많은 관광객들과 함께 계속 진군(?)했습니다.용산전망대 올라가는 나즈막한 산사진은 패스~~~사진 찍을 경황이 없었네요...ㅋㅋ드디어 도착한 용산전망대의 전경입니다. 이상하게도 저는 순천만하고는 인연이 없는지 이날도 낙조가 별로였습니다.날씨가 뿌연게.....쨍한 날씨에 구름이 좀 있어줬으면 정말 멋진 작품이 나왔을텐데....아쉽습니다.이 여행은 사진여행이 아니었기에 삼각대도 가져가지 않았고 본격적인 일몰이 시작되기 전에 내려와서 마음에 드는 사진은 역시 이번에도 없네요..ㅜㅜ여기가 포인트이지요....용산전망대의 우측에서 보면 이런 모습이 나오는데....수많은 진사님들이 삼각대를 펼쳐놓고 자리를 선점하고 계셔서 겨우겨우 비집고 들어가서 한 컷 찍었네요역시 순천만 자연생태공원의 일몰은 여름보다는 가을이나 겨울이 훨씬 더 멋진것 같습니다.아니면 초봄에 여기도 안개가 좀 낄거 같기도 한데...그러한 사진도 괜찮을 것 같네요화려한 장비들의 경연......부러우면 지는거다!!!진사님들을 찍는 저를 보고 머리 긴 형님들 중 한 분이 물어보시더군요..왜 찍냐고....형님! 이런 구도도 멋지게 나온답니다....이거슨....그 유명한 브이.....형님....여기서 이러시면 안됩니다!!시간상 오래 있을 수 없어 기념촬영 수준으로 간단하게 사진 찍고 다시 왔던 길을 되돌아갔습니다.앗! 이 시간에!! 순천만 자연생태공원의 일몰을 보기 위하여 시간맞춰 입장하시는 관광객들이 보입니다...최근 늦바람이 들었는지.....짝사랑에 빠져 감성모드로 돌변한 험프리박이 그녀에게 순천만 자연생태공원의 일몰을 보여주기 위하여 사진을 열심히 담고 있군요이번 전라도 여행에 그녀를 데리고 오지 못한게 한이 될 뿐입니다..그러나 다행히도 형님들께서 적극적으로 밀어주시기로 하셨기에....희망은 남아있다고나 할까요...험프리박이 빨리 트로트를 버리고 발라드로 전향하기를 바랄 뿐입니다.(험프리박의 짝사랑녀는 발라드를 좋아하거든요.....ㅋㅋ)노을이 붉게 타오르는건~~~긴머리의 형님들께서 레이싱모델처럼 찍어달라고 요구하여....역광사진에 돌입했습니다.뒷쪽을 뽀사시하게 그리고 노랗게 만들고 피사체를 돋보이게끔 찍었는데 다행히도 형님들께서 마음에 들어하셨네요성형은 못시켜드리지만 뽀샵은 시켜드릴게요~긴머리 형님들 중 한분이 저 손가락 사이로 해를 넣어달라고 요구하셔서 촬영했는데.....집에 와서 보니 해가 안들어갔네요.....이런이런...형님....보케효과가 더 예뻐요....즐거웠던 순천 여행 첫 날! 두번째 코스였던 순천만 자연생태공원의 일정을 끝마치고 여수 밤바다를 보기 위하여 이동하였습니다.사실 이번 여행은 형님들을 믿고 꼼꼼하게 준비하지 않고 떠났었는데......그 형님들은 저랑 험프리박을 믿고 역시 준비하지 않고 오셨더군요...때로는 준비성 없는 여행이 더 즐거울 수도 있다는 것을 깨달은 여행이었답니다...ㅋㅋ전 올해....여행을 엄청나게 많이 갈 거 같아요...ㅎㅎ 
옐로우스톤 국립공원 2일째 일정: 옐로우스톤의 그랜드캐년을 본 뒤,지나가던 길에 있던 머드 볼케이노에 들렀어요! 비가 갑자기 너무 많이 내려서 제대로 둘러보지 못했던 머드볼케이노!여기도 길을 따라 쭉 둘러볼 수 있었는데 다보지 못하고 앞에만 보고 왔어요ㅠ뜨거운 열기에 식물의 색마저 변해버린 머드 볼케이노 입구.jpg정말 머드팩이 끓고 있는 것 같았던 머드 볼케이노를 뒤로하고 비가 너무 많이 와서 옐로우스톤 레이크로 갈 수 밖에 없었네요..아숩아숩. 머드볼케이노에요.jpg가는 길에 있어서 들린 옐로우스톤 레이크는레이크가 아니라 강 같이 넓더라구요. 하여간 북미 스케일이란..ㅎㅎ여긴 그냥 가는길에 있어서 들렀는데 일부러 들릴만한 곳은 아니에요!강만한 옐로우스톤레이크.jpg옐로우스톤 국립공원에는각 관광포인트에 먹거리, 기념품 샵등을 가지고 있어요.물론 중요한 화장실도 있지용! 결국 사먹었던 바이슨 베이컨.jpg바이슨베이컨은 밴프에서 먹었던 바이슨버거보다 비리지 않고 괜찮더라구요.간단히 먹을 것을 먹고(왠지 옐로우스톤에선 제대로 먹질 못했네요 다 그저그래서요)이제 본격적인 간헐천 투어에요.호수 (Lake village)에서 West Thumb으로 내려갔다가Black sand, Biscuit Basin을 들러 Midway Geyser를 끼고맘모스로 올라가는 거에요. 지금 생각해도 참 그림같은 풍경이었던 이튿날 일정.멋진 간헐천과 온천은 물론쌍무지개와 멋진 노을까지.첨엔 운전하고 내려오면서여기 왜 가나 싶었는데 오고 나니 정말 좋았던 옐로우스톤!왜 그런 생각이 들었는지 아래 사진들을 보시면 아실 수 있을 거에요!![West Thumb Geyser Basin] 모든 간헐천에 이름을 붙여놓은 옐로우스톤.여긴 블랙풀과 옐로우스톤 레이크 안에 있는 조그마한 간헐천들이 인상깊었던 곳이에요!너무 예뻤던 블랙풀.jpg손가락이 나왔지만 예쁜 블랙풀 색감 (화면이 안보여서 막 찍어서 그래요..ㅋㅋ).jpg호수로 이어지는 간헐천.jpg옐로우스톤 레이크 안에 있는 미니 Lake shore 간헐천.jpg 사진은 너무 많지만 그 중의 일부만 보여드려요.직접 가서 눈으로 보시면 훨~씬 예쁘다는 생각이 드실거에요! 40분 정도면 전체를 돌아볼 수 있는 짧은 코스여서 좋고, 예쁜 간헐천이 한데 모여 있어서 좋더라구요![Black Sand Basin]Old Faithful 근처에 있는 곳이에요.역시 아담하고 둘러보기 좋답니다.Cliff Geyser작은 화산활동의 현장.jpgEmerald pool[Biscuit Geyser]제가 정말 좋아했던 사파이어풀있던 곳이에요!역시 Old Faithful근처이고, 블랙샌드 구경하고 지나가다 들리시면 된답니다.옐로우스톤의 모든 간헐천은 보통 뜨거운 열기에도 활발하게 활동하고 있는 미생물들 덕에아름다운 색을 뽐낸다고 해요. 자연의 신비를 눈앞에서 확인할 수 있는 순간이에요 :)Black opal spring색감으론 최고였던 Sapphire pool!! 어떻게 찍어도 실제 눈으로 본게 나타나질 않아요.아마도 사진 실력이 미천해서 그런거겠지만...^^마치 지중해의 바다를 작은 온천에 옮겨 놓은 것 같은 곳이었어요.West Geyser그렇게 멋진 풍경을 뒤로하고 숙소로 향하는데..아쉽더라구요..비도 오락가락하고..근데 이게 웬걸! 갑자기 쌍무지개가 떴습니다.하와이도 아닌데 무지개라니, 그것도 쌍이라니!너무 멋지더라구요.비와 석양이 만들어낸 보정사진 같은 보정하지 않은 사진.jpg옐로우스톤과 쌍무지개.jpg그것 뿐만이 아니었어요.그렇게 날이 개고 나니멋진 석양이 눈앞에 펼쳐져서얼른 숙소로 돌아가야 하는데도 결국 차를 세워 사진을 마구 찍게 되더라구요.Midway Geyser​입구.너무 멋져서 들어가고 싶었지만 피곤해서 다음날을 기약했던 간헐천인데요.왠걸. 그 다음날 오니까 풍경이 확 다르더라구요.다음 포스팅에서 비교사진 확인해 보세요..^^;정말 가짜 같은 색감이 가득했던 옐로우스톤.보고 또 봐도 저마다 제각각 달랐던 간헐천과 온천의 모습에 참 신기하다는 생각이 들었어요.아직도 화산활동이 활발해서식물의 색이 색다른 곳.나무가 하얗게 변하는 곳.소나무 아래부분은 모두 타버리는 그 곳.지구가 하루하루 변해간 모습을 한장의 사진으로 본 것 같은 여행지였어요.물론 우리에겐 아직 더 멋진 간헐천이 남아있지요 호호호호.다음 포스팅도 기대해 주세요~*커밍쑨!
" 한강의 노들섬은 피크닉 장소로도 적당하고걷고 자전거 타기 좋은 곳입니다.​주차장은 크지 않고 주차를 못하면섬 구경을 못하니가급적 대중교통을 이용하는 게 좋은데​제일 좋은 방법은 공공 자전거 따릉이를 이용하는 것입니다"​● 여행일 : 2022 년 5월 14일 ( 토 ) ( 노들섬 샤스타데이지 )​● 사진, 글 by 혼소풍​  ● 입장료 무료● 주차비 : 최초 30분 1000원, 초과 10분당 300원, 하루 상한액 15000원(입차후 11분부터 요금 부과, 카드 전용 결제 )● 9호선 노들역 2번 출구가 노들섬과 도보 거리로 제일 가까움​● 한강뷰 피크닉, 무료 파라솔, 돗자리 가능, 텐트는 금지인 듯, 잔디밭, 데이지,한강물, 산책로, 노을 예쁨, 해지기 1시간 전, 자전거, 따릉이39-6​( 한강 노들섬 지형 ) ( 출처 : 네이버 지도 )피크닉 추천 장소는 강변 뷰와 무료 파라솔이 있는 서쪽 잔디 광장, 주차장은 좁음, 산책로를 따라 한강 바라보며 걷거나 자전거 타는 것 강력 추천, 따릉이 대여소 있어 자전거 빌리기 편함 (1시간 1000원, 두 시간 2000원)​ 자전거 타고 노들섬으로 GO GO~~​ 공공 자전거 따릉이 타고 여의도 한강 공원에서 반포 한강공원까지 신나게 다려 가는데 저 멀리 왼쪽에 처음 보는 섬( 저는 에 살지 않습니다)에 사람들이 많아 검색을 해보니 노들섬 입니다.​ 노들섬 입구에 따릉이 대여소가 있어 자전거를 몰고 한강대교 따라 노들섬으로 갑니다. 9호선 노들역 2번 출구에서 노들섬 입구까지의 거리는 약 800미터라 걷는다면 약 15분 정도 걸립니다. ​인도와 자전거 전용 도로가 구분되어 있어 편하게 자전거를 몰고 갑니다. 휴일에는 차 몰고 가서 스트레스 받는 것보다 걸어가는 게 지하철 타고 걷는 게 훨씬 좋습니다.​ ​노들섬 앞은 한강대교 중간이라 도로변에 주차하는 것은 불가능합니다. 고마운 따릉이~~​ ​2000원 주고 따릉이 빌렸는데 24시간 동안 2시간 단위로 반납하고 다시 빌리는 것이 가능하여 공짜나 다름없습니다. 단, 반드시 대여소에서 빌리고 반납해야 하는데 다행히 노들 섬 입구에 대여소가 있어 반납하고 노들 섬을 걸어서 돌아보았습니다.​ 좁은 주차장~~(주차 지옥, 자전거 천국!!)​좁은 주차장이라 항상 주차가 힘들 것 같으니 전철 타고 걸어와 따릉이 타는 게 최고입니다. 피크닉 짐이 많아 차량을 이용해야 한다면 휴일에는 8시 이전에 도착하는 게 좋을 것 같습니다.​  ​주차 못하면 출구로 나가야 하니 노들 섬 구경은 못합니다.​  ​광장에 넓은 잔디밭과 관람석 같은 의자들이 있습니다.​ ​푸드 트럭이 있는데 어르신들이 만드시는 홍대 츄러스 인기가 높아 대기줄이 있습니다. 호젓한 피크닉 가능~~​돗자리는 가능하고 텐트 설치는 금지입니다. 광장을 지나 서쪽의 한강뷰가 있는 피크닉장이 이곳보다 더 좋습니다.​​ ​샤스타데이지가 예쁘게 피어있는 계단길을 내려가면 바로 한강입니다.​  한강이 보이는 잔디 언덕에서 돗자리 피크닉이 가능합니다. 주차장이 좁고 접근하기가 조금 어려워서 인지 풍경은 다른 곳보다 더 예쁜데 사람이 적어 호젓하게 피크닉을 할 수 있는 곳입니다. 선착순인 무료 파라솔이 있어 일찍 도착하면 땡볕을 피해 피크닉을 할 수 있는데 지금부터는 볕이 너무 강해 한낮의 피크닉은 덥고 얼굴이 많이 탈것 같습니다. 노들 섬 노을이 환상이라 하니 해지기 전에 도착하여 피크닉이나 산책하고 일몰 풍경 보는 게 좋습니다. ( 노들 섬 피크닉장 & 한강 전경 ) 환상의 한강 길 산책..(에도 이런 곳이??)​은 사람이 너무 많고 예쁜 곳이 없어 살기 좋은 곳이 아니라는 저의 생각이 짧은 2박 3일의 한강과 도심 숲 공원 여행을 하면서 잘못되었다는 것을 깨달았습니다. 조금만 걸으면 사람이 거의 없는 사진과 같은 한강을 거닐 수 있습니다.  ​시간 여유가 있어 순환 도로를 타고 걸었는데 길이는 약 2km 정도입니다. 시간 없을 때는 따릉이 두 시간 빌려 여유 있게 자전거로 돌아보면 좋습니다.  ​ ​이렇게 아름다운 곳에 사람들이 거의 없어 코로나 시기에 야외 데이트하기 아주 좋은 코스입니다. 중간에 앉을 수 있는 의자 딱 한 곳 있습니다.​​ 자연산 보라색 갈퀴나물꽃이 무더기로 군데군데 피어 있습니다.  ​한강으로 내려설 수 있는 나무 계단에 앉아 잠시 물멍하며 쉬어 갑니다. 아파트와 빌딩이 한강에 비치는 야경이 예쁜 것 같으니 다음에는 일몰 보고 야경 사진을 찍어야겠습니다. 한강에서 자주 익사 사고가 나는데 사진과 같이 난간 등 안전시설물이 전혀 없어 밤에 발 헛디디면 큰 사고가 날 수 있으니 조심해야 합니다. 산책로와 한강 전경입니다 ​동쪽 끝에는 넓은 시멘트 광장이 있어 인라인스케이트 타기에 좋은 곳입니다.​ ​벤치에 앉아 물멍하고 커피 마시며 시간 보내기 좋은 예쁜 풍경이 있는데 자꾸 야경이 궁금 해집니다.​ ​반환점을 돌아 서쪽으로 걸어가니 역광이라 사진이 칙칙하지만 한강 가운데 있는 섬이라 풍경은 똑같이 예쁩니다.​ ​이제 봄은 지나갔고 초 여름 꽃들이 올라오고 있습니다.​ ​이날 풍경의 주인공은 예쁜 보라색 갈퀴나물 꽃입니다. 한강에서도 야생화를 볼 수 있다는 게 신기합니다.​ ​물보라를 일으키며 질주하는 보트를 보니 벌써 여름이 다가왔네요. 하지만 강 가운데의 노들 섬은 항상 바람이 불것 같으니  해 질 무렵 이후에 시간을 보내려면 따뜻한 옷을 준비해야 합니다.​ ​한강의 첫 번째 다리인 한강 대교의 육중한 교각 풍경도 밤에는 더 예쁠 것 같습니다.​ 선착장의 나 홀로 나무를 끝으로 노들섬 종주(?) 산책을 마무리합니다. 한강에 대해서 그리고 에 대해서 많은 것을 배웠던 노들 섬입니다. 언제일지 기약은 없지만 다음에는 노을과 야경을 볼 것입니다. 에 산다면 꼭 한번 걸어볼 것을 추천하는 한강의 조용한 명소 노들 섬입니다.​ (여의도 한강공원과 풍경을 비교해 보세요)https://blog.naver.com/ka8564/222735399792 여의도 한강공원 텐트 그늘막 돗자리 가능" 여의도 한강 공원에 텐트 와 돗자리 설치가 다시 허용되어 엄청난 인파가 모여 있습니다 자전거를 ...blog.naver.com 노들섬특별시 용산구 양녕로 445노들섬복합문화공간주차장특별시 용산구 양녕로 445따릉이대여소특별시 용산구 양녕로 446 피크닉추천장소특별시 용산구 이촌동 306-7 ​ 
에 있는 거대한 생태공원.쓰레기매립지였던 공간이 확 바뀌어 시민의 휴식처가 된 곳!하늘공원과 더불어 쉬어가기 좋은 그곳, .하늘공원과 같은 듯 다른 모습을 한 그곳을 소개하려 합니다~ ^^그럼 고고! 은 난지도 제1매립지 약 34만㎡ 에 조성된 은 애초에 어떻게 개발할 것인지를 두고 가장 논의가 많았던 곳이다. 당시 제기되었던 의견들로는 다음과 같은 것들이 있었다. 우선 월드컵조직위원회 측이 내세웠던 잔디구장 및 선수숙소로 활용하자는 안, 생태공원 혹은 일반공원으로 조성하는 안, 안정화가 이루어질 때까지 당분간 활용을 보류하는 안, 그리고 마지막으로 생태공원의 기능을 갖춘 대중골프장으로 조성하는 안이다.  총 면적의 57% 정도는 골프장으로 만들어지고 나머지 부분은 자연 식생지, 운동시설 및 산책로 등 시민들이 여가를 즐길 수 있는 공간으로 만들어졌다. 2008년 6월17일 시에서는 골프장을 가족공원으로 전환하기 위하여 그동안 골프장을 운영해 온 국민체육진흥공단과 공동합의하여 2008년 11월1일 공원으로 개장하였다.상암동 월드컵경기장에 도착! 저번 하늘공원 가는 방법과는 다르게 난지천공원을 지나서 에 가는 방법을 택했다 하늘공원 옆에 위치한 공원으로 넓은 잔디광장과 인조잔디구장, 산책로등이 잘 되있는 난지천공원비가 내리지 않으면 난지천은 작은 연못이 된다 ^^ 넓은 난지천공원 너머 상암동 아파트단지와 DMC드넓은 잔디광장이 펼쳐진다 잔디광장 너머 디지털미디어시티가 자리해있다 산책로를 따라  아래를 한바퀴 둘러본다 산책하기 좋은 코스이다 한바퀴 돌아보면 옆에 한강이 보이기 시작한다 가양대교가 보인다 조용한 산책로를 다라 쭉 걷다보면 앞에 데크로 된 계단이 보인다 산책로 옆에 메타세콰이어길로 갈 수 있게 해놓았다 조금 걷다보면 으로 올라가는 노을계단이 나온다나무데크를 따라 쭉 걸어 올라간다 하늘계단과 마찬가지로 노을계단도 올라가면 올라갈수록 한강의 풍경이 보이기 시작한다강변북로 옆 난지한강공원이 보이기 시작한다 난지캠핑장과 강너머 목동의 스카이라인도 보인다 조금씩 올라갈수록 이 점점 멀리까지 보인다 난지공원 너머 가양대교와 가양아파트단지가 보인다 중간지점까지 올라왔다 ^^ 드넓은 의 풍경 미니어쳐 같은 의 풍경이 펼쳐진다마침내 에 도착! 드넓은 이다 노을계단 위에 자리한 월드컵공원 조망도 맑은 날이였지만 좀 강너머는 뿌옇게 보인다 ^^  강너머 여의도까지 보인다  구경에 나선다~ 군데군데 자리한 큰 원두막이 보인다 매점 건물이 컨테이너로 독특하게 만들어 놓았다 드넓은 공원이다. 골프장이였던 곳이라 드넓은 잔디밭이 펼쳐진다 세동의 건물로 이루어진  편의시설 귀여운 원두막이 곳곳에 자리해 있다 드넓은 잔디를 가진 의 풍경골프장의 모습을 그대로 간직하고 있는 듯 하다한켠에 자리한 노을 캠핑장이곳에서 한가로이 텐트치고 여유를 즐기고 싶은 느낌이 든다 ^^ 한가운데 흰색 석상이 보인다얼굴이 그려진 석상이 독특하다  골프장의 지형 그대로 남겨진 또다른 다섯개의 조형물이 보인다 곳곳에 만들어 놓은 벤치들이 독특한 모양을 하고 있다 ^^  산책길에서 을 둘러본다  하늘공원과는 또다른 느낌의 이다주변을 가리는 큰 나무가 업어 전망이 확 트여있다한가로운 전망대 쉼터군데군데 큰 나무들이 심어져 있다 몇몇 사람들에게만 개방하던 곳이 이제 일반인들 누구나 이용가능한 곳이 되었다는 게 참 좋은 것 같다 ^^바람에 흩날리는 억새풀이 한강과 어우러진다 귀여운 다리~ ^^ 자연상태 그대로 해놓은 풍경이 너무 좋다 이곳이 쓰레기매립지였다는 게 믿어지지 않을 정도로 변한 공원이 참 대단하다 군데군데 자리한 오두막 참 귀엽다 ^^ 을 한바퀴 돌고나니 월드컵경기장 주변 풍경이 보인다 과 하늘공원 사이에 자리한 마포자원회수시설이 보인다조용한 공간에 흩날리는 무성한 억새들 바람에 흔들리는 억새소리가 참 좋다 한켠엔 논이 있다 도시농부정원이란다 이런 곳이 참 좋다 귀여운 논이다 ^^  하늘공원에 비해 사람이 별로 없는 . 그래서 더 좋은듯 하다 ^^  또다른 쉼터이곳으로 맹꽁이전기차가 다닌다 다양한 모습을 가진 한바퀴를 돌아본 뒤 반대편으로 내려간다 하늘공원과는 다르게 은 위치가 깊숙히 있어서 걸어가긴 좀 먼 느낌이 든다 ^^쭉 내려가다 보면 한강이 다시 보인다 난지한강공원과 하늘공원쪽에서 오는  입구이다  입구에서 마주친 거대한  글씨! 이쪽 방향에도 반대편과 마찬가지로 노을계단이 자리해 있다.거대한 쓰레기 매립지에 조성된 하늘공원과 .지금은 수많은 사람들의 휴식공간이자 여행지가 되었죠 ^^사계절 내내 다른모습으로 사람들을 맞이하는 이곳!언제나 한결같은 이곳이 너무 좋네요~이상으로  편을 마칩니다~ ^^  <2014.03.07 쿠의  여행 중 사진>
요즘 사천에이 여인조형물을배경으로하는 사진들이유행하더라구요 ㅋㅋㅋ​그래서 저도인생샷한번 건져보고싶어서 방문했어용 대포 어촌체험마을 : 네이버방문자리뷰 10 · ★4.45 · 평일 08:00 - 12:00,토요일 08:00 - 12:00,일요일 08:00 - 12:00,공휴일 08:00 - 12:00naver.me 대포 어촌체험마을경상남도 사천시 대포길 255 대포어촌계 참고로 여인조형물이라고치면 안나오니요 대포 어촌체험마을을쳐서 가야 요 조형물이 나옵니다!!​이 근방에그 조형물이 있거든요! 여인조형물그렇게 지도를치면 무지개해안도로가나오면서 요런주차장이나와요​무료니 그냥요기에 주차하시면되요이미 많은사람들이 주차해놓았더라구요 어촌체험마을인것을 알수있는것이 이렇게앞에 갯벌인가 어쨌든배도 보이고 어촌마을인듯한느낌을 받았어용  그리고 이렇게해안가를 끼고있는길이 나와요 여기로걸어가시면 바로 조형물이 나와용 바다가 쭉펼쳐져있는데 멋있더라구요이날 바람이 많이 불어서추웠는데 여성분들이 사진찍겠다고예쁘지만 얇은 옷을 입고가고계시더라구요정말 추워보였습니다 ㅋㅋ 그렇게 도착한 조형물!정말 듣던대로 그리고 보던대로멋있더라구요바다를 배경으로 해서 더 멋있는거같아요​원래 이거노을질때 찍어야젤 이쁜데 저는 그시간대는가지않아서 좀 아쉽습니당 ㅠ 그래도 놓칠순없죠저도 여기서 한컷찍어봤어용저도 예쁘게 입고 좀찍어보고싶었지만 넘 추워서그럴수없었어요 ㅋㅋ 그리고 두번째포토존은 바로 요 무지개해안도로!!​쭉 꽤 길게펼쳐져있어요차가안보이는 무지개길에서바다를 배경으로 찍기!  서서도 찍어보고~이때 깨달은게 넘 멀리서찍었네 ㅠㅠㅠ​엄마한테 찍어달라고했는데 뭘 모르니 그냥 찍어줬어요저였으면 좀더 가까이다가가서 찍어줬을것같은데 말이죠 ㅠ  멀리서 찍은사진을 확인후 좀더가까이 찍어달라고했어요 ㅋㅋ휴 좀 낫네요​그나마 뒷모습이젤 맘에들어서 프사로장식했답니다 훗 노산공원노산공원노산공원 : 네이버방문자리뷰 25 · ★4.28 · 산책하기 좋은 삼천포 해안공원naver.me 노산공원경상남도 사천시 서금동 110-16 두번째로 간곳은요 노산공원!해안가산책로라고도하고공원이라고 해서 가보게됬어용 주차는 노산공원바로앞에 횟집이즐비한곳이있는데 그곳에자리가 많아서 주차했어용 여기도 바다가쭉 펼쳐져있는곳이에요주차장앞인데도이렇게 멋있답니당 근데 생각보다엄청 자그마한곳이더라구요마산에 그 저도비치를보다가 여기 이 지도를 보자마자좀 실망 ㅠㅠㅠ엄청 멀리서달려왔는뎁... 일단 산책로 걷기전바닷가쪽으로걸어가봤어요​오른쪽은공원으로 가는길이라패스하고 직진으로 갔죵  오 걸어가는데바람이 무진장 많이불었지만바다가 예쁜 모습에 맘에들었어요보정사진이 한몫했지만요 ㅋㅋ   저 멀리포토존도 보여서얼른 다가가봤어용​여기서 사진찍어도엄청 예쁘게 잘 나올것같아요!! 배모양벤치와갈매기 벤치 ㅋㅋ엄청 귀엽지않나요??​뒤에 바다배경이라더 예쁜것같아요! 제가 앉아라고말도 안했는데 살포시앉아서제 사진의 주인공이 되어주셨네요 ㅋㅋㅋ​여기는 커플끼리찍으면 참 예쁠것같아요근데 여기는 사람들이많이 없었어용  저 멀리빨간등대가 보이는데느낌있고 좋더라구요그리고 오른쪽은 데크지기를끼고 산이있어서 멋있네요​우리는저기도 가볼거에용!  데크지기가정말 멋있네요바다를 배경으로 하는건뭐든 멋있는것같아요​여기는잠깐 쉬어가는쉼터인가요! 저 멀리조형물도 보이고암벽사이로 바다풍경이정말 예쁜 쉼터였어요  쉼터에삼천포아가씨상에대한 정보가 들어있네요신기했어요​그 아가씨상이어디있지 두리번대는순간! 바로 밑에아가씨상주변에서사진찍고있는 많은사람들발견!!​저도 찍으러얼른 달려갔습니다 ㅋㅋ  와 정말멋있네요!!!님을 기다리는 그 애절한표정이 뭔가 드러나보입니다!​사연이 담겨있어더 슬퍼보이네용..누가 매줬는지 스카프도있었어요 ㅋㅋㅋ  바다 구경을좀더 하다가 이제저 날개모양의조형물로 다가가봤어용 그 옆에는이렇게 정자도 있네요요 정자에서 바라보는바다도 멋질것같아서 조형물을본뒤에 가보기로했어용 이건 물고기상이라는조형물이네요상괭이 참돔 볼락 전어래가합친 모양인건가요 ㅋㅋ특이하네용 물고기상이나아가씨상을 보려면데크지기를 이렇게다 내려가야해요 아가씨상보단안멋있지만 뭐 사진찍기엔 좋았어요​두개의 상말고도여러가지 다양한 상이있었으면 좋겠더라구요  저 멀리 케이블카도보이고 배도 보이고 나름멋있는 바다 풍경같더라구요​저희 엄마의또래분들이 많이 찾으시는듯했어요 ㅋㅋ  이제 여기정자에 올라가볼게요오른쪽 사진을 보면 여기도무지개해안도로가 있긴하더라구요 ㅋㅋ​물론 첫번째로 갔던무지개해안도로보단엄청 작아보였지만요! 여기 정자를올라갔는데 와우~여기도 인생샷 찍기에장난아니게 보이네요​정자사이로보이는 푸른 바다가가슴을 뻥 뚫리게했어요! 그렇게 구경을하다가 본격적으로노산공원에 들어가볼게요​밑에 보면바다를 풍경으로데크지기가 보이는데 아까제가 갔던 데크지기이에요그렇게 길지않아서 금방 끝납니다 ㅋㅋ  안으로 들어가니완전 숲속이더라구요 ㅋㅋ저 숲속공원 엄청 좋아하는뎈ㅋㅋ​중간중간에꽃도보이고 좋았지만넘 기대를 많이해서 좀실망했어요 ㅋㅋ 그래도 뭐나름 중간중간에 벤치나운동기구가 있는걸보니조성을 참 잘해놨더라구요  여기 숲속길가에 예쁜 철쭉들이있었는데 볼만했어요요 사이에 벤치도 있는데연인끼리 데이트하다가 오순도순앉아서 얘기를 나누다 가기에 딱좋아보이는!! 철쭉구경 한번 더하고가실게요!!​기억나는게 있는데초등학교때 친구랑 요철쭉꽃에 꿀 빨아먹은적있었는데 추억돋네요 ㅋㅋ(물론 더럽게 안씻고 그냥 입에 갖다댔다는..) 와 요 벤치도앉을만하네요 저 멀리바다도 보이고엄청 평화로워보였어요​여기 앉아서엄마랑 조금 오순도순얘기좀 나누다가 걸어갔죠 ㅋㅋ  걸어가다보니지압길이 나왔습니다ㅋㅋ오랜만에 보네요초딩때 이후로 안본것같은데 ㅋㅋ​원래 맨발로걸어야 정석이지만더러운거보니 사람들이 그냥신발신고 걸어갔네요 ㅋㅋ패스합시다 더 깊숙히들어가보니 잔디밭이깔려지 넓은 평지가 나왔어요여기서 돗자리깔고피크닉즐기고싶네요 ㅋㅋ 그리고 계단따라위로 올라가는벤치가 보였는데 궁금해서다가가봤어요  세상에 여기탁자가 딸려있는벤치가있었어요!!최신식 벤치인가요!!​어떤 커플이 여기탁자위에 도시락을 까놓고먹고계시던데 저도점심 여기서 도시락 가지고와서먹을걸 하고 후회..ㅠ  그렇게 계속깊숙히 들어갔어용여기 멀리있는곳이아닌가까운거리라 30분이면 금방휙 둘러볼만해요 충무공동상발견!!이런데서 동상을 볼줄몰랐는데신기했어요구경좀 하다가 갔습니당 산책로를 쭉가니 여기 수돗가도보이고할아버지도 산책을나오셨더라구요​근데 이 수돗가가먹을수있는 물인지는모르겠어용.. 삼천포 아리랑시도 발견!!옛날사람들은 어쩜이렇게시를 잘쓰는지모르겠어요 중간중간운동기구도 배치되어있어서잠깐 운동타임을가져도 되네요 정자도 보였어요근데 약간 여기는 젊은사람말고 나이가 좀 있는아주머니나 할머니 할아버지가거닐기 좋은 공원같아요  쭉가면 박재삼문학관이나온다고 되어있더라구요박재삼씨가 누군지는모르겠지만 기왕 여기 온김에들려보기로했어요 가는길 중간에보이는 예쁜 튤립^^여기 동백꽃나무들도 있는데이미 다 져 버려서 아쉽더라구요 드디어 문학관이보였어요 여기옆에 바로화장실이 있으니볼일 보러가시면되요​저는 여기둘러볼동안 저희 엄마도화장실 갔다왔습니다 ㅋㅋ  여기 박재삼씨 동상도있고 흔들나무그네도보이네요​뭔가 평화로워보이는벤치와 의자였어요주변에 꽃도 예뻤구요 와우 이분시인이셨군요감성적이신 분인지몰랐습니다​뭔가 인자하게평온하게 생기셔서시인같습니다!  안에 가보니박재삼씨가 생전에쓰셨던 시책들이 쭉 나열되어있는데 꽤 유명하셨던 분이군요​시에 대해는관심이없어서 흥미를가지진 못했어요 ㅠ  근데 요건 좀특이했어요박재삼씨까 주로 시를쓸때 자기 방에서 썼다는데그 방을 재현해놓았더라구요​혹시 이 안경은박재삼씨가 정말 쓰셨던안경일까요...요 허름한 방에서 그렇게 좋은시들을 많이 쓰셨다니 대단하시더라구요 여기는 박재삼씨의시를 낭송하는 노래방도 있었는데ㅋㅋㅋㅋ코로나땜에 닫은것같더라구요신기했어요 ㅋㅋ 그렇게 박재삼씨의시를 뒤로한채밖으로 나갔어요​원래 이층도있고넓은데 시에 관심이 없던지라그냥 1층만 구경하고나갔습니당 ㅠ 여기도쭈욱 이어져있는것같은데그냥 패스했어요​저는 나들이하러나온거지 문학적인걸보러온것이 아니니까요 ㅋㅋ 여기가 어떤곳인지는알고싶어서 알아봤어요이 지역사람들이 학문을 논하는곳이네요..​와우 지식이가득한 곳이네요저와 거리가 먼..  그곳에서 만난예쁜 고양이^^경계태세를 잔뜩 가지고있네요 ㅠㅠ 돌아가는 길에요렇게 색색별 예쁜꽃들도 구경했어요​요즘은 어딜가나예쁜꽃들을 구경할수있는것같아요! 돌아가는길에요 예쁜 해안벤치에서좀 쉬다가갔어요​역시 요즘 따듯하다고해도 바닷가는 역시추운것같아요 ㅠ​​​​#사천가볼만한곳 #사천볼거리 #사천산책로#사천구경할만한곳 #사천공원#사천데이트코스 #사천포토존 #사천인생샷#사천여인조형물 #여인조형물가는방법 #여인조형물주차장#사천무지개해안도로 #무지개해안도로가는방법#무지개해안도로주차장 #사천노산공원 #노산공원주차장#사천해안산책로 #박재삼문학관​ 
나의 인생 모스트 베스트최애 여!행!지!스!위!스!​3박 4일간의 여정으로 내가계획한 스위스 11월 12일 ~ 11월 15일​플랜 짜면서 미치도록 가고싶었던 곳만꼭 넣어서 빠짐없이 다녀왔다!ㅎㅎㅎ​날씨 때문에 그린델발트는 포기했지만ㅠ0ㅠ그래도 만족스러운 플랜이었다!​​​​​​​​ Paris에서 Swiss 이동과 스위스패스 구매 및 이용 TIP약 6일간의 프랑스 일정을 마치고다음 여행지 대자연을 만나러가기!​우리가 향할 곳은 갓!스!위!스!ㅎㅎ​...blog.naver.com ​​​​​가기전에 준비해야하는 패스권(교통권)!​구매 및 사용방법 궁금하시면위를 클릭해서 참고하시면 된답니당:D​이거 하나만 있으면 하루죙일기차, 트램, 버스 등 대중교통모두를 마음껏 이용할 수 있다​물가가 어마어마한 곳이라패스권 또한 가격이 비싸지만비싼만큼 그 값을한다는 것!!!​때문에 패스권 뽕뽑기위해서라도계획을 알차게짜게 된다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 1일차 - 베른(BERN)베른역, 장미공원, 곰공원,에어비앤비 숙소  Bern Train Station3008 베른 스위스  ​​​​​​​우리가 첫날 도착한 곳은 베른(베른역)​프랑스 파리에서 아침 일찍 출발해약 5시간을 달려 도착한 곳이다ㅎㅎ​거의 해떠있는 시간의 반을 이동하는시간으로 탕진했기 때문에 짧은시간동안 빠르게 둘러볼 곳이 어딜까하다가대자연이 유명한 곳이지만 도심도 구경해봐야한다! 라는생각으로 베른을 선택했다!​와우! 내가 너무나 보고싶었던빨간색 트램!!!!!!!!!!!!​기차, 트램이 빨간색인 SWISS!!​흔히 볼 수 있는 모습이지만너무 반갑고 반가워서 사진에남기고싶었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ성공!​​​​​​​​   장미정원 공원Alter Aargauerstalden 32, 3006 Bern, 스위스  ​​​​​​그렇게 베른역에서 거리를 짧게둘러보고 장미공원으로 향하는트램을 타고 이동!!!!!ㅎㅎㅎㅎ(패스권만 있으면 뭐든 탈 수 있다!)​최애하는 유럽 시티중 하나로 꼽는이유는 바로 친절보스 사람들​길 물어보는데도 손수 데려다주신다ㅠ_ㅠ 평생 찬양하며 살게요 ㅠㅠ​장미공원에 도착하자마자이 평화로움 무엇?(노을질때 꼭가세요!)​미쳤다를 몇번이나 반복했는지모른다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​세상여유로운 곳!눈마주치면 인사하고!​베른 도심이 한눈에 들어오는장미공원이었다!​​​​​​​​​​   Bear PitGrosser Muristalden 6, 3006 Bern, 스위스  ​​​​​​​상세한 내용은 다시 포스팅할 예정이지만2~3시경 도착해서 노을질때 둘러보면좋을 스위스 장미공원, 곰공원 ​곰공원은 장미공원에서 조금만내려가면 있는 곳으로 곰이실제로 있어서 곰공원이라고한다​나는 그것도 모르고 그냥 가서곰도 못보고왔다^_^_^_^_^​아쉬웠지만 멋진 뷰를 선사한장미공원, 곰공원!!!!!!ㅎㅎㅎ​장미공원에서 도심을한눈에 내려다 보았다면곰공원에서는 아래에서 위를보는 뷰가 장난아니다​빼곡한 유럽풍의 건물들+ㅁ+​​​​​​​​​   ​​​​​​​캬 바로이거지!!!!!!내가 바라던 노을이라구!!!​어떻게 시간을 딱 맞췄는지2시쯤 도착해서 여유롭게 거닐고장미공원에 앉아서 해가 지는 것 같다싶으면 곰공원으로 내려가면이런 뷰를 본다는!!!!ㅎㅎ​사랑해요 다시한번 갓!스!위!스!​11월 12일 첫째날로 겨울이었기때문에 해가 빨리진다는 점~!​원하던 뷰를 봤으니 숙소로 이동~!​​​​​​​​​   라우터브루넨스위스 라우터브루넨  ​​​​​​그리고 깜깜해지고 나서야 도촥한 숙소!(6시경인가밖에 안되었는데ㅎㅎ)​다음일정이 융프라우이기도했고대자연 속에서 지내고싶은 마음에3박 4일 동안 라우터브루넨에서 지냈다​다들 융프라우를 가기위해서는 인터라켄에위치한 숙소를 찾지만 아침에 일어나대자연 경관을 감상하고픈 마음에라우터브루넨으로 선택!ㅎㅎㅎㅎ​에어비앤비가 나름 가성비도 좋고사진을 보니 깔끔한데다가 평까지좋아서 이 곳을 예약했다ㅎㅎ​하지만 에어비앤비 예약시 꿀팁을말하자면 슈퍼호스트가 제공하는숙소를 선택하면 좋다는 점! ​​​​​​​​​   ​​​​​​​우리가 선택한 곳 역시 슈퍼호스트로평이 아주 좋은 호스트였다!ㅎㅎㅎ​무인 체크인이라서 호스트를만날 수는 없었지만 온라인 대화창으로질문하면 속시원히 답변해줘서 좋았다!​하지만 에어비앤비의 호스트들은숙소를 제공할 때도 있고 안할때도있어서 꾸준히 지속하는게 아니라어데라고 딱 말하지는 않겠다!​다만 찾아보는 방법은 숙소사진후에 남겨두도록할게욜~~ㅎㅎ​일단 방에는 침대와 소파가하나씩있고 캐리어 2개펼쳐놓을 수 있을만큼의나름 넓은 편​​​​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​​다른 방에서 묵는 사람들과공용으로 사용하는 욕실, 거실, 주방!​에어비앤비 하우스의 구조는가지각색이지만 우리가 묵는 곳은이런 구조라는 점~~ㅎㅎㅎㅎ​더 꿀이었던건 우리가 지내는3박 4일 동안은 겨울이라비수기이기도했고 사람들이 흔히알아보는지역이 아니라서공용 공간도 우리만 사용했다ㅎㅎ​반드시 슈퍼호스트 선택하세요!강추!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​   ​​​​​​​​찾아보는 방법은 원하는 지역을에어비앤비에서 검색한뒤날짜도 선택하고 인원수도 선택해검색한뒤 위치 모양 클릭!ㅎㅎ​너무 좋았던 라우터브루넨~ㅎㅎ​말이 점점 많아질 수밖에 없는스위스  이야기ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​   ​​​​​​​가격대 위치 정도를 파악하고보면 아래 해당 숙소 미리보기사진이 뜨니 꼼꼼히 살펴보도록한다​이런식으로 숙소를 찾았고역에서 한 10분거리이고버스도 다녀서 그냥 우리는우리의 에어비앤비를 선택했다​사실 가격이 싼편이기도 해서선택했는데 깔끔해서더 마음에 들었다!​취향에 맞는 선택은 개인차가있으니 추천은 따로 안합니다!​​​​​​​​ 2일차 - 융프라우 요흐JungfraujochJungfraujoch, 3823 라우터브루넨 스위스  ​  융프라우 요흐 가는길~ ​​​​​​1일차 쓰는데 꼼꼼히 설명하려다보니1시간이 훌쩍 지나가버렸다^_^;;;;​11월 13일 2일차에는 가장 유명한융프라우 요흐를 돌기로했다​융프라우 요흐 구간은 패스권을사용하지 못하기 때문에융프라우 철도 1일권을 따로 구매해야했다(융프라우 리뷰때 자세히 쓰도록하겠다)​날씨는 오락가락했고 해가 빨리지는겨울이라 아침 일찍 일어나 출발!​라우터브루넨에서정상 가는데 몇 시간 걸리는데다가비수기라 기차 배차간격도 긴편!​중간중간 내려서 둘러볼 곳도몇 군데 있기 때문에 일찍 출발하는게좋다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​가는 길도 그저 멋있다 정말 ㅠㅠ​​​​​​​​​   ​​​​​​​정상에 도착하면 이 깃발 인증샷은꼭 찍어야하니 줄서서라도 기다려야한다​실제로 줄서서 이 사진 찍으려고기다리니 민폐갑되지 않으려면후딱찍고 빠지자 ㅎㅎㅎㅎㅎ​융프라우 정상 깃발샷 찍고내려오는길에 그린델발트 구경하고오려고했는데 보다시피 점심즈음되니날이 흐려졌었따ㅠ_ㅠ​그래서 그린델발트는 구경 실패!​​​​​​​​​   ​​​​​​융프라우 도착해서도깃발있는 곳을 찾는데 헤매느라와서 쉽게 내려가지 못했다ㅎㅎ​이렇게 날씨가 좋았는데 급 흐려지더니계속 오후부터는 흐려졌었따 ㅠㅠ​아까빙~ 그래도 일찍 내려가서인터라켄에서 엄청나게 큰 COOP마트 쇼핑하고 나름 일정대로 못하면다른걸 해가며 즐겼던 여!행!ㅎㅎ​핫플레이스를 찾아가려면 이동거리가꽤 되어서 시간이 많이 걸린다​때문에 하루 1곳을 정해서가보는걸 추천해본다!(물론 가까운 곳에 숙소를정하면 모르겠지만!)​​​​​​​​ 3일차 - 체르마트, 고르너그랏트(마테호른을 볼 수 있는 곳)체르마트스위스 3920 체르마트    ​​​​​​11월 14일 3일차,이 곳이 체르마트는 아니지만가는 길만으로도 범접할 수 없는대자연을 보여주는 Swiss!!!​기차타고 가는길에 흔히 보는풍경인데 정말 내려서 구경하고싶을만큼 엄청난 마운틴뷰를자랑하고 있었다 ㅠ_ㅠ​이건 보정해서 색감이 이렇지만실제로 보면 더 멋있다 ㅠㅠㅠ​사진으로 그 멋있는 모습을내가 생각한대로 표현하고싶어서보정을 했지만!!!!!ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​   Gornergrat BahnBahnhofpl. 9, 3920 Zermatt, 스위스  ​​​​​​​짠! 마테호른하면 바로 토블론샷!​이 사진을 찍으러 혹은 토블론에있는 마테호른을 보러이 곳을 가는 것이징!!​마테호른은 체르마트에가서도볼 수 있고 고르너그라트 정상에가서도 볼 수 있다!ㅎㅎㅎㅎ(체르마트는 고르너그라트 정상올라가는 기차티켓 끊는 곳-패스권 적용이안되어 티켓을별도로 구매해야하지만 패스권이있다면 할인받을 수 있음!)​나는 사실 트래킹하며 내려오면서호수도 보고싶었는데 ㅠㅠㅠㅠ​겨울엔 호수가 눈으로 다 덮여있어서눈에 안보인다는 사실 ㅠㅠ​여름에 와서 트레킹 도전해야겠다 ㅠㅠ​​​​​​​​​   ​​​​​​​정상에 올라가서 기차시간표 보고금방 내려오려고했는데 우리가 기차하나를 놓쳐버려서 노을까지보고왔다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​고르너그라트 기념품샵에서파는 한국 신라면 사서 먹고~이것저것하다보니 노을보고~​마지막 기차타고 내려왔던 날!ㅎㅎ​선셋뷰도 이쁘다고 했는데정말 장난 아니게 이뻐서가족들, 친구들한테 영통했는데왜 다 안받아!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​5명한테 했는데 2명 받음ㅎㅎ​​​​​​​ 4일차 - 뮤렌(통나무 인증샷 필수!) 뮤렌 마을 ​ 뮤렌통나무Im ussren Dorf 1062, 3825 Lauterbrunnen, 스위스  ​​​​​​​11월 15일 4일차Swiss를 떠나 Spain 가는날..​눈물을 머금고 떠나야하는 날인데일부러 비행기 시간을 오후로 잡고오전에 뮤렌 통나무샷을 찍고 가기로했다​또 뮤렌은 우리 숙소가 위치한라우터브루넨을 거쳐야하는 곳이기에숙소에서 이동하는 시간은 30분!!!ㅎㅎ​정말 숙소는 가고싶은 여행지 정하고나서거리에 맞춰 정해야함이 필요하다!​자!유!여!행!꿀!팁!(나 혼자 뿌듯해하는 꿀팁ㅎㅎ헷)​​​​​​​​​   ​​​​​​​뮤렌 마을을 둘러보면서통나무가 있는 곳을 찾아라!​하도 유명해서 뮤렌 통나무 치면구글지도에도 뜨다니ㅎㅎㅎ​그럼 인스타에서 핫하게 돌아다니는이 통나무를 만날 수 있다!!!!ㅎㅎ​사실 실제로 보면 그렇게 멋있는풍경은 아닌데 인생샷 남기세요~!하고 대놓고 포토존이 마련되어있으니뮤렌가서 통나무 인증샷은 필수닷!​그리고 가는길에 케이블카도 타고(패스권 있으면 무료, 뽕뽑자!!!)이쁘고 평화로운 뮤렌마을도 둘러봐서좋으니 추천하는 코!스!!!​​​​​​​  ​​간단히 쓰려고해고 간단히 쓸 수없는전체적인 루트 소개도 이렇게 긴데더더욱 상세히 쓰면 더 길어지니가본 곳에 대한 상세 리뷰는또 할거라는 점~ 커밍 수운~!​어쩔 수 없어요~ 또 올거예요~더 자세히 보면 더 아름다우니까요오~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​빨리 쓰러 오도록할게용!!(스페인은 언제쓴담^_^_^_^_^_T)​​​​​ 
  부천 아인스월드와 웅진플레이도시 상동 호수공원 소개 글에 이은 두번째 포스팅입니다.한개의 포스팅만으로는 정보가 다소 부족한 것 같아 추가로 정보와 사진을 보여드리려 해요.부천 가볼만한곳은 부천 둘레길, 부천 먹자골목(상동, 중동현대뒤) 등 알리고싶은곳은 많지만,오늘 주제인 부천 상동 호수공원과, 도보 이동과 구경이 가능 한 근처 여행지를 우선 소개해드릴게요.부천 도당산 벚꽃축제가 곧 열리지만 그 또한 부럽지 않은 코스가 될거에요~삼산 체육관 역에서 4~6정거장만 지하철 이동, 또는 자가용으로 10분~15분 이동하시면 도당산 벚꽃축제나 진달래축제를 더 즐기실 수 있습니다.부천 상동 호수공원 첫번째 게시글의 마지막 사진에 이어갈게요.두번째 글을 읽어보시기 전, 이 글도 참고하면 좋을 것 같아요.부천 아인스월드 출발 상동 호수공원과 웅진플레이도시 여행 총정리!부천에 대해 모르시는 분들이 많더라구요.인천과 을 오갈때마다 지나는 도시 정도로마 알고 계시는 분들도 많을텐데, 그래서 한번 여행지 어떤...blog.naver.com언덕길을 한바퀴 다 돌았을 때쯤 찍은 사진에요~제가 말한 언덕길 뒤편의 웅진플레이도시 건물 모습이에요. 언덕을 따라 내려가 신호등만 건너면 바로!!웅진플레이도시와 좌측으로 보이는 국내최대 스크린 골프장으로 가실 수 있어요~!!부천 상동호수공원의 전경입니다.언덕길을 내려와 이젠 중간길로 한바퀴 더 돌아보려고해요!!!어린아이들이 체험학습과 공부?를 할 수 있도록 옛날의 모습을 재현해 놓은 곳이에요.물이끼와 물에비친 나무의 반영이 멋져서 사진좀 열심히 찍어봤어요~ 전 ㅋㅋ 전문가가 아니지만,자칭 포토그래퍼~~~~ 혼자사진찍고 자기만족 엄청나요~ 사진부심!!본인이 찍으사진들 보면 저처럼 사진부심 생기지 않나요? 저만그런가요??ㅋㅋ부천 상동 호수공원에는 작은 체험학습장과 호수 낀 둘레길이 형성되어있어 걷기 아주좋습니다.첫번째 글의 첫번째 사진과 동일한 사진이에요!!!다시 원점을 돌아왔어요 중간길따라 다시 또 걸어볼게요~렌즈... 이런...다음번엔 여행할때 렌즈 잘 챙겨다녀야겠어요아웃포커싱ㅠㅠ 더 선명하고 멋진 사진을 보여드리려했는데 실패한 사진 작언덕 아래 공원길이에요~ 제가 서있는 곳은 작년 식목일 나무심기 행사로 심은 나무들과흙길들이 얽히고 얽혀있어요!! 부천 가볼만한곳을 궂이 꼽자면 호수공원인 이유가, 길들이 얽혀있어 이곳저곳 돌다보면시간도 가고~ 힐링도 되고~ 근처 볼거리도 많은게 최대의 장점!부천 상동 호수공원의 매력은 혼잡하지않고 넓지만 조용한 공원이라는게 장점이에요.이제 호수변 길따라 걷기 시작했어요~ 호수에 비친 골프장과 실내스키장 웅진플레이도시 모습이 멋지?진 않고.하하...야경이 아니라 별로 안멋지네요~ 그냥 담아봤어요. 한적한 느낌이 저는 좋더라구요~~!!!이건 제가 원래 야경담는 앵글인데, 비가 온 후에 날씨가 흐릿해서 물에 주상복합과 아파트의 반영이 잘 살더라구요~그래서 찍어봤어요~ ㅎㅎ 호수위를 거닐 수 있는 이런 길도 있어요!!!부천 가볼만한곳 중, 사진찍어서 뷰가 괜찮다 하는 곳중 하나에요~ 근처 쇼핑몰들에서 의류촬영 하러 호수공원에 봄이되면 엄청 나오더라구요!!그 정도로 좋다는사실~~!!제가 가장 마음에드는 사진들 이제 하나하나 보여드릴거에요~이건 각을 잘 잡았고 앵글이 완벽(?)한가요..ㅋㅋ하하 여운이 남는 사진은 아니지만 포근한 느낌에 이사진 꼭 올리고 싶었어요!부천 벚꽃축제가 도당산 벚꽃축제가 있지만, 부럽지 않아요~~ ㅋㅋ 어릴때 많이 갔었는데 호수공원 벚꽃만으로도 봄느낌 확 받네요 ㅎㅎ제가 나중에 사진 뽑아서 액자로 걸어놓을까 생각중인 사진이에요~위 벚꽃사진과 아래의 물에비친 노을 사진 둘다요 ㅎㅎ물에 노을을 담아 마치 그라데이션 한것처럼 포근하네요~~~ 어떠신가요 ㅋㅋㅋ 봄꽃축제 부럽지않은 부천 가볼만한곳으로 꼽을만 한가요? ㅎㅎ부천 상동 호수공원에서 다양한 뷰를 볼 수 잇어서 좋아요~ 웅진플레이도시나 캠핑장 부천 만화박물관도 이어져있고 정말 놀기 좋은곳이에요~조만간 열릴 부천 도당산 벚꽃축제도 부럽지 않아요!!사람많은곳에서 이리치이고 저리치이는 복잡한 곳보다 사람이 많아도 조용하고 한적한 부천 상동 호수공원 걸어보세요~~!!!힐링 지대롱~~더 좋은 정보들 가져올게요!       
