대전 사람이 찾아간 서 호수공원? 30년이 넘도록 우리나라에서도 처음 가보는 곳이 많다. 열심히 이것저것 하면서 살다보니 시간은 빠르게 흐르고 어느새 나이는 들어간다. ​그러다가 미리 생각하고 찾아보고 간 것은 아니고 근처에 뭐가 있나 하다보니 가게 되었다. 이 때를 생각하면 도심 속에 뭔가 공원이 있어서 그나마 긍정적인 영향을 주는 느낌이 든다. ​  서 호수공원 근처를 네비에 찍고 왔더니 주차를 할 곳이 애매했는데 그래도 잘 주차를 하고 걸어다니면서 구경을 했다.  건물 아래쪽에 있는 카페 빵집 ㅎ  또 초등학교 앞이라서 그런가 옛날 생각나는 떡볶이 ㅎㅎ 나는 오뎅을 좋아한다. 그래도 떡도 먹어보니 옛날 생각나면서 좋았던 기억이 생각나고는 했다.  서 호수공원 입구 주차를 한 곳에서 걸어오다보니 서 호수공원이 보였는데 생각보다 작은 곳이 아니였다.  뭔가 걸으면서 생각하고 이런저런 좋은 기운과 숨을 쉴 수 있는 느낌이 들어서 좋을 것 같았다.   간단하게 지도를 보고 화장실도 다녀오고 ㅋㅋ을 자주 오지만 차를 끌고 오는게 정말 싫다 ㅎ 복잡해서 정말 너무너무 운전을 하기가 싫다. ㅋㅋ 그래서 항상 대중 교통을 타는게 이번에는 어쩔수 없이 차를 끌고와서 근처에 가 볼만한 곳이 어딨나 해서 오게 되었다.   막상 서 호수공원에 와 보니 "너무 기분 좋다" 라는 느낌을 딱 받았다.  그래서 사람들이 나이가 둘면 자연으로 더 가까워지려는 것을 알 수 있을 것 같은? 그런 느낌이 조금 들었다.  나이 먹기 싫다 ㅠㅠ  천천히 길을 걸으면서 보니 길도 잘 되어있고 달리기를 하는 분들도 있었다. 여기 근처에 계시는 분들은 뭔가 좋은 기분을 받을 것 같았다.  사람들이 그래서 아파트에 살고 있지만 자연과 가까운 쪽을 원하는지 알 것 같다 ㅋㅋ  천천히 생각도 하면서 걷다보니 서 호수공원의 호수가 보였다. 이 호수를 기준으로 한 바퀴를 도는 형태인 것 같았다.  그래도 천천히 1시간 정도 여유시간을 갖고 오면 더 좋을 것 같다라고 추천하고 싶다.   중간에 다리도 만들어져서 좋았고 젊은 사람들도 사진도 많이 찍을 것 같다는 생각을 했다. 서 호수공원 근처에 있는 분들은 아지트 같은 곳이 있어서 좋을 것 같다.  서 호수공원 날씨도 비가 오고 나서 맑음이여서 기분도 같이 좋아지는 느낌을 받았다.  힐링 받으러 돌아다니면 날씨가 안 도와 줄 때가 있는데 그래도 이 날은 굿이었다 ㅋㅋ  사람은 도시보다는 자연과 함께 있을때 힐링을 받는 느낌이 들고 긍정적인 생각을 하게 되는 것 같다.  하늘과 바다 그리고 푸른 산과 아름다운 꽃들까지 이런저런 자연의 향기를 맡으며 있는 시간이 정말 좋은 느낌을 주게 하는 것이 너무나 좋은 것 같다. ​도심 속에 이런 서 호수공원이 있다는 것은 참 좋은 것 같다.  세상 살기 어렵고 힘든 세상이지만 그래도 긍정적으로 생각하고 어차피 한번사는 인생 힘들지만 도전 해 보고 싶은 것은 다해야 후회를 하지 않을 것 같다.   국내 을 많이 다녀보지는 못했지만 이렇게 다양한 곳이 있다는 것을 알게 되면서 좋은 영향을 받는 것 같아서 기분이 좋아진다.  나이가 많이 들어서 국내 을 다니고 그전에는 해외 을 다녀보려고 하는데 어찌되었든 에서 자연과 문화를 보고 경험하는 것은 참 좋은 것 같다. ​대전에 살고 있는 사람이 서 호수공원을 가 보니 갈 수 있다면 꼭 가 보라고 이야기 하고 싶다~​  https://blog.naver.com/ptstudio/222678401059 대전 사람이 찾아간 MAYFIELD HOTEL(메이필드 호텔) 숙박 후기!대전 사람이 직접 찾아서 간 MAYFIELD HOTEL 안녕하세요. 대전에서 운동을 지도하는 성공파트...blog.naver.com ​ 
이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 4형제를 키우는 집이다 보니 늘 얼니이날은 분주했죠그런데 입나 어린이날은 왠지 가족들끼기 추억을 담지를 못한것 같아..살짝 괜시리 미안해 지는 날이었어요.것 보다는 내년에 미국으로 갈 첫째가 빠지는 어린이날을 보낼텐데..뭔가 이벤트가 없었단 생각에 못내 마음이 그렇네요.이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책을 했어요.  큰아들은 친구만나러 간 후에요. 시댁 옥상에서 바라본 전경이예요. 정말 멋지죠. 조금 높은 곳에 있다보니..훤히 내가보이네요. 비행기가 늘 지나가는 곳이다 보니..비행기가 정겹네요.이곳도 재개발이 된다 하는데...언제나 이곳에 재개발이 되려는지요.이런 옛날 정서를 맛볼 수 없게 되는것이 못내 아쉽긴 하네요.자연을 헤치지 않고 좀더 정비해 나가는건 힘든것 같아요.ㅜ아이들과 올라와봤어요.3층과 옥상의 연결 계단을 시아버지가 만들어 놓으셨죠^^처음에 무서웠는데...튼튼하게 계단을 만들어 주셔서 편하게 옥상을 다닐 수 있게 되었죠.아이들 어린이날이라고 데리고 오라고 하셨어요.맛난서 해주신다고^^물론 용돈도 주신다 생각하는지...아이들이 엄청 기대하더라구요.이벤트 없는 어린이날~~그렇게 할머니 댁에서 맛난 암게 꽃게탕을 먹고는 뒹굴뒹글 하고 있는데.....애들이 집에 없는TV만 보거나 폰을 보길레..이렇게 있는건 아닌것 같아. 앞에 공원 돌다오자...하고는 가족들을 다 데리고 나갔죠.남편의 길따라.. 서호수공원산책을 했네요.5시가 넘은 시각이었는데도 해는 정말 강했어요.썬크림~~~~ 준비하지 못해서 아숩아쉽.  무서워서 올라오지 못했던 옥상도~~~ 이젠 막내까지 잘 올라오네요. 이렇게~~~ 풍경을 마음에 답고 서 호수공원으로 갔지요.요기서도 풍경좋아서 한참을 머물러 하늘을 보았네요. 요기서 나중에 릴스한번 찍어야겠어요.ㅋㅋㅋ컨셉 어찌 잡을지 생각하구요^^이벤트 없는 어린이날..아이들과 할머니댁 옥상에서 추억을 만드네요. 다음 추억을 만들 장소  서호수공원산책으로 고고!!   요것이 시아버지께서 만드신 계단이예요.정말 튼튼해요. 벌써 요 계단도 10년이 다 되어가는것 같아요. 정말..멋지죠.솜씨가 정말 좋으셔요.낚시를 좋아하시는 시아버지는 강원도에서 낚시를 즐기시면서 사셔요^^세상 걱정없이 모든것 내려놓고 당신이 좋아하는일 하시면서 사는것도 참 행복인듯해요. 이벤트 없는 어린이날이라 걱정했는데... 서호수공원산책하면서 ..뭔가 이벤트 있음 좋겠다 생각하며 갔어요. 서 가는 길목이예요.비행기가 계속 지나가죠.요동네는....주차 대란이예요. 길가에 주차들이 빼곡히 있어요. 그래도. 어린이날이라 차가 좀 빠지긴 한것 같긴한데..또 부모님들 보러 온 가족들도 눈에 띄었구요. 우리가족은 이벤트 없니 어린이날을 보내기 그래서 서호수공원으로 향했죠. 가는 길목하나한가 추억이 되죠. 울집 남자들 앞에서 걸어가는 모습이예요.다들 씩씩하게 잘걸어가네요.서 호수공원 가자~~~라고 말하니 그래도 다들 일어나 나가네요.솜사탕이나 놀이터를 생각하면서 나간것일까요?아이들이 신나게 걸어가네요. 요긴 경인고속도로끝무렵이죠. 늘 차로 이동하면서 위의 다리를 보며 달렸는데..이젠 위에서 지나가는 차들을 보니 ~~와~~~ 또 색다르더라구요.서공원으로 가려면 건너편에 사는 사람들은 이렇게 건너게 만들어두었더라구요.어릴적 아이들이 온것을 어렴풋이 기억하는것 같더라구요. 둘째가~~~​ 로 향해가는 방향이구요 인천으로 가는 방향이구요 공원 도착했어요. 풍경이~~~와우 첨 왔을때 보나 나무들이 많이 자랐고. 정말 멋지게 자연들이 형성되어 있었어요. 뉴욕에서 센트럴 파크 거닐때가 생각난다 했어요. 겨울이라 풍성하고 푸르른 나무들을 보지는못했지만 그 웅장한 넓은 공원과는 비교는 안되었지요.그래도 너무 멋지게 호수가 조성되어 있어서 보기좋았어요. 이벤트 없는 어린이날..아이들이 조금 걸은 이 호수공원의 추억을 기억에 담을지는 모르겠지만. 온가족이 합체가 되지못해서....못내아쉽구만요.이젠 가족보다 친구가 더 좋을 나이인 아이들을 인정해주어야지 하면서도..점점 함께 있을 생각이 없단 생각을 하니 이런 순간 순간이 정말 소중한거죠. 정말 휜히 펼쳐져서. 호수하나두고  둥글게~~~ 조성되어있었어요. 일산호수공원을 잘 거닐던 우리에겐 에게~~작다 할수있겠죠. 에서 이런 호수조성하는게 쉬웠겠어요. 이미 만들어 놓은 도심에 이런 호수공원을 나중에 만들었으니.이것만으로도 도시계획에 큰 획을 그었다 칭찬해줄만하죠.근처 사람들이 거닐고 뭔가 생각할 수 있는 공원이 조성되어 있다는건 정말 큰 축복이죠.전 성수동 뚝섬살때~~~ 숲에 자주갔어요. 갓 숲이 만들어지면서 나무를 심고 뉴욕 샌트럴파크를 꿈꾸며 만든...그 공원의 마음을 알기에...그곳에 살면서 동네 일에 관심이 많아 숲과 관련된 이벤트에 자주 참석했었더랬죠.아이들도 있고 하니..울아이들 놀이터였는데...그러고보니. 울아이들이 숲과 공원을 많이 다녔네요.ㅋㅋㅋ하늘이랑 좋으네요.서공원에서 자연을 만끽하고. 아이들과 이벤트 없는 어린이날을 보냈답니다. ​ 비행기가 지나가요. 하나하나 정성들여 만들어 놓은..뭔가 전시회에 온것 같은...여러 작품아닌 작품을 만나보게 되네요. 서공원 풍경들이예요.​  이벤트 없는 어린이날 서 호수공원 산책을 즐겼습니다. 사람들이 제법 많더라구요.가족단위로 나와있는 분들도 많구요.​ 아직 초등학생인 3호랑 4호만 신났습니다. 릴스 만드느라  사진 찍으면서 이쁘게 들어주네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책  3호랑 4호는 4살차이인데...막내가 엄청 3째 형을 찾죠.ㅋㅋㅋ 늘 놀아주니깐요. 형이 없음 늘 형을 찾아요 맨날 싸우면서 잘놀면서..이젠 내년엔 세째 형마저 중학교에 가면 정말 심심해 할듯해요. 아마 그립겠죠.함께 온 둘째는 사진에 보이질 않네요. 이젠 ..사진에 찍히는것도 초상권침해라며.ㅋㅋㅋㅋㅋ증말..그렇게 부모랑 조금씩 떨어져가는듯요.이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 풍경.  첫째 둘째도 그랬는데 세째 네째도 포즈는 잘취해요. 재미지게..이렇게 찍어달라 요청도 하구요^^필요에 따라 우리 이렇게 찍어보자 연출하면 또 곧잘 찍어요.협조적이요.사진앞에서 익숙한 우리 아이들이예요.4형제 모두 합체가 못되어 아쉬운 어린이날이네요.이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책  이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 하면서 느낀건데..곳곳에 전시관처럼..뭔가 미로처럼 길을 만들어놓았더라구요. 인상적이었어요.​  이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 하는날 막내가 저에게 반지를 끼워주네요. 낭만적인 막내.남편보다 저에게 더 잘해요.엄마는 늘 이쁘고. 여왕님이고. 이쁜거 다주고 싶다고^^차를 탈때도 저 멀리서 기다리라며 달려와...문을 열어주고는 공주님 타시지요^^ 라고 합니다. 과연 이런 일을 언제까지 해줄까요?요 또한 추억이 되겠지요.​ 이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책하면서 곳곳에 이쁜 풍경을 많이 담아왔답니다.   이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 하면서 사람들을 피해 풍경을 담았네요. 이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책  자세히 보면 작게 개울처럼 만들어놓은 저 공간에도 개구리랑 여러명의 친구들이 산다고 하네요. ㅋㅋ어릴적 울아이들...관심많아 찾아보고 했던때가 생각이 나네요. 이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 남편은 고프로로 가족들의 모습을 담고 있는데요. 좀 보자구요~~~찾아달라구요~~~ 찍기만하지말구요^^미국한달 했던 기록도 정리해야하는데..일이 너무 많네요.ㅋㅋㅋ이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 길 남편이 찍어준 독사진이네요.ㅋㅋ​ 이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책 을 다 하고 이제 다시 할머니댁 올라가는 길목에서 ...운동기구를 해보며  놀고 있는 모습이네요.벌서 청소년인중2 둘째는  멀찌감치 사라져버렸네요.ㅋㅋㅋ벌써 할머니 댁에 다시  간걸까요?​ 이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책이 끝난뒤 저녁은 주문해서 먹었어요.아이들이 먹고 싶다던 족발과 보쌈을 사서 맛나게 먹었어요.​전 교정중이다 보니 어제 철사를 더 조여놓아서 음식물 씹는데 쉽지 않네요. 아파요. 그래서 음식을 제대로 먹을수 없고 다 넘겨버렸네요.ㅜㅜㅜ​ 이벤트 없는 어린이날 서호수공원산책하고 난뒤 먹은 고기...맛나네요. 먹음직스러운제 몇점 못먹었답니다. 울 아이들은 쌈에 싸서 제대로 먹더라구요. 맛나게 먹는것만 봐도 배가 부르네요.​그렇게 4형제들은 할머니께~~~ 작은 할아버지께 용돈을 엄청 받았답니다. 아주 입이 귀에 걸렸어요.​자본주의 시대라....아이들이 돈을 좋아해요.ㅜㅜ저도.ㅋㅋㅋ​​첫째는 점심만 먹고~~용돈받고~~~ 바로 친구들만나러 갔네요.ㅋㅋ둘째는 그래도 아직은 혼자 멀리 다니는건 안해봐서.ㅋㅋ세째 네째는 아직은 제 품에 있구요.​남자 아이들은 집을 빨리 벗어나야 청리 빨리 든다고 하던데..그런의미는 군대? 유학? 뭐 이런의미일까요?그제서야 엄마가 생각난다?ㅋㅋ울남편은 군대로 카추사를 나와서..잘모르는듯요.아들들은 죽었다 깨어나도..엄마의 맴을 딸처럼 알수는 없는것 같아요. 느낌만...​이렇게 4형제네 어린이날은 ~~~~큰 이벤트 없이 할머니댁에서 식사하기 서공원 산책하기 용돈받기로 끝이 났답니다. ​​#서공원 #4형제네 일상 #다둥이네일상 #어린이날 #이벤트없는어린이날 #가족산책 #품안의 자식 ​​ 
안녕하세요, 다누림관광 에디터입니다.😊 따사로운 햇살과 살랑살랑 흩날리는 꽃잎이 완연한 봄을 알리는 요즘입니다. 지난번에 3년 만에 여의도 윤중로가 개방한다는 반가운 소식을 전해 드렸는데,  주말에 여의도, 석촌호수, 남산으로 벚꽃 나들이를 다녀오신 분들 있으신가요? 막바지 봄꽃 구경을 계획 중이신 분들이나  근교 나들이 장소를 찾는 분들을 위해  쾌적하고, 가격도 착한 다누림투어 신규  코스를 준비했답니다. 관광재단 다누림관광센터에서는 2020년부터 장애인, 고령자, 영유아, 임산부 및 동반자의 안전하고 편리한  지원을 위해 리프트 차량인 '다누림 미니밴'을 운영하고 있는데요, 다누림투어는 접근성도 잘 갖춰져 있고 볼거리도 많은 관광지를 엄선해서 구성한 추천 코스입니다. 관광재단과 현대자동차의 협업으로 4월 19일부터 새롭게 선보이는 서호수공원-현대 모터스튜디오 고양 신규 코스는 성인 기준 단돈 7천원에 프라이빗한 차량까지 지원되는 가성비 갑, 가심비 갑 코스이니 놓치지 마세요!  과 수도권 일부 지역까지 서비스가 제공되니 교통비가 부담되거나 운전을 하지 못하시는 분들께 더욱 유용할 것 같네요. 자세한 사항은 포스트 맨 아래 배너를 클릭해서 이용 안내 페이지를 확인 부탁드립니다.​ 이용 대상다누림관광 홈페이지 회원(장애인, 만 65세 이상, 만 8세 이하, 임산부)운행 코스서 호수공원-현대 모터스튜디오 고양이용 요금- 성인 7,000원 - 청소년(중·고등학생) 5,000원 - 어린이 및 경로(만 36개월~초등학생, 만 65세 이상) 3,000원※ 서호수고원 무료 입장, 현대 모터스튜디오 고양 30% 할인 적용 금액※ 식비 미포함(이용자 개별 부담)제공 사항리프트 차량(운전기사 포함), 자보험, 다님이 피크닉 매트 무료 대여 ​ 서호수공원사진 제공: 인스타그램 @dewyholic @luv.arin @hyun_b_731(왼쪽 위부터 시계방향) 의 대표적인 녹지 공간하면 한강공원, 숲, 남산을 떠올리시는 분들이 많을 것 같은데요. 비교적 덜 알려져 있지만 시민들의 힐링 공간으로 사랑받는 공원들이  곳곳에 자리하고 있답니다. 잔잔한 호수를 바라보며 물멍하기 딱 좋은 이곳, 혹시 어디인지 감이 오시나요? 양천구에 있는 '서호수공원'인데요, 물과 재생을 테마로 만들어진 공원답게 산책로, 중앙호수, 소리분수 등 힐링을 위한 다양한 공간이 조성되어 있어요. 특히 소리분수는 비행기 소리를 감지하여 작동한다고 하니, 하늘을 가르는 비행기와 시원한 물줄기를 감상해 봐도 좋을 것 같네요.다누림투어 이용자만을 위한 혜택! 다누림관광의 마스코트 다님이 캐릭터 피크닉 매트를 무료로 대여해 드립니다. 아기자기한 디자인에150 x 200cm의 넉넉한 사이즈와 도톰한 쿠션감으로 실용성을 더했어요. 따로 챙기려면 부피가 커서 부담이 될 수 있지만, 다누림 미니밴에 보관했다가 피크닉할 때만 잠시 사용하면 되니 두 손 가볍게 나들이를 즐기실 수 있어요.​ 현대 모터스튜디오 고양 자동차를 좋아하는 어른이도, 아이도 모두 만족할 수 있는 자동차의 천국, 현대 모터스튜디오 고양! 1층에서는 현대자동차의 다양한 차량을 편하게 시승해 볼 수 있고, 다누림투어 참가자만을 위한 가이드 투어 시간에는 자동차 전문가 '구루'와 함께 예술이 결합된 모빌리티 전시를 체험해볼 수 있어요. 자동차의 공정과 안전성을 눈앞에서 생생하게 보고, 내 몸의 움직임에 반응하는 인터랙티브 전시 작품과 차세대 이동 수단인 PBV(Purpose Built Vehicle)까지 체험해 보면 시간 가는 줄 모르실 거예요. 실제 경주에 사용된 랠리카와 이를 재현한 4D 체험을 통해 짜릿한 경험도 느껴보세요! 현대 모터스튜디오 고양은 다누림투어 코스답게 볼거리뿐 아니라 접근성 측면에서도 손색이 없습니다. 키친 바이 해비치에는 한식, 중식, 양식, 퓨전, 디저트까지 입맛에 따라 식사하실 수 있도록 넓은 공간과 야외 테라스가 갖춰져 있습니다. 또한 관람 동선에 경사로와 엘리베이터가 설치되어 있어 누구나 불편함 없이 관람하실 수 있고, 수유실에는 연령별 기저귀가 구비되어 있을 정도로 세심함이 잘 느껴졌습니다.​이 모든 것을 7천원에 즐길 수 있으니, 망설이지 마시고 아래 배너를 클릭해 주세요.😊👍 다누림투어에서 만날 수 있기를 바라며 더욱 알찬  소식으로 돌아오겠습니다!​​ 배너를 클릭하시면 다누림투어 이용 안내 페이지로 이동합니다.​ 
#가볼만한곳 #서호수공원 으로 출발  일단 대중교통으로 버스를 타고 가도 되고  자가용으로 오실경우 공영주차장을 이용   요긴 버스에서 내리면 바로 보이는 간판과 센터요 저는 대중교통 이용해서  도착해 위의 멋진사진을 찍었어요 ㅎㅎ입구 무료이니 바로 들어가요~~드문드문사람들 어르신부대가 있긴해요 ㅎ 서 호수공원 입구 이앞에서 고민중 윈쪽으로 갈까 오른쪽으로 갈까 블랙아저씨는 왼쪽 ㅎ그럼 난 오른쪽으로 살짝이 언덕으로   아차차 일단 어찌 갈찌 지도좀보구요^^ 쉴수있는 예쁜 넉넉한 의자들이 많아요  조금 올라오니 앉아계시는분들 사이로 나무계단이  요리로 올라가면 호수가 보여요^^    꽃과 나무가 어울어져 #멋진초록과 호수가 나를 반기네요 #내맘도_잔잔해져요   호수를 따라 걷다가 갑자기 출현한 #분수 아쉽다 넘 짧다 공항이 가까워 비행기소리가 많이 나는데거기에 반응하는 #소리분수라고 지역분이 말씀하시네요  호수주변으로는 푸른초록이 감싸고   호수안의 연잎들 꽃필때 다시 와야겠어요  그냥 잔잔히 바라보게되는 호수#내맘도고요히   방문자센터를 옆으로하고 안으로 들어오면우거진 담쟁이가 반깁니다   보기에 흉할수있는 망가진 건축물도 감싸안은 #힘찬담쟁이   위에서 시한수와 함께 넓은공간이 펼쳐집니다밤에도 궁금한데요 ㅎ   이제는 우리가 내려가야 할시간 ㅎㅎ  요기가 #산책길 출발점이라네요아래버드나무 옆이요근데 전 아래서 시작 ㅋㅋ 버드나무안으로 들어가면 호수를 전반적으로 볼수있어요 서호수전체프레임을 잡으려면 조기 버드나무로 들어가셔요아래처럼 가능해요  서호수공원 멋지죠^^  아깐 블랙미스터 이더니 여기 화이트미스가 마무리 ㅋㅋ요리로 내려가면 입구가 나옵니다그때 갑자기 등장 비행기#김포공항이_가까워서 #비행기가_가까이 ㅜ  오늘도 #해피강사_조희정 #happyspeaker#행복한하루 로#주말 은 아니지만 #코로나19로 #힐링타임 갖고 #회복틈새 찾고 # #happytrip 떠납니당 
🌞West Seoul Lake Park@mnanis2_​​ ​​오늘은 제가 너무너무 좋아하는 곳을 포스팅 해보고자 해요˚ෆ*₊ 오랜만에 혼자 카메라 들고 산책 나가 본 주말의 서호수공원 모습. 커다란 호수를 가로지르는 분수는 비행기가 지나다닐 때마다 소리를 인식하여 차례대로 물줄기를 내뿜어요. 김포공항 바로 옆에 있어서 조금 시끄러울 순 있지만 몇 번 적응하고 나면 귀도 익숙해져 별로 소음으로 들리지 않아요 ㅋㅋㅋㅋ >_<   ​​​비행기를 이렇게 가까이서 볼 수 있답니다! 여름에는 초록초록한 풍경이 아름답고, 가을에는 빨간색 담쟁이 덩굴이 곳곳에 둘러져 있어 이국적인 장면도 펼쳐져요. 또 밤에는 나무 데크 길에 불이 켜져서 얼마나 예쁜지✨ 제 애정이 듬뿍 담긴 곳이에요ೃ⁀➷​​  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​​입장료는 무료, 서호수공원 주차는 입구 앞에다 대면 되고, 1일 주차 요금 \9,000원, 월 정기주차 \50,000원. 시간 주차 5분 당 50원이에요. 주차 자리가 그리 많진 않아서 주말엔 자리 싸움이 박 터진답니다!​​ ​​아침저녁으로 강아지들 산책하러 오는 분들이 많아서 이렇게 반려동물 배설물 수거함도 따로 설치되어 있어요. 자전거 거치대 등 곳곳에 배려 시설이 있더라고요.​​ ​​그리고 밤마다 인산인해를 이루는 농구장ㅋㅋㅋㅋ 고등학생들이 여기서 그렇게 저녁만 되면 나와서 게임을 한답니다. 코시국 심할 때는 모두 테이프칠 해놔서 못 들어가게 해 놨는데 이제는 풀려있네요.​​ ​​전동킥보드, 자전거, 이륜차 모두 출입 금지에요. 휠체어와 전동 휠체어만 입장 가능하답니다. 시민들의 안전을 위해서 규제해 놓은거니 킥고잉 같은 것들 제발 가져오지 말자구요,,ㅠㅠ 길이 생각보다 좁아서 쌩쌩 달릴 수는 없어요. 그리고 공항 바로 옆이라 비행기가 낮게 날기 때문에 드론도 절대 금지입니다!​​ ​​21년 12월 5일 따끈따끈하게 찍은 사진인데,, 아직도 가을이 남아있는 듯 해요🍂 황금빛 갈대가 빼곡하게 호수를 둘러싸고 있고, 호수 안에는 하늘이 퐁당 빠진듯이 파란 색감 장난 아니에요💙​​ ​​밑을 쳐다보면 수심이 꽤나 깊어서 들어가는 건 절대 금물! 가까이 다가가면 물고기들이 밥 주는 줄 알고 엄청 몰려들여요 ㅋㅋㅋ​​ ​​<I SEOUL U> 어디서 자주 보던 글귀 아닌가요? 바로 여의나루 한강 공원에 떡하니 써있는 말인데 여기도 어느새 잔디로 조성해 놓았더라고요. 봄이면 저 글자 그대로 꽃을 심어 놔서 더더욱 예뻐요💛​ ​​이 곳은 양천둘레길 코스 중 하나인 도심형 코스로 지정되어 있어요. 위아래로 나눠서 걸을 수 있는데 위는 주로 나무 데크길과 운동하는 코스, 밑은 호수와 이렇게 유럽 느낌 나는 <몬드리안 정원>이 있답니다. 추상화가 몬드리안의 구성기법을 활용하여 수직과 수평의 선이 조화롭게 이루어져 마음의 평화를 가져다 주는 곳이에요. 이 곳은 원래 옛날 정수장에서 침전조가 있었던 곳인데, 아예 없애지 않고 부분적으로 남겨 놓아 현대와 과거가 공존하도록 만들었어요.​​ ​​안쪽으로 들어오면 얕은 곳에 자갈을 깔아 두고 물을 채워 놓는 잔잔한 길이 있는데요, 현재는 겨울이라 다 말라 있고 여름이 되면 물을 채워 놓아요. 밤에 가면 개구리들이 떼로 울면서 개굴개굴 노래를 부르는데, 그게 또 자연과 한 몸이 된 기분이라 듣고 있노라면 행복해지거든요💘​​ ​​커다란 신월야구장이 옆에 있어서 경기가 열리는 날이면 온 동네 주민들이 모여서 서호수공원에 앉아 구경한답니다. 가끔은 고등학생들의 대회가, 가끔은 아마추어 선수들이 와서 경기를 하기도 해요.​​ ​​안으로 들어가지 않고 펜스 밖에도 자리가 마련되어 있어 편안하게 관람 가능!​​​ ​​아 그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서호수공원 너구리가 살아요! 주로 밤에 출몰하고, 시민들의 사랑을 한몸에 받아 길냥이처럼 집도 지어주고 먹이도 챙겨주고 그러더라고요. 알고보면 너굴맨이 성격 괴팍한 포유류라던데..? 밤에 술 먹고 제대로 아이컨택 했는데 순간 쫄았어요 +_+ 저도 평소에 과자도 주고 그러는데 어느 순간부터 플랜카드로 "야생 너구리를 자연 속으로 돌려보내 주세요."라는 문구가 써져 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 죄송함니다....... 귀여운걸 어떠캐​​ ​​색소를 풀어놓은 것 마냥 시퍼렇죠? 시간에 따라 하늘이 그대로 비춰 다 다른 매력인데 저는 노을지는 타이밍을 가장 좋아해요. 낮 시간도 좋지만 나중에 한번 일몰 시간대르르 맞춰서 방문해 보셔요! 서쪽에 있는 곳이니만큼 다양한 색깔이 아름답답니다💞​​ ​​데크길 위로는 살짝 누워서 앉아있을 수 있는 벤치가 길게 있는데, 건너편이 바로 호수를 내려다 볼 수 있는 레이크뷰라 분위기 정말 로맨틱해요. 특히나 여름 밤에 가서 맥주 한 캔 까 놓고 귀뚜라미 소리 들으면 얼마나 소름끼치게 좋은데요,,🥰 (진심)​​ ​​걸어가는 길목마다 시가 써 있어요. 분기마다 시상해서 주기적으로 바꿔 주더라고요. 다들 필력 대단하십니다👍🏻​​ ​​10분에 한 대씩 비행기가 다니는데 정말 가까이서 관찰할 수 있어요. 선선하게 데이트하러 걷기도 좋고, 아이들과 체험 학습 차로 나들이 나오기도 적합한 곳이랍니다.​​ ​​그리고 봄, 여름, 가을에 여기서 정말 많이 캠핑 하시는데 그늘막 허용구간이 따로 정해져 있어요. 사진을 참고해주세요! 사실 조금 입소문 나기 전까진 주민들만 있었는데 어느새 주차장이 꽉 차게 되고.. 없던 비둘기가 생겨 버렸어요 ㅠ_ㅠ 쓰레기, 음식물 젭알 가져갑시다아.......(라면서 홍보중)​​ ​​ 여기서 쇼핑몰 모델들이 자주 와서 촬영도 해요. 물론 저도 가끔 나가서 제품 촬영 하는데, 완전 햇살 맛집 인정,,💛​​ ​​옆에는 서예술교육센터가 있고 앞에 신기한 조형물들을 설치해 놓아서 곳곳이 포토존이에요.​​ ​​폐정수장이었던 지역을 새롭게 조성한 곳이라 중간중간 파이프가 놓여져 있어요. 억새와의 조합도 최고🧡 여기서 아주머니분들이 허리 뒤집어서 동그랗게 말고 계신데 대단하셔요.. 저는 허리 아파서 못함 흐규ㅠ​ ​​부천과 이어져 있는 곳이라 반대쪽으로 넘어오면 고리울 가로공원이 나타나요. 서에 비해 작은 규모이지만, 여기서 중고등학생들 장기자랑도 하고 그러더라고요! ㅎㅎ​​ ​​중간 길에서 옆으로 빠지면 조그마한 능골산이 있어 가볍게 등산하고 싶은 등린이 분들에게도 추천해요. 길이 어렵지 않고 고도가 낮아서 간단하게 운동하기 좋답니다 :) 나들이하러 놀러오셔요♩¨̮⑅  망나니(@mnanis2_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,073명, 팔로잉 885명, 게시물 312개 - 망나니(@mnanis2_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​  ​ 지난주에 서 호수공원에 다녀왔다. 예전부터  왠만한 곳은 다 가봤다고 생각했지만상대적으로  서쪽을 하는 일은 적었기 때문에 '서쪽엔 뭐가있나?' 하다가 우연히 알게되어 나중에 꼭 가봐야지! 했던 곳이었다. 주차비가 굉장히 저렴했다. 최근 다녀본 어떤 곳보다도 저렴했던 것 같다.5분에 50원, 10분에 100원, 한시간이면 600원이다. 공원 전체를 느긋이 다 돌아보는데2시간이면 충분하기 때문에 주차비가 비싸봤자 1200원이 안되게 나온다.주차공간도 아주 넉넉한 편이라 주말에 이용하기도 좋을 것 같았다. 주차장 바로 옆으로 서예술교육센터 건물이 있었다.예전에 수도시설이었던 곳을 리모델링하여 전시나 교육 프로그램을 운영하는 것 같았다.아래쪽에 초등학생 아이들이 하하호호 즐겁게 놀고 있었다. 이 공원은 2009년 개장한 비교적 최근에 지어진 공원이었다. 규모가 작은 곳인줄 알았는데막상 돌아보니 굉장히 시설도 다양하고, 호수도 제법 큰 편이었고, 산책로도 잘 되어있고, 비행기를 가까이서 자주 볼 수 있고, 무엇보다 내 마음을 가장 끌었던 건 공원에 사는 고양이들이었다. 공원에 들어서자마자 길고양이와의 공존을 위한 제안이라는 안내문이 있었다.요즘 길냥이 학대, 캣맘 테러, 캣맘/캣대디와의 갈등 같은 자극적인 뉴스들을 자주 접하면서 많이 씁쓸하다.안내문에 써진 것 중에서 ​'먹이는 적정량만, 남은 먹이와 배설물 치우기'​부분이 인상깊었다.이때까지만 해도 이 공원에 고양이가 많을거라곤 상상도 못했다. 평일 오후에도 사람이 많았다. 강아지와 함께 나온 사람들도 많았다.벤치도 아주 많은 편이어서 걷다가 힘들면 바로 앉아서 쉴 수 있게 되어 있었다. 코로나만 풀리면 저런 벤치 아래에서 도시락도 먹고 그러면 참 좋을텐데.저렇게 쭉 늘어선 곳의 이름이 100인의 식탁이라고 한다. 이 곳은 양천구, 부천과 정말 가까운가 보다. 공원을 걷다보면 비행기가 정말 자주 위로 날아가는 걸 볼 수 있었다.우리집에서도 비행기가 참 자주보이는데, 성북구에 살땐 상상도 못한 일이었다.나는 김포공항과 그리 멀지도 않은 관악구에 사는데도 비행기 소음이 이렇게 거슬릴 거라곤.....^^;; 이쪽 주민들은 얼마나 시끄러울까, 생각을 하면서도 멋진 비행기가 나는 모습을 계속 찍었다.제주항공과 대한항공 기체가 번갈아서 자주 보였다.앞으로는 타고 싶지 않은 제주항공... 안 좋은 기억이 많다. ㅜ_ㅜ 조금 올라가면 어린이 놀이터가 있었다. 왠지 어린이 놀이터에 어린이 보다는 강아지 친구들이 더 많은 느낌.잘 보면 사진 왼쪽 돌담위에 젖소무늬 고양이가 있다. 이 날 처음만난 공원냥이였다. 조금 시크했던 첫 공원냥이를 뒤로하고 조금 더 올라가자, 낙엽 수풀 사이에서 고등어태비 한마리가 내려왔다.이 공원에 있던 모든 냥이들은 사람들 무서워하지 않았고, 사람에게 우호적인 편이었고 모두 TNR이 되어 있었다. 이 약간 포동포동한 고등어 냥이는 가장 사람을 좋아하는 냥이였다. 배가 고픈지 냐~냐~ 소리를 내며 다가오더니발라당을 하면서 배를 보여주고, 코인사도 하고, 심지어 부비부비도 하기 시작했다.목소리는 어찌나 또 귀엽던지. 따로 챙겨온 간식이 없어서 빈손으로 돌려보내려니 마음이 너무 안좋았다. 한쪽에는 운동시설에서 어르신들이 열심히 운동을 하고 있었다. 중앙 호수쪽으로 걸어 내려가 보았다. 내려가는 길에 작은 농구장도 있었다. 그 옆에는 다목적 운동장이 있고, 공원의 다른 체육시설로 야구장/축구장/테니스장도 있다. 중앙호수와 가까워졌다. 호수의 규모는 1만9천 제곱미터라고 한다. 호수 가장자리가 조금씩 녹고 있었다. 아마 3월이면 다 녹으려나?원래 이 호수에는 잉어, 붕어, 가물치 등의 물고기들이 살고 있다고 한다. 중앙 데크 근처에는 얼음이 깨져 위험하니 절대 호수로 들어가지 말라는 문구가 많았다.최근 이 곳에서 중학생이 새벽에 얼음호수에 들어갔다가 참변을 당했다는 뉴스가 있었다. 참 안타까운 일이다. 호수가 얼어서 같이 얼어버린 물고기들을 보니 불쌍했다. 그 주변으로 살아 있는 물고기들도 더러 보였다.뭔지모를 새 친구들도 한두마리 볼 수 있었다. 얼른 추운 겨울이 가고, 저 동물들도 나도 따뜻해졌으면. 서호수공원의 차별화된 점 중 하나는 중앙호수에 있는 소리분수인데, 5월~10월이 되면 공원 상공을 날아가는 비행기의 소리를 감지해서 분수가 작동한다고 한다.운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지, 80데시벨 이상일 경우에만 작동한다고 한다. 날씨가 풀려서 그런지 아이들도 잔뜩 나와서 배드민턴도 치고, 웃고 떠드는 모습이 좋아 보였다.우리집 근처 어린이 공원은 규모가 워낙 작은데다 산 위쪽에 있어서 그런지 어린이들은 자주 보이질 않는다. 좀 더 안쪽으로 들어가다보니 2층(옥상정원)쪽으로 유리벽에 시가 적혀있는 것이 보여,시나 감상해야겠다는 생각에 올라가는 계단을 찾아보았다. 왠지 정원이라기엔 음산한 느낌을 주고약간 흉물스럽다는 느낌까지 드는 회색빛의 공간으로 가자 고양이 4마리가 모여있었다. 이 회색빛 공간은 몬드리안정원, 추상화가인 몬드리안의 기법을 따라 지은 것이라고 한다. 인절미색 냥이, 흑임자색 회색 고등어태비 냥이, 치즈태비 냥이, 카오스 냥이이렇게 4마리의 고양이가 앉아 있었다. 오랜시간 관찰한 결과 이 친구들의 주 활동영역이 이쪽인 듯 했다. 카오스 냥이는 우리 옆에 와서 앉아있기도 했지만, 코인사나 사람의 움직임에 대해서는 조금 경계하는 듯 했다.사람들을 크게 경계하지 않는 모습을 보니 아마도 이 지역 캣맘들이 이 아이들을 챙겨주는 게 아닌가 싶었다.집에와서 검색해보니, 저 인절미 냥이는 아주 오래 전부터 이 공원에 살던 터줏대감 냥이였다.길냥이가 이렇게 오래 살 수 있다니, 이 지역 사람들은 좋은 분들이구나 하는 생각이 들었다. 계단으로 올라가보니 콘크리트 기둥들이 잔뜩 있는 옥상정원이 보였다.왠지 겨울에 오면 조금 무서운 분위기를 풍기는 것 같다. 대한항공 기체가 날아가는 걸 보니 다시 한번 일본 을 가고 싶어졌다. 2층에서 시를 구경했다. 내가 아는 시인이나 시는 없었다.눈에 대한 시도 있고, 코로나에 관한 시도 있었다. 귤항공 비행기가 날아갔다 주차장쪽으로 돌아가는 길에 신월야구장도 보였다. 날이 맑은 때는 이 공원에서 북한산도 보인다고 한다. 호수의 다른쪽 전망대로 가니 고성예방에 대한 안내문이 있었다.호수에 소리분수가 41개나 설치되어 있고, 비행기 소리를 감지해 물을 틀도록 설계가 되어 있으니소리분수 앞에서 큰소리를 내면 분수의 오작동/고장의 우려가 있어 소음을 삼가라는 내용이었다. 여름에 이곳에 와서 소리분수를 보면 참 멋있겠다는 생각이 들었다. 살면서 오늘처럼 비행기가 나는 모습을 자주 본날이 있었던가.....? 공원 사진사가 추천하는 포토 스팟! 공원을 다 둘러본 후, 다시 서예술교육센터 건물 쪽으로 돌아왔다.센터 안에는 뭐가 있나하고 들어갔더니 경비원께서 이곳은 초등학생들이 오는 곳이라 재미가 없을 거라고 하셨다.그래서 그냥 관람은 하지 않고 바로 돌아 나왔다. 서호수공원 간판 글씨를 찍기 위해 조금 걸어나왔다. 공원 나들이 마지막에야 찍을 수 있었던 서호수공원 간판의 모습.보통은 공원 산책을 시작할때 제일 먼저 찍는게 간판인데,간판을 정면에서 찍으려면 이렇게 멀리까지 와야 한다는 게 좀 불편하면서 색달랐다. ㅎㅎ 주차비는 예상대로 천원정도 나왔던 것 같다. 주차하기도 편하고, 시설도 훌륭하고산책이나 나들이를 오기에 참 좋은 곳인 것 같다. :) 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
안녕하세요 서호수공원에 대해 이야기 해보려고 합니다 서호수공원은  양천구 남부순환로64길 26 신월야구장에 위치해 있으며 2009년 10월에 개장한 서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경공원이며 1959년 김포정수장으로 시작된 이곳은 50년 만에 시민의 쉼터로 새단장하여 개방되었고, 부천시와 경계를 이루는 능골산의 숲과 등산로를 정비하면서 서남권 최대 규모 공원으로 새롭게 태어났다고 합니다 서호수공원 을 시작해볼까요!!​& 입장료: 무료& 주차장: 서공영주차장 있습니다 주차요금은 1시간에 600원 입니다  서호수공원 안내표지판이 그림으로 자세히 설명이 되어 있더라고요 저는 을 갈때 안내표지판부터 보고 위치를 확인 하거든요 많은 안내표지판을 봤지만 점자안내판도 잘 되어 있어서 너무 좋았습니다 서호수공원 정문에서 바라본 서호수공원은 엄청 넓고 큰 규모더라고요 튤립등 다양한 꽃들이 아름답게 피어났네요 꽃을 보면서 너무 좋고 힐링이 되더라고요  어린이들이 놀수 있게 물놀이터 시설도 있었습니다   저는 서호수공원에서 제일먼저 열린풀밭이 보이더라고요 넓은 잔디가 펼쳐져 있었습니다 사람들이 돗자리를 가지고 쉬는분들도 많이 보이더라고요 서호수공원은 의자쉼터들이 정말 많았습니다 앉아서 쉴 수 있게 잘 되어 있더라고요 특히 재활용해서 만든 의자쉼터들은 멋있었습니다 풀밭에는 정수장에서 쓰던 상수관이 조형물로 전시되어 있다고 해요   열린마당 모습입니다 열린마당은 중앙호수로 가는 길목의 잔디마당, 잔디밭 옆길을 따라 있는 산책로는 나지막한 높이의 능골산과 연결되어 있다고 합니다 여기 산책도로 이쁘더라고요 정말 관리를 잘했다 생각했습니다 농구장도 있고 능골산 연결되어 있어서 능골산쪽에서 오시는분들도 있었습니다   문화데크광장에서 많은 사람들이 앉아서 쉬고 있었습니다 중앙호수와 소리분수를 감상할 수 있도록 조성된 문화데크광장이라고 해요 데크광장을 멋있게 규모있게 잘 만들었더라고요  서호수공원에서 중앙호수 모습입니다 저는 중앙호수가 메인이라고 생각합니다 주변에 꽃들이 아름답게 피워서 중앙호수이 더 아름다웠습니다 중앙호수는 신월정수장 중심부에 에서 보기 힘든 규모인 1만 9천m에 달하는 호수가 있으며 이 호수를 두고 주변 경관을 녹지대로 구성했다고 합니다 중앙호수에 위치한 소리분수는 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지하여 작동한다고 합니다 서호수공원에 근처 김포공항이 있어서 비행기들이 자주 착륙하는 모습을 가까이 볼 수 있었습니다 정말 비행기를 가까이 보이더라고요   ​  몬드리안정원 모습입니다 대표적인 추상화가 몬드리안의 기법을 도입,수직과 수평이 조화를 이루는 친환경 정원, 옛 정수장 건물 틀을 그대로 활영하였다고 해요 여기는 저에게 다른 세계에 온 듯한 느낌을 받았습니다 영화촬영장에 온듯한 기분이었어요 다양한 푸른식물들이 있었습니다     신월야구장 모습입니다 멋있는 야구장이 모습이더라고요  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95 서호수공원을 다녀왔습니다 서호수공원은 산책로가 정말로 잘 만들어져 있었습니다 제가 을 가본 곳중에서는 Best 산책로였습니다 식사를 하시고 서호수공원에서 산책하면 정말 좋겠더라고요 그리고 김포공항이 근처에 있어서 비행기들이 착륙하는 모습을 가까이 볼 수 있어서 인상 깊었습니다 에서 가볼만 한 곳이라고 생각합니다 서호수공원 이였습니다 
SEOUL  서 호수공원 - 아이와 산책, 킥보드 타기 좋은 곳 : )  이얍! 이 좋은 곳을 이제서야 가보다니! 서호수공원이 좋다는 말은 많이 들었지만, 주차 지옥이라는 말에 방문을 꺼려 하던 어느 날.. 그냥 집에 있다가 이 좋은 날씨를 놓칠 수 없어 바로 출발했어요. 장마 전 ㅠㅠ 갔다 오기를 잘함..서호수공원은 양천구 신월동에 위치한 곳으로, 옛 신월정수장을 공원으로 변경한 공원이라고 해요. ​ 주차는 공영 공간이 있지만, 그리 넓지가 않아서 주말에 가면 주차하기가 조금은 어려울 것 같아요. 저는 한 4시 정도에 도착을 했는데, 다행스럽게도 나가는 차가 몇 대 있더라고요. 아주 오전 일찍이나, 느지막이 가는 것도 추천!  서호수공원은 2009년에 생긴 곳으로, 옛 신월정수장을 공원 조성 사업을 통해 '물'과 '재생'을 테마로 한 친환경 공원이라고 해요. 입구에는 예술 학교가 있고, 분위기가 약간 선유도 공원스럽게 생겼어요. 크기만큼은 여의도 공원, 양재 시민의 숲에 버금가는 규모를 자랑한다고 하니 정말 어마어마하죠! 와.. 이날은 지난주 장마가 시작하기 전이었는데.. 폭풍전야인 듯... 날씨가 다시 봐도 정말 환상이었네요. 이날 안 나갔음 너무 억울했을 듯 ㅠㅠ 이 비는 언제쯤 멈추려나요.... 흑흑  서호수공원은 공항과 인접해 있어서, 수시로 비행기가 날아다니는 걸 볼 수 있는데요. 약간 생소한 풍경이 ㅎㅎ 재미있기도 합니다. ㅎ파란 하늘에 날아다니는 비행기만으로도 설레네요! 비행기 타고  갈 그날을 꿈꾸며 ㅎㅎ  서호수공원은 소리분수, 몬드리안 정원, 놀이터, 100인의 식탁, 야구장, 농구장, 테니스장 등등 정말 다양한 시설들이 있는 곳이었어요! 겉에서 지나가다가 볼 때는 그냥 작은 공원인 줄 알았는데.. 안에 규모가 정말 어마어마하네요. 그에 반해서 주차장이 조금 더 넓었으면 가장 좋았을걸.. 주차가 많이 아쉽습니다.  그래도, 너무 이쁜 풍경에 보자마자 반해버렸고.. 이제 날이 좋으면 종종 피크닉도 오고, 운동도 하러 오자고 했어요. 호수 공원이 정말 이쁘죠? 초록 초록 이들이 정말 많은 곳.. 아니 ㅋㅋ 정말 겉에서 볼 때는 작은 공원이었는데.. 이렇게 숨은 매력이 있었을 줄이야.. 저는 아기랑 같이 산책 겸 갔는데, 오후 늦게 가서 그런지 사람들이 전부 앉아서 쉬고 있을 때라 킥보드 타기에도 참 좋더라고요. 그리고, 음식들도 싸갖고 와서 피크닉 즐기기에도 정말 좋은 것 같아요.  주변에 돗자리 깔고 앉을 수 있는 공간들이 많이 있어요. 오랜만에 눈도 정화가 되고, 가슴도 뻥 뚫리는 듯한 기분을 느낀 곳 :D  헤헤 지금도 비만 안 오면 서호수공원 한 바퀴 뛰고 싶어요. 운동하기도 정말 좋은 곳이에요.    공원을 조금 걷다 보니, 어린이 놀이터가 나오네요. 아이들이 정~~말 많았던 곳..ㅎㅎ공원에서 가장 발 디딜 틈이 없는 곳이에요. ㅠㅠ 코로나로 맨날 집에서만 갇혀있는 아이들.. 놀이터에서나 마음껏 뛰어노네요 ㅠㅠ 우리 아들도 여기서 정신 못 차리고 ㅎㅎ 한참을 뛰어놀았네요.  소리분수를 향하기 위해, 아들내미를 억지로 유인해서 ㅎㅎ 놀이터에서 빠져나왔습니다. 후....... 한번 놀기 시작하면 멈추지를 않아요^^^흑.. 여하튼 소리분수는 항공기 소음을 감지하여(81db 이상) 자동으로 분수가 작동을 해요. 시끄러운 소음이 기다려지는 순간이죠 ㅎㅎ 그래도 여기 앉아서 분수 나오는 거 구경하면서 식사하시는 분들도 많더라고요.  작은 경비행기 같은 게 날아갈 때는 분수가 안 나올 때도 있어요 : ) 정말 큰 소음에만 반응하는 소리분수 ㅎㅎ 입니다.   '물' 과 '재생'을 테마로 만들어진 공원이라 그런지, 가는 곳곳마다 작은 연못(?)들이 많이 있네요. 사진 속 이곳은 '몬드리안 정원'이에요. 추상화가 몬드리안의 구성 기법을 도입한 수직, 수평의 선이 조합된 정원이라고 하네요. ㅎㅎ 미디어 벽천도 있고, 수생식물원도 있고 정말 볼거리가 가득한 곳이에요.  아! 그리고 서호수공원 입구 바로 옆에는 스타벅스가 있어서, 커피 한잔 사들고 가볍게 산책을 하기에도 좋아요. 안에도 카페가 있다고 했던 것 같았는데.. 막상 와보니 찾지를 못했네요. 공원 안에는 별도의 카페나 편의점은 없습니다.  가는 곳곳마다 느낌이 있어서 사진 찍기에도 좋은 것 같아요. 아래 사진은 살짝 선유도 공원 같죠? 선유도 공원도 정수장 건물을 공원으로 만든 곳이라 그런지 비슷한 그 느낌! 그늘진 곳도 많이 있어서, 더울 때도 시원하게 더위를 식힐 수 있는 공간들이 많이 있어요.   아, 그 밖에도 물놀이 시설이라고 하기에는 너무 작지만.. 놀이터처럼 작은 공간에 여름에는 물이 나와서 아이들이 물놀이도 즐기더라고요! 서호수공원은 가족과 연인과 다 함께 오기 좋은 곳 같아요. 강서 쪽에 가장 좋은 공원을 꼽으라면 여기를 추천드립니다.  공원은 상시 개방이라고 하네요. 밤늦게까지 할지는 모르겠지만 나중에 저녁에 한번 가봐야겠어요.  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ※ 공영 주차장 : 연중무휴 24시간 / 시간 주차 5분당 50원, 1일 주차 9,000원 주차장이 협소하여, 주말에는 오전 일찍 또는 아예 늦은 시간에 가는 걸 추천!​ 
​ 강아지 산책하기 좋은 곳서호수공원  반려동물을 키우는 사람들은 알 것이다.  강아지 산책하기 좋은 곳 찾기가 어렵다는 사실을 ㅠ_ㅠ 아직 사람들이 잘 모르는 곳으로 비교적 붐비지 않고 여유로운 반려동물 산책지를 소개해 보고자 한다.​​ ​서 호수공원은 김포공항 바로 옆 신월동에 위치하고 있다. 덕분에 머리 바로 위로 슝슝 지나다니는 비행기를 보는 건 덤! 입장료는 무료이고 주차장은 네비게이션에 서호수공원을 찍으면 입구 앞으로 안내해 준다. 1일 주차 요금은 9천 원, 월 정기 주차 5만 원, 시간 주차 5분 당 50원이다. 주차 자리가 생각보다 많아서 주말엔 치열한 자리 경쟁이 이뤄지니 이른 시간에 방문하길 바란다.​​ ​현재 서 호수공원은 벚꽃이 지고 초록의 잎사귀로 갈아입고 있다. 여름이 오기 전 가장 선선하고 따듯한 봄날씨를 즐길 수 있을 것이다. 봄에는 벚꽃, 여름에는 무성한 수풀, 가을에는 단풍과 갈대, 겨울에는 꽁꽁 언 커다란 호수가 매력적인 곳이다. 현재는 철쭉 군락지가 군데 군데 있어 알록달록한 풍경을 보여준다.​​ ​중간중간 생활체육인들을 위한 벤치와 운동 기구들이 마련되어 있다. 하지만 내부에서 자전거와 전동 킥보드, 이륜차는 위험해서 금지되므로, 입구 앞에 있는 자전거 보관대에 세워 놓고 들어와야 한다.​​ ​서호수공원은 이름 그대로 커다란 호수를 중심으로 동그란 산책길을 이루고 있다. 따로 걷는 방향이 정해져 있진 않지만, 대부분 사람들이 오른편으로 모두 걷고 있어서 역주행 하지 않고 함께 따라 걷게 되었다.​​ ​탁 트인 전망이 아름다워 드라마 촬영지로도 사용 될 정도로 채광이 넓게 들고 사진도 잘 나와 SNS 감성 넘치는 인생샷도 건질 수 있다.​​ ​사람들이 몰리면서 비둘기가 조금 있지만, 그래도  강아지 산책하기 좋은곳이다. 반려 동물을 데리고 나온 모든 집사들의 집합소이다. 호수 정 가운데에는 분수가 있는데 주말에만 틀어진다. <소리분수>라고 하여 비행기가 지나갈 때 마다 주파수를 캐치하여 비행기 지나가는 자리로 물길이 춤을 춘다.​ ​이 곳은 양천 둘레길 코스 중 하나이기도 하다. 바로 도심형 코스. 위로는 나무 데크길이 있어 밤에는 길목마다 불빛이 들어와  야경 드라이브 하는 곳으로도 안성맞춤이다. 본래는 옛 정수장에서 침전조가 있던 장소인데, 아예 없애지 않고 부분적으로 남겨 놓아 중간중간 침전조의 구조물을 볼 수도 있다.​ ​나무데크길을 따라 걷다 보면 난간에 시가 하나씩 붙어 있다.​ ​바로 옆에는 서교육센터가 있어 입구 앞에 각종 설치 미술을 전시해 놓아 곳곳이 모두 포토존이다. 매 시즌마다 형상들이 바뀌고, 겨울 시즌에는 빛 축제도 진행하여 깜깜한 밤을 빛내주기도 한다.​​ ​아이들이 뛰어 놀만 한 놀이터가 귀엽게 조성되어 있어 가족 나들이로 나오기에도 적합하다.​​ ​신월 구장이 붙어 있어 주말마다 경기가 열린다. 가끔은 평일에 할 때도 있지만 드물게 펼쳐진다. 가끔은 고등학생들, 가끔은 아마추어 대회도 할 때가 있어 보는 재미가 쏠쏠하다! 펜스 밖으로 자리가 마련되어 있어 편안하게 관람 가능하다.​​ ​ 강아지 산책하기 좋은 곳 서호수공원은 텐트나 그늘막도 허용되므로 돗자리 가져와서 피크닉 하는 사람들도 많다. 지금이 딱 시기적절이니 당장 가까운 강서구로 달려가시길!​​#강아지산책 #나들이 #산책하기좋은곳 #드라이브 #서호수공원 #산책 #데이트 #데이트추천​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다., 참을 수 없는 즐거움![이효정 기자 m_nani_s2@naver.com]​ 부천 아이와 가볼만한곳 로봇 박물관 로보파크부천 아이와 가볼만한곳 로봇파크에서 신나게! 오늘은 아이와 함께 체험 학습도 가능하고 미래지향적인 컨...blog.naver.com 하남 피크닉 명소 미사경정공원 카크닉하남 피크닉 명소 미사경정공원 카크닉 봄나들이를 즐기는 사람이 많아질수록 항상 같은 곳에만 몰리는 경...blog.naver.com copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved. 
 산책하기 좋은곳 서호수공원 아이더로드 산책로​전 요즘 매주 트래킹을 하고있어요! 주말에는  산책하기 좋은곳 서호수공원을 다녀왔는데요:) 이번에도 아이더로드 트랭글앱을 이용해서 산책로 코스를 보며 한바퀴 돌았어요! ​아이더로드는 우리나라 구석구석 걷는 도보 캠페인이고요~ 전 벌써 봄부터 꾸준히 캠페인에 참여하고 있답니다!​​​ ​아이더로드에서 제가 산책하고 있는 코스는 바로 둘레길이에요! 한양도성길, 근교자락길, 생태문화길, 한강/지천길 모두 4개가 있고요. 산책로 코스만 100개 가까이 있답니다! 신기하죠?! ㅎㅎ​저는 그중에서 생태문화길 - 서호수공원을 선택했고요. 어렵지 않은 코스라서 남녀노소 걷기 참 좋은것 같았어요~ 저도 이번에는 엄마랑 다녀왔는데, 자주 걸으셔야겠다며 산책 코스를 만족해하셨어요!​​​ ​서호수공원 산책로는 이렇게 호수를 한바퀴 도는 형식인데요. 주변에 피크닉 할 수 있는곳과 텐트존, 놀이터 등이 있어요. 그래서 걸으면서 중간중간 앉아 호수보며 쉬기도 딱이랍니다!​특히 트랭글앱 이용해서 아이더로드 코스를 걸으면 혜택도 쏠쏠한데요. 바로 걷고나서 완보 스탬프를 받을 수 있어요. 저도 여러개 받았는데요~​이 스탬프로 티셔츠부터 배낭 등 다양한 제품을 신청할 수 있답니다. 걷기도 하면서 포인트도 받고~ 선물도 받고 이거 완전 일석삼조 아닌가요?! >,<​​​ ​걷는데 총 소요시간은 넉넉하게 1시간정도 걸렸고요. 핸드폰으로 코스 나타나는대로 쭉 걸었어요. 캠페인 참여 방법이 참 쉬워서 한번 트랭글앱 다운하면 계속 이용하게 되더라고요.​특히 매일 몇보 걸었는지 폰 상단에 뜨고요. 저는 만보를 채우려고 노력하고 있어요! 그래서  산책하기 좋은곳 관심 많으시면 아이더로드 도보 캠페인 추천드리고 싶어요~​​​ ​이제 출발할때 어플 타임워치 시작 버튼을 누르고요. 중간중간에 사진 찍기 기능으로 기록도 남기면서 트래킹을 하면 됩니다~​저는 날씨가 좋아서 그런지 걸으면서 계속 사진을 찍은것 같아요! 특히, 호수 반영샷이 참 아름다웠고요. 비행기가 10분에 한대씩 날라다녀서 하늘 구경도 열심히 했네요~​​​ ​어느정도 걷다보면 이렇게 아이더로드 트랭글앱 매칭율이 나타나고요. 빨간색 선이 제가 걷고있는 상태를 나타내는거에요!​그리고 제가 어느정도 속도로 걷는지, 경사는 얼만큼 올라갔고 잘 걷고 있는게 맞는지 앱 화면에 다 나온답니다~ 신기하지 않나요?! ㅎㅎ 그래서 러닝, 산책 초보자분들도 쉽게  산책 할 수 있어요!!​​​ ​걷다보니 서호수공원 매력은 평화로운 분위기에 쉼터가 참 많다는거에요. 특히 반려견과 같이 산책하는 분들도 많았는데요.​​반려동물이랑 걸을 수 있는 코스도 잘 되어있고, 중간중간에 운동기구도 있어 유산소운동 등 할 수 있었어요! 짧은 시간안에 운동 제대로한 느낌을 받을 수 있는곳이랄까요~?!​​​ ​중간에 이렇게 텐트존과 놀이터가 있는데요. 주말에 방문해서 그런지 텐트피고 피크닉 하신분들도 꽤 많았어요. 가족 나들이 장소로 오기도 안성맞춤이더군요!​그리고 놀이터는 아담한데, 아이들이 참 좋아했어요. 그래서  산책로 즐기며 다양한 볼거리 경험하고 싶다면 서호수공원 가면 딱일것 같아요!​​​ ​어느새 저는 한바퀴를 돌고 아이더로드 산책로 코스 72%를 달성했어요. 이게 하면 할수록 항상 숫자로 얼만큼 도전을 했는지 보여주니 완주하고싶어 더 열심히 하게되더라고요!​그렇게 중간에 뱃지도 주고 포인트도 받으면 기분이 업업! >ㅡ< 지금까지 걸었던 기록은 다 남아서 나중에 한번에 보면 뿌듯해진답니다~​​​ ​그리고 걷다보니  산책로 서호수공원 중간에 운동하기 좋게 공간을 만들어놨더라고요! 그래서 배드민턴이나 테니스 치는 분들도 꽤 많이 봤답니다~​실제 지인이 여기 근처에 사는데 애정하는  공원이라고 하더라고요! 갔다오니 이해가 되었어요~​​​ ​그리고 꽃이 다 진 줄 알았는데 아직 이렇게 알록달록 피어있었어요! 무슨꽃인지도 팻말에 써있고, 꽃구경까지 할 수 있는  산책하기 좋은곳이라 한번쯤 나들이로 가보셔요~ ㅎㅎ​​​  ​그리고 마지막은 여기 공원의 하이라이트 비행기샷! ㅋㅋㅋㅋ 왜냐면 옆이 김포공항이라서 비행기가 10분에 한대씩 날아다니더라고요! 크크 그래서 사진도 남겨줍니다~​​​ ​그렇게 완주를 했고요! 총 38분 걸었더라고요. 지금까지  둘레길 걸었던 코스 중에는 쉬웠던 편에 속한것 같아요. 다음에는 조금 더 난이도를 높여서 트래킹 하려고요~​그럼  산책로 알차게 걸어다니고 싶다면, 아이더로드 트랭글앱 통해 도보 해보세요! 앗농!​​​  ​​​#서호수공원 #산책 #산책하기좋은곳 #산책로 #아이더로드 #아이더 #트랭글앱 #아이더로드 #산책로 #트래킹 #둘레길​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​  
별 다른 기대없이 갔다가 심봉사 눈 뜬듯 휘둥그레하면서 도심 속 힐링하고 온  양천구 서호수공원 소개합니다 ^^24시간 운영한다하니 언제든 찾아가기 좋은 곳이에요~​​ 공영주자장에 내리니 보이는 귀요미 텃밭입니다 ㅎㅎ 정확히 아는건 상추, 다른건 긴가민가하지만 ^^;; 파릇파릇 싱그러웠어요~​​ 공영주차장 정보입니다 !!! 주차장도 24시간 운영한다 합니다.요금은 5분당 50원,,, 잉? ㅎㅎ 1시간이면 600원이에요~ 와우~​[주차장 이용 요금]- 시간주차: 5분당 50원 (*5분 미만도 5분 요금 징수)- 1일주차: 9,000원 (*일일 주차시 선불납부, 중복할인 없음)- 월 정기주차: 50,000원​공영주차장답게 할인대상에 한해서는 할인도 됩니다.​[할인대상]- 장애인 및 국가유공상이자 80% (*장애인복지법 관련 장애인등록표시를 부착하고 장애인이 탑승하여 장애인등록증을 제시한자)- 경차, 저공해차, 다둥이 3자녀 50%- 승용차요일제, 다둥이 2자녀 30%​[주차대상]- 11인승 이하 승용차, 승합차, 1톤이하 화물차 (결론: 12인승부터는 추가 불가 ㅠㅠ)​[주차요금 사전납부 대상]- 주차장운영 종료 3시간 전 주차차량​​ 주차장에서 올라오니 탁 트인 호수와 걷기길이 보입니다 ^^ 잔잔한 호수인 줄 알았는데 급 분수쇼가 슝슝슝~  호수를 걷다가 안내문을 보고 안 사실이지만 비행기 착륙시 소리센서 81dB 감지로 분수가 작동한다해요~호수 가동은 24시간은 아니고, 오전 10시~오후 6시까지 운영하니 너무 늦으면 보기 어렵겠습니다 ㅠㅠ비행기 항로인지 비행기 소리따라 분수가 차례대로 슉슉! 했던거였어요~ 신기방기​​ 비행기 소리가 커서 하늘을 자꾸 올려다 보게 되더군요 ㅎㅎ  바퀴도 다 내리고 착륙을 위해 낮게 나는 비행기들 입니다 ^^김포공항으로 내리겠지요? 갑자기 비행기 타고 가고 싶었습니다 ㅎㅎ​​ 여유롭게 햇살 맞으며 걷다보니 넹? 으잉? 두 눈 씻고 다시 본 뱀. 조. 심 ... 꺅!!!도심 공원에 뱀 출몰 기사는 봤었는데 진짜 있나봅니다 ㅠㅠ 나뭇가지 같이 생긴 것들 함부로 만지거나 차지마시고 조심하십시다요~​​ 신기, 예쁜 꽃들이 많았어요 ^^​​ 요기는 데크촌이에요~ 댕댕이들도 산책 나와 여유를 즐기고 있습니다 ^^​​ 산책하기에 길이 좋고 깨끗, 깔끔합니다~ 꽃들도 많아서 보기가 참 좋았어요~ ^^비행기 소음이 자주 들리지만 그 단점마저도 분수 볼거리로 만들다니 아이디어가 돋보였습니다~​다음에는 야경매력은 어떤지 야간에 와 보려해요 ~오랜만에 도심 힐링이 필요하시다면 방문 추천합니다~^^​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
​ ​​​2.5단계로 격상되었던 코로나가 조금 완화된 주말거의 한 달 정도를 집콕하던 조이와 반짝이가 낮잠을 자고 일어나서 근처에 갈만한 곳이 어디 없을까 고민하다가 육아 친구 J의 추천으로 다녀온 곳이에요. ​​ 근교라 집에서 가까워서 금방 다녀 오기에 좋아요. ​​​​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​약간의 주차 꿀팁이 있는데그건 중간에 알려드릴게요 :-)​​​ ​서 공영주차장 비용은5분당 50원이에요. 즉 1시간에 600원입니다.​주말에는 만차로 인해 줄이 길게 늘어서있답니다. ​​​​​​ ​주차하고 올라가는 길에 보이는 서호수공원 팻말이에요 ​​이때만 해도 서호수공원이 우리가 생각했던 것보다 넓은지 몰랐어요 ㅎㅎ​​​​​​​ ​여기는 서예술교육센터에요. 벽 곳곳에 그래피티도 그려져있고 뉴욕의 소호 느낌이었어요. ​​아.. 언제쯤 다시 뉴욕 가보나원래라면 올해나 내년에는 다시 가보려고 했는데코로나 때문에 이 정말 끝나버린 기분​​​​​​​ ​요즘 따라 엄청나게 들고 다니는 애착 인형 두두.예전에는 그래도 외출할 때는 집에 놔두고 다녔는데어느 순간부터는 밖으로 외출 시에도 두두를 항상 챙겨 다니는 조이. ​​​​​​ ​자기가 들고나가고 싶은 만큼 자동차를 챙겨서자기 몸만한 가방을 들고 다니는 조이 ^^^^^엄마 아빠가 들어준다고 해도 안되긔내 소중한 자동차란 말이에요!​​​​​​​​ ​어느덧 완연한 가을이 왔어요. 새삼 흘러가는 시간들이 느껴지는 오후. ​​​​​​​​ ​요즘 사진 찍자고 하면김치- 하면서 저렇게 손을 얼굴에 갖다 대는데엄마 아빠는 알려준 적이 없고요?어디서 저렇게 배워왔을까.. ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​서호수공원 곳곳에 강아지풀이 자라고 있어요. 보들보들- 우리 애기들도 만져보라고 했더니​​​​​​ ​​신나서 만지는 우리 둘째 반짝이와아빠가 만져봐-라며 멀찍이 손 내미는 우리 첫째 조이. ​​​​​​​​​​ ​카메라를 꺼내서 찰칵찰칵 사진을 찍고 있으니조이가 "엄마 나도 사진 찍을래"하고서는 조이가 찍은 첫 사진. ​너무 느낌 있게 잘 찍어서 역시 내 아들^^^^이라며아주 그냥 신랑한테 자랑을 자랑을.. ㅋㅋ​아니 근데 지금 봐도 사진을 너무 잘 찍었는데?역시 소질 있어+ 현재 내 노트북 배경화면으로 저장 ​​​​​ ​갑자기 카메라를 하늘로 들더니 찍은 두 번째 샷​이쯤 되면 조이전용 카메라 하나사줘야 하나 싶고요​​​​​​ ​​날씨도 좋고 풍경도 좋고그동안 육아하느라 일하느라 무거웠던 마음을조금 내려놓을 수 있는 날이었어요. ​​​​​​​​ ​​그중에서도 제일 좋았던 건10분마다 한대씩 지나가는 비행기.​크기도 제각각 모양도 제각각의 비행기가정말 머리 위를 지나가는데우리 조이, 반짝이가 너무너무 좋아했어요. ​물론 어느 정도의 소음은 감수해야 하는 단점이 있지만그 단점이 보이지 않을 정도로 너무 신나했던 우리 조이. ​​​​​ ​요즘 달리기를 무척 좋아하는 34개월 조이. 집에서도 아빠 나랑 달리기 시합하자라는 말을 달고 있지요. ​공원이라 맘껏 뛰어놀게 해줘서 너무 좋았어요. 원하는 만큼 뛰고, 걷고​​​​​ ​​전혀 사진 찍는데 관심 없는 반짝이와김치를 희한하게 하는 조이​​​​​​​​ ​​형아가 다리 아프다고 급 투정 부려유모차를 양보해 준 우리 착한 반짝이. 둘째는 진짜 사랑입니다. ​​​​​​​​ ​가을 햇빛의 기운을 완벽하게 느끼는 중.모든 좋은 기운아 우리 반짝이한테로 들어가라- ​​​​​​​​ ​​엄마. 예쁜 꽃이 있어. 예쁜 꽃을 보니까 행복해. ​하는 말마다 엄마에게 감동을 주는 우리 조이. ​​​​​ ​같이 사진 찍기 넘나 힘든 세 명. 그럼에도 불구하고 세상에서 제일 사랑하는 세 남자. ​​​​​​ ​​​아니 산책길에 뱀 조심이 웬 말이냐고요 ㅋㅋㅋ너무너무 웃기고 신기해서 찍은 사진​이걸 찍고 있으니 조이 왈 "엄마 여기에 뱀이가 나와? 왜?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​한참 주위 사물에 관심을 가지는 나이가 된 우리 반짝이. 14개월에 들어섰습니다^^^^^아주 그냥 한 발 한 발 움직이기가 힘들어요. 어찌나 모든 곳에 다 영역 표시를 하고 가는지 ​​​​​​​ ​막 뛰어다니다가 코 깨진 우리 반짝이 ㅜㅜㅜㅜ​​​​​ ​​언제쯤 우리 애기들 사진에 마스크가 없을까전부 마스크를 쓰고 있어서얼굴이 제대로 나온 사진이 하나도 없네..​​​​​​ ​서호수공원은 곳곳에 볼거리가 너무 많아요. 돗자리 펴고 앉아서 놀 공간도 많고다음에는 부지런히 일찍 와서 도시락도 먹고 낮잠도 자야지. ​​아, 서호수공원 텐트는 불가해요. 산책하는 길에 봤더니 점검하시는 분들이지나다니시면서 텐트 걷으라고 말씀하시더라구요. ​이게 지금 코로나때문인건지, 아님 원래 텐트 불가인건지는 저도 확실하지 않답니다. ​​​​​​​​​​ ​​날아가는 비행기를 보며너무너무 좋아하는 우리 아들들​​​​​​​​​ ​야구 덕후인 아빠가 아들에게 야구장에 대해 설명해 주는 중 ^^^^^조만간 아이들과 같이 야구하러 갈 폼​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​진짜 대박은 이 호수에 있어요. 비행기가 지나갈 때마다 분수가 나와요. 어떻게 이런 생각을 했을까. ​우리 조이 여기서만 한 30분을 있었어요. 비행기와 분수를 함께 보는 진기한 광경. ​​​​ ​​​​환상젹인 뷰를 보고 싶으시다면이번 주말에  근교에 있는서호수공원은 어떠세요 :-)​​약간의 주차팁을 말씀드리자면​서호수공원 옆서예술교육센터에 주차하시면 주말에는 무료랍니다. ​단, 주차가능 대수가 넉넉잡아 20대 정도로아주 협소하니 일찍가시거나아님 나오는 차를 잘 보시고 들어가시는걸 추천해요. ​​​  ​​​​ 
​서 공원 / 서 호수공원강서에 있는 가장 큰 공원들 중 하나이다.이 공원을 처음 알게 된 것은 대학생 때이다.교수님과 같이 수업을 듣는 학부생들과 함께 이 공원에 와서 야외수업을 한 적이 있다.그 때부터 서 호수공원은 나의 머릿속에 너무나도 인상적인 공원으로 깊게 자리잡혀 있었다.햇살가득한 어느 주말 오후김포공항 근처에 있는 서 호수공원에 방문했다.​  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95  ​주차는 서 공영주차장에 하면 된다.하지만 주차를 할 수 있는 공간이 많지 않기에 대중교통을 이용하거나 '모두의 주차장'을 이용해서 근처에 차를 대면 될 것 같다.우리는 운이 좋아 주말임에도 불구하고 편하게 주차를 했다.​ ​서 호수공원 입구 앞에는 정겨운 가게들이 많이 보인다.슬러시를 판매하는 곳도 있고 아주 오래된 분식집도 있다.아직 개발이 덜 되어 옛 모습을 간직하고 있다.​ ​신월당이라는 빵 전문점도 보인다.우리는 입구에서 냄새만 듬뿍 맡고 왔다.​ ​서 호수공원 안내도Westlake Park Guide Map​ ​거대한 철제 구조물이 서 호수공원임을 알려주고 있다.이 녹슨 느낌의 철제 구조물들이 공원 곳곳에 배치되어 있다.세월이 지남에 따라 자연과 더욱 잘 어우러져가는 모습을 보여주는 공원​ ​서 호수공원 정문 입구에서 바라본 모습하늘을 보니 참 청명하기 그지없다.   ​김포공항 근처이기 때문에 대략 5분정도 간격으로 구름 사이를 지나가는 비행기를 볼 수 있다.하늘 위 비행기를 보기만 해도 훌쩍 떠나고픈 마음이 든다.​ ​서 호수공원뒤쪽으로는 옛 건물? 혹은 수처리장같은 곳의 흔적이 남아있다.많은 사람들이 이곳에서 스케이트, 롤러블레이드, 자전거를 타면서 액티비티 활동을 하고 있었다.​ ​재생정원이라고 일컬어지는 이곳은 녹슨 파이프와 철제 구조물들이 인상적이다.연못 사이에 세워져 있는 철제 구조물을 보니 빨리 용접을 해야 할 것만 같다.​ ​고양이가 산책을 나온 광경은 정말 보기 드물다.파이프 의자에 앉아 지친 몸을 쉬었다 가나 보다.​ ​산책로를 따라 올라가다보면 놀이터가 보인다.아이들 웃음소리가 이 공간에 다 모여있는 것 같다.​ ​요즘 공원들은 그늘막, 텐트를 설치할 수 있는 공간이 정해져 있는 것 같다.그리고 수시로 공원 관리요원들이 돌아다니며 단속 겸 관리를 하고 있다.공간을 지정하니 깔끔해서 보기 좋고 공원을 이용하는 시민들도 쾌적한 공간에서 휴식을 즐길 수 있어 좋은 아이디어인 것 같다.  ​문화데크광장과 중앙호수가 보이고 호수 가운데에는 소리분수가 보인다. 내가 서 호수공원을 떠올릴 때 가장 먼저 생각나는 것이 '소리분수'이다.80dB 이상의 비행기 소리를 감지하면 분수가 피아노를 치듯 하늘 위로 솟구친다.​  ​ ​오늘은 하늘만 구경하다 집에 가도 될 것 같다.그만큼 구름이 열일을 하고 있다.​  서호수공원중앙호수특별시 양천구 신월동서호수공원소리분수특별시 양천구 신월동  ​ ​중앙호수에는 연잎들이 수면 위를 덮고 있다.사이사이로 조그마한 연꽃들이 고개를 내밀고 있다.연꽃을 보니 양수리 두물머리의 연꽃이 떠오른다.​ ​탁 트인 하늘과 물, 나무 그리고 햇살휴식을 즐기기에 충분한 요소들​ ​공원에서 산책을 하다보면 수시로 비행기가 지나가고그에 맞춰 소음을 즐거움으로 만들어주는 소리분수가 있다.​  ​데크 광장은 계단식으로 되어있어 어디서든 앉아 휴식을 취할 수 있다.그늘진 곳도 많아 많은 사람들이 앉아 쉬고 있다.​ ​이국적인 나무와 다양한 형태의 구름들​ ​몬드리안 정원에 들어왔다.수직, 수평, 직사각형으로 유명한 추상화가 몬드리안​ ​잔디 위 작은 꽃들이 할 일을 다 하고 들어가는 시기인가 보다.​  ​계속 바닥에서 무언가를 주워먹던 참새도 내가 사진 찍는걸 알고 도망가고 있다.시민들이 배드민턴도 치고 RC카를 가지고 놀며 각자만의 방식으로 주말을 보내고 있다.​ ​선유도공원과 매우 흡사한 공간노출된 옛 벽과 녹슨 철제 벽그리고 그 곳을 뒤덮고 있는 덩굴식물들​ ​자외선이 강한 여름에는 이 곳에 사람들이 많이 모일 것 같다.위에 구조물이 많아 햇빛을 잘 가려준다.그리고 물 근처라 바람도 시원하다.​ ​화단에 알록달록한 꽃들이 피어 있다.​ ​화단의 프레임은 전부 녹슨 철판으로 되어있다.이 공원만의 정체성같이 느껴진다.​ ​내가 가장 좋아하는 공간나무데크 산책로, 시냇물같은 작은 수로노출되어 있는 옛 취수장 구조물그리고 그 주변을 메우는 수많은 식물들​ ​계단과 햇빛이 만들어낸 작품그렇게 몬드리안 정원은 나에게 큰 여운을 남겼다.​ ​공원 주변에는 자전거 보관대가 여러개 있다.녹슨 배수관으로 만든 자전거 보관대친환경적인 하나의 미술 작품을 보는 것 같다.​ ​주차장으로 돌아가는 길에 만난 곤충호텔폐자원을 활용한 귀여운 발상에 박수를 쳐주고 싶다.아직은 안에 벌레나 곤충이 많지 않아 보이지만조만간 많은 곤충 친구들이 이곳에서 파티를 하지 않을까​ ​옛 정수장에 있던 폐자재를 잘 활용하여과거와 현재의 공존을 보여주고 있는 공원다른 공원들보다 그늘이 많아 햇빛이 강한 날에도 산책하기 좋은 공원너무 크지도 않고, 그렇다고 그렇게 작지도 않은 규모의 공원녹슨 철제물을 이용한 야외 미술관에 방문한 것 같은 느낌이 들었다.사랑하는 사람과의 즐거운 산책이었다.​오늘의 일기 끝  #서공원 #서호수공원 # #공원 #공원산책 #산책하기좋은곳 #산책 #비행기공원 #양천구공원 #강서공원 #강서공원 #김포공항공원 #김포공항근처공원 #서호수공원분수 #분수공원 #추천 #공원추천 #산책하기좋은공원 #산책하기좋은공원추천 #비행기분수 #서공원비행기분수 #양천구공원 #서공원주차 #서호수공원주차 #공원 #공원 #공원데이트 #데이트코스 
카카오톡 '소소한걷기' 채널과 시 걷기 앱'워크온'으로 걷기 200% 즐기기 걷는 도시 , 건강한 걷기 문화 확산​시는 '걷기문화' 확산을 위해 시민의 생활 가까이에서 건강한 걷기 운동을 펼치고 있다. 일상 속에서 누구나 쉽게 시도할 수 있는 ‘걷기 1·2·3 생활수칙’이 바로 그것이다. 출퇴근길에 1(한) 정거장 먼저 내려서 걷고, 3층 이하는 계단을 걷고, 하루 2km 이상 걷기 등이다.  그 일환으로 사랑 4월호 특집(https://love.seoul.go.kr/asp/articleView.asp?intSeq=8098)에서는 누구나 걷기 좋은 '의 봄 산책길'을 소개하고 있다. 오늘은 추천 산책길 중에서 서호수공원을 찾았다. ​요즘 산책할 때마다 시 카카오톡 채널 '소소한걷기’를 이용하여 다양한 정보를 구하고, 시 걷기 앱 '워크온'을 켜는 것은 이제 필수가 되었다. 시는 코로나 확산을 감안하여 비대면 걷기 위주로 진행되는 산책로를 소개하고 있다. 시 카카오 채널 '소소한 걷기' 추가와 시 걷기 앱 '워크온' 다운로드 후 실행하면 다양한 소식과 정보를 손쉽게 확인하고 받을 수 있다. ​서호수공원은 지하철 2, 5호선 까치산역 4번 출구에서 버스로 환승해 서너 정류장 이동하니 금세 도착했다. 서호수공원 입구에 설치된 조형물 ⓒ이봉덕'물'과 '재생'을 테마로 탄생한 서남권 최대 규모의 친환경 공원​서호수공원은 양천구에 위치한 옛 신월정수장을 '물'과 '재생'을 테마로 친환경 공원이다.  2009년 개장했다. 1959년 김포 정수장으로 처음 문을 연지 50년 만에 공원으로 개장했다. 호수와 부천시의 경계를 이루는 능골산을 건강한 숲으로 복원하고 등산로를 정비하여 총 217,946㎡의 서남권 최대 규모의 테마공원으로 다시 탄생했다. 서호수공원의 백미 중앙호수 ⓒ이봉덕푸른 하늘을 반사하고 있는 맑은 호수 주변 산책로를 따라 화사한 철쭉이 한창이다. 시민 출입이 금지되었던 신월정수장이 호수공원으로 조성되면서 호수 주변에 수생식물을 식재하고 한쪽에는 문화 데크 광장을 조성하여 시민들의 쉼터로 태어났다. 중앙호수에 위치한 소리분수는 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지하여 자동으로 시원한 물줄기를 뿜어내다. 어린이들이 특히 좋아하는데 소리분수는 5월부터 다시 개장한다.  중앙호수 주변에 조성된 산책길 ⓒ이봉덕맑은 호숫가는 철쭉이 방실방실 화사한 꽃 산책길이다. 시민들이 모두 나와 꽃길을 활기차게 걸으며 건강을 다지고 있다. ' 어디서나 마스크 착용' 현수막이 보인다. 시민들은 시민 의식을 발휘하여 마스크를 쓰고 간격을 유지하며, 한 방향으로 걷고 있다.  열린 풀밭에 정수장 수로를 이용한 조형물이 설치되어 있다 ⓒ이봉덕넓게 자리한 풀밭으로 들어오니 시야가 환하게 트인다. 풀밭에는 예전 정수장에서 사용했던 상수관이 조형물로 전시되어 있다. 수로는 앉아 기댈 수 있는 긴 의자가 되었다. 시민들이 산책하다 말고 수로에 앉아서 수다 삼매경이다. 예술 기법을 도입해서 조성한 몬드리안 정원 ⓒ이봉덕몬드리안 정원은 추상화가 몬드리안의 구성 기법을 도입해 수직·수평의 선의 조화가 돋보이는 정원이다. 기존 정수장 침전조를 재활용한 미디어 벽천, 수생식물원, 하늘정원, 생태수로 등이 조성되어 있다. 시민들은 산책길 사잇길 나무 의자에 앉아서 그윽한 봄 향기를 만끽하며 사색의 여가시간을 즐기고 있다. 몬드리안 정원에 조성된 하늘 공원 ⓒ이봉덕몬드리안 정원 계단을 오르니 하늘을 지붕 삼아 뻥 뚫린 하늘정원이 나온다. 파란 하늘과 푸르른 초록의 조화가 눈부시다. 산책로 양쪽에는 시들이 전시되어 있어서 찬찬히 읽어보았다. 시를 읽는 동안 풋풋한 봄바람이 살랑살랑 가슴 가득 스며든다. 도란도란 얘기 나누는 이들의 목소리가 정겹다.  잔디마당에 자리한 100인의 식탁 ⓒ이봉덕원목으로 단장되어 100명도 거뜬히 앉아서 식사를 할 수 있는 긴 식탁이다. 산책을 하다가 지붕 그늘에서 쉬어가기도 하고 가져온 간식을 나누기도 한다. 거대한 자연의 품속에서 봄 햇살과 봄바람이 함께하는 식사는 진수성찬이 따로 없을 것 같다.  능골산과 중앙호수 사이에 조성된 잔디마당 ⓒ이봉덕나지막한 높이의 능골산을 배경으로 중앙호수 가는 길엔 사방팔방으로 이어지는 산책로가 조성되어 있다. 저 멀리 수면이 반짝이는 중앙호수가 보이고, 산책로 옆 운동 시설에서는 체력을 단련하고 있는 시민들의 모습이 보인다.   중앙호수와 열린마당 사이에 위치한 초가 쉼터 ⓒ이봉덕통나무 마루와 초가지붕으로 이은 고즈넉한 쉼터에 앉아서 능골산에서 불어오는 숲 향기를 맡으며 잠시 휴식을 취해본다. 쫄랑쫄랑 강아지들과 산책 나온 사람들, 친구와 함께 걷는 사람들의 모습이 평화롭고 여유롭다.  잔디마당 옆에 조성된 어린이 놀이터 ⓒ이봉덕아이들이 환호를 올리며 놀이터에서 뛰놀고 있다. 아빠와 함께 시소를 타고 있는 어린이의 얼굴엔 함박웃음이 가득하다. 아이들과 함께 축구 놀이하는 아빠들의 몸짓이 날렵하다. 엄마와 그네 타는 아이, 할머니 손잡고 걷는 아이들, 사랑과 행복의 기운이 피어난다. 몬드리안 정원에 위치한 책방 몬드리안 ⓒ이봉덕책방 표지판이 있어서 얼른 달려왔는데 아쉽게도 아직은 문이 굳게 닫혔다. 유리 문 너머로 어린이 도서를 비롯하여 읽고 싶은 책들도 몇 권 눈에 띈다. 하루빨리 일상으로 돌아와 우리 모두 자연의 품 속에 파묻혀 행복한 책 속으로 을 떠날 수 있기를 기대해본다.​푸른 하늘을 반사하고 있는 맑은 호수를 벗 삼아 널따란 잔디 마당과 산책로를 걷다 보니 답답했던 몸과 마음에 금세 생기가 돈다. '걷기' 활동은 누구나 자신의 체력이나 상황에 맞춰 손쉽게 시작할 수 있는 건강한 운동이다. 최근 '코로나 블루'로 우울한 마음을 위로하는 방법으로도 가장 주목받고 있는 활동이다. 집 앞이나 동네 가까운 공원은 매일 쉽게 나갈 수 있어서 걷기에 더욱 좋은 장소다. 코로나 시기 겨우내 움츠려 들었던 몸과 마음의 건강을 위해 가까운 동네 산책로를 찾아 매일 걸어보는 건강 습관을 가져보는 것은 어떨까.  ■ 서호수공원    ○ 위치 :  양천구 남부순환로64길 20    ○ 운영시간 : 매일 00:00 ~ 24:00    ○ 입장료 : 무료    ○ 홈페이지    ○ 문의 : 02-2604-3004 시민기자 이봉덕아름다운 을 구석구석 걸으며 전하고 있습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 이봉덕 
 ​구로기지에서 휴차된 신저항을 둘러보고~ 버스를 타고,. 서호수공원으로 이동했습니다​  ​예전부터 이곳에서 비행기 사진 포인트로도 알려진곳이라. 한번 와보고 싶어 방문을 해보았습니다​  ​김포공항으로 향하는 항로가 바로 이곳 상공을 지나가기에 이곳 공원 하늘위로 수시로 항공기가 포착이 됩니다​멀어서 잘 안보이지만 진에어로 보여지네요 ㅋ​  ​옛 정수장 시설을 활용한 서예술교육센터​  ​서호수공원!​  ​옛 정수장 시설​  ​옛 시설들이 이렇게 설치되어 있으니 조금 느낌이 있는것 같습니다​  ​다시 담아본 서호수공원 팻말​  ​서호수공원 진입로~​  ​살짝 언덕을 올라오니 잘 꾸며진 산책로가 눈에 들어옵니다~​  ​산책로 바깥쪽으로 호수가 펼쳐져 있습니다​  ​호수를 따라 산책하는 시민들​  ​요즘 코로나로 어디 멀리 못가는 시간인만큼 이렇게 가까운곳에서 자연을 느끼려는 사람들이 많았습니다​  ​서 호수공원 개원 기념 식수​  ​서 호수공원 호수​  ​호수에 설치되어있는 분수대​  ​하늘위로 비행기가 지나가면 거대한 소음에 반응하여​  ​물을 뿜어내는 시스템 입니다!​  ​아쉽게도 지금 이쪽 항로는 김포공항에서 이륙하는 항로였기에, 분수대가 그렇게 크게 뿜지는 않았습니다​  ​꽃밭~​  ​조금더 호수에 가까이 가보기로 합니다​  ​가까이서 만나본 호수​연꽃들도 있습니다​  ​호수에 분수대!​  ​요즘 코로나 시국이라, 중국이 공장을 돌리지 않아 미세먼지가 없어서 하늘이 무척 쾌청합니다.이런 하늘을 보면 괜히 기분이 좋아집니다​​  ​소리분수​  ​분수대앞에서 쉬고 있는 시민들​  ​소리분수 소개​비행기가 지나갈때 발생하는 소음을 41개의 소리분수가 순차적으로 연출되어 이 지역의 환경적 제약인 소음을 이벤트로 연출하였습니다​  ​소리분수대앞 쉼터​  ​서 호수공원 ​  ​공원 안내도​  ​하늘 위로 비행하는 아시아나 항공기​​https://youtu.be/j954K0S5oNs  ​소리분수를 구경하고, 다른 장소로 이동합니다​  ​옛 콘크리트 기둥​  ​조금 높은곳에서 바라본 서호수공원 ​  ​전망데크​  ​전망데크에서 바라본 호수공원 쉼터​  ​다음으로 구경해볼곳은 몬트리안 정원이란곳으로 옛 정수장 시설을 활용한 정원 입니다​  ​폐 시설을 제법 분위기있게 잘 살려놨습니다​  ​제법 느낌있는 포인트.연인들이 컨셉샷 찍을때 좋을것 같습니다​  ​  ​정원 이모저모~​   ​환하게 햇살이 내리찌는 공간~아름다운 장미가 피어있네요​  ​부서진 콘크리스트 기둥은 이곳을 신비로운 장소로 만들어주는 효과가 있네요​  ​작은 물가​  ​옥상 정원과 몬트리안 책방​  ​이곳을 처음 방문해봤는데 생각보다 잘 꾸며져 있어서 좋았습니다시간이 없어서 일부만 둘러보았는데 나중엔 천천히 시간을 내어 공원을 둘러봐야겠습니다​  ​몬드리안 정원​  ​서 호수공원​  ​넓은 호수~​  ​한켠에는 신월 야구장이 마련되어 있습니다​  ​책방 몬드리안​  ​호수공원의 소리분수​  ​시간이 얼추 되어 이제 가기위해 아까왔던 장소로 이동합니다​  ​햇빛에 반짝여 아름다운 호수공원​  ​서 호수공원!​​​이제부터는 이곳에서 촬영한 비행기 출사 사진 입니다운이좋게도. 중간에 이곳으로 착륙하는 항로가 바뀌어 몇편을 담아볼수 있었습니다.​  ​제일먼저 만나본 비행기는 제주발 김포행 티웨이항공 TW722 입니다.​  ​천천히 김포공항으로 착륙하는 티웨이 항공(HL8326)​  ​티웨이항공~​  ​아직 한번도 타보지못한 티웨이 항공~​  ​다음으로 도착하는 항공기는 에어 입니다~​  ​에어 제주발 김포행 RS914   ​에어 A321-231 (HL7212)  ​민트도색이 너무나도 이쁜 항공사 입니다.​  ​작년 6월에 히로시마.시코쿠 때 이용했던 항공사하루빨리 코로나가 끝나서 다시한번 타보고 싶네요​  ​다음으로 또 들어오는 항공기는 티웨이항공이네요.​  ​이번 항공기는 김해발 김포행 TW9866 입니다~​  ​티웨이 HL8354  ​티웨이 항공​  ​다음으로 도착하는 항공기는 대한항공 입니다!​  ​대한항공 김해발 김포행 A220-300 ​  ​HL8315​대한항공은 2015년 오사카 때 이후로 아직 한번도 타보지못했는데. 다음에 한번 타봐야겠습니다​  ​대한항공~​  ​다음으로 도착하는 항공기는 제주발 김포행 LJ326 진에어 입니다!​  ​진에어 HL7555  ​진에어~​  ​이제 마지막으로 담아볼 비행기는 제주발 김포행 A321-231 아시아나 입니다​  ​아시아나항공​우리나라 2번째 FSC인데.. 회사 사정이 안좋아 매각이 될 예정이지요​  ​아시아나항공​  ​이렇게 비행기 출사를 마치고. 다음장소로 가기위해 버스를 기다립니다​서 호수공원에서 운행하던 공항버스는 코로나19로 운행중단이 되었네요이래저래 많은곳들에서 영향을 끼치고 있습니다 ㅠ   ​버스를 기다리는데.. 버스정류장 위로 지나가는 대한항공​이게  그냥 찍은 사진인데. 정말 크게 지나가더라구요..​  ​예상치못한 만남이었기에 무척 놀랐습니다 ㅋㅋ​  ​5호선 화곡역​  ​제가 다녀온 이날은 오후에 발산역에 탈선사고가 일어났던 날이기도 했습니다​  ​그래서 근황체크를 하고자 발산역을 들러보았습니다​  ​역직원분들이 일렬로 스크린도어 앞에서 대기하고 계셨기에 사진은 담지않고영상으로만 남겨두었습니다​ ​ ​이 출사는 2020년 05월 24일에 다녀왔습니다​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  ​ 
서호수공원 소리분수, 중앙호수, 몬드리안정원  가볼만한곳 ​​​비행기 소리소리에 반응하는 분수직접 보니 아~~ 재밌네아이들과 함께  가볼만한곳 양천구에 있었군김포에서 가까운  양천구이기에 비행기만 뜨면 소리가 나는데 그전 인천공항 생기기 전에는 얼마나 소리가 자주 났을까?​국제선은 인천공항으로 갔고 아니 몇 노선은 남아있지만 국내선은 올 운행을 하는데 그래도 비행기가 자주 날으는 하늘길입니다.얼마 전에 운동하는데 비행기가 유독 눈에 많이 계속해서 들어오네요.해외을 못 가서 그렇게 느끼는 건가 봐요.이상하게 유난스럽게 많이 보이는 건지​ 가볼만한곳 ●서호수공원  양천구 남부순환로 64길 26​○중앙호수공원 중심부에 큰 규모의 호수호수 안에는 잉어, 가물치, 붕어 등등이 살고 있으며 버드나무, 수련, 갈대 등 수생식물들이 자라고 있다​○소리분수5월~10월 10:00 ~ 18:00비행기 소리 80db를 감지하여 분수가 작동합니다​​○몬드리안정원 추상화가 몬드리안의 구성 기법 (수직 수평선의 조화)을 도입한 정원입니다.옛 정수장의 침전조를 부분적으로 존치하여 현재와 자연스럽게 융화시킨 공간인데 과거 정수장이 이런 모습이었구나 하며 느끼게 되는 곳임을 알게 된답니다.정원의 상부와 하부가 있는데 하부에서는 시냇물처럼 정원을 순환하는 수로가 있어 아이들이 수서생물을 관찰 (5월 ~ 9월) 할 수도 있는 공간도 있답니다.​​​​​​​ 푸름이 가득하니 싱그럽기까지 한 서 호수공원  가볼만한곳이 보이기 시작합니다.에도 공원들은 참 많지요. 많아도 집에서 가까운 곳이라야 자주 공원을 찾을 텐데 조금이라도 멀리 있으니 자주 찾아가기 쉽지 않네요.저도 집에서 아주 가깝지 않다 보니...​​​​​​ 일단 나와 공원에 도착하니 상쾌합니다.운동 삼아 산책하기 좋은  가볼만한곳 서 호수 공원이며 커다란 중앙호수 그리고 아이들이 보면 신기해할 비행기가 나타나면 분수가 반응하여 물줄기가 올라오니 좋아할 것 같아요.처음 보는 저도 신기했거든요.​​​​​​ 열심히 산책하며 운동을 하시는 분들도 꽤 많았답니다. 다들 건강을 생각하시는 분들이 많은 편입니다. 산책을 하는 것도 운동이기에~아마 주말에는 더 많은 사람들이 운동하고 산책하고 아이들과 함께하는 가족단위들도 많겠지요.​​​​​ 서호수공원 중앙호수에 소리분수가 있어요.5월부터 10월까지라면 비행기가 지나가면 호수를 바라보면 그 안에서 일직선으로 올라오는 분수를 볼 수 있어요.또 시간 역시 정해서 있더군요 오전 10시부터 오후 6시까지~ ​​​​  중앙호수에서 자라고 있는 수련지금은 수련도 많이 피었겠네요. 제가 갔을 때는 이 정도였는데... 이쁜고 많은 수련들이 가득할 호수를 바라보며 호수에서 분수도 바라보며 한적한 여유를 즐길 수 있는  가볼만한곳 서 호수 공원입니다. ​​​​​  ​​​​​ 문화 테크 광장에서 바라보는 중앙호수 그리고 비행기가 소리 내어 날아가면 소리분수에서 분수가 올라오는 것을 바라보는 문화 테크 광장은 한낮에는 그늘이 별로 없으니 참고하세요.이 점이 조금 아쉬움...그늘 막이나 파라솔이 있다면 좋겠다 싶네요.​​​​ 양귀비가 하늘을 지붕 삼아 고개를 들고 바람에 하늘거리는 모습은 양귀비답게 이쁘네요.몬드리안 정원의 모습​꽃은 아름답다보기만 해도 그냥 아름답다받는 것 없이주는 것 없이​사람도 아름다울 수 있다외모에 상관없이 아름다울 수 있다 받는 것 없이주는 것 없이​​​​​  ​ 옥상정원 처음 보는 이 거리어딘가 낯설기도 한 모습은 마치 외국에 온듯하다어디선가 비슷한 모습을 본듯하고...미완성된 기둥?부서진 기둥?식물과 살아가는 부서진 기둥?자연과 함께 공존하는 기둥?오래되어 폐허가 된 모습에서 느끼는 이 묘한 느낌은  가볼만한곳 서호수공원 옥상정원에서 혼자만의 느낌으로 느껴본다.​​​​ 서호수공원 몬드리안 정원에서는 한 가족의 단란한 수서생물 체험을 하는 것 같다.뭐가 있었을까?혹시 개구리? 올챙이? 있을 리 없겠지만...아니 있을 수도 있을까?뭔가?  궁금하지만 ...단란한 가족의 모습을 보니 우리 아이들과 여기에 온 적이 없으니 이곳의 추억은 없다.추억이란? 추억이다~~ㅋ​​​ 중앙호수를 바라보며 비행기 지나가기를 기다려도 보았다.서호수공원 소리분수가 작동하기를 기다리며...비행기가 또 지나간다얼마 후 분수가 말도 잘 듣는 아이처럼 올라온다잠시 후 또 비행기가 소리 내어 날아온다재빨리 동영상을 또 찍을 준비하고 기다린다올라오기를...아무리 기다려도 분수는 반응이 없다훨~오작동인 건지간혹 이럴 때도 있는 건지매번 실험을 하지 않았지만 아마 이번 비행기 소리가 80db 보다 작은가?​​  ​​​​​ 
서 호수공원​​​​​일찍 퇴근하고 서 호수공원에 갔어요서 호수공원은  양천구 신월동에 있는 공원인데 신월 아리수 정수장 자리에 만든 공원이에요 ​​​친정아버지가 신월 정수장에서 근무하셨어서 어릴 때 아빠 직장이라 자주 가서 놀고 사진 찍고 했던 곳인데이렇게 공원으로 변하고 하은이랑 같이 갈 때마다 어릴 때 기억이 나면서 기분이 이상해요!​​하은이 유치원 바로 옆이 서 호수공원 이라 하원후 공원에서 놀고 있다고 하길래 퇴근길에 들렀어요!​​​​ ​​​전날 비가 와서 그런가 꽃이 살짝 떨어진 것 같았지만그래도 너무 예쁘게 피어있는 서 호수공원 벚꽃 벚꽃 구경하러 진해나 여의도 가고 싶지만시간도 안되고 사람도 너무 많아서 갈 수가 없는데 이렇게 집 근처에 공원이 있어 너무 좋아요 ^^​​​​ ​​​​서 호수공원 길벚꽃이 쫙~ 피어있어요아이와 함께 방문하기 부담스럽지 않은 게 엄청 넓지 않아 가볍게 산책하며 즐기기 좋아요날씨 좋은 날 낮에 오면 텐트나 돗자리 펴고 쉬고 계신 분들도 많아요 ​​​​​ ​​​​​초록 초록 예쁜 잔디들도 봄이 되니 다시 살아나고 있어요오후 5시 넘어서 서 호수공원에 방문했는데해가 길어져서 어둡지 않았어요​​​​​ ​​​​​하은이가 어릴 때부터 벚꽃 필 때면 이 나무 밑에서 사진을 찍었었는데5살 오늘도 같은 나무에서 사진을 찍었어요​​​​​ ​​​​​이제는 사진 찍는데 협조도 잘해주는 5살 언니서 호수공원 위쪽 잔디밭이에요 여기 꽃들이 낮게 피어있어서 사진 찍기 좋아요​​​​​​ 서 호수공원 벚꽃구경​​​​​꽃을 좋아하는 하은이는벚꽃이 많이 피어있는 게 너무 신이 났다고 해요엄마 저기 꽂도 보자 하면서 뛰어다녔어요 서 호수공원은 하은이 하원 길 코스인데매일 오는 곳이어도 꽃이 피어있으니까 또 기분이 다른가 봐요 ​​​​​​ ​​​​꽃을 좋아하지 않는 저인데 벚꽃은 참 예쁘더라고요주말에 가평 때 벚꽃이 안펴서 아쉬웠는데이렇게 서호수공원에서 벚꽃구경 원 없이 하고 왔어요 ​​​​​​  ​​​​​​​2살, 3살 때도 같은 나무에서 사진을 찍었었는데이제는 5살이라고 혼자 가서 사진도 척척 찍네요서 호수공원 방문할 때마다 하은이 인생 사진 찍는 것 같아요공원이 너무 예쁘게 잘 꾸며져 있어서스냅사진 찍으러도 많이 오시더라고요!​​​​​​  서호수공원 벚꽃구경 ​​​​​이제는 너무 커버린 그녀..아기 아기 한 모습은 사라졌지만지금 더 예쁜 하은이에요벚꽃 나들이 못 가서 하은이에게 미안했는데이렇게 꽃 보여줄 수 있어서 좋아요 ​​​​​​ ​​​​​떨어진 꽃잎을 귀에도 꽂아보고 즐거운 꽃구경을 마쳤어요서 호수공원에 왔으면 호수 구경도 해야 하죠아이들이 가장 좋아하는 장소에요​​​​​ ​​​​​신나게 걸어가는 하은이 하은이는 서 호수공원 호수 중앙에서 물고기 보는 걸 정말 좋아해요​​​​  양천구 서 호수공원 벚꽃 놀이 ​​​​​신남의 엉덩이 씰룩씰룩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 저렇게 걷는지 모르겠지만신나서 그런 거라고 생각할게요​​​​​ ​​​​​집에 가자고 해도 한참을 물고기 구경을 했어요서 호수공원 호수에는 물고기가 정말 많아요호수 중앙 보면 거북이들도 올라와 있어요서 호수공원 길을 걷다 보면 저녁쯤에는너구리 가족도 볼 수 있어요​​​​​​ ​​​​​서 호수공원 물고기들 저는 너무 많아서 무섭던데하은이는 물고기 보는 게 너무너무 재미있다고 꼭 물고기를 보고 가요​​​​​ ​​​​​아이와 함께  양천구 신월동 서 호수공원 벚꽃구경을 하고 집으로 돌아왔어요​서 호수공원은 밤에도 오픈되어 있고주차는 주유소 뒤편 서 공영주차장에 하시면 돼요​​​​  ​서 호수공원 ​입장료 : 무료운영시간 : 24시간 연중무휴주차 : 서공영주차장 주차요금 : 30분 300원 60분 600원(주말에는 주차장이 많이 혼잡해요 )​​​  ​​​서 호수공원 근처 사시는 분들아직 벚꽃 많이 피어있으니 꽃구경 다녀오세요^^  ​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
​​​  ​안녕하세요! 이제 완전 봄이 된거 같아요꽃도 피고 하늘도 맑아지고 겉옷은 점점 얇아지고 나들이 가는 사람들이 많아지면서 제가 인스스에 올리면 궁금해하는 사람들이많아서 저희집 근처 호수공원을 포스팅합니다! ​​​​ 🍃서 호수공원🍃​ ​​​저희 집 근처에서 가장 큰 호수이기도 하고 날이 좋을 때면 산책을 하러 동네주민분들이 정말 많이 나와요! ​그리고 눈 앞에 있는 호수에서 비행기가 지나가면 ( 김포공항발 )분수쇼도 5~10월까지 진행하니깐 꼭 보셨으면 좋겠어요! ​​​​​​  ​​​  ✨주차장 정보✨​이 호수공원에는 2개의 주차장이 존재합니다!한개는 서예술교육센터 주차장​또 하나는 서공원에서 하는 주차장​​평일에 공원을 방문하시는 거라면 무료개방인 교육센터 주차장을 18:30 ~ 08:00까지 이용가능하지만​교육센터주차장이기 때문에 자리가 없을 가능성이 큽니다ㅜㅠ그래서 서 공영주차장을 이용하셔야해요​​​​​​​​​  ​​ 운영시간 : 연중무휴 24시간이용요금 : 시간주차 5분당 50원1시간 600원​​이정도면  주차장 치고는 굉장히 싼편아닌가요? 캠핑하시는 분들은 여기에 대고 바로 후문으로 들어가면 서 공원입니다!​​​​​​​​ ​​​저기에 보이는 분수가 비행기의 소음을 감지해서 80데시벨 위로 올라가면 1분간 분수쇼를 시작해요! ☁️5월에서 10월☁️오전 10시부터 6시까지만 운영되니 꼭 맞춰서 가보세요! ​​​​​​​​​ ​​​​​🍃이곳은 텐트도 사용가능한 공원이기 때문에 공원 X nnn번 방문자로서 말해주자면 ​돗자리를 가져온 분이라면 호수가 보이는 데크를 추천드려요! ​​지금 제가 앉아있는 이 자리가 ​  ​​✨짜잔! ✨요 자리입니다! 생각보다 데크의 넓이도 넓고 좌우간으로 넓게 떨어져있어서 앉아서 물멍하기 딱 좋은 곳이에요! 그리고 가끔 여기서 낚시하시는 분들도 봤는데 아마 낚시는 안되겠죠???그리고 데크 바로 뒤로는 화장실이기 때문에 근접성이 굉장히 좋습니다​(이곳은 화장실이 진짜 깨끗하고 좋아요!!)​​​​​💛그리고 그늘막 텐트를 이용하시는 분! ​​​ ​ 제가 표시한 이곳 가면 됩니다!💛여기가 가장 좋은 그늘막 장소예요! 💛다른 곳은 사람들이 많이 지나가기도 하고 뭔가 힐링을 하기엔 1% 부족한?? 느낌이 강해서 물멍도 하고 동시에 여유로움을 즐기기엔 노란색 박스로 표시한 두 곳이 짱입니다! ​사담으로 이 공원은 댕댕이들이 진짜 많아요,,,저는 여기를 지나가야만 퇴근할 수 있어서맨날 지나가는데 너무 귀여운 강아지들이 많아서 심장이 부여잡고 퇴근합니다..​헉,,,흑,,,악,,엄너무 귀여워ㅠㅠㅠ🤭  ​​​​​​​ ​​​다음은 나는 돗자리도 없고, 텐트도 없고, 그냥 물도 없어도 되니 테이블에 앉아서 힐링을 해야겠다! 는 분들은몬드리안 책방으로 들어가면 됩니다! 옆에 얕게 정수조 안에 수생식물도 심어 두었고,연못도 아주 작지만 힐링하기 충분합니다!​​  저는 책을 들고 햇볕이 덜 드는 이 곳으로 가서 항상 책을 읽었어요! 여름엔 가지 마세요! 모기 천국​​​​​​ ​​저기 앞에 보이는 테이블 보이시나요! 저기 앉아서 쉬시면 됩니다! 🚨삐용삐용 모기천국입니다~​​​​​​​​  ​  그늘막 허용구역이 정해져있으니깐 꼭 확인하고 공원 이용하시면 됩니다 !​​우리동네 찐 산책 맛집이라서 소개하면 더 많은 사람들이 올까봐 말 안하고 싶었지만 찐 제 산책맛집입니당​댕댕이 천구 양천구에서 좋은 산책, 캠핑, 물멍을 해보세요!​​​​#양천구 #가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #분수 #호수 #물멍 #댕댕이천국 #강아지산책 #그늘막텐트 #주차정보 #유료주차장 #텐트데크 #산책 #근교호수 #일산호수 ​​ 
#서호수공원햇빛이 너무너무 좋은 오늘 -오늘은 햇빛이 조금 뜨거울것 같아서 어제 사온 완두콩을 까려고 했는데 아침일찍 출근한 신랑이 일정이 변경되어 10시반에 다시 퇴근-뭐야 ㅋㅋ그럴거면 왜갔어 ㅋㅋ외출하자고 얘기하길래, 별이에게 어디갈까?물어보니 오늘은 오랜만에 올챙이 잡으러 가고 싶대요.그럼 엄마가 서류정리 하나만 하고 언능 준비할....악 ㅋㅋㅋㅋㅋ 씻다가 담걸렸진심 요즘 저질 몸뚱이..가뜩이나 팔도 아파서 약먹고 물리치료 받는데 와중에.. 담까지 ㅜㅠ일단 엄마가... 마사지볼로 등좀 문지르고 일어나서 준비할게.20분정도 누워서 마사지볼 비벼주니 그래도 일어나는건 가능해져서 부랴부랴 외출준비를 해봅니다.11시쯤 신랑도착했고 별이 옷입고 있어봐엄마는 계좌이체 하나만 하면 끝나!가자!물이랑 손수건 잘 챙기고 별이 가방에 빈 생수통, 그리고 신랑물고기 키우는데 쓰던 뜰채를 챙겨서 갑니다.네비에 서공영주차장으로 검색해서 가면되고 집에서 차로 약 15분 정도!특별시 양천구 신월동_서호수공원:)비행기,올챙이, 소음분수,모래놀이# 서호수공원 일산갈때마다 지나가는 '서호수공원'을 오늘은 가족나들이로 다녀올까합니다. 올해는...m.blog.naver.com작년 6월에 친구 산이와 함께 가서 빈테이크아웃컵에 열심히 올챙이 잡았었는데별이가 기억하고 있더라고요.이른시간은 아니었는데 주차장에 자리가 있네요~?와우 !주차무사히 하고 퀵보드 꺼내서 올라갑니다.서 호수공원은 산책로가 너무 잘 되어 있어서 좋고, 비행기가 지나갈때마다 분수대에 물이 나와서 좋은 광경을 볼수가 있어요.푸르르다우리 별이 벌써 저만큼!엄마는 자연을 느끼면서 갈게!도착!응??며칠전에 부천생태공원에 갔을때에는 그 물에서는 올챙이들이 정말 엄청 컸던데여기는 아직 아기아기한 올챙이들만 있네요.일단 엄마눈에는 올챙이가 보였어~한번주변을 둘러보니 이미 다른 아이들도 올챙이 잡기 삼매경!따로 뭘 하는건 아니고 뜰채로 잡고 만족하고 놓아주고 반복 ㅋㅋㅋㅋㅋ햇빛이 생각보다 엄청 강하더라고요.햇빛에 또 살 타서 화상 입을까봐 그늘로 잠시 대피!미로정원도 잘 되어 있고 골목골목 쇼핑몰 의류사진찍는 분들도 계셨어요.우리아들은 초집중!1년사이에 애기에서 엉아가 되어버린 아드님-엄마는 파란하늘 비행기 본다타고 놀러가고 싶다 ㅜㅠ물만 뚫어지게.. 보면서 엄청 열심히 잡은 올챙이이제 물속에 놓아주자!평소같으면 데려다가 키우자고 떼 썼을텐데 오늘은 "네! 그래도 애기 두마리만 키우면 안될까요?""어..어"결국 아기아기 올챙이 두마리를 통에 담아왔습니다.하아..상추에서 나온 달팽이도 키우고 있고신랑은 방에서 물고기를 키우고 있고엄마는 베란다에서 상추를 키우고 있고이제 올챙이까지 키우게 되었구나이너피스-비행기가 지나가자 물나온다~~가까이서 보고 싶었던 별이는 후다닥 달려가서 분수를 봅니다.이후로도 몇번을 더 보고 나서야 산책 시작!도시락 싸들고 나들이 나오신 분들도 많았고배드민턴 치시는 분들앉아서 휴식을  취하시는 분들도 계셨어요.작년에는 우리도 도시락 싸와서 점심으로 먹고 놀았었는데 오늘은 산책코스로 잡은거라 놀고 맛난 점심을 먹기로 했답니다.사실 아침부터 담에 걸려서 진심 드러누워서 마사지볼 비비고 싶었는데..오랜만에 세식구 함께하는 날이고 하필 날씨도 무척이나 좋아서 쉴수가 없었지요.유치원에 안간지  6개월이 다되가니 사실 혼자만의 시간이 절실히 필요했는데..그래도 세가족 함께 나들이 나오니 또 너무 좋네요.최대한 사람들이 없는 곳으로 빙빙 돌았어요.이곳에서 직진으로 가면 어린이놀이터가 있는데작년에는 모래놀이로만 되어있었는데올해는 정비를 해서  모래놀이는 일부만있고 나머지는 다른 놀이기구가 들어왔다고 하더라고요.주말이라 놀이터에 아이들이 많을것 같아서 오늘은 별이에게 놀이터가 코로나로 인해 막아두었다는 선의(?)의 거짓말을 하고 주차장으로 돌아갑니다.아쉽지만 우리 다음에 엄마랑 평일에 와서 놀이터에서 놀자근데 진짜 땀범벅!손수건이 축축해졌어약 1시간 조금 넘게 있어서 출차할때 무인정산기에서 700원 카드결제를 하고 영수증 버튼을 눌렀는데..영수증이 안나오네요.화면이 빛에 반사되어 잘 안보였는데 역시나 경차할인이 안들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에잇!물론 저렴하게 이용하기는 했지만 경차할인을 못받아 조금 아쉽더라고요.다음에는 잘 보고 결제해야지~빈물통안에 넣어온 아기올챙이들-다리 나오면 다시 공원가서 놓아줄게잘 크자!#서호수공원#서호수공원산책#아이와함께가볼만한곳
요즘 코로나 때문에 어디 멀리 가지를 못하니 주말에 서 호수공원으로 다녀왔습니다. 주차장이 매우협소하기 때문에 도보로 갔다왔는데, 생각보다 편도 4Km는 먼 거리 입니다. ​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장   ​ 가압장을 살려서 여기가 원래 가압장 이었다고 합니다. 그때의 시설물들을 살려서 친수공간과 벤치 등을 만들어 놓았습니다. ​​​ 엄청난 관 송수관 이었는지 알수는 없지만 엄청난 사이즈의 관이 새롭게 탈바꿈하여 전시가 되어 있습니다. 아트릴 판넬 속에 등이 있는 것으로 봐서 밤에 여기에 불을 밝히나 봅니다. 전등과 아크릴이 어울어져 새로운 분위기의 조명이 만들어 질 수 있겟다 싶네요. ​​​ 열린마당 가는 길에 입구에서 열린마당으로 가는길에는 이렇게 놀이공간이 있더군요. 벌써 이렇게 녹음이 우거졌나 싶은게 참~ 시간이 너무 빠르게 지나갑니다. 처음 코로나 얘기가 나왔을 때가 엄청 춥게 느껴졌는데 말입니다. ​​​ 다목적 운동장 쪽으로 다목적 운동장 방향으로 가능 중입니다. 이정표를 보니 근처의 시설들을 대충 짐작할 수 있겠어요. ​​​ 나무 사이로 멀리 보이는 호수와 수도시설 나무 사이로 멀이 보이는 호수와 길가에 전시된 수도 시설이 산책을 하는 동안에 약간 이색적인 느낌을 자아 냅니다. 선유도를 자주 가서 그런지 조금은 소유모인가 싶은 느낌이 듭니다. 하지만, 이 주변을 산책하는 야산이 숲이 아주 조성이 잘 되어 있어서 그늘이 시원하여 좋았어요. ​​​  비행기와 분수 비행기가 지나가면 이렇게 분수가 올라와요. ​​​  넓은 데크 옆의 수련 화장실 앞 넓은 데크 옆 호숫가에는 수련이 피었습니다. 그 밑으로 잉어, 붕어, 가물치 들이 유유히 헤엄을 치고 다니더군요. ​​​ 크지 않지만 안식처 그리 크지는 않지만 도심속에서 좋은 안식처가 됩니다. 특히 요즘처럼 코로나 바이러스로 머리가지 못하는 경우에는 좋은 안식처가 될 것 같습니다. ​​​ 몬드리안 정원(?) 입구 아마도 몬드리안 정원(?) 이었던 것 같은데요. 거기 입구입니다. 아기자기 하게 꾸며놓은 I Love You 사인이 정감어린 모습으로 맞이합니다. ​​​  여기가 사진찍기가 좋은 곳이네요. 몇 장의 사진을 찍어봅니다. 물도 있고 담쟁이 며, 꽃이 있어서 나름 인가가 상당히 많은 공간 입니다. 주변에 벤치도 있어서 다들 하가로이 시간을 보내시네요.  ​​​ 선유도 같으면서도 다른 느낌 선유도 같으면서도 다른 느낌 입니다. 조금더 도회적인 느낌아 안다는 개인적 생각입니다. ​​​ 셀피 오랬만에 셀피를 찍어보았습니다. 코로나-19 때문에 영 우울해 보이는 군요! 아뿔사 이렇게 늙어버렸나요. 염색만 했어도 덜 늙어 보일텐데 너무 늙어보여서 스스로 놀랍니다. 이제부터라도 마스크 관리를 좀 해야 겠습니다. ​​​ 나름 애쓰네요 ㅋㅋㅋ,   나름 좋은 느낌 나는 곳을 담아보려고 애쓰고 있습니다. 열심히 찾아야죠, 사진은 발로 찍는 것이라는데. 생각보다는 여전히 비행기가 자주 다니네요. 그나마 코로나 때문에 엄청 줄어든 거라 합니다. ​물속에는 올챙이 들도 자라고 있어요.​​ 왔노라고 여기 왔노라고 발도장을 찍어보네요. ​​​ 펜스 사이로 펜스 사이로 가녈픈 서양 양귀비의 모습이 보입니다. 초록을 배경으로 한 빨강은 언제나 정열적으로 보입니다. 여름에도 나름 멋지네요. 가늘에는 더 멋진 모습이 되지 않을까 싶네요. ​​​  잠시 쉬면서 몇 컷 더 잠시 시면서 몇 컷 더 찍어봅니다. 사진들이 거기서 거기 비슷한 인상을 남기네요. ​이렇게 간단하게 "코로나 산책"을 해봅니다. 서 호수공원에서 ..... ​​​ 꽃이름 진짜 모르겠네요. 꽃 이름 진짜 모르겠네요. 황화 코스모스 인가요? 나오는 길에 야구장 옆에 좀 느낌이 있길레 스튜디오 라이트로 담아봅니다. 선택모드 하나가 DSLR의 50만원짜리 렌즈값을 해버리네요. ​​​2020년 5월 31일Atlas deam, copyright by Atlas.  
​2월의 어느 날 김영철의 동네 한바퀴를 보고 있는데 앗! 양천구 서호수공원이 나오는거에요. 서호수공원은 제가 무척이나 애정하는 곳이라 넘 반갑지 뭐에요. 게다가 서호수공원 바로 근처에 신월동 토박이 제빵사의 빵 맛집 신월당도 소개되고요. 봄이 되면 가봐야겠구나!​​ ​마음 먹었으니 실행으로 옮겨 봤습니다. ㅎㅎ​​ 서호수공원 주차장 정보​공원 후문 서교육센터 옆 주차장서공영주차장​ ​ ​서호수공원 주차장은 남부순환로 바로 옆 공원 후문 쪽에 있어요. 서교육센터 무료주차장을 이용하거나 좀 더 안쪽으로 들어와서 서공영주차장을 유료로 이용할 수 있어요. 서공영주차장은 유료이긴 하지만 주차비가 30분에 300원, 60분에 600원이라 부담없는 금액입니다.​단, 무료든 유료든 주차장 이용하시려면 주말에는 최소한 아침 10시 전에는 오시기를 권장해요. 공원을 방문하는 사람 수 대비 주차장 공간이 그리 넓은 편은 아니라 주차하려면 여간 어려운게 아니거든요. 공원 주변 주택가에 주차하시는 분들도 있던데 일단 단속을 수시로 하고요, 거의 대부분 거주자 주차구역이라 일찍 오거나 대중교통 이용하시는게 좋을 것 같아요. ​서호수공원 바로 옆에 신원초등학교가 있는데 학교 교문 앞 소방차전용 주차공간에 주차한 사람들도 있더라고요? 그건 아니지 않나요? 아무리 주말이라 아이들이 등교를 안한다지만...​공원을 즐기는 것도 좋지만 다른 사람들한테 피해 주는 건 노노. ​ ​공원과 연결된 서공영주차장 모습인데요 11시 30분 정도에 찍은 사진이에요. 이미 만차죠?​​ 서호수공원 벚꽃은 다 졌지만..올해 봄은 안양천 벚꽃을 그리도 즐겼것만 서호수공원 벚꽃을 못 보니 왜 이렇게 아쉬운가요? ​ ​ ​ ​ ​분홍색 벚꽃이 만발할 때도 와볼걸 싶은 아쉬움이 문득 들었답니다. ​따사로운 햇살 아래 공원 산책을 하거나 열심히 걷기 운동을 하는 분들이 많았어요. 서호수공원 근처 사시는 동네주민분들이 부러워지는 순간이었어요. ​ ​ ​ ​​이 곳에 오면 제일 먼저 찾는 스팟인데요, 호수에 있는 소리분수에요. 김포공항에서 가까운 호수공원이다 보니 비행 노선에 포함된 곳이라 거의 5분에 한 대씩 비행기가 지나가거든요. 비행기 소리가 들리면 자동으로 분수가 작동하는 곳인데 지난 가을에 왔을 때도 안 틀어져 있더니 어제도 잠잠..​공원 홈페이지를 참고해보니 중앙호수에 위치한 소리분수는 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지(80db)하여 작동한다.(5~10월(10:00~18:00)) 라고 되어 있습니다.  분수가 나오는 모습은 공원사진사가 찍은 사진으로 아쉬움을 달래 봅니다.​​ 신월야구장​ ​ ​ ​공원 후문에서 왼쪽 오르막길로 걸어가면 신월야구장이 나옵니다. 고교야구 대회 등 각종 대회도 열리고 추측컨대 사회인 야구경기도 열리는 곳이에요. 4월이지만 햇살이 제법 따가워서 이마에 화상을 살짝 입었거든요. 그런 날씨에도 야구를 즐기는 모습을 대단하다 싶었어요. ㅋㅋ​선수들이 한번씩 내지르는 함성 덕분에 야구장의 현장감이 느껴져 저까지 업되더라고요~​​ 몬드리안 정원, 옥상정원, 문화데크​ ​ ​​ 옥상정원구여과지동의 튼튼한 버팀목인 콘크리트 기둥을 남겨 파고라 구조물로 재해석 했습니다. 단단하고 직선으로 뻗은 철근과 푸석하고 우둘투둘한 콘크리트 기둥은 시간의 상흔과 옛기억을 보여줍니다. 이들은 햇빛과 바람, 비에 노출되면서 변해왔고, 앞으로도 변화를 거듭할 겁니다. 등나무와 담쟁이덩굴은 점점 더 무성해질 것이고, 콘크리트는 자연적으로 풍화되겠지요. 낡고 쇠퇴한 것과 나날이 성장하는 식물이 만나 서로 조화를 이루며 살아가는 모습을 보면 절로 숙연해집니다. 아름다룬 풍화, 쇠퇴, 공존이 무엇인가 생각하게 합니다.​ ​ ​ ​ ​서호수공원은 예전 신월정수장 자리에 조성된 공원인데 기존 건축물을 그대로 활용한터라 인공적이지 않은 자연스러운 감성이 느껴지는 곳이랍니다. 특히 옥상공원은 그 멋을 더욱 잘 즐길 수 있는 공간이라 애정하지요.​​ 몬드리안 정원추상화가 몬드리안의 구성기법을 도입한 수직, 수평의 선이 조화를 이루는 정원으로 옛 정수장의 침전조를 부분적으로 존치하여 과거의 기억과 장소성을 부여하고 현재와 만나 자연스레 융화되도록 한 공간이다.몬드리안 정원의 상부, 하늘로에서는 산과면으로 이루어진 화단과 너른 호수를 조망할 수 있습니다. 정원 한편에는 시냇물처럼 정원을 순환하는 수로가 있어 올챙이와 잠자리와 같은 수서생물을 관찰할 수도 있습니다.(5~9월)​ ​ ​ ​ ​​ 문화데크광장중앙호수에는 잉어, 붕어, 가물치와 같은 물고기와 수련, 갈대, 버드나무와 같은 수생식물이 자연스럽게 어우러져 자라고 있습니다. 호수에는 소리분수를 감상할 수 잇는 전망대가 3곳이 있습니다. 미루나무가 있는 문화데크광장, 공원을 한 눈에 조망할 수 있는 낙우송 전망대, 수양버들이 하늘을 향해 기지개를 켜고 있는 전망대가 있습니다. 문화데크광장에는 미세먼지없이 맑은 날이면 북한산을 볼 수 있습니다. 여름과 가을에는 작은 음악회 같은 공연이 열린 즐거움을 선사합니다.​​코시국 전에는 이 문화데크 광장에서 작은 공연도 자주 열리곤 했었는데 앞으로는 어떨지 모르겠네요. 거리두기가 완화되니 다시 예전의 그 시간을 누릴 수 있으려나요.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​옥상공원에 서서 지나가는 비행기가 어느 항공사인지 한참을 서서 바라봤어요. 제주에어, 진에어, 대한항공.. 아..뱅기 타고 싶드아..​비행기 좋아하는 아이들과 항공사 맞춰 보는 것도 재미있겠어요. 해외은 아직은 자유롭지 못하지만 국내은 많이들 다니니 비행기가 정말 5분에 한 대씩 지나가요. 손 뻗으면 비행기 바퀴에 매달려서 갈 수 있을 것만 같습니다. ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​2022년 4월 16일의 서호수공원은 벚꽃이 진 후 본격적으로 봄꽃이 피진 않아서 덜 분홍분홍해요.  4월 중반의 공원도 아름답지만 5월 초에 가면 꽃에 둘러싸인 공원을 즐길 수 있답니다.​​ ​ ​ ​ ​​2019년 5월 초의 서호수공원이에요. ​이 곳은 봄도 아름답지만 가을은 더 아름다워요. 2021년 가을의 서호수공원 단풍이랍니다. ▼​​ [양천구]서호수공원 산책 / 가을단풍 최고오늘은 토요일 직장인에게는 꿀과 같은 주말이라 늦잠을 자고 싶은데 어쩜 이리도 주중 바이오리듬에 내 몸...blog.naver.com ​ ​​공원 후문 쪽에 그늘막 허용구역 안내표가 있으니 참고하셔서 그늘막이나 돗자리 깔고 공원을 즐기셔도 좋겠어요.​​​ 식빵, 치아바타,크로와상 맛집 신월당​ 양천구 남부순환로58길 310507-1335-0370수요일~일요일 9:30~제품 소진 시까지2022년 2월 12일, 김영철의 동네 한 바퀴 목동, 신월동 편에 공원 근처 개인 빵집이 소개 되었어요. 신월동 토박이인 사장님이 3대가 같이 사는 주택을 개조해서 만든 빵집이라는데요, 빵집 앞 신원초등학교는 사장님의 모교랍니다. 모교의 후배들이 오며 가며 들르는 동네 사랑방 같은 빵집으로 운영하고 싶다는 신월당 사장님의 인터뷰가 마음에 와닿아 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이에요.​ [출처] kbs 김영철의 동네 한 바퀴​​ ​치아바타, 식빵, 크로와상 전문맛집인 신월당은 공원 정문 입구 신원초등학교 바로 맞은편에 있어요. ​ ​ ​ ​ ​주택 건물 지하에 신월당이 있는데 마치 비밀의 공간으로 들어가는 느낌이라 재미지더라고요.​ ​ ​ ​ ​ ​가게 크기는 아담했지만 손님은 가득^^​ ​ ​ ​ ​ ​ ​빵 외에 홀케이크와 홀타르트도 판매하는데 2일 전까지 주문예약하면 됩니다. 전 일단 초코홀릭식빵, 미니바게트, 단호박감자탕, 올리브가득치아바타를 샀어요. ​신월당 빵 가격은 초코홀릭식빵-3,300원 / 미니바게트-2,000원 / 단호박감자빵-5,000원 / 올리브가득치아바타-3,000원 총 13,300원​   ​ ​ ​ ​ ​네 가지 빵 중 올리브치아바타 완승입니다. 지금까지 먹어본 올리브치아바타 중 최고네요. 올리브 가득 들어 있는 치아바타를 아이나 저나 너무 너무 좋아해서 집에서도 가끔 만들어 먹는데 제빵은 최소 4시간 정도가 소요되서 자주는 못 만들거든요. 완전 부드럽고 완전 촉촉해서 치아바타 먹고 싶을 땐 신월당에서 사먹어야겠어요. 와...진심 맛있습니다.​전반적으로 빵들이 속이  다 촉촉하고 부드러워요. 초코식빵은 아주 달달해서 아메리카노 필수고요, 단호박감자빵은 한 손에 들기 묵직할 정도로 속이 알찹니다. 바게트는 저의 최애 바게트맛집이 따로 있어서 신월당은 치아바타 사러 가야겠어요. 참! 신월당 자주 가시는 분들 얘기 들어보니 식빵이 특히 맛있다고 하니 다음에는 우유식빵도 사올 생각이에요.​그리고 서호수공원 바로 근처에 스타벅스 신월IC DT점이 있으니 공원 산책 후 스타벅스를 즐겨도 좋을 듯 합니다.​ 신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 ​​빵 고르는 도중에 갑자기 넘 심하게 어지러워서 제대로 서 있지 못했는데 그 모습을 보고 사장님이 한달음에 달려와 부축해서 의자에 앉혀 주셨어요. 물도 챙겨주시려고 하고요. 혹시 이 글을 보실지 모르겠지만 진심으로 감사했어요. ​​  ​내가 살고 있는 에 대해 잘 알지 못한다는 생각에 의 구석구석을 알고 싶은 마음으로 블로그를 개설했습니다. 앞으로도 의 매력에 대해 하나씩 알아가볼 생각이에요. 또 어떤 곳이 있을지 기대가 되네요^^ ​​​​​ 
​​​ 벚꽃구경과 그늘막 텐트 설치로피크닉도 가능한 서호수공원으로주말 나들이 어떠세요?​​​안녕하세요. 창키에요~!날씨가 빠르게 따뜻해지면서 산책하기 좋은 날씨가 된 것 같아요!​​​ ​​오늘은 봄기운을 느끼며 산책하며 벚꽃도 구경하고 호수 뷰도 감상할 수 있는 양천구 신월동이 위치한 서호수공원을 소개해 드릴게요!​​​ 폐정수장에서 친환경공원으로​​서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장이 있던 자리에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경 공원이에요.​시와 부천시의 경계를 이루는 능골산 숲과 등산로를 정비하면서 서남권 최대 규모 공원으로 조성되었다고 해요.​​​ 서 공영주차장 이용 정보​​서호수공원 입구에는 공영주차장이 있어요.운영시간은 연중무휴로 5분당 50원, 시간당 600원의 요금을 받고 있어요.​​​  ​​제가 방문한 시간은  평일 오후 6시쯤이었는데 주차된 차량이 제법 많았어요.​​​ ​​주차장 안쪽에는 바로 서호수공원으로 들어갈 수 있는 계단이 설치되어 있답니다.​​​ 그늘막 텐트 이용이 가능한 공원 내부 ​​서호수공원에 들어가면 공원의 약도와 주의사항 표지판을 볼 수 있어요.​공원 곳곳에 작은 텐트나 그늘막을 설치할 수 있는 공간이 있는데 돗자리 하나 펴고 나무 그늘에 앉아 편히 쉬어가기 좋은 곳이에요.​​​ ​​현재 서호수공원에는 산책길을 따라 자란 벚꽃을 구경하기에 아주 좋았어요.​​​  ​​이미 에 유명한 벚꽃 명소들은 사람들이 많아 여유롭게 벚꽃 구경하기가 쉽지 않은데 서호수공원은 사람이 그렇게 많지 않아 편하게 구경할 수 있답니다.​​​ ​​파란 하늘과 분홍빛의 벚꽃이 봄기운을 느끼기에 아주 좋았어요!​​​ ​​서호수공원의 중심부에는 작은 호수가 있는데 이 호수를 중심으로 주변에 산책로와 나무들이 잘 조성되어 있어요.​마치 작은 석촌호수의 느낌이랄까요?​​​ ​​호수를 바라보며 앉아 쉴 수 있는 데크로 된 광장도 있었는데 이미 많은 사람들이 앉아 여유롭게 피크닉을 즐기고 있었어요.​​​ ​​호수 중앙에는 소리분수가 설치되어 있는데 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지하여 작동한다고 해요!​가동시간은 5~10월, 10:00~18:00까지 가동된답니다!​​​ ​​서호수공원은 김포공항과 가까이 있어 비행기가 정말 많이 다니더라구요.​중간중간 비행기가 날아다니는 모습도 보니  가고 싶은 기분이 문뜩 들었어요.​​​ ​​데크 광장의 뒤쪽에는 몬드리안 정원이 있어요.대표적인 추상화가 몬드리안의 기법을 도입, 수직과 수평이 저화를 이루는 친환경 정원으로 옛 정수장 건물 틀을 그대로 활용한 정원이라고 해요.​​​ ​​아직은 작은 꽃봉오리들만 심어져 있지만 여름이 되고 꽃이 활짝 피면 정말 예쁜 정원이 될 것 같아요.​​​ ​​산책길을 따라 벚꽃 구경을 하다 보니 노을이 지고 하늘이 엄청 예쁘더라구요!​​​ ​​산책로 중간에 공원 사진사가 추천하는 포토 스폿이 있어 저도 그 위치에서 따라 사진을 찍어봤어요!​​​ ​​계절에 따라 나무와 잔디의 색이 변해 다양한 사진을 찍을 수 있을 것 같았어요.​​  ​​저는 해가 지기 한 시간쯤 전에 방문했는데 노을 지는 하늘과 벚꽃, 호수를 볼 수 있어 정말 좋았어요!​동네에 이런 예쁜 뷰의 친환경 테마의 공원이 있다니 자주 산책 나와야 할 것 같아요!​​​ ​​여러분도 한적한 곳에서 편하고 여유롭게 벚꽃을 구경하고 싶다면 꼭 한번 방문해 보세요!​아이와 함께 주말 나들이로 그늘막 텐트와 돗자리 펴고 피크닉 즐기기에도 좋답니다!​​​  서호수공원입구특별시 양천구 신월동서호수공원중앙호수입구특별시 양천구 신월동 위치 : 특별시 양천구 남부 순환로 64길 20이용 시간 : 상시 개방주차 : 공영주차장 이용 가능​ 
​서호수공원  산책하기좋은곳 ​"야생 너구리와 첫만남, 너는 정체가 뭐냐?"​글 / 사진 © 코리안비버​#산책하기좋은곳 #서호수공원 #야생너구리​   도심 속 한가운데에서 야생너구리와 마주한다는 상상해보신적 있나요?! 이미 아는 사람들에게는 에서 야생너구리를 만날 수 있는곳 유명해졌기도하고 비버의 어릴적 놀이터와도 같았던  산책하기좋은곳 서호수공원! 비버가 오랜만에 직접 다녀와봤습니다🙌​  산책하기좋은곳 서호수공원주소 :  양천구 남부순환로64길 26 운영시간 : 상시개방 입장료 : 무료 주차 : 서공영주차장(유료) , 서예술교육센터 주차장(무료)서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​서 호수공원은  양천구 신월동 과 경기도 부천시 고강동 경계에 자리잡고 있으며 옛 신월 폐정수장을 재활용해 만든 친환경 테마 공원이에요. 인근 주민분들을 제외하고 타지역에서 이곳을 찾아오는 방법으로는 자차,버스,지하철이 있는데 생각보다 주차공간이 협소하기도 하며 만차시 주변에 주차할 곳이 마땅히 없기때문에 혹시라도 방문하실 분들은 대중교통이용 추천드려요.​*주차 정보 - 서공영주차장(유료 - 최대 1일 9,000원) , 서예술교육센터 주차장( 일정시간 이후 무료개방) ​*대중교통 정보 - 버스388,651,652,653,662,6624,6625,6627 탑승 후 서 호수공원 하차(평일 퇴근시간 차막힘 주의) , 지하철 까치산역(2호선,5호선) 하차 후 도보 약 20분 ​ ​ 2009년 개장 이후부터 지금까지 쭉 인근 ,부천 주민들에게 산책코스로 사랑받는 곳이기도하고 비버의 학창시절 추억이 담긴 장소에요. 의 숨겨진 명소로 아직까지도 많은 사람들에게는 알려지지 않았지만 입소문을 통해  산책하기좋은곳으로 점점 인기를 이끌고 있더라고요. 근처에 스타벅스 드라이브쓰루, 개인카페들이 생긴것만해도 알수있겠죠?  라떼는 말이야 스벅이뭐야 카페도 없었다고! 이외에 공원 주변에는 투박한 옛날 동네 학교 앞에 있을법한 분식짐,편의점밖에 없으니 참고해주세요. ​ ​제일 먼저 공원 정문 앞에서 안내도를 살펴봤어요. 에 숲,올림픽공원 등등 큰 공원들이 워낙 많아 작게 느껴질 수도 있지만 이곳은 서남권 최대 규모 공원으로 근처 능골산 숲과 등산로까지 합치면 생각보다 정말 넓어 한바퀴 쭉 돌아보는데 시간이 꽤 걸려요. 공원 대표시설로 열린풀밭,100인의 식탁,문화데크광장,몬드리안정원,중앙호수,소리분수,옥상정원 등등 다양한 볼거리가 넘쳐나요! ​ ​처음 방문하는 사람들에게는 볼거리를 구경하는것도 좋지만 아마 이곳을 방문하는 80이상의 비버와 같은 사람들은 넓직넓직한 산책로를 따라 걷기 운동을 하거나 요즘 같이 좋은 봄날 푸릇푸릇한 기운을 받으러 오는거 같아요.​ ​요즘 같은 애견인 1000만 시대! 사람들 뿐만 아니라 강아지들에게도 인기만점인 이곳은 사람 반 강아지 반이라고 해도 과언일 정도에요. 근처 사는 친구가 매일 밤 호수공원을 돌며 저녁 운동을 하려고 하는데 요즘 강아지들이 너무 많아져 불편하다고 하더라고요. 평일,주말할거 없이 항상 사람들로 북적북적한 곳이에요. ​ ​2주전에 방문했을 때에는 알록달록 튤립부터 철쭉 꽃 등 다양한 봄꽃들을 만날 수 있었는데 지금까지 이 꽃들이 남아있지 않을것 같지만 푸릇푸릇 풀밭부터 풍성해진 나무에서 받을 수 있는 기운으로도 충분히 힐링 할 수 있을거같아요. 특히! 5월부터 야외에서 마스크를 벗을 수 있게 되 상쾌한 공기를 눈치 안 보고 실컷 맡을 수 있으니 얼마나 좋게요😊  ​걷기 운동하며 힘들 때는 꼭 중간중간에 있는 오두막,벤치에서 휴식하세요! 건강해지려고 운동하는데 무리하면 오히려 건강을 잃을 수도 있자나요😭 아니면 친구들과 간단히 커피 한 잔 테이크아웃해와서 야외를 즐기기에도 좋아요! ​ ​공원 정문 입구 쪽에는 100인의 식탁이라는 말 그대로 100명이 식사 할 수 있는 식탁이 있어요! 위로 나무 파고라가 있어 여름철에도 그늘에서 맛있는 식사와 이야기를 나눌 수 있어요. 근처 학교에서 소풍오거나 가족끼리 피크닉 오기에도 정말 최고 아닌가요? ​ ​꼭 식탁이 아니더라도 100인의 식탁 뒤에 열린풀밭에서 자유롭게 자리를 깔고 쉴 수 있기때문에 더더 욱 소풍 온 기분을 느낄 수있을거에요. 돗자리 들고 모여라! ​ ​어린 아이들이 좋아하는 놀이터 시설은 물론 ​ ​작은 농구 코트 , 간단한 운동기구 시설까지 갖춰져 있기때문에 한군데에만 있지말고 공원 한바퀴 쭉 둘러보며 나만의 스팟, 기구들을 찾아보면 좋아요. ​ ​특히 공원 옆에는 깨끗하고 시설 좋은 신월 야구장도 위치하고 있어 야구에 관심이 있다면 야구장을 이용하고 공원을 둘러봐도 좋지 않을까 싶어요 :)​ ​옛 폐정수장이라는게 믿기지 않을 정도로 깔끔하게 잘 조성되어있는 옥상정원. 옥상에도 나무들이 무럭무럭 자라고 있었으며 이어지는 미로같은 산책로를 따라 가다보면 호수 둘레길과 이어져요. ​ ​특히 몬드리안정원은 유럽 중 볼 수 있을법한 고대 유적지같은 낡은 폐건물들과 식물들이 잘 융화되 정말 멋있었어요. 예전에 이곳을 방문할 때에는 친구들과 그냥 어디 풀밭, 데크에 앉아 놀기 바빠서 제대로 구경하지 못했었는데 거의 10년만에 이렇게 다시 와 이곳저곳 자세히 둘러보니 감회가 새롭더라고요. ​ ​실제로 정원 한편에 시냇물처럼 정원을 순환하는  물길이 있어 시기에 맞춰서 방문하면 잠자리와 올챙이 같은 수서생물도 관찰 가능하다고해요. 어린이들 자연 생태 체험으로도 제격! ​ ​제주도 가면 다들 비행기 인생샷 많이 찍으시죠? 비버는 어릴적부터 김포공항 근처에 살다보니 비행기가 머리 위로 지나가는 모습이 익숙해 놀랍지는 않더라고요. 지금부터 타지역에서 이곳을 방문해야하는 킬링포인트만 알려드릴게요. 제일 첫번째는 5분~10분 사이에 계속해서 등장하는 비행기모습!  어디에서도 이렇게 가까운 비행기는 보지 못할거에요. 멋진 비행기샷을 남기고 싶다면 얼른 달려오세요 :)    ​두번째 도심속에 위치한 중앙호수! 수련,갈대,버드나무와 같은 수생식물과 잉어,가물치와 같은 물고기들이 어우러져 자라고 있어요. 자연의 모습도 모습이지만 특히 중앙호수 가운데에 위치한 소리분수는 지나가는 비행기 소리를 감지하여 작동하는 모습을 볼 수 있어요. 비행기 소리 뿐만아니라 일정 데시벨(80b)이 넘으면 분수가 작동해요. 갑자기 학창시절 친구들과 소리지르며 분수를 작동 시켰던 기억이 생각났는데 죄송합니다..😅​*소리분수 운영기간(5~10월 , 10:00 - 18:00)​  ​세번째  도심 속에서 만날 수 있는 야생너구리. 너구리 특성상 저녁에 와야 만날 수 있고 비버는 해질녘 무릅에 방문했는데도 호수 산책로 길 가운데에 떡하니 자리잡고 있던 너구리를 만날 수 있었어요. 이게 뭔일? 이라고 타지역 사람들은 생각하실 수 있는데 이미 이곳에서는 슈퍼스타가 된 너구리에요. 산책나온 사람들이 먹이를 줘서 그런지 거의 애완동물 처럼 순하고 사람들을 피하지 않더라고요. 그래도 야생너구리라는거 꼭 잊지마세요! 만지는건 안되요 절대 금물!​ ​호수공원 한 바퀴 쭉 둘러보고 오랜만에 친구들과 문화데크광장에 앉아 밤늦게까지 수다를 떨다가 왔어요. 데크 뒤 쪽으로 깨끗한 화장실도 있고 넓직한 광장이 있어 배드민턴 치시는 분들도 많더라고요. 화장실은 정문 입구 쪽에 하나 , 데크 광장 쪽에 하나 총 2개가 있어요.​ ​낮 뿐만 아니라 밤에도 매력 가득한 서 호수공원 이곳에 앉아 호수를 바라보며 한강 부럽지 않다라는 생각이 들어요. 부천, 양천구에 살고 있는 분들 중 아직도 이곳을 모르는 분들도 있던데 꼭 한번 방문해보셨으면 좋겠네요. ​ ​한번 방문하면 절대 한번만 오지 못할걸요? 평일 밤에 여유롭게 들러도 좋고 주말에 피크닉하기에도 최고에요. 오랜만에 추억 회상하며 이곳을 만끽하고 왔네요. ​반가웠다, 야생너구리야~ ​ 코리안비버 인플루언서 팬하기 하시면더욱 다양한 정보를 쉽게 찾아 볼 수 있습니다🙌 
한강 공원처럼 거하진 않지만,물멍하면서 피크닉 할 수 있는 공원​지금처럼 3일 연속 휴일일때집에 있기 찌부둥 할때제가 가끔 찾는 곳이 있어요바로 '서 호수공원' 입니다​장점은 주차장이 널널하고공원 바로 앞에 스타벅스 및 베이커리 등매장들이 있어서 공원에 주차하고먹거리들 사서 피크닉 느낌으로공원을 산책할 수 있어요​  이쪽이 메인 입구인데사진에 나온 장소가뭔가 버려진듯 지저분해 보이지만실제로는 아이와 부모들이 돗자리 펴고많이 놀고 있는 재생사업을 한듯한 공간이에요​ 공원 규모는 꽤 큰편인데공원 중심쯤에 호수가 있어요이 호수를 둘러서 산책길이 있구요​  호수에는 오리인지...수영하고 있네요 ㅎㅎ물멍하기 좋은 요소네요!  ​​ 벤치라던지 계단 등앉을 수 있는 공간 구성이정말 잘되어있는 것 같아요사람들도 평화롭게 공원을즐기고 있는 모습이 보기 좋네요​  집에 누워있다 나와서꼬질꼬질 합니다이해 부탁,찍었으니 올리고 싶었습당 ㅎㅎ  ​  서 호수공원의 장점이자 단점은비행기가 엄청 자주 지나다닌다는 겁니다그것도 엄청 가까이진짜 엄청 가까워요...장점은 비행기 보는 재미가 있고단점은 이 너무 가고 싶어져요..ㅠㅠ​  전체적으로 영상 담아보려고 찍는데그 사이에 또 비행기 한대가 지나가네요​ ​위치 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 비행기를 보니병이 도지셨나요?그럴때 추천드리는 보홀!!헤난리조트 리뷰 & 알로바 비치 [2일차-보홀편] 보라카이, 세부 보다 좋았던 보홀 세부에서 보홀로 고속 페리 이용 세부에서 보홀로 가는 방법에는 몇가지 있는걸로 알고있지만 저희 커플은 ...blog.naver.com ​ 
​요 며칠 날씨가 엄청 좋았어서, 산책 겸 가 본 서호수공원 ! 산책하러 갔는데 커피 빠질 수 없다며 ㅋㅋㅋㅋ공원 입구에 있는 간판이 귀여운 카페 서에 들러보았다. ㅅㅅㅇ 이라고 해 놓은 거 넘나 커엽 ㅎ.ㅎ ​ ​비록 나는 강아지는 없지만 ㅋㅋㅋㅋ애견동반도 가능하고, 강아지 메뉴인 멍푸치노도 판매한다고 한다 ㅎ.ㅎ 강아지 데리고 산책 나온 견주들도 들르기 좋을 것 같다. ​ ​그럼 이제 서 카페 메뉴도 살펴보자요~ 꽤 많은 메뉴가 있다. 커피, 논커피 모두 메뉴가 엄청 다양했다. 아이스 민트초코라떼 픽 ! ​ ​카운터 쇼케이스에는 몇 가지의 디저트랑, 꽃차종류, 아이들이 주로 마시는 뽀로로 음료 등이준비되어 있었다. 나는 오후 늦게 쯤 갔더니마카롱은 많이 빠졌나보다. ​ ​공항과 가까운 곳이다 보니, 유독 비행기가자주 보인다고 해야되나 ㅋㅋㅋ그리고 진짜 엄청 가깝게 보인다 ㅋㅋㅋ그래서 왠지 욕구 자극되는 부분 ㅠㅠ 카페에도 이런 해외 느낌 엽서들이 잔뜩붙어있었다. ​ ​양천구카페 서은 아담한 크기로 테이블은 2개가 준비되어 있었다. 엄청 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 카페라기보다는 공원 산책하기 전 음료 테이크아웃하기좋은 카페 느낌? 아니면 산책 후에 잠깐 들러서 땀 식히며 커피 한 잔 하기 좋은 카페라는 느낌이 들었다. ​ ​ 카페에 들어오기 전 바깥에서 보니 크로플 포스터도 있길래 치즈 크로플도 주문 ! 테이크아웃으로 주문하고 준비되는 동안테이블에 잠깐 앉아서 기다렸다.​ ​귀여운 소품들도 많았던 양천구카페 서 :) ​ ​크로플을 굽는데 시간이 조금 걸려서 음료가먼저 준비되었다.  컵홀더와 빨대까지 민트색으로 깔맞춤한 민트초코라떼ㅎ.ㅎ민초덕후 취향저격 ㅋㅋㅋㅋ​ ​컵홀더가 이렇게 예쁠일 ? ㅎ.ㅎ 그리고 민트맛이 엄청 강한 민트초코라떼였다.너무 좋챠나 ㅋㅋㅋㅋ화하면서도 산뜻한 민트맛이 아주 낭낭하고, 달다구리한 음료였다.양도 엄청 많음 !​​ ​치즈크로플 포장도 깰꼼하게 해주셨다. 물티슈, 티슈, 일회용 포크까지 준비해주셔서 편하게 먹을 수 있었다. 사장님 센스돋 ! ​ ​아니 날씨는 또 왜이렇게 좋고 난리야~ 역시 가을이다 ㅜ.ㅜ 며칠 전에 갔다온 거라비록 오늘은 우중충하지만서도 ㅋㅋㅋㅋ이 날은 날씨가 진짜진짜 좋았다. ​  ​ 크로플 뚜껑을 열자마자 치즈의 꼬소한 냄새 작렬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양천구카페 서에는 플레인크로플, 치즈크로플,초코크로플 이렇게 있다고 한다. 초코맛 크로플도 궁금했지만, 음료를 초코음료로 선택했기 때문에크로플은 치즈맛으로 골라보았음​ ​갓 구워 따끈따끈한 크로플 :) 엄청 쫄깃쫄깃한 식감이 좋았다. 그냥 플레인 크로플로 먹었어도 맛있었을 듯 ​ ​살짝 치즈가 녹아서 고소한 풍미까지 더해졌던 크로플이다. 오랜만에 먹은 크로플이었는데맛있게 먹었다. 포장을 깔끔하게 해주셔서 밖에서먹기도 편했다. ​서호수공원도 처음이었는데 넓고 산책하기 딱 좋아서 앞으로 휴일에 자주 찾게 될 것 같고, 그 때마다 공원 바로 앞에 위치한 양천구카페 서에도 자주 들르게 될 것 같다 :) ​​ 서특별시 양천구 남부순환로58길 33  #까치산역카페 #양천구카페 #서#서호수공원 ​시 양천구 남부순환로 58길 33매일 10시 - 21시 (연중무휴)​  양천구 신월동에서 유일 블렌드 원두를 사용하고 있는 카페로 유명한 '서' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티,  등 유익한 정보성 기사 제공www.dailymoa.kr ​ 
​ 강아지수제간식 전문점 월랑월랑 방문기서호수공원은 이미 우리 행복이의 일주일 루틴중 한번씩 가는 산책코스예요~~​공원이 너무 잘되어 있어서 주인인 저도 , 행복이도 서로 힐링하면서 운동하기 딱 좋은 양천구 필수 데이트코스 ㅋㅋ​오늘은 행복이와 즐거운 산책시간중 양천구 애견동반카페도 되면서 애견수제간식전문점인 #월랑월랑 에 다녀왔답니다^^​우선 위치부터 알려드릴께요!​ 월랑월랑특별시 양천구 남부순환로58길 19 1층 월랑월랑 주차는 안되지만 거의 저녁시간쯤 산책을 오시면 신원초등학교 앞에다가 잠시 주차하시는분들이 많으시더라구요~~​하지만 서공원도 함께 들리실꺼라면 서호수공원에 주차장을 이용하시면 되니깐 아주 편리하답니다^^​ 노랑색 간판으로 아주 눈이 튀면서 예쁘게 꾸며놨어요!!​앞에 강아지 피크닉상까지 있어서....취저 ><​  ​  ​나중에 다시 방문할때는 강아지 피크닉상에서 꼭 행복이의 인생샷을 남겨줘야겠어요^^​오늘의 강아지수제간식 리스트까지밖에서 쉽게 확인하고 방문할수 있어서 편리해요~​ ​매장에 들어가면 아주 귀여운 상주견 푸들 월랑이가 반겨줍니다 ㅎㅎ​저도 같은 푸들이라 너무 반가웠어요~​또 매장을 구경하고 나면 은근 지갑도둑이 여기저기 있어서 마음에 쏙 들었어요!!​안쪽자리에서는 직접 수제간식을 실시간으로 만들고 계셔서우리 강아지가 먹는 간식인데 신선함 인정!​ ​이렇게 한쪽 벽면에는 강아지 장난감부터용품들, 예쁜옷들까지 센스있는 소품들이 가득이라 앞으로 우리 행복이 장난감 사러는 월랑월랑 들려야겠다는 생각이 강하게 드네요~~  ​진짜 사장님의 센스가 보이는 물건들^^​너무나 유용한 월랑전용 간식통까지 있어서 간식 잔뜩 구입해서 서호수공원 피크닉가면 최고의 날이 될것 같아요~​​​ ​여기가 바로 수제 간식을 보관하는 간식냉장고 ><​저는 저녁시간쯤 방문해서 많은 간식들이 이미 팔려가고 저희 강아지도 먹어서 ~ 종류가 몇개 비었는데 월랑월랑을 추천하는 제일 중요한 이유는 바로 입맛 까다로우신 우리 행복이가 너무나 잘먹어서 놀랄정도라는거죠 !!!​이러면 단골이 안될수가 없잖아요~~​  ​고기 간식 종류도 많고 ~ 베이커리 종류부터 멍치킨, 강아지용 홈런볼까지 유니크한 간식들이 눈을 사로잡아요 ㅎㅎㅎ​(뒤에 행복이랑 치킨피크닉 간거 공개해 드릴께요 ~)강아지 음료수까지 완벽하게 구성되어 있어서 그런지 방문당시에 강아지 파티용 케이크까지 픽업오시더라구요~​이미 인기있는 #양천구강아지간식 가게네용 :)​  ​우리 행복이가 먹게될 오늘의 간식리뷰도 시작해볼께요!​아무리 예쁘게 만들고 먹음직스럽게 만들어도 정작 강아지들이 안먹어주면.......사나마나일텐데  행복이의 먹방영상까지 공개해드리겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ​   ​우선 월랑월랑 전용 월랑간식통에 담아본 강아지홈런볼부터 먹방 들어가볼께요~~~​다른 간식점과 다르게 픽업만 해서 나가야하는게 아니라 강아지도 잠깐 놀면서 사진도찍고 편하게 먹일수도 있는 좌석이 있기에 행복이도 조금 꺼내줬어요^^​  ​​홈럼볼통을 열자마자 냄새맡고 달려든 행복씨.....><얼마나 맛있으면 진짜 너무 잘먹더라구요 ! 뿌듯!!​​  ​진짜 사장님이 얼마나 금손이시면... 사람 먹는 홈런볼과자랑싱크로율 100%로 만드셨어요 ㅋㅋㅋ​안에 필링은 고구마라 더더욱 안전하게 강아지에게 주시면 되니 걱정마세요~​  ​그다음은 고기파이 먹방인데요~이건 좀 커서 매장에서 바로 안주고 집가서 잘라 먹었어요^^​강아지 파티때 사가면 비주얼갑 간식으로 1등 할수 있을꺼 같아요 ㅋㅋㅋ제가 맡아도 정말 맛있는 냄새가 나던데 강아지들에게는 얼마나 맛있을지~~~~​​1차 강아지 먹방을 마치고 이제 포토존 구경을 시켜드릴께요!!​  ​너무 귀여워...............주인을 환장하게 만드는 포토존까지 완벽 셋팅되어 있어요......#양천구애견동반 가능한 곳을 찾으시면 월랑월랑이 답이 아닐까 싶네요 ㅋㅋ진짜 .... 지갑털이범 인정하고 갑니다 ㅋㅋㅋ​  ​두번째 착장은 #펫베이커리 착장입니다 ㅋㅋ강아지수제간식점에서 파티쉐가 된 행복이~~~​너무 귀여워서 이 누나는....기절 ....​  ​심지어 컨셉에 충실하여 그냥 수제간식만 파는게 아니라 #펫베이커리수업 도 진행하고 계시더라구요~​강아지수제간식원데이클라스에 관심있으시면(카톡 채널, 인스타, 솜씨당, 모카클래스에서 예약 가능합니다) 카톡채널,인스타는 맨아래 링크 걸어둘께요!!​  ​이제는 진짜 간식들고 저녁산책하러 서호수공원으로 발걸음을 옮겼어요!​사람만 치킨피크닉하는게 아니라 강아지도 함께 할수 있음에 너무 신납니다 ㅋㅋㅋ​​  ​진짜 냠냠쩝쩝 닭다리를 뜯어먹는데 어찌나 귀엽던지 ~ #서호수공원피크닉 올때마다월랑월랑 들려서 꼭 댕치킨 사들고 가세요!!!!!​​  행복이의 치킨먹방 잠시 구경하고 가세요 ㅎㅎㅎ​  ​​ ​진짜 오랫만에 강아지와의 힐링데이트에 신나서 포스팅을 길게 작성했네요 ㅎㅎㅎ​ 월랑월랑ෆ반려동물이 먹을 수 있는 안전한 먹거리와 귀여운 굿즈를 만드는 월랑월랑 입니다ෆpf.kakao.com ​간편하게 주문예약, 배송신청등은 월랑월랑 카카오톡으로 소통 가능합니다~​사장님도 너무너무 친절하셔서 기분좋게 소통가능!!​ 월랑월랑 | 강아지 수제간식,케이크,자격증&원데이클래스(@wolrang_wolrang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 234명, 팔로잉 80명, 게시물 28개 - 월랑월랑 | 강아지 수제간식,케이크,자격증&원데이클래스(@wolrang_wolrang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타에 소식도 올라오고 강아지수제간식 베이킹클라스 신청도 가능하니 구경한번 가보세용~~​  ​ 
#14개월아기와함께가볼만한곳 #가볼만한곳 #공원 #아기와함께가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #힐링장소 #휴식공간 #공원산책 #서호수공원​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​매일 코로나로 답답함이 아이를 키우는 모든 엄마라면 공감이 갈 것이다. 혼자서도 잘 돌아다니는 편인데, 그래도 항상 남편이 일찍 끝나는 날엔함께 하려고 한다. ​얼마 전 이곳을 다녀온 친구 네에게 이야기를 듣고 서호수공원을 찾았다. ​와~~ 에 진짜 가볼 만한 곳이 정말 많다는 건.. 육아를 하면서 쉼의 시간이 많아서인듯하다. ​그래서 난 에 살고 있나? ​꼭 에 온 것처럼 이날 서호수공원에 하늘엔 비행기가 날아다녔고,또 호수 공원 안에 있는 정원은 정원대로 너무 좋았다. ​​어느덧 일 년.. 생각보다 너무나 빨리 지나버렸다. ​그리고 이제 우리 진희가 뛴다. ​아......ㅋㅋㅋㅋㅋ이 체력!!! 누굴 닮은 것인가? ㅎㅎㅎ(그래도 모든 부모가 그렇듯 나 또한 네가 좋으면 나도 좋아~~)​​​​   ​​​​떨어진 낙엽만 봐도 좋은가 봐~~그래 그렇게 자연을 즐길 줄 아는 아이가 되길... 엄마는 바란다. ​​​ ​낙엽만 봐도 즐거운 그런 나이.... 14개월~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​​특히 아주 강아지는 최고로 좋아해~~ㅋㅋ지나가는 강아지는 다 불러 잡아~~ㅋㅋ(하지만 집에서 강아지는 키울 수 없다는 것 명심해~~)​​​​  ​​​​호수 가운데쯤 갔을 때 정원이 나오는 데 아주 포토존?​ 온 기분이었다. ​이렇게 가족이 함께 할 수 있어서 행복한 시간... 다시 안 올 시간들... ​많이 간직해야지~~~​​​​   ​​   ​​​ ​​​​좀 추워졌다가.. 다시 기온이 올라갔다가..미세먼지가 없었다가 ...다시 미세먼지가 삼 일째 ... 가득이다...​​아이를 키우다 보니.. 이런 날이 되도록.. 없었으면 늘 생각한다. ​​그래야 좋은 공원에 많이 데려가서 뛰게 할 수 있을 테니 말이다. ​​@2020.11.10​​ 
​​여러분,지날 주말 날씨가 정말 좋았죠?모처럼 하늘의 파란색이 너무 상큼한 날이었습니다. 집에 그냥 있을 수가 없어서 우리 가족도 주말 나들이 다녀왔는데요.나들이 장소로 선택한 곳은 바로 서호수공원 입니다. ​  ​​하얀 구름과 파란 하늘이 동화속 그림을 연상시키는 모습이에요.구름이 조금만 더 적었더라면 더할 나위 없겠는데 약간 아쉬운 부분입니다. ​​ ​​서호수공원은 주말 나들이 뿐 아니라 주중에도 많은 사람들이 찾는 곳인데요.사진에서도 볼 수 있듯이 잔디와 나무가 많고 가운데 큰 호수도 있어서 근처에 사는 사람 뿐 아니라 멀리서도 찾아 오는 곳이랍니다. ​​ ​​서호수공원은 저도 몇 년 전부터 꾸준히 찾는 곳인데요.이 곳 서호수공원에 이렇게 한번씩 찾아온 지 10년이 다 되어가는 것 같아요.10년이라니, 정말 오랜기간 이 곳에 왔었네요.그 만큼 이 곳이 접근성도 좋고, 주말 나들이에도 부담이 없어서 이겠죠? ​ ​​사진을 보고 있으니 말이죠.하늘이 좋아서 사진이 더욱 살아 나는 것 같습니다. ​​ ​​이번 서호수공원 나들이에는 14mm 렌즈와 50mm 단렌즈를 가지고 갔었거든요.대부분의 사진은 xf14mm F2.8 R 렌즈를 이용해서 촬영하였구요.아래 6장의 사진은 50mm 단렌즈를 이용해서 촬영하였습니다. 카메라는 물론 후지 X-T4 입니다. ​​ ​​이 사진들은 밝은 조리개를 가진 50mm 렌즈를 이용하여 아웃포커싱 효과를 극대화한 것들이라서뒷 배경이 상당히 흐리게 표현되고 초점이 맞은 곳만 피사체가 뚜렷하게 나왔습니다. ​보통 이런 사진을 촬영할 때 피사체에 초점을 맞추는 것에만 집중을 하는 경우가 있는데요.그런 것 보다는 뒷 배경이 어떻게 나오는 지 함께 신경을 써서 확인하며 촬영하면 더 좋은 결과물이 나오는데 도움이 됩니다. 초보자 분들을 위한 촬영팁이라면 팁!!  ​​ ​​서호수공원에 와서 하늘 위로 지나가는 비행기를 찍어 보지 않는다면 섭섭하죠.비행기를 처음 촬영해 보는 사람은 여기서 연습을 해 보는 것도 도움이 될거에요.상당히 자주, 생각보다 가까이 비행기가 지나가니까 망원렌즈를 챙겨와서 연습해 보시면 아주 좋을 겁니다.다만, 이 동네 사는 분들은 좀 시끄러울 것 같기는 해요.  ​​ ​​며칠동안 비가 내린 후라서 공기도 깨끗하고 얼마만에 보는 정말 파란 하늘인지 햐 ~~ 좋네요.​​ ​​선유도 공원이랑 비슷한 분위기의 사진도 몇 장 나왔습니다.  확실히 막샷이라도 아웃포커싱이 빵빵하니까 괜찮아 보이는군요. ㅋ​​ ​​​ ​​다시 XF14mmF2.8 R렌즈로 바꿔서 촬영을 시작했습니다. 야외에서 렌즈를 교체해보면 상당히 번거롭고 신경쓰이는 일이라는 것을 알 수 있습니다. 사진을 찍다보면 빨리 간편하게 렌즈를 교체하고 싶은데, 마음이 급해서 그러다 장비를 떨어 뜨릴 수도 있고 카메라나 렌즈 속에 먼지가 들어갈 수 있으니 상당히 신경이 쓰이죠. 여러분도 항상 조심해서 무사히(?) 촬영하시기를 바라겠습니다. ​​ ​​​ ​​​서호수공원은 공원 크기에 비해서 상당히 다양한 것들이 있는 곳입니다. 공원 가운데는 분수가 있는 호수가 있고,또 한쪽에는 물길이 있는 정원 같은 곳이 있고, 하늘위로 날아가는 비행기를 보는 재미도 있고,또 한쪽에는 신월야구장이 있어서 야구경기를 구경할 수도 있어요.  나무와 꽃도 많아서 계절마다 새롭게 꽃들이 피어나기도 합니다. ​​ ​​ ​​이렇게 호수를 바라 보고 앉아있을 수 있게 되어 있구요.​​ ​​​ ​​호수 건너를 바라보는 것도 마음이 뻥 뚫리네요.​​ ​그리고 또,호수에는 물고기가 엄청 많았어요.금붕어? 그리고 ...​ ​​아니, 이 녀석은 자라인가요?때가 되면 사람들이 자꾸 방생한다며 사다가 풀어주는 그 자라인 것 같은 생각이 듭니다. 비슷하게 생긴 녀석들이 호수에 상당히 많았어요. ​​ ​​​​ ​​호수에 있는 분수입니다. 이 분수는 하늘에 비행기가 지나갈 때 나오거든요.그래서 이 곳에 앉아 비행기가 오기를 기다리며 호수를 바라보고 있는 것도 생각보다 괜찮습니다. ​​ ​​그리고 또 한쪽에는 작은 인공 폭포가 있어요.예전에는 폭포가 흐르고 있었는데, 이번에 갔을 때는 폭포가 떨어지고 있지는 않았습니다. ​  ​​ ​​아래 사진에 울타리 같은 것이 조금 보이죠?이 곳은 신월야구장입니다. 제가 서호수공원에 오는 날은 거의 주말이라 그런지 올 때마다 야구경기를 하고 있었어요.이번에는 고교야구를 하고 있었는데 마산용마고와 세광고의 야구경기였습니다. 의외(?)로 다양한 볼거리가 있는 주말 나들이 추천장소 서호수공원이에요.​​ ​​​ ​​ ​​동영상은 비행기가 지나가면 반응하는 소리분수입니다. 비행기가 지나가면 분수가 나오는 걸 영상으로 담아보았어요.이 번 주말 날씨가 좋으면 여러분도 한번 나들이 가보시기를 추천드리면서 오늘 포스팅은 마칠께요.여러분, 방문해 주셔서 감사합니다. ​​  ​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​본 포스팅에 사용된 사진과 동영상은 모두 후지필름 X-T4를 이용하여 촬영하였습니다. ​​촬영장비​후지 X-T4 & XF14mmF2 R50mm F1.4(시그마)​ ​칼러스와 함께하는 사진​Copyright ⓒ karl's photography. All rights reserved.​ ​ 
가까이에 있다는 이유만으로 항상 우선 순위에 밀렸었던 서호수공원을 이제서야 다녀왔다. 결론은 진흙 속에서 진주를 발견한 듯 뜻밖의 횡재다. 사람들은 자기 주변에 훌륭한 지가 있음에도 깨닫지 못하고 항상 멀리 있는 유명한 관광지만 찾아다닌다. 언제라도 쉽게 갈 수있는 곳이고 내 주위에 대해 잘 알고 있다는 착각과 교만, 익숙한 것에 대한 실증과 평가절하 등의 이유로 가까이에 눈부신 자연이 있음에도 알아보질 못한다.​​ 산책날짜 : 2020. 9. 27.하지만 몇 년 전부터 생각을 바꾸기 시작했다. 가까이 있어서 시시하다고 안 가면 평생 못 가볼 것 같아 내 주변부터 꼼꼼이 살피기 시작했고, 편견을 깨고 주위를 둘러보니 주위가 온통 경이롭고 소중한 지였다. 이번 서 호수공원을 다녀오면서도 정말 가슴 깊이 느꼈다. 예쁘고 아름다운 것은 내 주변에 있다는 것을,​​ 서호수공원 안내도(동,서,남,북에 맞게 지도회전) : 진한 노란색 부분이 그늘막을 칠 수 있는 구역으로 공원 전체에 꽤 넓게 골고루 분포되어 있다. 공원의 면적은 21만 7,946m2로 서남권에서는 최대규모를 자랑한다. (입장료 없음, 공원 24시간 상시 개방)1959년 김포정수장이 신월정수장으로 바뀌고 정수장으로서 기능을 다해  황량하게 방치될 뻔한 이곳에 자연이라는 마술을 부려 지금의 서호수공원이 되었다. ​​ 공원 중앙에 있는 자연호수와 낡고 오래된 옛 정수장 시설을 온갖 수목과 화초로 꾸며 '물'과 '재생'을 테마로 한 친환경 생태공원으로 재탄생시켰다. 딱 한가지 아쉬운 점이 있다면 인근에 지하철역이 없고(버스는 많음), 주차공간도 협소하다는 점! 공원 공영주차장은 연중 24시간 무휴로 운영되고 있긴 하지만 지역주민들을 위한 정기주차로 주말 나들이객을 수용하기에는 역부족이다.(주차요금 : 5분당 50원, 1일주차 9,000원) 우리는 다행히도 공원 주변도로변에 빼곡히 주차되어 있는 상황에 발빠르게 대처하여 주차장쪽은 확인도 안하고 도로 빈공간에 재빠르게 평행주차를 하였다.(이것도 휴일이라 가능해 보인다)​​ 메타세콰이어처럼 가지런히 늘어선 나무아래 피크닉 테이블이 길게 일렬로 배치되어 있다. '100인의 식탁'이다. 한 테이블당 10명씩 총 10개의 테이블이 있으니까, 동시에 100명이 앉아서 식사를 할 수 있는 식탁이다. 거리두기의 시대를 사는 지금의 우리에게는 과거의 영광일 뿐이겠지만, 다시 그 영광스러운 일상이 우리 곁으로 돌아올 날도 머지 않아 보인다.​​ 열린풀밭을 포함 이곳의 잔디밭 면적은 약 23,000m2로 적지 않은 규모다.완만한 경사지 관리 잘된 넓은 잔디밭인 열린풀밭 한 가운데에는 예전 정수장에서 사용했던 녹슨 상수관이 무슨 미술 장식품처럼 설치되어 있다. 여기가 정수장이었다는 사실도 모른채 본능적으로 사진을 찍었던 것이 이곳의  대표 상징물이었던 것! ​​ 2009년 10월 26일 공원 개장시 심었던 기념식수(사진 왼쪽) 아직 호수를 만나지도 않았는데 탁 트인 그린과 파란 하늘에 가슴이 벅차오른다. 그냥 공원을 몇번 둘러봤을 뿐인데, 조깅을 해도 좋을 정도로 몸이 날아갈 듯 가볍고 마스크를 썼음에도 호흡이 한결 편하다. 역시 녹색의 자연은 눈의 피로를 풀어주고 심신을 재생시키는 능력이 있다. ​​ 산책로 초입부터 키 큰 소나무 메타세콰이어길이 우리에게 말을 건넨다. '어서와! 서호수공원은 처음이지? 가까이 살면서 왜 이제서야 왔니? 지금이라도 왔으니 다행이다. 마음껏 쉬다 가렴!' 이라고...​​ 강아지풀이 운치있게 피어 난 산책로는 휴일 오후를 나름 보람있게 보내려는 가족단위의 나들이객으로 활력이 넘친다. ​​  산책로 조망대에서 처음 접한 중앙 호수는 갈대류와 연꽃 등 각종 수생식물이 피어 있는 생태습지의 느낌이었다. 갓 생겨난 맑기만 한 밋밋한 인공호수하고는 그 연륜이나 클라스가 다르다. 호숫가 주변으로 흐드러진 물가의 나무는 호수를 더욱 풍요롭게 만든다. ​​ 호수면적 : 18,000m2일찍 와서 여유있게 호숫가 나무그늘 전망대에 앉아 시원한 공기 마시고 경치 감상도 하고 싶었지만 하루 종일 밍기적 거리다 오후 4시가 넘어서야 여기에 오는 바람에 우리에게 주어진 시간이 또 얼마 남지 않았다. 앉아서 쉬는 것은 다음 단풍질때까지 킵 해두기로 한다. ​​ 뭉게구름이 피어 오른 파란 하늘과 따듯한 색감의 오후 햇살, 주위를 두른 나무들이 호수를 감싸 비로소 하나의 근사한 자연이 되었다. ​​ 소리분수 가동시간 : 5/1~9-30, 9:00~18:00공원 중앙에 타원형으로 조성되어 있는 호수는 조금은 아담한 규모에 특별할 것 없는 풍경이지만 '소리분수'라는 재미있고 신기한 아이템을 장착하고 환상적인 하늘반영 풍경이 더해져 특별한 장소로 거듭 났다.​  호수 중앙에 일렬로 배열되어 있는 42개의 노즐에서 일제히 뿜어져 나오는 고사분사의 향연은 정말 장관이다. 비행기 소리(81db 이상)를 감지하여 작동하기 때문에 분수가동시간이 30~40초 정도로 짧다. 그래서 이름이 소리분수였던 것! 김포공항 인근 항공기소음피해를 받고 있는 지역민들을 위한 배려이고 재치 넘치는 선물이다. 춤추는 분수쇼를 보고싶은 마음에 모두가 하늘을 올려다 보며 오매불망 비행기를 기다리게 된다.​​ 그늘막 설치구간엔 돗자리와 캠핑의자를 가져와 시원한 나무그늘 아래서 편하게 쉬는 사람들도 많이 보인다.​​ 상쾌한 공기가 온 몸을 적시니 땀이 기분좋게 마른다. 바람에 춤추듯 살랑거리는 강아지풀도 오늘 유독 기분이 좋아 보인다. ​​ 여기는 '열린마당'이라 불리는 넓은 잔디밭 공간이다. '열린 풀밭'만큼이나 개방감이 좋고 어린이 놀이터와 가까워 아이들이 뛰어 놀기에도 좋다.​​ 그림같은 북쪽 하늘과 잔디광장이 하늘과 땅의 완벽한 균형을 보여준다.​​ 지도상으로 봐도 이곳은 김포공항 활주로와 정확히 대각선 방향으로 평행하게 걸려 있어 비행기 풍경 맛집으로도 불린다.​​  공원에서 배후 능골산 생태숲 탐방로로 연계되는 산책로도 조성이 잘 되어 있어 숲길을 걸으며 한바탕 그린샤워를 해도 좋겠다.​​  조금은 생소한 반려견 배설물 수거함과 잔디 휴식년 안내 푯말은 소중한 공원을 아름답고 깨끗하게 지키고자 하는 우리 모두의 소박한 바램을 담고 있다.​​ 방문자센터 위는 문화데크광장이다. 입구부터가  풍경이 예사롭게 보이지 않는다. ​​ 이렇게 월넛 빛깔의 나무데크에 울창하게 집약된 녹음은 평소에도 애정하는 공간이다. ​​ 여기에 하늘까지 도와 주니 이보다 더 좋을 수 없다.​​  우리의 희망을 싫고 창공을 나는 비행기를 바라보며 얼마 후 저 비행기 창문으로 여기를 내려다 보게 될 기분 좋은 상상도 잠시 해본다. ​​ 문화데크광장을 다시 나오면 청록색 아스팔트로 포장된 야생화 산책로와 만난다.​​ 백일홍으로 추정되는 진한 분홍색 꽃길에 반려견과 함께 한가롭게 산책하는 모습에서 평범한 일상의 행복이 느껴진다꽃에 대해서는 워낙 무지하여 벚꽃과 장미, 튤립, 해바라기처럼 초등학생 수준에서 알만한 꽃들만 아는 나로서는 국화, 코스모스, 백일홍을 구분해 내기란 여간 어려운 일이 아니다.​​  상부 데크 탐방로에서 아랫정원이 휜히 내려다 보이는 입체적인 관람도 하나의 관전 포인트다. 에서 이정도로 산책하기 좋은 곳이 있었나 싶다.​​ 상부 데크 전망대 호숫가 쪽으로는 시화길이다. 투명 유리 난간에 기분 좋아지는 시들이 새겨져 있어 시와 아름다운 자연을 감상하며 기분 좋게 힐링할 수 있는 포인트다. 분위기가 좋아 뒤쪽 벤치는 온통 젊은 남녀들이 독차지하고 있다.​​ 호수에 가장 가까이 갈 수 있는 계단식 데크 조망대는 한참 거리두기의 몸살을 앓고 있다.​​ 신월 야구장과 데크 탐방로 사이 야생화의 물결도 인상적이다. 저 꽃밭 속으로 점프해도 다치지 않을 것처럼 포근한 느낌이다.​​ 널찍한 평상에 자리 펴고 도란도란 이야기 나누는 사람들의 모습도 정겹다. 풀벌레 걱정도 없고 꽃밭 옆이라 나름 쾌적한 환경일듯,​​ 청명한 하늘 밑 자유롭게 뛰어 다니는 아이의 모습에서 코로나 블루는 전혀  찾아볼 수 없다.​​ 옛 정수장 건물을 완전히 헐지 않고 침전조와 건물 골조 등 일부 시설물을 남겨 두어 그곳에 자연을 옮겨 심었다. 오래되어 하얗게 석화가 피어난 콘크리트 벽과 녹슨 철근은 담쟁이 덩쿨로, 바닥은 푸르른 화초들을 심고 생태수로를 사각으로 돌려 감각적인 예술공간 몬드리안 정원을 탄생시켰다.​​ 야구장의 연두색 철망과 정원의 고즈넉한 가을 감성이 조금은 언바란스하게 보일 수도 있겠으나 파란 하늘이 중재하여 전체적인 풍경이 조화롭게 블랜딩 된다.​​ 원래 아름답고 예쁜 것은 살짝 거리를 두고 바라보는 법! 굳이 정원으로 내려가지는 않는다.​​ 얼핏 봐서는 동남아의 유적지 같기도 하다.몬드리안 정원은 삼원색과 무채색만을 이용해 직선, 직각으로만 구성된 작품을 그렸던 네덜란드의 추상 미술화가 피에트 몬드리안(1872~1944)의 기법을 차용하여 만들었다고 한다. 질서와 균형을 강조한 그의 작품 마냥 직선의 절제미가 돋보이는 정원이다.​​ 자작나무 아래 콘크리트 벽의 일부가 철거되어 그 밑으로 생태수로와 데크산책로가 이어지는 모습도 빈티지스럽고 좋다.​​ 물 순환시스템에 의해 깨끗하게 관리되는 생태수로!  명색이 정수장이어서 그런지 이정도 시스템은 기본이다.몬드리안정원 끝은 '미디어벽천'이다. 투명 디스플레이 글라스를 정수장 타일벽에 부착하고 여기에 디지털 영상을 쏴 이미지나 영상 등을 감상할 수있는 곳이다. 상영시간이 5월 1일부터 9월 30일 기간동안 12시, 13시 각 30분씩 2회밖에 되지 않기 때문에 미디어벽천이 가동되는 모습을 보기 위해서는 부지런을 떨어야 한다. 내년에 보는 것으로...​​  대규모 군락은 아니지만 가을 정취를 느끼기에 부족함이 없을 정도의 억새가 오후 햇살을 받아 운치 만발이다.​​  이곳 서공원에서 사진 찍을 때 비행기는 이제 흔한 소품 정도로 여겨질 정도로 자주 다닌다. 해외을 못간 자들이 제주도, 강릉 등 국내으로 다 몰린 탓으로 김포공항 항로인 이곳 하늘엔 거짓말 조금 보태 버스만큼이나 비행기가 자주 다닌다.​​ 공원 곳곳에서 능골산 자락길로 바로 이어지는 길이 잘 정비되어 있어 숲을 만끽하거나 숲을 관통해 마을로 들어갈 수도 있다.​​ 소나무 숲에서 가볍게 산책을 즐기는 사람들도 있고,​​ 또. 캠핑을 즐기는 사람들도 보인다. 늘씬하게 하늘로 뻗은 키가 큰 소나무가 시원시원하니 가슴이 다 후련하다.​​ 이제 해는 서쪽 능골산 자락에 걸려 오늘 하루 마지막 인사를 하려 한다.​​ 어느새 처음 시작했던 강아지풀 살랑이는 산책로로 돌아왔다.​​ 아까 영상만 찍고 사진을 찍지 못한 것이 못내 아쉬워 분수쇼 스팟으로 다시 와 비행기를 기다린다. 아무리 기다려도 오지 않는 비행기 때문에 결국 포기하고 복귀! 아까는 거의 10분 간격으로 뜨드만, 꼭 멍석 깔아 놓으면 안된다.​​  이곳은 공원 입구에서 가까운 재생정원이다. 정수장 시절 사용했던 직경 1미터 짜리 상수관 파이프를 활용하여 아기자기한 억새 군락지를 조성하였다. ​​ 인공의 파이프 사이로 강한 생명력으로 피어나 하늘 거리는 억새의 풍경이 제법 볼만하다.​​ 재생정원의 연못 또한 빨갛게 녹슨 파이프관을 물속에 꽂고 수생식물 등을 심어 재활용품을 활용한 기지가 엿보인다. 수련잎이 가득 떠 있었으면 더 좋으련만, 뭔가 허전하다.​​ 백일홍? 이쯤 되면 서호수공원은 정말 도시재생의 모범적인 사례로 인정해야 할 것 같다. 버려진 정수장의 황폐화된 시설물을 이용하여 이 정도로 멋진 자연 생태공원을 만들었으니 말이다. 가을 단풍이 곱게 물들 때 즈음은 또 어떤 모습을 보여 줄지 벌써부터 기대된다. 서호수공원특별시 양천구 신월동 149-20 
  양천구 아이와 가볼만한곳서호수공원ft. 간편한 아기과자  집이 신월동이기에양천구 아이와 가볼만한 곳을 검색해보니키즈카페 같은 곳이 많이 나오더라고요~​저희 아이들은 야외활동을 좋아하기 때문에실내가 아닌 실외 활동을 할 수 있는아이와 가볼만한곳으로서호수공원을 다녀왔어요! 모래놀이 할 수 있는 중장비 장난감 꼬옥 안고서호수공원으로 출바알~!​최근 서호수공원 갔을 때주차할 곳이 없어 애먹었기 때문에(공영주차장이 있는데 항상 3~5대 이상은 대기하고 있어서타이밍이 잘 맞아야 하는 것 같아요...)걸어서는 20분 거리이고 다리를 건너기 위해오르막을 올라가야 했지만뚜벅이로 이동했어요! 오전 10시 30분쯤 갔음에도 불구하고날이 좋아그런지양천구 아이와 가볼만한곳이 많지 않아 그런지이미 많은 사람들이 있었던 서호수공원 제가 아이와 가볼만한곳으로서호수공원을 추천드리는 이유는아이들이 좋아하는 모래놀이 공간이있다는 점! 인데요 ^^ 중장비를 좋아하는첫째 때문에 모래놀이 할 수 있는 곳은아이에게 최애의 장소가 되고는 해요 ^^ 특히 서호수공원 모래놀이 근처에식수(아리수)가 있는데...그럼 안되지만 아이들이 물을 떠와모래놀이 공간에 부으면서도 참잘 놀더라고요 ^^  날이 너무 좋았던 5월~이번에는 모래놀이 공간에서만시간을 보내 사진은 찍지 못하였지만​호수에 잉어도 있으니물고기 좋아하는 아이들은 호수쪽으로 가서구경시켜도 좋을 것 같아요 ^^  비타민 D 받으며즐겁게 뛰어노는 아들들♡​서호수공원 정문으로배달음식 주문도 가능하니참조해주세요~! 그리고 아이와 가볼만한곳인 서호수공원과 함께외출 시 가지고 나가기 좋은 아기 간식, 아기 과자로아이배냇 쏙 쌀과자를 추천드리는데요~  부드러운 쌀과자에크림이 쏘옥~!들어가 있어서떡뻥 다음으로 줄 과자로도너무 좋더라고요 ^^  국산 쌀가루를 사용하고밀가루, 착색료, 합성향료, 감미료가무첨가 되어있고  무엇보다 개별포장이 되어 있어외출 시 가지고 나가 아기 간식으로챙겨주기 너무 좋더라고요~!  아이배냇 쏙 쌀과자에들어있는 비타민 E로6~11개월 영아는1일 권장 섭취량의 50%를,1~2세 유아의 경우에는40%를 충족시킬 수 있다고 하니​활성산소를 억제해 세포를 튼튼하게하고 면역력을 향상시켜주는 비타민 E를과자를 먹이면서 챙기고 싶은 맘님들은아기 간식으로 먹여보셔도 너무 좋을 것 같아요!  아이배냇 쏙 쌀과자는고소한 맛의 인절미와상큼한 맛의 요구르트두 종류가 있는데저희 아이들은 두 종류 다 잘 먹더라고요~!  한 입에 쏙쏙~ 넣을 수 있게잘라서 줬더니먹는 거에 진심인 아들 둘서로 집어갈 때마다눈치싸움.. -ㅅ-​하하  동생이 많이 집어가니형이 뚫어져라 쳐다보고형아가 집으니손에 한움큼 집고 있으면서도바라보는 동생 ㅋㅋ 외출 시에는 잘라서 주지않고 한 개씩 손에 쥐어주는데37개월 첫째도, 13개월 둘째도너무나 맛있게 잘 먹는아이배냇 쏙 쌀과자♥  양천구 아이와 가볼만한곳,중장비와 모래놀이를 좋아하는 아이를 위한 곳을찾는 맘님께는 서호수공원을!(반려견도 함께 산책이 가능해요 ^^)​간편하게 위생적으로 외출 시에 챙겨 나갈 과자,떡뻥 다음으로 맛이 들어간 과자 찾으시는 맘님,부드러운 식감의 과자를 찾는 맘님께아이배냇 쏙 쌀과자를 추천드려요 :)​그럼 모두들 해피 육아되세요 >_<​▼ 아이배냇 쏙 쌀과자 구매하러 가기 ▼ 쏙 쌀과자 2종 택1부드러운 쌀과자에 맛있는 크림이 쏙!shop.ivenet.co.kr "아이배냇으로부터 제품을 무상 지원받아 작성되었습니다."  
 양천구에 위치한서호수공원 출사 다녀왔습니다​환승 없이 버스로15분 정도면 갈 수 있는 위치에 있다보니여느때 보다도 편안한 이동 되었습니다​우리도 선진국에 진입해서 인지과거에 영화에서만 봤던 잔디밭 휴양 모습이이제 낮설지 않은 풍경이 됐습니다​서호수공원 뿐만 아니라지역 곳곳에 주민들을 위한 공원 조성으로어디에 살더라도 부족함이 없는공원들이 산재해 있으니 말입니다​​  ​가족 단위로삼삼오오 또는 연인과 친구들이텐트를 치거나 잔디밭에 돗자리를 깔고​오수를 즐기고운동을 하고 아이들과 야구를 하는분들까지...​평화롭고 아름다운 모습이나 바로 이런 풍경을 두고 하는 말이아닐까 싶습니다​  ​  ​​  ​  ​  ​ ​  ​ ​   ​  ​​  ​​  ​​또하나의 는바로 서호수공원과 함께하는야구 그리고 비행기입니다​공원과 붙어 있는 신월 야구장을 통해 때론 사회인 야구 경기를볼 수 도 있고 김포공항으로 향하는비행기들을 밀착해서 볼 수 있는 곳이기도 합니다​  ​   ​과 인천을 관통한다고 해서경인고속도로라고 하는 데 바로 그 신월IC에 인접한 곳으로 차량 접근성은좋으나​주차 공간은 많이 부족하다는 점참고해야겠습니다​서호수공원에서처음처럼 올림 
​ ​​오늘은 누구나 걷기 좋은 '서호수공원' 을 소개하고자 한다. 서호수공원은 물과 재생을 테마로 옛 신월정수장을 공원으로 바꾼  친환경 공원이다. 산책로를 따라 물빛이 아름다운 서호수공원을 만끽해 보자.​​ ​​공원 입구부터 초록빛 생기 가득한 나무들과 향기 좋은 꽃들이 방문객들을 맞이한다. 예전의 정수장에서 사용했던 상수관이 멋진 벤치와 조형물로 탈바꿈하여 색다른 매력을 뽐내고 있는데, 공원을 찾은 사람들의 쉼터로 제 역할을 톡톡히 하고 있다.​​ ​​열린마당 옆에는 어린이 놀이터도 있다. 이전에는 모래로 가득했던 바닥이 현재는 부드러운 바닥재로 바뀐 모습이다. 중앙호수로 가는 길목에는 넓은 잔디가 눈길을 끄는 열린마당이 있다.​​ ​​열린마당 옆으로 숲길이 이어지는데, 평평한 숲길을 따라가면 능골산으로 이어진다. 능골산은  약 71m의 낮은 산으로 인근 주민들의 힐링 산책로로 인기가 많다.​​ ​​서호수공원에서 가장 눈길을 끄는 곳은 중앙호수이다. 푸른 하늘을 머금은 중앙호수 안에 서서히 피어나는 연꽃과 산책로를 따라 한층 짙어진 녹음이 눈을 즐겁게 한다.​​ ​​중앙호수에 위치한 소리분수는 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지하여 물을 뿜어낸다. 소리분수는 5월 1일 ~ 10월 31일, 매일 오전 10시 ~ 오후 6시까지 가동한다.​​ ​​호수를 자세히 들여다보면 유유히 헤엄치는 잿빛 잉어들 사이에 황금빛 자태를 뽐내는 황금 잉어를 찾아보는 재미도 쏠쏠하다.​​ ​​몬드리안 정원 계단을 오르면 시원하게 트여있는 하늘정원을 만날 수 있는데, 푸른 하늘과 신록이 멋지게 어우러진다. 몬드리안 정원은 추상화가 몬드리안의 구성 기법을 적용한 곳으로 다양한 크기의 사각 공간 안에 물, 식물, 데크길이  감각적인 조화를 이루어  즐거움을 선사한다.​​ ​​ 몬드리안 정원의 다양한 자생식물을 관찰하며 걷다 보면 미디어벽천을 만날 수 있다. 떨어지는 물에서 영상을 상영할 수 있는  미디어벽천은 몬드리안 정원의 주요  중 하나이다.​​ ​​산책하며 곳곳에 피어있는 꽃들도 구경하고, 아름다운 물빛과 상공을 지나는 비행기를 보며 일상 속 작은 힐링을 느낄 수 있다. 푸른빛 가득 머금은 서호수공원을 거닐어 보는 것은 어떨까.서호수공원 산책 시에도 마스크 올바르게 착용, 2m 거리 두기, 기침 예절 지키기, 손 소독하기 등 코로나19 개인 방역 수칙을 실천하는 것을 잊지 말자!​​ '서호수공원' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 김포공항역, 651번 버스 환승 ▶ 서호수공원 하차, 도보 2분 2. 주       소 : 시 양천구 남부순환로64길 26 3. 전화번호 : 02) 2604-3004 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​​​ * 공항철도 블로그 기자 서한별 님이 작성한 글입니다.​​​ 
김포회사에 울집아저씨 출근하는 날,신월동에 있다는 서호수공원에서걷기를 하려고 따라 나섰다.근처에 나만 내려놓고~ 수고하셔~ ^^안쪽으로 올라갔더니 호수공원이 나온다.길고 작은 규모였다.일산호수공원 생각해서리~ ㅎㅎ;연꽃이 호수에 가득이었는데만개하면 무척 고울 듯 하다.지도를 안보고 걍 길따라 둘러봤다.자주자주 비행기가 바로 머리위로 지나간다.첨엔 너무 깜짝 놀랐다~ 그러나 한시간 이상 걷다 보니 좀 익숙해 진다.          팔각정도 보이고~운동기구 옆으로 등나무 길.좌측으로 정수장이 있다.정수장시설 위 아래로 아기자기 꽃과 물과 나무로 꾸며 놓았다.처음보는 꽃들이 주욱~~ 피어 있었다. 정수장 위로 1층, 2층으로산책길이 있는데이곳은 2층.여기저기 앉아서 휴식을 취하기 좋다~2층에서 바라본 호숫가.잠시 가운데 호수위로분수가 나왔다분수쇼를 하나?스마트폰 꺼냈더니 끝...  아랫층으로 내려왔다.미로 처럼 구불구불 만들어진 산책길.재미있고 아기자기 이쁘다.요리조리 걸으며 꽃도보고 나무도 보고~요리조리 화단 사이를 겅어보고~마치 개울물처럼 깊지 않치만여기저기 연못이 있다.주욱~~ 둘러보고 입구로 나왔더니 정원 이름이 있다.몬드리안 정원~ ^^다시 호수공원 한바퀴를 돌고..비가 올듯말듯 조마조마 했는데날만 흐리고 비는 내리지 않았다.봄비가 거의 안오고여기저기서 산불소식은 끊이지 않는다.5월인데도 밀양쪽은 한낮 온도가 34~35도까지 오르고 있다.올여름은 얼마나 더우려나.. 걱정이다.호숫가 둘레길 찍었는데비행기도 슝~~ 하고 지나간다.코로나가 잠잠해 지면서비행기도 많이 오가는듯 하다. 중앙호수는 크지 않았지만근처에 걷기도 좋고 도 많아서가족단위 나들이 하기도 좋은서 호수공원에 다녀와 봤다. 
DAY 1 타이틀  서호수공원​서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 물과 재생을 테마로 조성된 친환경공원이라고 합니다.​폐정수장이 있었다고는 믿기지 않는, 아름답고 탁 트인 자연을 만끽하기 좋아요.​특히 가을이 아름답네욯ㅎㅎ​​​  가볼만한곳 중에서 산책하기 좋은 서호수공원에 갔습니다.​요즘엔 걷는 것이 참 좋아졌어요. 운동으로 하려고 할 때는 그렇게 걷기가 싫었는데 산책하기 좋은 길을 걷는 것은 운동도 되고 힐링이 된답니다.​물론 운동이 되려면 단순히 걸어서만 되는 것은 아니라고 하는데요. 걷기 좋은 길은 그냥 편안히 걷는 것으로도 생각과 마음을 편안하게 만들어 주네요. 과거와 현재 문화가 공존하고 있는 친환경 호수공원, 서호수공원 도착입니다.​옆에는 그냥 평범한 동네인 것도 인상적이었어요.  안내되어 있는 것을 보니까 물과 재생,을 테마로 해서 꽤나 넓은 규모로 조성된 공원이네요. 서남권 최대 규모라고 합니다.​쉼터나 운동시설, 광장 등등 시설도 다양하게 있어서  가볼만한곳으로 좋습니다. ​ 근교 데이트를 즐기기도 좋고 가족들과 함께 가기에도 굿굿! 무엇보다도 호수가 있어서 참 좋아요.​탁트인 자연 속에 있는 호수에는 붕어나 가물치와 같은 물고기도 살고 있고 주변에 갈대와 버드나무가 자라고 있어서 운치가 있답니다.  ​공원을 한 눈에 조망할 수 있는 전망대와 소리분수를 감상할 수 있는 곳도 있는데요.​그냥 호수 주변을 걷기만 해도 힐링!​걷고 또 걷고 걷다가 멈춰 서서 호수멍,하다 보면 복잡했던 생각도 답답했던 마음도 차분해집니다.  찾다 보면  가볼만한곳 많고 많겠지만요. 이렇게 힐링이 되고 감동이 되고 휴식이 되는 곳은 많고 많지는 않거든요.​그냥 서 있어도 앉아 있어도 걷고 있어도 뛰고 있어도, 순간순간 이렇게 아름다운 풍경을 선물 받은 그런 느낌적인 느낌으로 뭉클해진답니다.  나무계단 총총총 올라가면 하늘과 닿을 듯 하고 디딤석 걷다 보면 아이마냥 신이 나기도 합니다.​아이들가 함게 가기에도 좋겠지만 어른이들끼리 가도 참 좋아욯ㅋㅋ 도심 속 푸르른 우리들의 쉼터, 시야가 탁 트인 공원뷰는 보고 또 보아도 좋네요. 우리들은 가을이 지나갈 무렵  가볼만한곳에 갔었는데요. 늦가을의 쓸쓸한 정취를 오롯하게 느낄 수 있었습니다.​서호수공원은 사계절마다 가는 것도 좋을 듯 합니다. 계절마다 자연이 만들어 준 풍경을 만끽할 수 있을테니까요.​풀밭 중앙에는 상수관과 같은 조형물이 있어서 도 되지만 과거를 보여주는 의미도 있었습니다. 놀이터에서 놀지는 못하는 나이지만 괜히 신나네요. 어릴 때 생각도 나고욯ㅋ​아이들은 정말 좋아하겠죠.  억새와 그리고 파이프가 색다른 조화를 만들어 내며 어우러진 재생정원은 옛 정수시설인 수도관을 활용해서 자연친화적인 정원으로 꾸며졌답니다.​다양한 식물들이 자라고 있어서 돌아보기 좋았어요.  데이트코스 따로 있는 것 아니죠.​이렇게 예쁜 자연을 함께 누리는 것도 참으로 낭만적입니다. 인위적으로는 만들어 낼 수 없기 때문에 소중하고 아름답게 여겨집니다. 찰칵! 찰칵, 눈으로 찍고 마음으로 남기고 또 카메라 프레임에도 열심히 담고 오늘 좀 많이 바쁘네욯ㅎ​그 어떤 조명이나 스킬로는 흉내낼 수 없는 자연광에서 멋진 사진 많이 남겼지요. 그리고 추억까지 한아름 챙겼답니다.  가볼만한곳 꽤 오랜 시간 머물렀는데도 돌아가는 길이 너무나 아쉽더라고요.​ 금방 또 다시 서호수공원 찾을 듯 하지욯ㅎ  산책을 열심히 했더니 출출함이죻ㅋ 공원분식에서 핫도그 하나씩 먹었는데요. ​우왘! 핫도그 맛집이었어요. 다음엔 먼저 핫도그를 먹고 산책하기로 합니다.​​​    서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 주소:  양천구 남부순환로64길 26 신월야구장연락처: 02-2604-3004​​​ 
 친구 둥둥이네 놀러간날!​ㅋㅋㅋ핸드메이드 토마토주스에 요즘핫하다는 배떡의 #로제떡볶이 시켜서 겁나게...먹음><​​ ​생긴건...이렇지만 진짜 맛있다는와.....이날 진짜 배불러서 조금 남겼는데...지금 생각나네ㅋㅋ배고파...  그리고, 둥둥이가 준 호박티센스있게...술잔에 따라주는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 맥주같잖아 ㅋㅋㅋ위스키 같기도하고..​ ​엄청 먹고 산책 겸 간 #서호수공원이날 생각보다 햇빛이 뜨거워서 많이 덥긴했는데그늘에 앉아있으면 살랑살랑 부는 바람에ㅋㅋㅋ날씨가 딱좋았다!​ ​앉자마다 뭔가 뜨끈한게..하늘에서 떨어 져....​태어나서 처음 맞아본 새똥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저한테 왜그러시는거에여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집갈때 로또사라며다독여주는 둥둥이​  ​초록반, 하늘색반 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기만해도 상쾌해지는 사진​  ​반대편으로 가니 곳곳에 가많았다​ #소리분수 운행중이었는데비행기착륙시 소리센서로 감지해서분수가 켜진다고 한다ㅋㅋㅋㅋ앉아서 비행기 오기만을 기다리는데ㅋㅋ생각보다 비행기가 자주 착륙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  너무 멋진 분수와 호수가 정말 환상이었다  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​​오랜만에 휴일에 광합성도 하고,맛있는것도 먹고 즐거운 하루였다매일매일...휴일이었음 좋겠다  #서호수공원 #서호수공원분수 #분수쇼 #데이트 #공휴일 #석가탄신일 #데이트 #공원산책 #배떡 #로제떡볶이 #호박차 #호수공원 #떡볶이맛집 #화곡  
 여행지 서호수공원      산책하기 좋은곳 추천지난주까지만 하더라도 날씨가 낮에는 따뜻한 편이었는데, 이번 비가 내리고 나면 날씨가 꽤 추워진다고 합니다. 지난주까지만 하더라도 단풍 구경을 하기 좋은 곳들이 꽤 많이 있었는데 아쉽게도 비가 그치고 나면 의 단풍 구경도 거의 마무리가 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. 이번 포스팅은  로 산책하기 좋은 곳을 추천해 보도록 하겠습니다. 바로 서호수공원 이라는  여행지 인데요, 시 서쪽 외곽에 있는 여행지여서 경기도 부천 쪽에서도 찾아가기 좋은 여행지입니다. 김포공항과 가까이 있기 때문에 이곳에서는 비행기가 정말 낮게 뜨는 모습을 쉽게 볼 수 있었는데, 이를 활용한 호수도 볼 수 있는 곳이었습니다. 서호수공원은 전체적으로  선유도공원과 비슷하다는 느낌을 받을 수 있었는데요, 어떤 점에서 비슷하다고 생각이 들었는지 소개해 보도록 할게요.   여행지 서호수공원은  양천구 신월동에 위치하고 있는 공원입니다. 2009년에 개장했다고 하니 공원으로 문을 연지 10년이 다 되어 가는 공원이랍니다. 제가 찾았을 때에는 낮에는 기온이 꽤 따뜻한 시기였는데요, 그래서 공원에는 단풍 구경을 하러 나온 사람들이 꽤 많이 있었습니다. 아마도 이제 날씨가 추워져서 다음 주부터는 조금 썰렁해지지 않을까 하는 생각이 드네요.  중앙호수&소리분수  산책하기 좋은 곳, 서호수공원은 다양한  가 모여 있는 곳입니다. 우선 호수공원 이라는 이름에 걸맞게 서호수공원에는 공원 가운데에 큰 호수가 하나 자리 잡고 있습니다. 다양한 수생 식물들이 자라고 있다고 하는데요, 호숫가로는 산책길이 있어서 호수 한 바퀴 따라서 산책하는 사람들도 꽤 많았습니다. 곳곳에 단풍이 아름다운 편이어서 단풍 구경하면서 걷기에 좋은  산책하기 좋은 곳이었습니다.  호수 한쪽에는 이렇게 사진과 같이 공원 풍경 감상하면서 쉬었다가 가기 좋은 공간들이 있었는데요, 이날은 날씨가 꽤 따뜻한 편이어서 이곳에서 쉬었다가 가는 사람들이 꽤 많았습니다.  서호수공원이 있는  신월동은 김포공항과 가까이 있어서 비행기들을 정말 수시로 볼 수 있는 곳입니다. 비행기가 꽤 낮게 뜨는 편이어서 비행기가 오갈 때면 소리가 꽤 나는 편이었는데요, 서호수공원에는 이를 활용한 분수 시설도 마련되어 있습니다. 바로 '소리분수' 라는 것인데요, 공원 위를 지나는 비행기 소리를 감지하여(80db) 분수가 작동된다고 합니다.   다만 가동 시기가 5~10월(10:00~18:00)여서 11월에 방문을 해서 아쉽게도 분수가 가동하는 모습은 보지 못했네요. 비행기 소리에 작동하는 독특한 소리분수은 서호수공원의 가장 큰 특징이 아닐까 하는 생각이 듭니다.   몬드리안정원  , 서호수공원은 원래 신월 정수장이 있던 자리라고 합니다. 정수장으로 활용되던 공간을 공원으로 다시 활용하게 되면서 곳곳에는 옛 정수장의 흔적을 찾아볼 수 있었습니다.   가장 대표적인 곳이 바로 '몬드리안 정원' 이라는 공간이었는데요, 옛 정수장의 침전조였던 공간을 그대로 활용하여 이색적인 공간을 꾸며놓았습니다.   위로는 산책길을 조성해 놓아서 몬드리안 정원 위를 지나면서 곳곳의 풍경을 감상하는 재미도 있었답니다.   정수장을 공원으로 활용하였다는 점에서 서호수공원에서 그리 멀지 않은 선유도공원과 비슷하다고 할 수 있는데요, 몬드리안 정원 역시 선유도공원에서 보이는 풍경과 비슷하다는 느낌을 받을 수 있었습니다.    여행지인 서호수공원도 공원이 조성된 지 꽤 오래된 만큼 단풍 구경을 하기에 좋은 곳들이었습니다. 아쉽게도 단풍 구경은 이제 끝물이 아닐까 하는 생각이 들지만, 산책하기에도 좋은 곳이고, 곳곳에 이색적인 공원들이 많이 모여 있는  여행지였습니다. 강서구나 양천구 근처 산책하기 좋은  공원으로 추천하는 곳입니다.​위치는  양천구이지만 시 경계에 있는 곳이기도 한데요, 열린마당 쪽으로 나 있는 산책길은 바로 경기도 부천시로 이어진답니다. 위치는 시이지만 그래서 부천 쪽에서 산책하러 오는 분들도 많은 곳이었습니다.   서호수공원은 나름대로 호수와 함께 이색적인 정원까지도 구경할 수 있는 곳이었습니다.  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  
 비온 후 날씨가 좋았던 지난 일요일.아이들과 함께 서호수공원에 다녀왔어요.​이미 양천구 아이와 갈만한곳으로 잘 알려진서호수공원인데요.가보니 역시 좋더라구요!​​ 주차는 서호수공원 공영주차장에 할 수 있는데요.주차장이 좁아서 일찍 가지 않으면주차하기가 어려워요ㅠㅠ​대신 주말에는 그 옆에 있는서예술교육센터 주차장도 무료로 이용할 수 있어요.​단, 여기도 넓지는 않아서 운이 좋아야주차를 할 수 있어요.​​​​ 어렵게 주차를 하고서공원으로 고고고!​2009년 10월에 개장한 서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경공원이예요.​50년만에 열린친환경 호수 공원 이랍니다.​​​​ 우리 꼬미는 신나게 킥보드를 탔답니다.​봄이라 그런지 화단에 예쁜 꽃들도많이 심어두었더라구요.​방문했을때는 벚꽃이 이미 다 진 후였지만벚꽃이 한창일 때 벚꽃구경 하러 방문해도너무 예쁠 것 같아요.​​​ 아이랑 주말나들이 하기 좋은서호수공원!​​​ 조금 올라가니 이렇게 아이들 놀이터도있더라구요!​​​​ 아파트에 있는 놀이터보다 큰 미끄럼틀이라 그런지쪼꼬도 정말 좋아했어요.​​​​ 재미있었는지 여기에서 한참을 놀았어요.​​​​ ​그 옆에는 모래놀이터도 있더라구요.모래놀이 장난감을 가지고 올 껄 조금 아쉬웠는데착한 친구가 하나 빌려줘서쪼꼬도 모래놀이를 할 수 있었어요.​​​ 재미있게 놀고 집으로 돌아가는길!​​​​ 멋진 호수 구경도 잠시 하구요~​근처에는 야구장도 있는지고등학교 야구부가 야구 경기도 하더라구요.​​​​ 산책하기도 좋고 아이들과 놀기에도 좋은서호수공원.​​​  아직 과거의 김포정수장의 흔적도 남아있어서구경하는 재미도 있었어요.​​​​ 아이들 발길 닿는대로 따라다니느라공원 전체를 둘러보지는 못했지만아이들도 즐거워했으니 그거면 만족한주말나들이였어요!​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 #서호수공원 #주말아이랑갈만한곳 #주말나들이 
걷기 좋은 서 호수 공원에 들러봤어요. 늘 이쪽으로 지나가다 보면 보이는 곳이었는데 오늘 처음 와보았습니다. 서호수공원 네비에 서호수공원 찍고 갔는데 정문으로 안내해서 주차장 찾느라 한 바퀴 돌아서 주차(주차비 유료) 하고 들어갔습니다. ​ 자전거 보관대 서호수공원은 옛 신월정수장을 '물' 과 '재생'을 테마로 한 친환경공원으로 조성하였다는군요. 어린이 놀이터와 물놀이장  겨울이라 특별함은 없었지만 다른 공원과는 비교되는 색다른 느낌이 있었고 산책하기에도 좋은 힐링의 장소인 것 같네요.    서호수공원은 호수 둘레  한 바퀴를 돌면서 호수의 아름다운 모습을 감상할 수 있는 곳으로 호수 중앙에는 공원 상공을 지나는 항공기 소음을 감지하여 자동으로 시원한 물줄기를 뿜어내는 소리분수를 만들어 놓았다는데 직접 볼 수는 없었어요. 몬드리안 정원몬드리안 정원은 추상화가 몬드리안의 구성 기법을 도입한 수직, 수평의 선이 조화된 정원이랍니다.    기존 정수장 침전조를 재활용한 미디어 벽천, 수생식물원, 하늘정원, 생태수로 등이 조성되어 있었는데 마치 여의도에 있는 선유도공원과 유사한 느낌을 받았어요.   문학광장에서는 시화전을 하고 있었는데 전시된 시화는 전 세계에서 활동 중인 시인들의 엄선된 작품들을 전시 중이라고 하는군요. 쭉 둘러보다 엘튼 정 님의 작품에 시선을 뺏겨서  재미있게 읽어보았답니다.    누구나 공감하는 일상의 주제로 재미있게 글로 표현할 수 있는 능력이 부럽다는 생각을 하며 잘 보았습니다. 반려동물 배설물 수거함서남권 최대 규모의 테마공원이라는 서호수공원은  봄에 오면 훨씬 와 즐길 거리가 많을듯하네요. 산책하기 좋아서인지 평일이었는데도 운동하시는 분들이 너무 많았어요.  코로나19가 종식된 후 그때  다시 와봐야겠어요.  서호수공원특별시 양천구 신월동 149-20 
  양천구 신월동에 있는 공원으로 과거 김포 정수장으로 처음 문을 열었고 신월 정수장으로 변경되었다가 2009년 공원으로 재탄생 하였다고 한다. 이 공원을 처음부터 알았던 것은 아니고 예전 사진을 정리하면서 지도를 검색해 보다 우연히 눈에 들어와 찾아가 보게 되었다. ​서호수공원 홈페이지 서호수공원소개 “폐정수장에서 우리 곁의 친환경 공원으로” 2009년 10월에 개장한 서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경공원입니다. 1959년 김포정수장으로 시작된 이곳은 50년 만에 시민의 쉼터로 새단장하여 개방되었고, 부천시와 경계를 이루는 능골산의 숲과 등산로를 정비하면서 총 217,946m²의 서남권 최대 규모 공원으로 새롭게 태어났습니다. 공원안내 친환경 50년 만에 열린 친환경 호수공원 재생 과거와 현재 문화가 공존하는 물과 재생의 공원 쉼터 도심 속 푸르른 시민들의 쉼터 열린풀밭 10...parks.seoul.go.kr ​  가장 가까운 지하철역은 2/5호선 까치산역. 호수공원 자체로 운영하는 주차장이 없기 때문에 자가용을 이용할 경우 공원에 인접한 ‘서 공영주차장’을 이용하면 된다. 가격도 저렴해서 10분당 100원!!! 싸다!!!!! ​주차장에서 안쪽으로 들어가면 바로 호수공원과 연결되지만 밖으로 나와 서 예술교육센터를 지나 들어갈 수도 있다.   (서 예술교육센터 - 정수장 시설의 일부로, 수압을 높여서 고지대 등에 수돗물을 공급하는 시설이었던 옛 김포 가압장을 리모델링하여 만든 아동․청소년 예술교육 전용 공간이라고...)​​입구를 지나 조금 올라가면 호수공원의 가장 큰 인 소리분수가 있는 중앙 호수를 맞이하게 된다.  (호수공원 초입. 서호수공원의 핵심인 중앙호수. 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지하여 작동한다. 뱅기 지나간다~~~)  (경기도 가평의 호명호수를 연상케 하는 중앙 호수. 호수 옆 문화데크광장)​중앙 호수를 쭈욱 따라가면 만나게 되는 몬드리안 정원. 정수장 형태를 잘 이용해서 위, 아래 각기 다른 모습을 볼 수 있다.   (몬드리안 정원. 발꾸락 먹는 치즈냥. 아마도 터주이신듯. )​  (몬드리안 정원 안쪽의 미디어벽천. 사람들이 삼삼오오 모여있는 모습을 볼 수 있었다.)​  (옥상정원)​  (요즘 자주 보이는 북한산. 관리사무소 뒤편)​  (열린마당)​​  전체 공원 면적은 서 호수공원과 비슷하게 한강 정수장으로 사용되다 공원으로 탈바꿈한 선유도 공원 면적의 2배에 달하지만 인접한 능골산의 산책로가 전체 면적의 상당 부분을 차지하고 있어 그 규모가 크게 체감되지는 않는다. 또 중앙 호수와 몬드리안 정원 구역 외에 딱히 특별한 가 마련되어 있지는 않아 먼 곳에서 호수공원만을 보기 위해 굳이 발걸음을 하기에는 다소 부족한 느낌이 있다. 하지만 공원 내 그늘막이나 돗자리를 깔 수 있는 구역이 별도로 허용되어 있고 어린이 놀이터와 산책로가 잘 조성되어 있는 만큼 공원 인근에 갈 기회가 있다면 가벼운 산책이나 아이들과 함께 적당히 시간을 보내기에 괜찮은 공간이라 하겠다. ​​​​​​​​P.S. 방문 2021년 09월 03일서 호수공원 국문 안내지 첨부 첨부파일210929_서호수공원 안내지.pdf파일 다운로드 ​ 
​ 산책하기 좋은 서호수공원 주차정보와 봄나들이 하기상시 무료개방 ​날씨가 한결 따뜻해 지면서 봄나들이 하기 너무 좋아졌죠?   가볍게 산책 할수 있는 곳이 없을까, 고민 하다가 서호수공원에 봄산책을 나섰습니다.  ​ 주차정보공영 주차장 있음 -1시간 600원 ​서 공영주차장이 있어요.  연중무휴로 주차비가 있긴 하지만 공영이라서 부담없어서 이용 하기 좋습니다.  5분당 50원이고 1시간에 600원 ,  일주차는 9천원 입니다.   ​공휴일 오후 시간대에 갔더니 주차할 곳을 찾기 힘들더라구요.  주차공간이 넉넉하진 않습니다.  ​​​ ​옛날 신월 정수장을 물과 재생의 테마로 구성한 친환경 공원이라고 할수 있어요.  ​​​ ​이곳 공원을 중심으로 해서 능골산 까지 이용 하실수 있다고 하니, 운동코스로 괜찮겠네요.  따스해지는 날에 많은 분들이 산책 나오신걸 보고 깜짝 놀랐어요~  부지런하신 분들 참 많은듯요! ​​​ ​곤충 호텔이라는 재미있는 문구에 발걸음을 멈추게 하네요.  곤충들에게는 더없이 넓고 멋스러운 호텔이겠죠? ​​​ ​드디어 보여지는 호수~ ​그리고 이번에 산책 하면서 알게 되었는데 공원 내에 주요 출입구와 동선에 턱과 경사로를 낮추어 "무장애 친화공원"으로 재정비 되었다고 합니다.  어르신들이 다니시긴 너무 좋겠네요.  ​​​ ​독특하게 생긴 조형물 같은곳에서 운동 하시면서 쉬시기도 해요.  벤치처럼 많이 활용하고 계셨습니다.  ​​​ ​운동기구를 빠트릴수 없죠?  한바퀴 둘러 보셨다면,  가볍게 운동기구에도 몸을 한번 맡겨 보기도 하구요.​​​ ​김포공항으로 길목 이라 비행기를 자주 볼수 있어요.   날아갈때 순간 포착을 하기 위해 최대한 줌을 땡겨서 찍긴 했는데 찍으면서도 제대로 나왔나 ㅋㅋ  싶더라구요.  ​비행기를 자주 볼수 있지만,  비행기 소움이 또 큰편이에요.​​​ ​호수뷰를 만끽 하시며 도란도란 이야기 나누시는 어르신들,  ​​​ ​처음 와본 곳이라 이곳저곳 둘러볼게 많더라구요.  중앙광장인 호수가 다 인줄 알았는데 깊숙하게 들어가 보니 훨씬더 넓고 새로운 곳들이 있었습니다.  조형물들도 잔디 곳곳에서 보실수 있어요.  ​​​ ​물을 머금고 있는 공원이라,  더 아름다운 자연을 두배로 느낄수 있는 공간, 하늘까지 치솟는 시원한 물줄기 까지 함께 했다면 훨씬더 좋았을텐데,  분수는 보지 못해 아쉬웠어요.  ​​​ ​개원을 했을때 기념식수를 세웠군요.  벌써 13여년이 되었네요.  ​​​ ​작은 쉴곳이 되어 주는 휴식처인, 그늘 밑에는 여전히 인기존 입니다.  ​​​ ​넓디 넓은 잔디밭에서는 아이들과 함께 뛰어 놀며,  연도 날려 주는 가족의 모습들도 볼수 있네요.  ​​​ ​따스함과 함께 생동감이 넘치는 공원의 풍경 입니다.  ​​​ ​아이들이 좋아하는 놀이터가 빠지면 안되쥬!​​​ ​반려견도 함께 동반 가능한 공원이에요.  배설물 수거함도 따로 준비 되어 있습니다.  ​​​ ​이제 곧 활짝 피어질 목련도 볼수 있었어요.  ​​ 몬드리안 정원 ​독특한 구조의 모습이 보이기에 가보았더니,  이곳이 몬드리안 정원이라고 합니다.  기존의 정수장을 활용해서 만든 곳이라, 옛것의 모습을 그대로 살려서 오히려 매력적인 공간으로 재탄생 한 곳입니다.  ​​​ ​노출콘크리트 인테리어와도 흡사한 느낌을 주는 오묘한 이곳,  그래서 은근 카메라 셔터를 자꾸만 누르게 되는 곳이었어요.  ​​​ ​미로공원처럼,  이곳에서 숨바꼭질도 하고 운동도 하며 많은분들이 오가고 계시더라구요.  ​​​ ​계단 위로 올라와 만난 데크길 투명 난간에는 마음까지 정화 시켜주는 작가님들의 아름다운 시들도 감상 하실수 있어요.  ​​​ ​몬드리안 공원에서 한층 올라온 데크길은 호수뷰와 공원 전체를 조망 할수 있었고,  작은 정원을 꾸며 놓아 멋진 수목들도 자연풍경의 한프레임속에 융화되어 있네요.  ​​​ ​이제 곧 맞이할 봄의 풍경은 훨씬 더 알록달록 한 꽃향기를 가득 머금겠죠?  그때 다시 한번 봄의 모습을 담기 위해 와봐야 겠어요.  ​​​ ​서남권 최대 규모의 호수공원이라고 하는데,  기대 이상으로 들이 풍성함을 느꼈습니다.  계절마다 연출되는 새로운 모습들이 궁금해 지더라구요.  ​​​ ​비행기가 지나가는 길이라 소음을 이용해 일정 이상의 소음이 (80 데시벨 이상)  발생하면 작동이 된다는 소리분수와 독창적인 미술기법을 사용한 몬드리안 정원,  그리고 넓고 쾌적한 산책로 까지 시민의 힐링과 건강을 책임지는 공원 이네요.  ​​​ ​봄꽃이 만연해 질때쯤 아이들과 돗자리 하나들고 와서 잠시 쉬어 가기는 참 좋은곳 이었습니다.  가볍게 바람도 쐬고 자연 산책길에 나서고 싶으신분들 추천 드려요~ ​​​  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  #서호수공원 #산책하기좋은곳 #호수공원  
​ 요즘에 날씨가 너무 좋죠~진짜 봄이 왔나봐요^^주말에 사람들이 붐비는 곳은 가기 싫고한가롭게 다녀올 수 있을만한 곳이 어디 있을까 생각하니집앞에 있는 호수공원이 생각이 났어요(주말에는 호수공원에도 사람이 많지만 그래도 집앞이니까...)​​양천구에 위치한 서호수공원은 예전에 정수장에 있는곳을리모델링하여 서호수공원으로 새롭게 만들어 졌지요​예전에는 많이 알려지지 않아서 사람들이 많이 없었는데요즘에는 점점 사람들이 많아지더라구요~​  서호수공원 바로 앞에 버스정류장이 있지만 멀리서 오는 분들은 지하철을 이용해야 할텐데 제일 가까운 지하철역과도 거리가 꽤 멀거든요​그래서 차를 이용하여 오시는 분들이 꽤나 많더라구요저도 가끔 텐트와 도시락을 싸가지고 올때는 주차장을 이용하는데요~ 주소 : 서공영주차장(신월동 268-93)이용요금 : 30분 300원/ 1시간 600원이라고 합니다.​​  주차를하고 걸어오다보면엄밀히 따지면 호수공원은 아니지만 바로 옆에 붙어있는 이곳이 한적하고 사람도 없어이곳에서 텐트를치고 쉬시는 분들도 계시더라구요(근데 는 없음 단, 조~용~ 함)​오른쪽 사진처럼 계단으로 올라오면 드디어 '서호수공원'​만약 버스를 이용하고자 한다면                                  388 ㅣ   김포 ↔ 석수역 651 ㅣ   방화동 ↔ 관악구청                                  652 ㅣ   신월동기점 ↔ 금천우체국 .653  ㅣ   외발산동기점 ↔ 가산디지털단지역                                  662 ㅣ   외발산동기점 ↔ 여의나루역                                 6625  ㅣ   문래동 ↔ 화곡역                                 6627 ㅣ   양천공영차고지 ↔ 이대목동병원​지하철을 이용한다면 2,5호선 까치산역에서 하차해서 4번 출구로 나와653, 6648을 타고 '서호수공원' 정류장에서 하차하면 바로 앞이"서호수공원"​ 먼저 호수공원에는 넓디 넓은 잔디들이 많이 있지만※함부로 들어가지면 안되구요~이렇게 그늘막 '설치가능구역'에서만 돗자리/텐트/그늘막 설치가 가능해요!​  그래서 저도 여기서 돗자리를 펴고 놀았답니다!오후쯤 가니까 사람들이 생각보다 없었던것 같아요한참 더울때 놀다가 지쳐서 떠나는 느낌이랄까?​  '그늘막설치구역' 바로 옆에가 아이들이 놀수있는놀이터라서 너무나 좋아요~놀다가 금방와서 간식먹고 또 가서 놀다가 와서 물마시고(옹달샘....물만먹고가지요)​오늘은 간단하게 콧바람만 쐐러 간거라 텐트는 안가져 왔어요(그냥 가져올걸.....)​  호수랑 조금 떨어져있는 곳인데도 분수도 보이고 좋아요신기하게 비행기만 지나가면 분수가 피융~하고 올라와요예전부터 알고 있던 사실이지만 봐도바도 신기 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​아이들이 놀이터에서 노는동안 누워서 하늘을 보는데얼~마~나 푸르르던지 너무 예뻐서 안찍을 수가 없더라구요주말에 사람들이 붐비는 곳보다는 이렇게 시원한 호수공원와서한적하게 누워 하늘보니까 오늘의 선택이 탁월했다고 느끼게 되었답니다    우리 동네에 비행기가 어마무시하게 지나간다는건알고있었지만 와....진짜....호수공원에서 있는동안 비행기 30대는 본것같다....같은 비행기 같나요?모두 다른 비행기 랍니다 하핳핳하하핳하 JEJU airJIN airt'way아시아나 항공대한한공. . . . . . . . . . . . .(나중에는 지쳐서 못찍겠더라....)​​ 놀이터에서 다~놀고나서 슬슬 화장실을 찾을 무렵이 된것 같아서호수가 있는 장소로 옮겨 왔어요 해가 질락말락하죠? ㅎㅎㅎㅎ호수앞에는 넓고 깨끗한 화장실이 있거든요~​ 이곳이 호수공원의 중심이죠~ '문화데크광장'저기 나무 테라스에 또 다시 돗자리를 펴고 앉아 경치 사진을 찍어 보았습니다호수가 있는 곳이라 그런지 여기도 사람이 많은것 같죠?​​ 봄이라 예쁜 꽃도 많이 폈는데 오늘은 푸른 나무들에 꽂혀서나무들 사진만 왕창 찍고 왔네요~​원래 안쪽으로 들어가면 갈수록 숨은 명소가 많은데호수산책로옥상정원몬드리안정원등등...아이들을 대리고 여기저기 다닐 수가 없어서오늘은 돗자리에서만....경치만 한없이 보았네요^^​그래도 너무 여유롭고 자유롭게 다녀온 호수공원이라 좋았어요!​​​#서호수공원 #비행기볼수있는곳 #호수공원 #봄피크닉장소 #나들이 #양천구가볼만한곳 #양천구공원 #산책하기좋은곳 #데이트코스 #텐트설치공원 #그늘만설치공원 #아이들과가볼만한곳 #양천구호수공원 #주말데이트 ​​​​​​​ 
양천 빛 축제 (서호수공원)서 예술 교육센터무료 관람 ~ 22.01.31 18:00 - 22:00​지난 주말 이른 저녁을 먹고 아이와 함께서공원에서 현재 진행하고 있는양천 빛 축제 다녀왔어요​​저희는 행사장 인근 길가에 주차했는데요주차장은 서예술교육센터 옆에 24시간유료 주차장을 이용하시면 됩니다. ​  ​반려견 출입도 가능해서 많은 분들이반려견들과 산책 겸 나들이 나오시더라고요​  ​너무 예쁘죠!~입구 물고기 길을 따라 들어가시면 안쪽에체온, QR 체크하고 계단으로 내려가보시면   ​멋진 물고기 조명이 하늘을 가득 메우고 있어요​ ​역시나 눈이 반짝반짝 해지면서 너무 좋아하는 이제는 6살이 된 우리집 꼬맹이  ​바닥에는 보기만 해도 예쁜알록달록 돌들이 깔려있어서그냥 지나치는 아이들이 없었어요.​​ ​​​​ ​개인적으로 양천 빛 축제에서 가장 인상 깊었던 곳은 거대한 고래  조형물이 아닐까 싶어요바닥에 물결무늬 조명으로 인해 가만히 보고 있으면 거대 수족관에 온듯했어요​  ​​​   ​   ​잠시도 가만히 있지 않는 꼬맹이라사진은 참 엉망이지만 사진 찍기 예쁜포토 스폿이 많더라고요:D ​​  ​새해를 맞이하여 아이와 함께 소원 고래에소원을 적어 걸어두고 왔어요.​  ​양천 빛 축제에서는 미술관처럼 작품 하나씩 여유롭게 살펴볼 수도 있답니다. ​​얼마 전 청계천 등불축제도 다녀왔었는데,인파에 휩쓸려 구경보다 걸어가기 바빴는데양천 빛 축제는 청계천과는 다른 가 있어요,오히려 여유롭게 관람하고 호수 공원까지 산책할 수 있답니다 :) ​​청계천 등불축제 놓쳐서 아쉬운 분들은22.01.31일까지 진행하는 양천빛축제 한번 방문해 보시면 좋을 것 같아요.​​ 서예술교육센터특별시 양천구 남부순환로64길 2 ​​​ 
오랜만에  등촌동에 사는 친구를 만나는 날이었어요. 토요일 주말 데이트로 만나자고 해서 어딜가볼까? 톡으로 이야기를 하던 중에 제가 오랜만에 서호수공원은 어떨까 하고 장소를 먼저 말했어요. 몇번 방문하기도 했지만, 집에서 조금 멀기도 해서 자주 가지는 못하는데요. 친구가 사는 곳이 공원의 위치가 있는 양천구 신월동과 멀지 않아 서로 같이 가보면 좋을것 같아서 제안했어요~ 또 친구는 비오는날에도 여기 와서 산책으로 거닐기도 해서 저보다 사실 더 잘 알것도 같았거든요.​​ ​친구도 버스타고 온다기에 저도 버스 타고 가보았어요. 가산디지털단지역 6번 출구에서 652번 버스를 타고가니 20분 정도 이동하니 서호수공원 바로 앞에 하차했어요. 이렇게  주말이 한가로웠나 싶을 정도로 도로가 한산하더라고요. 날씨가 좋아서 다들 외출했나 보다 생각이 들정도였어요. 친구는 반대편에서 차를 타고 오는데, 그쪽은 차가 막히는지 10분정도 늦을거 같다고 했어요. 그래서 저 혼자 먼저 초입만 돌아다녀보았어요.​​​ ​세번째 방문인데요. 항상 화곡동쪽에서 왔던지라 서예술교육센터라는곳이 있는줄은 처음알았어요. 아이들과 함께 체험같은것을 보고 전시회도 하는곳인것 같더라고요.​​​ ​가까이 가보니 이곳도 출입은 할수 있었는데요. 1층 정문을 이용해달라고 되어 있더라고요. 일요일을 제외하고 9시부터 저녁 6시까지 운영했어요. 제가 갔을 당시에는 탐험놀이 발견이라고 하여 프로그램이 진행중이더라고요.​​​ ​그 옆으로 돌아가보니 주차장이 있었는데요. 서 공영주차장이라고 하여 주소는 특별시 양천구 신월3동 267번지로 주소가 나와 있었어요. 연중무휴24시간 운영하는 주차장이고, 시간 주차 5분당 50원의 이용요금이 있었어요. 공원 주차장에 대해서 궁금하신분들이 많으실텐데 5분 미만도 5분의 요금을 징수한다고 되어 있었어요. 1일 주차는 9천원이라고 합니다. 근데 주차장 안으로 들어가보니 주차장이 조금 협소하더라고요. 그래서 갓길 주차가 많이 보였어요.​#서호수공원주차​​​ ​주말 데이트 하기 좋은 서호수공원을 왔더니 저는 이곳이 상당히 매력적이었어요. 왜냐면 힙지로 스러웠기 때문이에요. 넓게 뻥 뚫힌 계단 아래는 빛이 아주 잘 들어왔고, 외국에 온듯한 벽화가 잔뜩 그려져 있더라고요. 그리고 그 아래 이용사항에 대한 것들이 적혀 있었는데요. 아무래도 분위기가 있다보니 여기 출입시간이 있었어요. 출입시간은 9시부터 21시까지로 되어 있었어요. ​​​ ​예전에 왔을때는 이런 공간을 전혀 보지 못했던 지라 친구를 기다리면서 저혼자 꼼꼼히 오르락 내리락 하면서 많이 살펴보았어요. 특히 학생들의 모습이 많이 있더라고요. 그리고 촬영하고 있는 분들의 모습도 있었는데요. 여기는 상업적인 촬영은 문의를 꼭 해달라고 적혀 있었어요. 제가 보기에도 공간이 영상이나 사진찍기 괜찮아 보였어요.​​​ ​벽에는 우리가 알만한 곰돌이 푸우나 스머프 도라이몽 같은 애니메이션이 그려져 있었어요. 다른곳에도 벽화가 그려져 있긴 하던데 제가 알만한곳으로 한번 찍어보았어요.​​​ ​그리고 계단을 올라와 이번엔 주차장 옆에 있던 작은 텃밭공간으로 이동해 보았어요. 그곳에는 작은 고양이가 한마리 있었는데요. 간식을 주려고 하니 안먹더라고요. ​​​ ​그 옆에는 앉아서 휴식할 수 있는 공간이 있었는데요. 의자들이 예사롭지 않더라고요. 근데 생각을 해보니, 서호수공원은 옛 신월정수장을 공원으로 탈바꿈한 곳이에요. 2009년 가을에 개장한 곳인데요. 물과 재생이라는 의미를 가진 테마공원입니다. 친환경적으로 만든곳이구요. 이런 쉼터를 보니 공원에 대한 의미가 다시금 생각났는데요. 지금은 서남권의 대표적인 테마공원이라고 해요. 조금은 투박해 보이는 쉼터이긴 했지만 자연 그대로를 이어나가려는 공원의 뜻이 보였어요.​​​ ​여름이면 한창 즐겁게 놀고 있을 어린이 물놀이장...​​ ​그리고 우리 어릴적에 먹었던 분식이 생각나는 공원앞 분식점과 슈퍼... 여기였나? 저는 예전 동물농장에 출연한 강아지가 살았던것으로 기억하는데요. 이런 저런 생각을 하면서 사진 촬영을 하다보니 친구가 도착했습니다.​​ ​공원 초입의 자전거 보관소를 친구와 함께 보며 사람들 진짜 많다고 둘이서 한꺼번에 이야기 했어요. 그 친구는 비오는날에 한번 온것이 전부였고, 저는 겨울에 두번 온것이 전부였는데요. 다들 날씨 탓이었는지 사람들이 없었던 것으로 둘다 기억했거든요. 근데 주말 데이트 나온 사람들부터 시작해서 가족 나들이까지 부쩍 부쩍하더라고요. 사진속에 보이는 장소는 갈대와 수도관이라는 곳이에요. 커다란 수도관을 의자로 만들어 두고 그 위에 사람들이 앉아서 쉬는 공간으로 만들어두었더라고요. 재생의 의미가 다시한번 느껴지는 모습이었어요.​​​​ ​그리고 반대편으로 눈을 돌리니 잔디밭과 함께 단풍나무들이 많이 있었는데요. 딱 가을 적기에 다녀온곳이라 그런지 몰라도 그 아래에는 텐트를 치신 분들이 너무 많이 계셨어요. 그리고 어디 단체에서 오신것인지 기타를 치시며 여유로운 주말 모습을 보이고 계셨어요.​​​ ​저희들은 5번 출입구를 통해서 빛이 좋은 산책로를 따라 거닐어 보았는데요. 이곳이 좀 한적하더라고요. 이곳의 위치가 부천시와 경계를 이루고 있는 능골산이 함께 하고 있는데요. 그래서 등산을 하고 싶으신 분들은 저희가 갔던 5번 출입구로 가시거나 바로 옆에 있는 출입구 쪽으로 올라가면 산책로로 이어져 있더라고요. 그리고 안으로 출입할 수 있는 출입구는 총 5곳이었어요.​​​ ​산책로를 거닐고 다시 안으로 들어와 이번에는 봄이면 등나무가 아름답게 핀다는 곳으로 이동해보았어요. 계절이 등나무가 있던 시기가 아니어서 그럴까 횡한 모습이었는데요.​​​ ​호수공원이라는 이름에 맞게 공원 중앙에는 호수가 펼쳐져 있어요. ​​ ​호수를 걷다보면 만나게 되는 정원이 있어요. 바로 몬드리안 정원이라고 하여 이전​ 정수장 침전소를 활용해서 몬드리안 구성으로 만들어진 수평 수직형태의 정원이에요. ​​ ​정원 아래로 내려가기전에 저희는 먼저 윗쪽 데크로드를 걸어보았는데요. 거리두기가 한창 진행될때라 그런지 사람들이 의자마다 한분씩 앉아서 쉬고 계시더라고요. 그 앞에는 투명 유리로 하여 시가 적혀져 있었는데요. 시화전이 열리는 이곳에는 해외 국내에서 활동중이신 문학광장 소속의 유명 시인 및 작가들의 작품이라고 해요. ​​​​ ​천천히 돌아서 구경하며 계단을 내려오니 몬드리안 정원으로 진입하게 되었어요. 들어갔더니 이곳에도 코스프레 촬영을 많이 하시더라고요. 사진을 취미로 하시는 분들이 주말이면 모델 촬영도 많이 하는곳인듯 합니다.​​​ ​그 모습을 보니 마치 생각나는 곳이 또 있었어요. 바로 공원의 컨셉과 모습이 선유도공원과 비슷하다고 생각되어 지더라고요. 아마 멀지 않은 공원이고 서로 비슷한 점이 많다고 여겨지더라고요.​​​ ​걸어서 들어온 곳은 정원안의 미디어벽천이라는 곳이었어요. 계절이 바뀌어 운영은 하지 않았지만 그 모습이 궁금하기도 하더라고요.​​ ​그리고 그 옆에는 책방 몬드리안이라고 하여 책을 볼수 있는 작은 공간이 있긴 했는데요. 사용을 거의 하지 않는 탓인지 운영시간은 있었지만 썰렁함이 가득했어요. 대신 빛이 좋았던 탓에 어르신들이 그 앞에서 돗자리를 깔고 쉬고 계시더라고요.​​​ ​서호수공원이 유명한 이유라면 아마 사진 속 모습인것 같아요. 바로 신월야구장이 옆에 위치해 있거든요. 이날도 주말 데이트 하다보니 본 모습인데요. 야구장엔 한참 경기가 진행중이더라고요. 주변 사시는 분들이신지 야구 선수 가족분들인지 모르겠으나 무척 많은 사람들이 경기를 관중하고 계셨어요. 저희도 몇분정도 서서 보게 되었는데요. 꽤 이곳에서는 인기가 있는 모양이더라고요.​​​​ ​야구장에서 내려다보니 정원에는 엄청 많은 길고양이들이 있었어요. 그래서 고양이들에게 놀아주고 먹이를 주시는 캣맘들 또한 많으시더라고요.​​​ ​공원의 두번째 큰 특징이라면 아마 분수가 아닐까 싶어요. 소리분수라고 하여 이곳 호수에는 41개의 분숫물이 나오는 곳이 쭉 호수안으로 이어져 있어요. 이곳은 공항을 지나가는 길이다보니 수시로 비행기가 많이 지나다니는데요. 비행기가 지나가는 데시벨 소리에 따라 분수가 자동으로 쏟아져 나오게 되는 것을 이용하여 시민분들에게 를 제공하고 있었어요. ​​​ ​저랑 친구는 전혀 그 사실을 모르다가 비행기가 지나가고 분수가 잠깐 나오길래, 혹시 소리를 이용하여 분수가 자동 나오는거 아니냐고 말했는데요. 그 앞에 설명이 딱 적혀져 있더라고요. 비행기 소음이 81dB이상 일 경우에 여기 있는 41개의 소리분수가 순차적으로 연출되어서 자연환경을 이용하여 거부감없이 하나의 이벤트로 연출된답니다. 어쩜 사람들은 분수쇼를 보기위해 지나가는 비행기를 또 기다릴수도 있겠다는 생각도 들더라고요. 지역적으로 소리를 활용한 것이 참으로 아이디어가 좋은 곳인듯 합니다.​​​​ ​이제 초입으로 다시 돌아와서 안내도에서 또 궁금했던 100인의 식탁이라는 곳으로 와보았어요. 별 특별함은 없었지만, 길게 이어진 테이블과 의자가 인상적이더라고요. 친구와 저는 실제로 100인이 앉을수 있을까? 이런 우스겟소리를 하며 공원을 빠져나오게 되었어요.​​​ ​이제 저녁식사를 하기위해 화곡동 방면으로 걸어가기로 했는데요. 나와보니 주변에도 꽤 분위기가 괜찮은 카페들도 있더라고요. 그중 고소한 향에 이끌려 쳐다보게 된 신월당이라는 빵집도 발견하게 되었어요.​​​ 신월커피특별시 양천구 남부순환로58길 27-1 1층신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 그리고 오래된 주택의 모습을 고스란히 가지고 개조한 비엔나 커피 전문점도 보였고요. 두곳의 공통점이라면 오래된 골목앞의 감성을 살린 것이 특징인것 같았어요. 버스정류장 앞의 스벅도 생기고 시간이 조금 흐른 후에 방문했더니 주변이 많이 발전되고 바뀌게 되어 좋았던 하루였어요 :)​​ 소리나는 분수와 주변 영상을 담아보았어요. 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​주소 : 특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다. 단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다! 아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com ​ 
청계천 빛축제를 가고 싶었는데 못가서 집근처 서호수공원에서 빛축제를 한다해서 다녀왔다.​ 우린 시작시간 모르고 6시 좀 전에 도착해서 호수공원 산책하고 입장했다 ꔷ̑◡ꔷ̑ ​  빛축제 하는곳은 서호수공원 입구쪽에 서예술교육센터에서 한다.​  규모가 크진 않다.​ 입구부터 느껴지는 예쁨  ~(˘▾˘)~신나게 달려가본다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  물고기와 바다거북이, 물개등이 전시되어있는데 너무 예뻤다! 추운데 기다린 보람이 있다  ˃̶͈̑◡˂̶͈̑ ​ 도하도 신나서 뛰어다니기 바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  여긴 미러볼로 전시해둬서 마치 클럽분위기 ㅋㅋㅋ​  빛의 색깔이 바뀌면서 돌아간다.여기는 공간이 넓고 빛이 계속 바뀌어서 그런지 아이들이 모두 신나서 뛰어다닌다.​​   다른 조형물들도 전시되어있는데 상대적으로 인기가 적었다... ᵕ̆‧̯ᵕ̆ ​ 물고기들로만 전시 된 곳.사진찍으니 예쁘게 나왔다.​ 고래 조형물은 웅장한 느낌.서핑보드(?)도 같이 전시되어 있어서 진짜 바다 느낌 물씬났다.​​ 개인적으러 젤 예뻤던 조명!물속에서 수면위를 볼 때 햇빛받아서 반짝거리는 그런 느낌이었다 ꈍ◡ꈍ (물에 빛이 비춰서 반짝거리는 느낌-ෆ  )​ 소원적는 곳도 있어서 소원도 살포시 적어봤다.​ 공간이 넓지 않았는데 공간활용을 잘 해서 여러가지 작품들이 전시되어있었다.​​ 도하가 사탕이라고 한 알록달록 돌들ㅋㅋㅋㅋㅋ​​추운날씨였지만 가 많아서 좋았다.1월30일까지 전시한다고하니 도하랑 오빠랑 한번 더 와야겠다.  ◡̈ ​ 서예술교육센터특별시 양천구 남부순환로64길 2 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 # #빛축제 #양천빛축제 #아이와전시 #아이와빛축제 #서호수공원 #서호수공원빛축제 #서예술교육센터  
 ​벌써 추석연휴 마지막날이에요ㅠㅠ이 글을 쓰고 있는 지금은 12시가 넘어 출근날이긴 하네요!어제는 새벽까지만 해도 천둥번개에 난리였는데 언제 그랬냐는듯이 날씨가 넘 좋아졌어요​연휴 마지막날은 양천구에 있는 서호수공원을 다녀왔습니다원래 폐정수장이었던곳을 공원으로 조성했다고 합니다2009년 10월에 개장했고 물과 재생을 테마로 조성된 친환경공원이라고 합니다!그리고 서남권 최대 규모 공원이라고 합니다벌써 개장된지가 10년이 넘었군요!​저랑 엄마는 버스를 타고 왔습니다!엄마랑 저는 둘다 운전을 못해요^^; 그래도 다행히 집에서 한번에 오는 버스가 있어서 편하게 왔습니다!그리고 여기는 인근에 지하철역이 없어요.홈페이지에는 가장 가까운 지하철역 까치산이고 도보로 20분이라는데 카맵보니 29분 나오네요!​버스에서 내리면 바로 앞에 요거프레소와 스타벅스가 보입니다!요거프레소 지점이 많지 않아서 너무 아쉬워요! 요거프레소하면 메리딸기가 시그니처죵!시즌성 음료라 아쉽지만 메리망고도 넘 좋아해요 요거프레소 서호수공원점특별시 양천구 남부순환로 432 기분좋게 요거프레소 메리망고와 함꼐 시작합니다^^ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 요거프레소 건물을 끼고 사이 길로 올라가면 서 호수공원이 나옵니다! 서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95 주차장!! 요거프레소 바로 옆쪽으로 넓은 터에 서공영 주차장이 있으니 참고하시면좋을거 같습니다주차비는 한시간에 600원입니다2시간 있어도 1,200원밖에 안해요!ㅋㅋ 주차장 치고는 가격이 착한거 같습니다. 부담없는 가격이네요 ​저기가 주차장인거 같아요! 서호수공원 이정표가 보이네요!정문까지는 도보로 3분 정도 걸렸던거 같아요!주차장에서 정문까지 3분 정도 걸립니다. 그 길을 따라 쭈욱 올라갑니다 올라가면 진짜 입구가 보이실거에요 여기가 정문 안내소입니다 서호수공원 안내도가 있습니다오늘도 날씨가 너무 좋아요😀날씨가 다했어요!!비온뒤 맑음이에요😄 아직 연휴라 그런지 북적북적 하네요^^ 자전거보관대도 있네요!자전거 타고 와도 좋을거 같아요😀 날씨 봐요~~가을 하늘 너무 예쁘죠?아직까진 낮에는 너무 덥긴 하네요 ㅋㅋ푸른나무들도 이쁘고 기분이 좋아요 저기 원형에서 다들 하늘 바라보고 눕더라구요 스트레칭하는 곳인가요? ㅋㅋ ​  텐트치고 야영하는 사람들도 많이 보이네요😆저도 얼른 텐트 갖고 싶어요!!ㅋㅋ 산책로도 잘 되어 있는거 같아요 하늘이며 구름이며 진짜 너무 예쁩니다 서호수공원중앙호수특별시 양천구 신월동 저기 보이는 곳이 서호수공원의 메인인 중앙호수 입니다! 맛있는 메리망고! 예쁜자연😍이 여유로움 너무 좋아요이제 추석연휴 끝이지만 ㅠㅠ그래두 내일 생각말고현재에 집중해서 오늘 지금이순간을 즐길래요😍 저기 중앙호수에 분수쇼가 나오고 있습니다 작년인가 제작년에 왔을땐 없었던거 같은데 새로 생겼나봐요.화려하진 않지만 그래도 가 있어서 더 좋습니다^^   연휴 마지막날에 나와서 자연을 즐기고 있는 사람들의 모습이 많이 보입니다! 엄마랑 돗자리 가져와서 펼쳤습니다 ㅋㅋ중앙호수 앞에 자리잡고 분수쇼와 자연을 감상하며여유로운 오후를 보냈습니다 자연은 너무 아름다운거 같아용    ​저기 앞에서 분수쇼가 펼쳐집니다!유명한 분수쇼처럼 웅장하진 않지만 그래도 분수쇼는 예쁘죠?~~사진에는 안나왔지만 무지개도 떴었어요올해 유독 무지개가 많이 보이는거 같아요! 더 좋은일이 많이 생기려는 걸까요? ㅋㅋ 내멋대로 좋은쪽으로 생각하깈ㅋ​ 뒤쪽 모습입니다!  누워서 바라본 하늘입니다.돗자리 가져와서 자리잡고 앉았다가 살짝 누워봤습니다오늘은 하늘도 구름도 다예쁘네요시원하게 불어오는 가을바람도 넘 좋아요!!​에도 이렇게 큰 호수공원이 있습니다!!봄가을에 바람쐬러 오기 너무 좋을거 같아요​이렇게 날씨 좋을때는 어디든 나가서 햇볕도 쬐주고 바람도 쐬고 바깥공기 마시는 것만으로도힐링이 되는 거 같아요!추석연휴 날씨가 대부분 좋아서 다행입니다!회사에 있을때는 상관없지만 쉴때는 날씨가 좋았으면 좋겠어요야외활동을 좋아해서 더 그런거 같긴해요!​이제 진짜 길었던 추석연휴가 끝이네요~~출근하기는 싫지만 푹쉬고 맛있는거 많이 먹고 힐링 많이 했으니 만족스러운 추석연휴였던거 같습니다!아 그리고 드디어 숙제같았던 백신도 1차 접종 완료했고 편하게 잘쉬고 즐긴거 같습니다​좋은꿈 꾸시고 편안한밤 보내시길 바랄게요!!​  ​ 
서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  인터넷에서 이거저거 보다가 물멍을 때리기 좋은 곳으로 '서호수공원'이 소개된 걸 보았고, 집에서 그리 멀지 않다는 걸 알게 돼서 무작정 가방 메고 나섰다. 낮 최고기온이 30도였지만 해가 좀 기울고 선선한 바람이 불어오면 호수만큼 시원한 곳도 없으니.  서호수공원은 예전 신월정수장에 '물'과 '재생'을 테마로 조성한 친환경공원으로, 2009년 10월에 개장했다고 한다. 부천시와 경계를 이루는 능골산 등산로까지 정비해 217,946m2 면적의 서남권 최대 규모 공원이라고. 공원 곳곳에 있는 녹슬고 낡은 구조물들이 이곳이 정수장이었다는 사실을 알려준다.   입구 안내소에서 물놀이터를 지나 호수쪽으로 올라가는 길. 왼쪽으로 키큰 나무들이 쭉쭉 솟은 입구광장이 있다. 나무 그늘이 깊어서 돗자리나 그늘막 치고 앉아서 쉬기 좋은 장소.   오~ 이게 호수구나~ 감탄할 틈도 없이 어디선가 비행기 날아가는 소리가 들리고,  비행기가 날아간 방향을 따라 분수가 차례대로 올라온다. 엄청 멋지다고 할 순 없지만 비행기 소음을 이런 로 무마시키는 것도 좋은 아이디어네.  매번 작동하는 건 아니고 5월부터 10월까지 아침 10시부터 저녁 6시까지 80데시벨 이상의 비행기 소음이 발생할 때만 분수가 나온다고 한다. 평소엔 비행기 소리에 크게 신경을 안 쓰고 있었는데(우리 집에서도 만만치 않게 비행기 소음이 들리니) 여기 와 있으니까 진짜 비행기가 자주 나는 게 실감났다. 기념식수가 심어진 열린마당을 지나 관리사무소 건물 근처로 가니   2층에 이렇게 멋진 정원과 조경수들이 심어져 있다.   흰 기둥 위로 철근 구조물이 삐죽삐죽 튀어나와있는 건데도 풀과 나무들이 어우러지니 해외 어디에 와 있는 듯한 기분이 들었다.  다목적실 2층과 이어지는 몬드리안정원 2층길(?). 몬드리안정원을 내려다보며 한 바퀴 돌아 산자락공원쪽으로 나갈 수 있다. 2층(이걸 2층이라고 할 수 있나 모르겠네)에서 바라본 몬드리안 정원.  이름에서 알 수 있듯 몬드리안의 기법을 도입해 수직과 수평이 조화를 이루게 조성했는데, 이국적인 향취가 풀풀 난다. 정수장 건물 틀을 그대로 활용했다는데 적당히 금이 가고, 모서리가 부셔지고, 녹이 잔뜩 슬어서 더 멋졌다.  물 속에 잠긴 돌마저 녹슬어 보이고, 이것이 또 지는 해와 조화를 이뤄 없던 감성까지 끌어올린다고나 할까. 아래로 내려가 몬드리안정원 본격 감상! 위에서 본 미디어벽천을 앞에서.  영상이 상영되진 않았지만 멋짐 뿜뿜.  옆에 있는 책방 몬드리안엔 책보단 휴대폰 보는 사람들이 많았으나 어찌됐든 책을 갖다놓긴 한듯.      꽃에 물, 돌, 풀, 나무, 낡은 구조물까지... 사진 찍기 좋은 피사체들이 한가득이라 연신 휴대폰을 찰칵! 찰칵! 양귀비가 지고 있다는 건 좀 아쉬웠지만 양귀비가 질 때가 되었으니 다른 꽃들이 또 핀 거겠지.   몬드리안정원에서 나와 관리사무소 쪽으로 가보니, 호수를 바라보며 물멍 할 수 있도록 데크가 잘 조성돼 있었다.  수련이 입을 벌릴까 말까 고민하는 중.  다음 주되면 수련도 한두 송이씩 필 듯하다. 데크 아래로는 잉어들이 한가득 있었는데, 검은색 잉어들 사이로 황금빛 잉어들이 존재감을 뽐내고 있었다. 붕어랑 가물치도 산다고... 재생공원 안에 있는  토끼 모양 어린이놀이터. 아이들이 정말 깡총거리며 뛰어놀고 있었다.  어두워진 뒤에 호숫가에 앉아있으니 시원하고 좋긴 했는데... 모기가 달려들어서 오래 앉아있을 수 없었다. 해는 졌어도 주위가 환한 6~7시 경이 호수에 있기는 좋은 시간대일 것 같다. 아님 모기밴드 같은 거 붙이고 가거나 ㅎㅎ 8시 좀 넘어서 나왔는데 늦은 시간인데도 운동하는 사람들이 점점 더 많아졌다.  맥도날드 신월DT점특별시 양천구 남부순환로 404 주변에 식당이 마땅히 없어서 어떻게 할까 헤매던 끝에 눈에 들어온 반가운 노란 m자! 맥도날드 드라이브쓰루가 근처(버스 한 정거장 거리)에 있어서 고민할 것도 없이 그리고 향했다. 서호수공원 들어가는 길에 스타벅스 드라이브쓰루가 있어서 뜬금없다고 생각했는데 맥날까지 있다니!  맥도날드에 왔으니 BTS 세트를 먹어야지~ 이제 어느덧 중년이 되어 키오스크로 이거 주문하는 데 5분은 걸린듯 -_-;  맥너겟이고 감자튀김이고, 콜라고 이제까지 안 먹어본 것도 아니니... 맛이 있는 것도 아니고, 그렇다고 없는 것도 아닌 그저그런 맛. 요즘 BTS 세트가 엄청 나게 팔려서 감자튀김을 금방 튀긴 걸 준다던데, 그래서 그런지 좀 신선(기름에 절지 않은?)한 것 같기도 하다 ㅎㅎ 스위트 칠리랑 케이준 소스 중에선 스위트 칠리가 좀더 내 입맛. 케이준 소스는 넘 매웠다. 다 먹고 쓰레기통에 버리고 왔는데, 이걸 포장 봉투까지 곱게 싸서 4만원에 판다고??? 미리 알았더라면 안 버렸을 텐데 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 서호수공원에 놀러간다면 근처에서 식당 찾아 헤매지 말고 맥도날드 신월DT점으로 가길 추천합니다~ 
토요일, 찬이가 배구부에서 운동을 하는 동안 저도 공원걷기를 했어요.장소는 양천구 서호수공원 이요.​ 여전히 초록이 가득하니 눈이 다 맑아지는 기분이네요.​ 공원 안에 놀이터도 있고요.아이들도 꽤 있었어요.​ 공원걷기 코스로 걷다보면 보이는 몬드리안 정원입니다.호수도 멋지지만 다른 공원에서는 볼 수 없는 정원이라 특히 마음에 드는 곳이에요.​ 몬드리안 정원을 내려다보면 이런 모습이랍니다.신월정수장을 활용해서 만든 공원이라 폐건물 흔적도 같이 어우러져 더욱 근사해요.​ 멋진 작품 같기도 한 건물의 흔적들을 잘 살려놓아서 사진찍기도 좋은 공원이죠.​ 여기는 분수가 흐르기도 하는데 이때는 가동 시간이 아니었던것 같네요.​ 몬드리안 정원을 내려다보는 윗층에는 시화전도 열리고 있어요.상시로~~​  요렇게 유리가드를 활용해 시와 그림이 전시되어 있답니다.​ 많은 시들 중에 가끔 그날에 딱 느낌이 오는 그런 시가 있을수도 있겠죠?저는 빠르게 공원걷기 운동을 하느라 찬찬히 읽어보지는 않았는데요.동네 산책으로 찾아와서 좀 걷고 앉아서 쉬고 그러는 분들은 여유가 있으실듯 해요.​ 그리고 시화전 한쪽에 서호수공원이 한눈에 보이는 뷰포인트도 있어요.​ 이렇게 호수와 데크 그리고 하늘이 한꺼번에 보이는 전망이 훌륭하답니다.​ 몬드리안 정원 옆으로 있는 신월야구장입니다.토요일 오전인데 이날은 야구장이 텅 비었네요.​ 다시 산책로로 내려와 공원걷기를 하다보면 호수 주변을 빙~ 돌게 되거든요.위치마다 호수의 비주얼이 각각 다른 매력을 보여주곤 해요.저는 특히 소리분수가 직선으로 보이는 이 전망이 좋더라고요.​ 서호수공원 소리분수 운영시간5월 ~ 10월 10:00 ~ 18:0011월 ~ 4월 가동중지  양천구 서호수공원은 김포공항이 가까워서 비행기가 많이 지나다니는데요.비행기 착륙시 소리 센서 감지로 분수가 작동되고 있어요.비행기가 지나가면서 그 밑으로 소리 분수가 쫙 올라오면 꽤나 멋진 모습을 보실수 있답니다.이날은 분수가동이 안되고 있어서 운영시간을 찍어와봤어요.​ 공원 내 농구대랑 백인의 식탁 등은 코로나로 사용금지입니다.​ 흐리던 와중에 점점 맑아지면서 파란 하늘이랑 구름이 눈길을 끌었네요.​ 데크 쪽으로 내려와서 호수 가까이서 들여다보니 연잎이 가득하고 군데군데 하얀 연꽃도 예쁘게 피어있었어요.​ 스마트폰 카메라로 찍어봤는데도 꽤 선명하게 나오네요.​ 줌으로 당겨서 연꽃도 감상했어요.​양천구 서호수공원은 공원걷기 운동만 하기에는 트랙이 900미터로 짧은 편이라 반복해서 돌다보면 지루하기는 한데,몬드리안 정원이랑 호수, 그리고 얕은 산까지 있어서 가 있는게 좋아요.산책이나 소풍나가기에 더 좋은 공원이랍니다.​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 
서호수공원과 서예술교육센터 나들이​4월 1일부터 근처 초등학교 전래놀이 수업이 시작되는 관계로 오늘 학교를 방문했다가날씨가 참 좋아 옆에 있는 서호수공원으로 발길을 옮겼습니다.​ -  서호수공원입구에 서 있는 푸도파이프관 활용한 공원 표시와  도로변에서 바라본 공원 안내표시 - ​​서호수공원은 시 양천구 신월동에 있는 공원입니다.신월정수장을 공원 조성 사업을 통해 '물'과 '재생'을 테마로 2009년 개장한 친환경공원입니다.​이곳은 1959년 김포 정수장을 1979년 시에서 인수하여 하루 평균 12만 톤의 수돗물을 공급하는 중요한 역할을 한 곳이기도 합니다.2006년 '시 정수장 정비 계획'에 의해 가동이 중단되면서 영어마을을 조성할까, 대단지 주택단지를 조성할까... 하는 여러 의견을 거친 끝에 서남권에 '양재시민의 숲'에 버금가는 공원을 조성하자로  의견이 모아져서 공사를 시작하여2009년에 개장을 하게 되었답니다.​입구에 서 있는 서호수공원이라는 저 안내석도 수도 파이프를 재생한 것입니다.​ -입구에서 만난 민들레와 입구에서 바라본 서 호수 공원 모습  - ​​입구에서 전체적인 사진을 한 컷 찍고 왼쪽  봄꽃들과 인사를 하고 호수 쪽으로 올라가 봤습니다.​  ​​​​호수 공원의 전체적 조망을 담은 다음, 오른쪽으로 방향을 돌려 걷다 보니 봄을 맞으려는 무궁화들이 보입니다.​ -  겨울을 이겨내고 봄을 맞으려는 부궁화   - ​​무궁화들과 인사를 나누고 조금 더 올라가다 보니 과 경기도 고강동의 경계선이 나와 위로 올라가기로 합니다.​ -   과 경기도 경계선  - ​​길을 올라가며  솔가지 2개의 소나무와 3개의 니키다 소나무, 5개인 잣나무를 생각도 하며 자연을 즐겨봅니다.능골산 안내 표지판도 있고, 지압을 할 수 있는 곳, 축구장도 나오고, 자연치유 산림욕을 할 수 있는 곳도 있습니다. -  능골산 산책길 안내표시, 축구장, 지압장  - ​​​​조금 지나서 보니 서호수공원쪽으로 내려가는 둔덕입니다.싱글테이터로 금요일 오후 2시쯤의 정경을 담아봅니다.​ ​​​둔덕을 내려서자 이제는 몬드리안 정원이 나옵니다.서호수공원은 다양한 와 휴식 공간이 많으며 추상화가 몬드리안의 구성을 도입한 몬드리안 정원,밤에 조명을 받아 벽천에 물이 흐르면 예술작품이 보이는 곳입니다.​ -  몬드리안정원, 봄이면 더 멋질 겁니다  - ​이곳은 서호수공원이라고 했지요.서호수공원은 김포공항의 비행기 길이랍니다.비행기의 이착륙에 따른 소음을 호수 공원의 분수에 적용한 기발한 공원이에요.한마디로 소리분수공원이랍니다.분수의 노즐이 41개 설치되어 있습니다.​전기 요금 등 시설비의 문제인지 오늘은 소리분수가 가동되지는 않는 날입니다.주로 한 여름에 가동된답니다.​ -  호수 공원의 노즐이 연꽃잎 같습니다. - ​​지역의 특성에 맞추어 비행기 지나가기를 기다려서 얻어낸 사진들입니다.​ -  비행기 타고 여행 갈까요?  - ​​서호수공원뒤 능골산자락을 넘어 다시 서호수공원안으로 들어와 입구 쪽으로 나오면 서예술교육센터가 자리하고 있습니다.서예술교육센터는  지역특성화 문화예술교육지원 사업, 유아 문화예술교육, 문화예술교육사 인턴십 지원, 예술교육정보자료관, 시민예술대학, 꿈다락 토요문화학교 등등 문화활동이 이루어지는 공간입니다.​ ​​​완연한 봄입니다.가까운 곳으로 나들이 갈 수 있는 주말을 맞이하시길 ~~~ -  향기도 맡으시며  -​서호수공원을 찾아오고 싶으신분은 아래를 참고하시면 된답니다. 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​​#서호수공원#서예술교육센터#몬드리안정원#타임머신타고전래놀이#전래놀이하는백곰#백정애 
​ 운동도 하고 더위도 식힐 수 있는 공간을 찾으신다면? 서호수공원에 어서오세요!사진 출처 : blog.naver.com/yunssera​서호수공원은 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 신월정수장을 새롭게 단장한 친환경 공원이에요.더운 여름에 운동하기 좋은 서호수공원을 함께 살펴볼까요?​​ 사진 출처 : blog.naver.com/deljesu중앙호수서호수공원이라는 이름처럼 공원에는 1만 8천㎡의 널따란 호수인 '중앙호수'가 있어요.이 호수 주변은 산책로가 잘 조성되어 있답니다. 보기만 해도 시원해지는 호수 주변을 걸으며 핫둘핫둘 걸으며 운동해 보아요!​​​ 사진 출처 : blog.naver.com/deljesu소리분수중앙호수에는 소리분수라는 유명한 분수가 있는데요! 서호수공원 위에는 비행기가 자주 날아다니는 모습을 볼 수 있어요.비행기가 날아갈 때마다 어쩔 수 없이 소음이 발생하지요.​소리분수는 이 비행기의 소음을 감지해 비행기가 날 때마다 물을 뿜어내는 신기한 분수랍니다!스트레스를 유발할 수 있는 소음을 장관을 연출하는 매개로 승화한 이 소리분수, 멋지지 않나요?산책하다 비행기 소리가 들리면 소리분수를 주목해 주세요!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/yunssera몬드리안 정원앞서 말씀드린 것처럼 서호수공원은 신월정수장을 재생한 정원이에요.그래서 공원 곳곳에서 신월정수장의 흔적을 만날 수 있어요.​그중 몬드리안 정원은 정수장 침전조를 활용해 화가 몬드리안의 작품처럼 수직, 수평의 선의 조화를 이루도록 만들었답니다.미디어벽천, 수생식물원, 하늘정원, 생태수로 등 산책에 재미를 더해줄 가 많아요!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/yunssera​이외에도 서호수공원에는 능골산 산책길과 연결된 열린마당과 아이들도 재미있게 운동할 수 있는 어린이 놀이터 등 생활체육을 즐길 수 있는 공간이 마련되어 있어요.​가볍게 산책하기에도, 핫둘핫둘 조깅하기에도 정말 좋고,시원한 호수와 분수가 있어 운동 중간중간 더위를 식힐 수도 있는 서호수공원!​이번 여름이 다 가기 전에 꼭 방문하셔서호수공원에서 운동도 하고 더위도 식히는 힐링의 시간을 가져보는 건 어떨까요?​​ 서호수공원 운영안내​사진 출처 : blog.naver.com/yunssera 주소특별시 양천구 남부순환로64길 20​문의02-2604-3004​운영시간연중무휴 00:00~24:00​​​서호수공원처럼 ​추천하고 싶은 의 운동장소를 댓글로 공유해주세요~!이웃추가, 공감도 잊지 마세요~!▼▼▼   ​​#서호수공원 # #시 #호수공원 #공원 #갈만한곳 #가볼만한곳 #나들이 #산책 #아이들과가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #운동 #걷기운동 #걷기#핫둘핫둘 #내일상의운동메이트 #핫둘핫둘운동장소​ 
#신월당 #신월동빵집 #김영철의동네한바퀴 #고르곤졸라크로와상 #서호수공원 #김영철의동네한바퀴신월동 #김영철의동네한바퀴신월동 #신월동크로와상​2022년 2월 12일 토요일 저녁 7시 10분157화 김영철의 동네 한 바퀴  목동, 신월동 편​안양천을 끼고 있어과거 상습 침수지로 손꼽혔던  양천구.​천호(千戶)의 가구가 들어설 정도로 인구가 밀집할 거라는 옛 예언처럼수십 년 후, 이곳은 대규모 주택단지로 변모했다.​그리고 상전벽해(桑田碧海).꿈같은 발전을 이룬 도시에는이제 부지런히, 내일을 향해 도약하는 사람들이 동네 구석구석을 밝히고 있다.​157번째 <김영철의 동네 한 바퀴>는상생과 공존의 힘을 믿으며꿈을 잃지 않는 사람들이 살아가는 동네 양천구 목동, 신월동으로 향한다.​▶ 하늘에서 더 가까이, 서호수공원▶ 추억의 모교 앞, 마을 지킴이가 된 동네 빵집​▶ 열매 화가, 굴림 만두 가게 ‘친절한 봉자 씨’의 꿈▶ 10분의 여유! 도심 속 동네 뒷산, 용왕산▶ 엄마들의 청춘 찾기, 마을 라디오 DJ 5인방▶ 동네 공원에서 만난  유일의 열녀문▶ 의리로 뭉치다! 신영시장 청년들의 채소 가게▶ ‘홀로 어머니’들의 ‘함께 뜨개 겨울나기’▶ 어머니의 사랑으로, 복 많은 부부의 아귀찜 한 상​이 포스팅에서는 그중에서도 초반의 두 곳신월동 빵집 신월당 빵을 중심으로간 김에 산책하고 돌아온 서호수공원을 소개해 본다. 김영철의 동네 한 바퀴 신월동 빵집 신월당신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장홍봉자치즈굴림만두특별시 양천구 신정중앙로 72 1층 홍봉자치즈굴림만두소문난개미특별시 양천구 중앙로46길 5  ▶ 하늘에서 더 가까이, 서호수공원​ 서남부 최대 규모의 휴식공간이라는 서호수공원.잎도 꽃도 잠든 공원엔 작지만 특별한 가 있다.바로 5분에 한 대씩, 공원 호수 위 하늘을 가르는 비행기다.호수 가장자리에서 일제히 고도를 낮추는 비행기는유난히도 가깝게 느껴진다.   양천구 살이 30년 차, 3년째 서호수공원의사계를 담는다는 사진사를 만난다.그에게 비행기는 공원 풍경의 일부, 그 이상이다.먼 곳 어딘가에서 돌아오는 비행기.다시 또 어딘가를 향해 날아가는 비행기.그 설렘을 안고 그는 렌즈 속에 양천구의 하늘을 담는다.매일 다른 하늘과 공원의 계절이 차곡차곡 작품이 된다.​사실 20컷 정도 더 찍었지만 ㅎㅎ말했듯 이번 포스팅의 주요 내용은김영철의 동네 한 바퀴 빵집이다. 위치 :  양천구 남부순환로58길 31 (신월동)​신원초등학교 바로 앞에 위치한신월동 빵집 신월당  영업시간은 오전 9시 30분부터 오후 8시까지매주 월요일 정기 휴무​'빵'이라 크게 적혀진 옆으로식빵, 치아바타, 크로와상이라 적혀 있다.이 베이커리에서 잘하는 빵을 모아둔 것​그중에서도 특히 식빵을 잘하는 듯싶다. 신월의 달인 최혜자, 빵빵상​생활의 달인에서 뽑은 게 아니라신원초 학생 동아리에서 만들어준 상장​마찬가지로 2학년 2반 초등학생이최혜자 제빵사님은 세상에서 가장 맛있는 빵을 만들어우리에게 팔았기에 빵빵상을 드린다고 ㅎㅎㅎ​아,, 너무 귀엽다.우리 애들도 이렇게 귀엽게 크려나??  빵집 구경 오븐에서 식빵 구워지고 있는 모습도 사진 찍어보고​이번 동네 한 바퀴에 소개되는 내용을 옮겨보면​▶ 추억의 모교 앞, 마을 지킴이가 된 동네 빵집​초등학교 앞, 아이들이 머물다 가는 작은 빵집이 있다.학원 차를 기다리며, 하교 후 잠시 쉬어가고 싶을 때정류장이 되어주는 곳.종종 인심 좋은 사장님이 건네는 빵 시식은 덤이란다.어쩌다가 이 가게는 동네 쉼터가 되었을까.사장 최혜자 씨는 자칭 ‘신월동 토박이’.삼 대가 모여 살던 집을 개조해 빵집을 연 그녀에게이 동네 어린이들은 모교 후배다.그러니 자식뻘 손님들에게 자꾸 뭐 하나라도더 쥐여주고 싶은 마음은 당연지사.여기에 상권을 살리겠다며 이웃 가게의 물건을 전시하기까지.혜자 씨에게 추억이 깃든 동네는함께 성장하고 싶은, 애정 어린 삶의 무대다.거친 세상에서 단단하게 뿌리내리게 해준, 어린 시절의 추억.그 추억의 힘을 안고 그녀는 오늘도 이웃들에게 빵을 선사한다.   여러 종류의 식빵, 치아바타를 비롯단팥빵이나 크림빵 같은 일반적인 빵도 있는데​신월당을 대표하는 보들보들한 식빵우유식빵 4000원  김영철의 동네 한 바퀴 신월동 편에서김영철은 동네 꼬마, 그러니까 신원초등학교 학생과 함께크로와상과 고른곤졸라 크로와상을 먹는 게 예고 기사에 나왔다.​오징어 먹물, 프랑스 발효버터, 치즈로 만든고르곤졸라 크로와상 3300원  그렇게 대표 메뉴 두 가지를 내돈내산으로 포장해서 집에 돌아왔다.  일단 빵집에서 보았을 때도 마찬가지지만식빵의 크기가 꽤 크다.​대각선 길이로 성인 남자 한 뼘보다 길고여자 손바닥 두 개 정도의 넓이?​4000원이면 당연히 이 크기여야 하는 게 아냐말씀하시는 분도 많겠지만최근 이런 동네 빵집 가보면..이거 크기 절반도 안 되는 게 가격이 더 비쌈;; 강서구 이영자 식빵 타르데마 - 김영철의 동네 한 바퀴 식물원 옆 동네 마곡동·개화동 치토스 식빵#김영철의동네한바퀴 #타르데마 #이영자식빵 #마곡식빵 #김영철의동네한바퀴마곡동 #김영철의동네한바퀴식...blog.naver.com 예를 들어 이런 김영철 식빵 같은 거? ㅋㅋ내가 신월당 찾아 간 게 까치산역에서 버스 타고 갔으니..까치산역에서 지하철(5호선 타고) 3정거장 떨어진 곳에 있는 빵집​저기도 나쁘지는 않아. 내 취향이 아닐 뿐.너무 독특해서 한 번쯤은 맛보는 게 괜찮지만내 입맛에 두 번은 안 찾아갈 곳이었지  말하면 당연히 커팅 해준다.​다만 식빵 맛을 제대로 보기 위해서라면영상처럼 뜯어 먹어야 한다는 게 내 지론이고​영상을 보면 알겠지만 겉표면 부분이거의 딱딱하다 싶을 정도에생각보다 많이 질긴 느낌이 있었다.​물론 그와는 반대로 안쪽 하얀 속살은 부드러웠는데사실 다른 우유식빵에 비하면 이것도 꽤 찰기가 있긴 했다.​만들 때 반죽을 많이 치댄 느낌  아마 다음번에 방문하게 되면 슬라이스해달라고 할 듯그냥 뜯어서 먹으려니 부스러기가 좀 많이 떨어지고 생활의 달인 식빵 달인 - 강서구 르뺑블랑 천연효모 잡곡식빵, 탕종우유식빵#르뺑블랑 #생활의달인식빵 #식빵달인 #강서구식빵 #강서구식빵달인 #잡곡식빵 #생활의달인식빵달인 #강서...blog.naver.com 타르데마와 마찬가지로 우장산역에 위치한정말 여기 신월당과 멀리 떨어지지 않은 곳의 식빵 달인 가게​개인적으로 세 곳 중에서는 이 집이 가장 내 취향에 맞았다.일단 크기도 크기고(가성비)약간 단맛이 강하기는 하지만가장 기본적인 식빵 그 자체의 느낌?​첫째 딸아이에게 뜯어주니 아주 맛있게 잘 먹더라  3300원 치고는 조금 크기가 작았던물론 최근 크루아상 가격이 만만치 않아서싸지 않을 뿐, 그렇다고 비싼 것도 아닌동네 한 바퀴 신월동 고르곤졸라 크로와상 색이 까무잡잡해서 초콜릿이 들어간 건 아닌가 싶을 정도인데먹물이 들어가 까만 것이고고르곤졸라 치즈 가루를 뿌려낸 듯싶더라​확실히 그 치즈 향이 꽤 나는 편  늘 말하지만 백문이 불여일견물론 블로그니 대부분 내 텍스트롤 보고 읽어주시겠지만그보다 영상으로 한 번 보여주는 게이런저런 설명 보다빵의 식감, 촉감 등을 보여주기가 더 좋긴 하다.​그래서 크루아상을 한 번 뜯어보았는데  약간 생각보다는 질긴 편?앞서 식빵과 마찬가지로 겉면이다른 곳에 비해 많이 단단하고 거칠다.​기공이 없지는 않지만 사실 잘 만든 크로와상이라 하기에는조금 부족한 느낌​물론 이렇게 먹물을 사용하지 않은그냥 오리지널 크루아상을 먹어보지 않았으니그 솜씨가 어떠한지 이렇다 저렇다 말하기는 힘들고​오늘 방송에 나올 크루아상은 또 사 먹지는 않을 것 같지만식빵은 또 사 먹을 의향이 있다 정도로내 개인적인 의견 마무리하겠다.​본 포스팅의 사진과 게시글은 세콰노가 직접 찍고 주관적으로 작성하였기에, 모든 저작권은 세콰노에게 있으며 무단사용을 불허합니다본 평가는 경험한 해당일에 대한 것으로, 다른 상황·조건에서는 평이 달라질 수 있습니다 
​​​친구만나러 다녀온 신월동 !친구들과 친구아가랑 서호수공원에서 산책하고나서배고파서 근처 서호수공원 맛집 찾았는데요근처에 먹으러 갈만한곳이 마땅치 않더라구요​​​ ​​그러던 중 빵 좋아하는 우리들인데 서호수공원에서 아주 가까운 곳에 빵집이 있길래빵 포장해가기로 결정했어요 ><서호수공원 입구쪽에서 위로 올라가면 바로 골목에 보이는신월동 빵집이었는데 우리는 모르고있다가 스타벅스까지 갔다가스타벅스 옆골목으로 올라와서 찾았어요​뭔가 벽돌에 빵 이라고 크게 써져있는게맛집스멜이 솔솔 풍기더라구요​​  ​​오픈은 오전 9시30분인데 클로즈가 재고소진시까지예요 -저희가 평일 오후에 방문했는데 다나간 빵도 있던 만큼신월동 빵집 맛집 맞는 듯 했어요!​ ​​가게는 작은편이었고 빵이나 커피 포장해갈 수 있는 정도예요먹고 갈 공간은 음슴 !​​식빵이 한 듯 한 서호수공원 맛집전날 샨토끼 다이어트한다고 파리바게트에서 식빵을 두개나 산지라식빵 구입 못하는게 너무 아쉬워서 식빵을 한참 바라봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우리가 갔을 때 식빵 3종류 있었는데크랜베리식빵 치즈품은 까망식빵 우유식빵3천원선이라 가격도 괜찮았고 우유식빵은 크기가 정말 크더라구요. ​​식빵종류가 더 많은 듯 했는데 우리가 갔을땐 이거 3가지뿐이었어요 ​​ ​​모닝빵 2,000원이라 써져있어서하나에 2,000원이면 비싼거 아닌가 싶었는데3개에 2,000원이고 나온지 얼마 안되서 식히느라 포장이 안되어있는거였어요 !친구애기 먹이려고 모닝빵도 구입했어요 ​​ ​​왼쪽의 까만 크로와상은 초코인줄 알고 친구가 골랐는데고르곤졸라크로와상이던가 ?우리예상에 빗나가는거였어요 ㅋㅋㅋㅋ초코를 먹을거면 뺑오쇼콜라를 골라야해요 -​​  ​​내가 좋아하는 치아바타 !!치아바타 크기도 꽤 크고 올리브치아바타 치즈 치아바타 두종류 있었어요​​ ​​소시지빵 맛있어보이넹...​​ ​​가게 가운데 유리케이스에 티라미수 있었어요떠먹으면 부드럽고 맛있을 듯​​ ​​구움과자 느낌나는 얘네도 있고요​​ ​​레몬파운드 케이크 상큼해보였음​​ ​​스콘도 두종류 있었어요 -​​  ​​신월동 빵집 신월당 음료메뉴 & 가격음료메뉴 저렴한 편이라 같이 테이크아웃 하기 좋은 것 같아요​​ ​​우리는 이렇게 빵 구입했어요 !치즈품은 가망식빵 치즈 치아바타모닝빵고르곤졸라 크로와상​11,000원 나왔어요 가성비도 좋은 듯 !​​ ​​모닝빵은 이렇게 포장해주셨어요빵 크기가 일반 모닝빵에 비해 큰 편저는 안먹었는데 맛있다고 하더라구요계란샐러드 해서 넣어먹고싶댜..​​​ ​​고르곤졸라 크로와상이건 친구들 둘이 먹었는데 초코 크로와상인줄알고 산거라 예상한맛이 아니었어여 조금 뜯어 먹어봤는데 뭔가 단맛도 아니고 그래서우리스타일은 아니었음​​​ ​​치즈치아바타치아바타도 맛있고 치즈도 맛있으니까이건 무조건 맛있음 !꼬소하고 짭쪼롬하고 담백하고 맛있어요 ​​ ​치즈품은 까망 식빵콕콕 하얀치즈도 있는데 체다치즈도 들어있어서이 빵 맛있었어요 또먹고싶당 ㅎㅎㅎㅎ​우연히 찾은 곳인데 신월동 빵맛집 찾은 것 같아서 기분 좋았어요 !서호수공원 가시면 신월당에서 빵 사서 피크닉 즐겨도 좋을 것 같아요 !  신월당0507-1335-0370 양천구 남부순환로58길 31​  신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 ​ ​ 
 친환경 호수공원 서호수공원오늘은 폐정수장에서 친환경 공원으로 다시 태어난 서호수공원에 다녀왔어요.​ 서호수공원위치 :  양천구 남부순환로 64길 20이용시간 : 상시개방가는 방법 : 2. 5호선  까치산역 도보 20분버스 651. 652. 653. 662. 6624. 6625. 6627주차 : 공원내 주차장 없음서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ ​서호수공원  2009년 10월에 개장한 서호수공원은 양천구의 옛신월정수장에 '물'과 '재생'을 테마로 조성한 친환경 공원이에요.1959년 김포 정수장으로 시작된 이곳은 50년 만에 시민의 쉼터로 새단장하여 개방되었고, 부천시와 경계를 이루고 있는 능골산의 숲과 등산로를 정비하면서 총 217.946m²로 서남권  최대 규모 공원으로 새롭게 태어났어요.​  ​서공원의 안내도공원의 안내도에는 점자 안내판도 있네요.그물막 허용구역에 대한 안내도가 함께 있으니 이용하는 분들은 꼭 확인하세요.​​​ ​안내소에 비치되어 있는 서호수공원 안내서에요.공원에 대한 자세한 설명이 나와 있어서 한 번 읽어보면 좋을 것 같아요.​​​  ​공원에 들어오면  왼쪽으로는 재생공원이 있어요.커다란 통으로 이루어진 벤치를 보았을때 조금 생소한 느낌이었는데 옛 정수장의 시설을 활용해서 만들었다고 해요.​​​  ​갑자기 커다란 엔진소리가 나서 하늘을 바라보니비행기가 공원 바로 위로 날아가네요.와 !!! 비행기다 ㅎㅎㅎ비행기를 보고 너무 좋아해요 ㅎㅎ공원을 걷다가 얼마나 많이 하늘을 바라봤는지 몰라요^^​​​ ​100인의 식탁이름 그래도 100명의 한자리에서 식사를 할 수 있는 공간이에요.100명이 한번에 식사를 ㅎㅎㅎ이런 공간은 처음인 것 같아요.야외에서 주변의 풍경을 즐기면서 맛난 도시락을 먹어도 좋을 것 같아요.지금처럼 추운 겨울에는 잠시 따뜻한 커피 한잔도 괜찮겠죠^^​​​ ​재생공원의 길을 따라 위쪽으로 걸어요.억새와 파이프로 어우러진 재생정원에는 옛 정수시설인수도관을 활용한 자연친화적인 정원으로 다양한 식물들이 자라고 있어요.​​​ ​어린이 놀이터규모는 작지만 전체적으로 귀여운 느낌이 들어요.​​​  ​열린풀밭100인의 식탁 뒤쪽으로 자리한 풀밭이에요.탁트인 풀밭에서 정수장에서 쓰던 상수관이 조형물로 전시되어 있어요.​​​ ​열린 마당중앙호수로 가는 길목의 잔디마당이에요.잔디밭 옆길을 따라 산책로를 걸어봐도 좋을 것 같네요.​​​ ​중앙호수신월정수장 중심부에 커다란 규모의 호수가 있어요.겨울 감성이 있는 넓은 호수를 보는 것도 색다른 느낌이네요.​중앙에는 소리분수가 있는데 가동기간은 5~10월 ( 10 : 00 ~ 18 :00) 까지에요.​소리분수는 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지하여 작동한다고 해요.서공원에는 신기한 것이 많네요 ㅎㅎ내년에 또 와서 할 이유가 생긴 것 같아요 ^^​​​  ​​​   ​몬드리안정원화가 몬드리안???처음 안내서에서 몬드리안 정원이 있다고 했을 때제일 궁금했던 곳이에요.추상화가의 작품 세계를 닮은 것인가???너무나 특이한 구조물이라 유적지에 온 분위기에요^^​몬드리안정원의 설명을 읽어보니 몬드리안의 기법을 도입, 수직과 수평이 조화를 이루는 친환경 정원으로 옛 정수장 건물 틀을 그대로 활용했다고 해요.​​​  ​데크 위를 걸으면서 주변을 둘러보니 너무 멋져요.상쾌한 공기와 시원한 바람에 덩달아 기분도 좋아지네요​​​  ​2층 데크를 걷다가 보면 시화전을 만날 수 있어요.잠시 멈춰서서 시도 한번 읽어봐요.​​​  ​투명 유리를 가득 메운 시들이에요.국내외 활동중인 문학광장 소속의  시인과 작가의 작품들이라고 해요.​​​  데크를 내려와서 걷다가 반대쪽에서 본 호수의 모습은 또 다른 분위기네요^^​​​ ​이 곳은 2021년 공원사진사가 추천하는 포토 스팟이라고하네요.  사진을 안 찍을 수 없죠 ㅎㅎㅎ하늘에는 비행기가 지나가고 소리분수에서 물줄기가 올라오는 사진을 찍고 싶었지만 지금은 겨울이라 시원한 물줄기는 볼 수 없지만 겨울의 감성이 더해져서 멋진 분위기를 연출해요.​​겨울에 방문한 서호수공원은 친환경공원으로과거와 현재 그리고 문화가 공존하는 곳이에요.아름다운 정원에 소리분수도 있는 중앙호수가 너무나매력적이었어요.내년에는 소리분수에서 시원하게 뿜어져 나오는 물줄기를 꼭 보고 싶네요 :)​​​​​​ 
아이들이 어렸을 때, 코로나 시대 이전에 자주 왔던 # 서 호수 공원. 10월의 덥지만 바람은 선선한 주말에 캠핑장도 못 가고 갈 곳이 마땅치 않아 #피크닉 , 그늘막 텐트를 칠 수 있는 곳인 서 호수 공원에 원터치 텐트를 가지고 #주말피크닉 출발!  서 호수 공원   ​특별한 분수가 있는 서 호수 공원 나들이 ​​ ​주말 오전 일정을 마치고 점심시간 즈음 서둘러 갔던 서 호수 공원. 주말이라 좁은 주차장이 만차일까봐 조마조마 하며 갔는데, 의외로 널찍했던 주말 12시 #서호수공원주차장. ​오히려 오후 4시쯤에 주차장은 만차였다. ​​ ​​ 피크닉,  공원 그늘막 텐트 가능한 서 호수 공원의 한 백인의 식탁은 코로나 사회적 거리 두기로 인해 앉을 수 없었다. ​​하지만 곳곳에 넓은 벤치가 많아서 돗자리 없이도 벤치 자리 차지하고 2~3인 도란도란 앉아  공원 피크닉을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었다. ​​ ​서 호수 공원 주차장의 주차를 하고 올라가는 길. 공용 화장실 건물이 보인다. ​화장실 옆으로 후문의 분식가게, 카페, 빵집이 있다.  이 길 아래로 내려가면 스타벅스 DT 점도 나온다. ​​​ ​​서 호수 공원 그늘막 텐트 칠 수 있는 장소는 어린이 놀이터 부근의 그늘막 지정 장소! ​이렇게 잔디밭 출입 금지가 되어 있는 곳은 들어가지 마세요~! ​​​​ ​​모래 놀이터였던 곳이 이렇게모래 놀이터와 어린이 놀이터가 함께 있는 공간으로 바뀌어 있었다. 여기 공사할 때 마지막으로 왔었는데... ​​​ ​그늘막 텐트 지정 장소라고 팻말이 붙은 공간이 있는데 이곳에서는  공원에서 텐트를 칠 수 있다. ​​다만,, 그늘막 텐트 허용 구간인데,, 타프까지 치시는 분들도 있다. ​​ ​​놀이터는 유아들이 놀기 좋은 어린이 놀이터라 초등학생은 심심해하는 정도.. 주말 점심시간은 붐비지 않았지만,,, 오후가 되면 점점 놀이터에서 노는 아이들이 늘어난다. ​​​ ​​토끼 놀이터~ 한편에 모래 놀이터가 마련되어 있다. 예전에는 전체가 모래 놀이터였는데.. ​​ ​​놀이터 아래로 내려가는 길은 가을을 느끼기가 좋은 갈대밭 길. ​​ ​나이가 들어서인지.. 코로나로 자연의 소중함을 알아서인지.. 계절을 느낄 수 있게 해주는 자연이 참 좋은 요즘. ​​ ​​갈대마저도 예쁘다. ​​ ​​자전거 출입 금지인 곳이라 킥보드를 들고 와서 신나게 타는 아이들 ​​ ​​예전 수도관으로 조형물이 멋지게 만들어져 있는 공원. ​​ ​​가을 잠자리를 잡아 보려 했지만.. 어째 여름보다 잠자리가 더 없는 것 같다. 이제는 잠자리는 여름 곤충인가... ​​ ​​서 호수 공원에서 그늘막 텐트를 치고 준비해 온 김밥을 먹고, 커피를 마시고.. 낮잠도 잤던 주말 오후. ​​ ​​아이두젠 패스트캠프 슈퍼빅5 원터치 텐트로 이제는 아이들이 공원에서 그늘막 텐트를 펼칠 수 있어 주말마다 애용하고 있다. ​원터치 텐트 중 사이즈가 큰 편. 높이가 높아 공간을 넓게 쓸 수 있고, 던지면 펴지고 접는 것도 간단해서 1분 컷! ​오늘도 던져서 펼치니 돗자리 펴시고 앉아 있는 분들이 다들 바라보셨다. ​​​ ​​다른 원터치 텐트에 비해 큰 우리의 패스트캠프 슈퍼빅 5. ​​ ​4인 가족, 원터치 텐트 구매를 원하는 분이라면 3년째 잘 쓰고 있는 패스트캠프 슈퍼빅 5를 추천! ​​  패스트캠프 슈퍼빅5 원터치 텐트COUPANGcoupa.ng ​4명이 누워도 널찍하다. 알집매트 한 개가 들어가고도 남는 사이즈. 캠핑 매트 한 개 깔고 사용하면 딱 좋다. ​​ ​​오후가 되어서 산책하기!요즘 학교에서 수상식물에 대해 배우고 있는 큰 아이와 함께 부름, 연꽃, 수련, 검정말, 나사말찾아보면서 교과 연계 학습하려는 엄마. ​​  ​​ ​​엄청나게 큰 잉어들이 있는 호수인데, ,가끔 먹이를 주시는 분들이 있어 물고기 구경도 할 수 있다. ​​  ​​ 피크닉 장소,  공원 텐트 가능한 곳. 서 호수 공원 그늘막 텐트 가능!​​ ​​점심시간부터 오후 4시 전에는 비행기가 많이 다니지 않아 비행기 소음이 많이 없다. ​​  ​​하지만 오후 4시가 넘어가면서 2~4분마다 비행기가 지나가고,,, 그 소음으로 인해 ​ ​서 호수 공원 분수가 작동한다. 시원하게 올라오는 분수~ ​  ​​산책을 하면서 만난 몬드리안의 책방. ​​ ​​철골 구조물과 콘크리트 벽, 덩굴 식물의 조화. ​​ ​​이국적이 느낌이 나는 곳이라 이곳을 찾는 분들도 많았다. 곳곳의 돗자리를 깔고 즐기시는 듯. ​​ ​​1층과 2층 복합 구조물이라 아이들과 함께 산책하기 좋은 몬드리안의 책방. ​ ​​그곳의 끝에는 미디어 벽천이 있는데, 아쉽게도 9월 마지막 날에 폐장을 했다. ​그래서 지금은 물이 흐르지 않고 있다. ​​ ​​2층 구조물 아래 그늘에는  피크닉을 즐기는 분들이 많았고 ​​ ​​주중 무인도서관을 운영하는 몬드리안의 책방벤치는 사람들로 꽉 차 있었다. 다음에 혼자 와서 책 읽고 싶은 곳. ​​ ​주말은 운영을 하고 있지 않아 아쉽네. 물이 흘렀을 때에는 개구리 알과 작은 물고기들이많았던 곳이라 지금도 작은 웅덩이에 생명체들이 많이 서식하고 있다. ​그래서 계류 채집 금지!!! ​ ​하지만 계류 채집을 하는 아이들과 어른들. 잡아서 풀어주고 가면 좋으려만.. ​​ ​​서 호수공원 몬드리안의 책방은 계절마다 예쁜 꽃들로 꾸며진다. ​가을에는 갈대. ​ ​​소국들이 아기자기하게 예쁘다. ​ ​​시멘트 벽을 타고 올라가는 덩굴 식물 손. ​ ​​이렇게 산책하기 좋은 의 공원.주말  피크닉 오신 분들이 많다. ​다만, 텐트 설치 구역에만 그늘막 텐트 치기!자전거 출입 금지라고 적혀 있지만.. 곳곳에 보이는 자전거와 전동 킥보드. ​음주 금지이지만 벤치에서 막걸리 마시는 어르신분들.. 집합 금지 인원을 넘긴 어르신분들.. 텐트존에 인원수를 넘긴 대 가족 소풍. ​​​ ​​지켜야 하는 건 지킬 수 있었으면 좋겠다. 서 호수 공원 자전거 출입 금지!모르시거나.. 아이들 자전거 연습 시키러 오는 분들도 있는 것 같다. ​​​ ​​화장실 앞 쪽에는 분식점과 편의점, 빵집이 있다. 서 호수 공원은 화장실 앞쪽에 쓰레기 수거함이 있어서 분리수거를 하고 버릴 수 있게 되어 있다. ​​ ​​국화로 만든 우리나라 지도. 제주도와 독도에 눈길이 간다. ​​ ​​서 호수 공원 공영 주차장. 4시간 주차 비용 2500원 정도.. ​아래 주차비 참고하세요~! ​​ ​​오후 4시에는 주차 자리가 없어서 기다리는 차량이 몇 대 있었다. 점심시간 즈음 오니 널찍했던 주차장. ​캠핑 못 가는 주말,  텐트 칠 수 있는 피크닉 장소 탐방 중. 잠시 야외에서 즐기는 것도 좋네! ​​​​​ ​ 
 지난 주말, 운동하러 간 아이를 기다리면서 근처에 있는 서호수공원을 돌아봤어요.아이들 어렸을 때 정말 많이 갔던 곳인데, 오랜만에 갔더니 더 좋아졌더라고요.야외라 요즘같은 때도 걱정없이 산책하기 좋은 곳이었네요.​ 서호수공원특별시 양천구 신월동 149-20  위치는 남부순환도로와 경인고속도로가 교차하는 신월ic 옆이에요.​  서호수공원은 옛날 정수장을 재활용해서 조성한 공원이에요.그래서 공원을 돌아다니다보면 낡은 건물이나 시설물 흔적을 발견할 수도 있는데요, 당장 이 철기둥도 정수장 시설이었던 철관으로 만든 것이랍니다.​  서호수공원은 주차장이 부족한게 단점이었는데, 이번에 가보니 이전 주차장 자리에는 서예술교육센터가 들어오고 주차장은 자리를 이동해서 훨씬 넓어졌더라고요.덕분에 주말인데도 주차장이 널널해서 주차하기 수월했어요.​  여기가 공영주차장이라 주차요금도 저렴해요.5분당 50원이니까 1시간을 주차해도 600원이고 1일 주차도 9,000원 밖에 안되거든요.대신 무인시스템이라 나가기 전에 무인정산기에서 주차료를 직접 정산해야 하더군요.​  주차를 한 후 서호수공원으로 가는데 전에 없던 예쁜 공간이 보였어요.풀밭에 있는 야외 테이블인데 기둥과 지붕이 나무로 되어있어서 참 분위기 있더라고요.사진 찍어도 근사할 것 같았어요.​  주차장에서 올라가면 바로 여기가 서호수공원 정문쪽이에요.​  정문 앞에는 공원 지도와 함께 그늘막 허용구역 표시 안내도가 보였고요, 화장실도 이쪽에 있어요.​  건물 유리창에 물놀이장 운영 안내문이 있어서 찍어왔어요.서호수공원 물놀이장은 7~8월에만 운영하는데요, 무더위에 아이들의 더위를 식혀주는 공원내 명소랍니다.​  공원 곳곳에 있는 이런 벤치들도 다 철관을 재활용한 시설물이에요. 전혀 재활용같지 않고 근사하기까지 하죠?근데 이게 철이라서 한여름에 만지면 엄청 뜨거웠던 기억이 나네요.​  자전거, 이륜차, 전동킥보드는 공원내에서 운행할 수 없다는 주의사항도 적혀있고요. 쓰레기통은 정문 앞이랑 호수 데크광장쪽에만 있으니 챙겨서 버리셔야해요.​  공원답게 나무도 꽃도 보기 좋았어요.예전에는 나무가 어려서 그늘이 적었는데 이제는 그늘도 더 많아져서 훨씬 시원하게 느껴졌네요.​  여기는 100인의 식탁이에요.테이블과 의자가 쭉 놓여있는데, 전과 달리 지붕이 생겨서 앉아서 쉬거나 간단히 먹기도 더 좋더라고요.​  조금 더 올라가면 호수가 나와요.이 호수 주변으로 산책로가 잘 되어있어서 걷기 운동 하는 주민들이 굉장히 많답니다.​  호수 가운데에 설치된 분수는 비행기가 지나가는 소음에 반응해서 물이 나오는 소리분수에요.김포공항이 가까워서 비행기 소음이 꽤 심한데, 이 분수 덕분에 그 소음이 반갑게 느껴지니 괜찮은 아이디어였죠.​  서호수공원 안에 어린이놀이터도 있어요.​  놀이터에서 조금 더 올라가면 열린마당이라고 잔디밭이 있고요, 거기에 운동기구도 생겼더라고요.​  운동기구뿐만 아니라 그늘진 벤치까지 생겨서 저랑 남편도 잠시 앉아봤는데요, 눈 앞에 보이는 풍경까지 푸릇푸릇하니 그냥 보기만해도 힐링이 되는듯 했어요.​여기서 우측으로는 능골산 산책로랑 부천으로 이어지는 길이 있고요.​  운동기구 옆쪽에 약수터도 생긴거있죠?요즘 약수터가 다 있네? 하고 가까이 가서 보니 지하수는 아니고 아리수더라고요~​  서호수공원에는 산책 뿐만 아니라 운동하러 오는 사람들도 많아요.농구대와 운동장도 있고 쭉 가면 풋살장, 게이트볼장, 족구장, 배드민턴장도 있거든요.​  여기가 호수 데크광장이에요.여기서 공연도 자주 하는데요, 돗자리 깔고 도시락 먹으면 주말 가족나들이로도 손색이 없죠.​  화장실은 아까 정문쪽이랑 여기 호수 데크광장쪽에도 있어요.​  데크광장을 지나 더 걸어가면 서호수공원에서 가장 멋진 공간, 몬드리안 정원이 나와요.​  2층 구조로 되어 있는데, 이렇게 옛날 건물을 재활용해서 자연스러운 멋이 있더라고요.​  공원 여기저기가 모두 사진찍기 정말 좋은곳인것 같아요.식물들이 잘 관리되어 있어서 더 보기 좋았답니다.​  몬드리안 정원 안쪽에 있는 미디어벽천은 서호수공원에서도 최고의 장소였어요.의자도 있어서 산책하다가 앉아 쉬기에도 좋았어요.​   이렇게 시원한 물줄기를 보기만 해도 기분이 상쾌해졌거든요.물 때문인지 유난히 시원한 곳이기도 했어요.​   게다가 한쪽 구석에는 책방 몬드리안이라고 무인도서관도 있었어요.평일에만 운영해서 들어가보진 못했지만 공원에 있는 책방이라니... 산 속 원두막 느낌이랄까? 너무 마음에 들었답니다.​  몬드리안 정원 2층으로 올라가면 전망이 너무 좋아요.​  이렇게 정원이 한 눈에 내려다 보이거든요.분수에서 뿜어져 나오는 물 덕분에 무지개 구경까지 했어요.​   2층을 삥 둘러 걷다보면 요런 통로도 있어요.좌측은 의자고 우측은 호수뷰랍니다.참 구석구석 볼 만하죠?​  호수뷰쪽 유리가드에는 시가 적혀있는데요,이게  시인 및 작가들의 시를 적은 시화전이랍니다.서호수공원 산책 왔다가 전시회까지 덤으로 보실수 있는거예요~^^단점은 여긴 그늘이 없어 덥다는거....​  호수뷰는 여기가 최고인것 같아요.2층이라 호수가 한 눈에 들어오거든요.​  옆에는 신월야구장이 있어요.전에 야구경기하는 것도 종종 볼 수 있었답니다.​  이렇게 호수를 중심으로 한바퀴 둘러보니 아이가 끝날 시간이 되어 주차장으로 돌아왔어요.​출차 전에 무인정산기에서 주차요금을 꼭! 먼저! 정산하셔야해요.이게 출구 방향에 있는게 아니라서 차를 먼저 빼면 애매해질수 있거든요.ㅎ​  저희는 서호수공원 산책코스 따라서 여유있게 걸었더니 한시간 정도 걸렸고요, 중간에 능골산까지 해서 크게 돌면 2시간 가량 걸을수 있어요.주말나들이 삼아 산책하기 참 좋은 서호수공원이랍니다.​​ 
​정말 가보고 싶었던 카페 제 3화원.내가 갈 수 있는 날은 월요일과 금요일 뿐인데 월요일은 카페가 휴무다. 그럼 어쩔 수 없이 무조건 오늘 가는거지!  ​안녕하세요 이벳입니다.오늘은 서호수공원에서 가까운 카페 제 3화원을 소개해드리려구요. 저만 알고 싶지만 이미해질대로 해진 곳이기에ㅎㅎ​ ​서호수공원에서 산책하고 갈만한 카페를 찾으신다거나 신월동에 예쁜 카페를 찾으신다면제3화원으로 가세요.개인적으로 기대치가 높았음에도 실제로 가보니 더 좋았어요!​  ​​ 제3화원주소:  양천구 남부순환로 402 4층                                    주차: 인근 서 호수공원 주차장 or 신월3동 공영주차장     영업시간: 화,수,목,금,토 12pm-9pm / 일 12pm-8pm      매주 월요일 휴무                                                                     특이사항: 반려견 동반 가능​ 제3화원특별시 양천구 남부순환로 402 4층 제3화원 ​제3화원은 서 호수공원 주차장에서 도보 8분, 신월3동 공영주차장에서 도보 6분이 걸려요.카페 건물에는 주차 가능한 공간이 안 보였어요.​매주 월요일이 휴무인데 3월은 마지막주 화요일도 휴무라고 네이버 공지에 떠있네요.공지사항을 항시 확인해야겠어요!​ ​'이런 곳에 있다고?!'전혀 카페가 있을 것 같지 않아 보이는 건물 앞에서 고개를 들어올리니 4층에 있네요ㅎㅎ1층에는 혼다 매장이 있습니다.​건물 지하에는 공장이 있고, 4층까지 올라오면서아무 표시도 없어요. 그래도 의심하지 말고 계속 올라가세요.​ ​카페에 들어오면 이 공간이 딱 눈에 들어와요.정말 예쁘지 않나요?ㅠㅠ사각 테이블이 덩그러니 있고 중앙에는 식물들이 놓여 있어요. ​ 앉으면 이런 느낌​크지 않은 공간이기에 고심이 많았을 것 같은데의자에 앉으면 충분히 화원 느낌납니다.초등학교 조별 모임 때 저렇게 많이 앉았는데;D​ ​곳곳에 읽을 수 있는 책도 많았어요.혼자와서 멍 때리다가 책도 읽으면 좋을 듯 해요.카페 음악이 딱 제가 좋아하는 스타일.​   ​궁금하신 분들은 영상으로 음악 들어보세요.​ ​벽에는 사장님과 반려견으로 보이는 사진이 붙어 있고요.​ ​직접 그리신 것 같은 그림들도 꽤 많았어요.그림 스타일이 꽤 정감가지 않나요? 학교 미술시간에 한 번쯤은 본 듯한 그런 느낌.​ ​안쪽에는 이런 공간이 있어요.곳곳에 식물도 있고 벽지 전체를 빈티지한 꽃으로 도배를 해서 분위기가 확 달라요.​ ​동묘 구제시장에서 운 좋으면 구할 수 있을 것 같은 스타일의 시계와 카세트 플레이어.​ ​이 자리에는 콘센트도 있어서 작업하기 딱이에요.제 lg그램이 올해로 9년 차인데 전원선을 꽂지 않으면 작동을 안하다보니 카페에 가면 콘센트부터 찾는 게 당연해졌네요.ㅎㅎ​ 메뉴​메뉴판도 예쁜데 손글씨라니 완전 귀여워요.원두는 두 가지 중에 고를 수 있고요.음료 종류는 9가지 뿐이지만저처럼 선택 잘 못하는 사람한테 딱 좋았어요!'내가 여기 음료 다 먹어 볼 때까지 올테다!'​​ ​모든 테이크 아웃은 사장님이 제로 웨이스트를 지향하셔서 개인 용기가 있어야만 가능해요.환경을 생각하는 사람은 많아도 직접 실천하기는 쉽지 않은데... 특히 자영업은 매출과 직결되는데 실행력이 대단하신듯요!​ ​반려견을 위한 퍼푸치노  주문 가능합니다.펫밀크가 강아지 관절에 좋은가봐요.우유에 칼슘이 있어서 그런가?!​ ​시그니처 음료인 제3화원 에이드 4900원. 지금은 바질토마토 에이드. 계절에 따라 종류는 달라집니다. ​제가 좋아하는 바질과 토마토가 만나 에이드라니.호불호가 조금 있을 수 있지만 개인적으로는 완전 추천합니다.​ ​쫀득한 말차쿠키 2800원.많이 달지 않고 쫀득쫀득한게 진짜 맛있었어요.​원래는 당근케이크나 레드벨벳이 먹고 싶었는데 없어서 아쉬웠어요ㅠ 다음에는 오기 전에 전화해서 꼭 확인을 해야겠어요.​  ​ ​층고가 낮아서인지 대화소리가 조금 크게 들리긴 했어요. 살짝 신경쓰일 정도?!​하지만 카페 인테리어와 분위기가 정말 마음에 쏙 들었고 무엇보다 음료 가격이 합리적이라고 생각해요. 쿠키도 맛있고요. ​금요일만 되면 생각날 것 같은 곳이에요.​​  ​​#서호수공원 #제3화원  
​ 서호수공원 ​  ​2020.06.18 (목)​​뽕지&가윤 모녀와 한강에 다녀온 바로 그 다음 날 .​뽕지가 볼 일이 있어 양천구 쪽에 오는데 ,서호수공원이란 곳이 근처에 있으니 ,혹시 괜찮으면 만나자고해서 ,​살짝쿵 고민하다가네비상으로 30분 거리길래 오케이, 콜 !​​​  ​길치인 내가 초행길임에도 갈 수 있었을만큼우리집에서 가는 길은 어렵지 않았으나 ,​네비가 안내해준대로 간 곳에 있던 주차장은굳게 문이 닫혀있어 , 순간 띠로리 - !!!​​​  ​당황해서 뽕지에게 전화했더니 ,공영주차장 맞추고 오는 길이라길래 ,나도 다시 공영주차장으로 검색 !​다행히 진~짜 바로 옆이 공영주차장이였고,주차공간이 그리 넓진 않았지만평일이라 그런지 주차할 공간은 있었음.​그렇지만 주말엔 늦게 가면 불가능할 듯 ?!​​​  ​주차장에서 바로 올라가는 계단도 있지만우린 유모차를 끌고 가야하는 관계로다가 ,​바깥으로 나와 정문으로 고고 !​​​  ​정문에서만 봤을 땐 ,​그냥 동네에 있는 작은공원같은 느낌이라 그리 큰 기대를 하지 않았는데 ,​​​  ​중간중간 그늘막 설치된 곳도 보이고 ,​​​  ​' 그늘막 허용구역 안내'  표지판이 따로 있을 정도로 꽤 큰 규모였던서호수공원 .​​​  ​가윤이 누나가 오기를 기다리는 동안신나게 민들레씨 불던 뽁뽁인 ,​​    ​나에게 민들레씨 두 개를 뜯어달라더니 ,하나는 가윤이 누나꺼라며 ,누나가 빨리 오기만을 오매불망 .   ​가윤이가 오자마자 민들레씨 나눠주고 ,나는 뽕지랑 이야기하느라 잘 보진 못했는데 ,​그날 밤 ,책 보면서 응가하던 뽁뽁이가 ,책에 민들레씨가 나오자 ,​" 아까 뽁뽁이가 가윤이 누나 줬지 ~ ?! "" 가윤이 누나랑 같이 후 ~ 불었어 ? "" 아니 , 가윤이 누나, 땅에 버렸어 . "   ​내가 직접 보지못해 그 말이 사실인진 모르겠으나 ,​그 말을 하는 뽁뽁이 표정이너무 시무룩해 보여서나도 모르게 웃음이 빵 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​가윤이도 뽁뽁이도 ,집에선 서로를 그렇게 찾으시면서 ,​막상 만나면 같이 노는 시간은 음,,,,,,거의 제로에 가깝,,,,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그냥 각자 알아서 놀기 바쁜 귀요미들 .​언젠간 둘이 같이 종알종알 이야기하며 ,신나게 뛰어노는 날이 오겠지 ?!    ​동네 놀이터는 다 꿰뚫고 있을 정도로놀이터 투어 좋아하는 우리 아드님은 ,​공원을 다 둘러보기도 전에이미 이곳에 마음을 빼앗겨 놀이터 삼매경 .​​​  ​27개월 뽁뽁이가딱히 내 도움 필요없이 혼자 놀 수 있는난이도(?)의 놀이기구들이여서 ,​처음엔 나 역시 ,내심 안심하고 지켜볼 수 있었으나 ,​​​  ​어느 순간부터 아이들이 많아지기도 했고 ,​초등 고학년으로 보이는 여자아이들이미끄럼틀 위에서 조금 과격하게 뛰어놀아 ,혹시나 하는 마음에 계속 따라다니기. ㅎㅎ​​​  ​그러다가 맞은편 호수에서엄청 높은 분수(?)가 솟구치는 걸 보고 ,​분수보러 가자고 꼬드겨 ,겨우겨우 놀이터 탈출 !​​​  ​그런데 분수가 계속 나오는 게 아니라,​아주 짧고 굵게 !정해진 시간에만 나오는건지 ,아무리 기다려도 나오지않는 분수여 . ㅎㅎㅎ​​​   ​호수를 끼고 운동하시는 분들 따라 ,​나는 달리다 ! 앞만 보고 달린다 !​하나 둘 , 하나 둘 .​​​   ​가는 길에 있던 농구코트에 마음을 빼앗겨 ,슛골~ ! 을 외치더니 ,​비록 공은 없지만 직접 들어가서 공 던지는 흉내는 내고 나왔지용 .    ​호수를 바라보며 잠시 쉴 수 있는벤치형 계단에 앉아 ,​​​  ​가윤이 누나가 나눠준 과자 먹기 !​​​  ​가윤이가 흘린 과자 한 조각을참새 하나가 날아와서 먹은 이후로 ,​우리 쌍문동 비둘기소녀께서계속계속 과자를 던져주시는 바람에어느새 우리 앞은 비둘기와 참새의 콜라보 !   ​나는 무서워서 멀찍이 도망치고 ,​우리 뽁뽁인 비둘기가 오거나 말거나 ,누나가 과자를 던져주거나 말거나 ,오물오물 본인 입으로 과자 넣기 바쁨.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​결국 비둘기들 피해 ,서둘러 다른 곳으로 이동하던 중 ,​또다시 아까 그 놀이터가 눈에 띄는 바람에다른 곳은 더 둘러보지도 못하고 ,시작과 끝을 놀이터에서 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​물놀이터는 7월부터 오픈이라고안내문이 써있긴 했는데 ,​요즘 시기가 시기인지라올해도 운영을 할지는 모르겠네 .​​​   ​초록초록이들도 많고 ,분수가 나오는 호수도 있고 ,아이들 뛰어놀기 좋은 놀이터도 있고,그늘막 설치도 가능하고 ,유료이긴하나 공영주차장도 있고 -​​​  ​솔직히 서호수공원은뽕지 덕분에 처음 알게된 곳인만큼 ,​대외적으로 하다기보단주로 동네사람들이 이용하는 곳 같긴한데 ,( 아닌가 ? 나만 처음 알았나 ? )​​​  ​아이와 가볍게 나들이하기 좋은 곳이라재방문 의사 200% ​주말엔 또 어떨지 모르겠으나평일엔 한적한 편이여서 , 완전 대만족 !​​​  ​자전거 , 이륜차 , 전동킥보드는출입금지니 가실 분들은 참고하시구요 !​​​  ​신나게 놀고, 집으로 돌아오던 길 .​차에서 갑자기 쉬 마렵다고 난리쳐서나를 멘붕에 빠뜨렸으나 ,( 바지에 싸도 어쩔 수 없다는 생각으로 운전함. ㅎ)​천만다행 , 스르르 잠들어버려서 ,멘붕사태는 발생하지 않았음. ​​​  ​다음부턴 무조건 !차타고 나갈 땐 , 기저귀 채우고 나가리라 다짐하며 -​하루 빨리 , 마스크 벗고 , 다같이 사진 찍을 수 있는 날이 오길 .  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  
​​​안녕하세요~ 마곡아빠입니다^^이번 주말에는 에어컨 청소도 하고 애기가모기에 많이 물려서 방충망도 방문마다 설치하느라 어디 갈 엄두를 못내고 있는데일요일 오후 4시에 애기가 긴 낮잠에서 깨니까갑자기 나들이 욕심이 생겨서~ 떠났죠!그 동안 몇번의 시도를 했지만 주차 때문에실패로 끝났던 대~ 서호수공원!!!​​​ ​​​일주일에 거의 2~3번 앞으로 지나다니는데언제나 길게 이어진 주차 때문에 도전도하기전에 포기를 했었죠~ 사실 실패가 아니라포기였습니다. 진입로도 좁고 일방통행에 왠지 주차를 위한 줄을 서면 돌아올수 없는강을 건널 것만 같아서... 그 쪽이 원래 상습정체구간에 ㅅㅌㅂㅅ DT점 까지 있어서1키로 전부터 답답함이 그대로 체감이 됩니다. ​​​ ​​​일요일 오후 땡볕도 아니고 이 시간에 설마서호수공원 가는 사람 있을까?! 하는 생각에 출발을 했죠! 결과는!? 성공~~!!드디어 지나다니면서 간판만 보던 서호수공원에도착을 했어요^^ 오후 시간이긴 하지만 이용객들도좀 있었어요~ 간판만 보다가 실제로 보니까 놀라웠어요!! 가장 먼저 많은 분들이 궁금해하실 서호수공원 주차문제 해결법!!!​​ ​​주차로 방문을 포기하는 저와 같은 분들이 많으실 것 같아서 딱! 한가지만 말씀드립니다~ 늦게 가세요^^요즘 낮에 덥기도 덥지만 햇빛이 너무 쎄서힘들잖아요!? ㅜㅜ 애기들은 썬크림도 못바르고 유모차에 그늘막에 선풍기까지 총동원해도자외선이 위험할 정도로 강해서 점심시간보다 늦게딱 4~5시가 적당하다고 생각합니다. 저도 집에서 딱 5시에 출발했어요~ 그 시간에가니까 이렇게 가까웠나 싶기도 하고 주차도 신원초등학교 앞에 자리가 많아서 쉽게 했답니다^^ 언제나 자리가 있는 것도 아니고공영주차장이 있지만 왠지 그곳에 가면 그시간에 자리가 있을거라는 근거없는 믿음이생기더라구요~^^  역시나 주차에 성공했고걸어서 20m도 안되는 거리에서 공원입구를 발견 할 수 있었죠~! ​​ ​​꽉 막힌 대로에서만 보다가 이렇게 들어와보니탁 트인 공원이 멋지게 자리하고 있었고그리 많지도 적지도 않은 이용객들이 보였어요.식물원이나 일산호수공원과 다르게그늘막 텐트를 설치 할 수 있는 장소도 있었고여기 저기 엔틱한 느낌의 벤치들과 쉼터가눈에 많이 들어왔어요~!​​ ​​한가지 놀라웠던 점은 이 동네가 항공소음으로상당히 하다는 것은 알고 있었지만...정말 이 정도일거라고는 생각 못했어요~비행기가 가까이 보이는 것은 좋았는데비행기 지나갈때 마다 애기가 놀라더라구요.저도 처음엔 깜짝 놀랐습니다. 도로 위에서창문을 거의 안열고 다녀서 이렇게 크게 소리가 날꺼라고 상상을 못 했었습니다. ​​ ​​​놀라움도 잠시 호수가 펼쳐지고 탁 트인 광경에눈이 즐거워 지더라구요~^^ 애견과 함께방문한 이용객들이 많이 보였고 호수 중간중간에 있는 분수들은 비행기 소리가 일정 데시벨을 넘으면 물이 나온다고 하던데.. 저는 못 봤어요ㅜㅜ 분수가 없어도 이 도심에서이런 규모의 호수가 있다는 것이 얼마나 좋아요!​​​ ​​​조금 거닐다보니 사람들의 함성소리가 들려서 무슨일인가 하고 봤더니 바로 옆에 야구장이 있었어요.고등학교 야구부들끼리 경기를 하는 것 같은데제가...시력이... 00고, 00고 만 보였어요.이렇게 경기를 하는 모습을 보니까 코로나가잠시 잊혀진 것 같아서 좋았고 야구를 좋아하지는않지만 가끔 놀러가던 잠실구장의 추억들이 생각나더라구요~^^ 응답하라 쌍둥이!!​​​ ​​​그리고 잠시 후 이렇게 다시 코로나가 현실로..그래도 이용하시는 모든 분들이 마스크도잘 쓰고 다니시고 거리두기도 잘 지키시는 것 같아서 아이들이 노는 놀이터를 제외하고는 전혀 코로나로 의식하거나 걱정할 일이 없었고호수를 둘러서 걷다가 입구의 반대편에 왔을때서호수공원에 보석을 찾을 수 있었어요!​​  ​​​두두둥장~!! 몬드리안 정원이라고 불리는 이곳은서호수공원의 호수를 둘러 걷다가 딱 입구반대편에 위치해 있고 사진처럼 멋진 정원과 연못?을 볼 수 있어요~!! 반대쪽에서 찍어서안내문이 안나왔지만 연못 속에 올챙이가어마무시하게 돌아다이니고 있고 곳곳에신월정수장의 흔적을 볼 수 있었습니다. ​​​ ​​​이렇게 신나게 뛰어다니는 아이들도 보이고연인들도 보이고 서호수공원에 머문시간중에 가장 긴 시간을 보낸것 같아요.집이랑 가깝기는 하지만 걸어올 수 있는 거리가아니라서 곳곳에서 편하게 독서하시는 분들이그렇게 부럽더라구요~ 저도 한 두시간 정도노이즈 캔슬링하고 만화책 100권 보고싶은 욕심이 생겼지만 아쉬움을 뒤로하고 걸음을 옮겼습니다.​​​ ​​​한 바퀴를 돌고나니 다른공원에 비해서 이용객들이 왜이렇게 한방향으로만 걷고 뛰나했더니 이런 기능이 있더라구요!! ㅋㅋㅋ조깅하시는 분들은 참고하시기 바랍니다. 저는 거리를 그렇게 정확하게 생각해서 뛰는 편도 아니고 규칙적으로 조깅을 하는것도아니라서 크게 와닿디는 않지만 정확하게 규칙적으로 뛰시는 분들은 도움되겠죠?!​​​ ​​​자~ 저는 이렇게 서호수공원을 드디어다녀왔습니다. 주차때문에 서호수공원을망설이거나 포기하셨던 분들은 조금만늦게 방문하셔서 꼭 방문에 성공하시길바라며규모는 식물원이나 일산호수공원보다는 작지만 근거리에서 충분히 힐링되는 효과가있고 방문하신다면 몬드리안 정원은 꼭 보고 오시기를 추천합니다^^  
우리 이웃님들 잘 지내고 계시죠?! 아침과 밤의 기온차 때문인지 요즘 따라 괜히 피곤이 쌓여서 조금 쉬다가 왔답니다ㅠㅠ 가만히 있으니까 더 기운이 없는 건 아닐까 싶은 생각에 어제 저녁에는 강서, 양천에서 굉장히 한 서호수공원 산책을 다녀왔어요...^^ ​​​  2009년 10월에 개장한 서호수공원 폐정수장에서 물과 재생을 테마로 조성된 친환경 공원으로 서남권 최대 규모라고 해요!! 예전엔 한 바퀴 산책이 가능했는데 이젠 못해요.. 불가능... 아 서호수공원 역시 보라매공원처럼 반려동물 출입이 가능해서 멍멍이들이 아주 많답니다ㅎㅎ (아무리 귀여워도 함부로 만지는 건 노 매너) ​​​  입구에 비해 안쪽으로 들어갈수록 어둡지만 늦은 시간임에도 사람이 워낙 많고 24시 불이 켜진 경비실이 있기에 나름 안전한 느낌입니다! 저기 동그라미 쇳덩이는 상수관 조형물로 과거 이곳이 어떤 곳이었는지 잊지 않도록 하기 위함이라네용 아무래도 개장한지 10년이 훅 넘어가니 안전을 위해 노후된 시설물들을 교체하면서 제가 기억하던 예전의 서호수공원과 다른 느낌이었어요...^^ 새로웠죠 ​​​  서호수공원 입구에서 조금만 들어오면 이렇게 느낌이  또 다르죠ㅎㅎ 놀이터는 예전에 있던 기구들이 더 재밌긴 했는데 막힌 기구들이라 밤에는 숨어서 불건전하게 놀기 딱 좋은 청소년들의 아지트였다죠.. 확 트이니 그런 게 없어졌네요^^ 오른쪽 정면으로 쭉 걸어가심 약수터가 있고 거기서 더 들어가면 바로 부천과 이어진다는 신기한 사실ㅋ ​​​  여기가 서호수공원의 메인이자 전 이거 보려고 여기에 종종 왔었어요ㅋㅋㅋ 아쉽게도 밤에는 안 보이지만 호수에 잉어와 붕어 등 다양한 물고기와 자라가 있어서 보는 재미가 엄청나용ㅋㅋ 원래 여기서 음식 섭취 등 가능했던 걸로 아는데 현재 시국이 시국인 만큼 금지된 상태입니다만... 그 와중에 꼭 몰래 드시는 분들이 계시더라구요ㅡㅡ ​​​  아마 양천구 거주하시는 분들 중에서도 신월동 주민들께선 아실 겁니다 비행기 소음이 얼마나 큰지ㅠㅠ 그걸 이용해 나름 서호수공원 깜짝 물쇼..?! 라고 부를 수 있는 소리분수ㅋㅋㅋ 5월에서 10월에만 오전10시부터 오후6시까지 비행기가 지나가면 소리에 반응하며 41개의 분수가 순차적으로 나오는데 저는 한 번도 안 와본 친구들 데리고 와서 이벤트인척 해봤어요...ㅋㅋ ​​​  계단식의 벤치라 앉아서 수다떨기 참 좋은 장소 중 하나에요! 오늘 제가 보여드린건 서호수공원 4분의1밖에 안됩니다.. 하두 운동을 안했더니 도저히 엄두가 안나서... 왔던길로 다시 돌아왔어요...ㅋㅋㅋㅠㅠ 나무와 풀이 많아 특유의 풀내음 맡기 너무 좋은곳ㅠㅠ 하지만 아직까진 모기 기피제 필수...!! 밤과 낮 분위기가 굉장히 다른데 가보시길 추천드려요^^ ​ 
우리나라는 카페 천국이라고 불릴만큼 명소 어디든 카페 없는 곳이 없는 것 같아요.그런데 모든 카페의 퀄리티가 다 높은 것 아닌듯...양천구 까치산역 근처에 진짜 맛있는 커피를 마실 수 있는 곳이 있다고 해서 다녀왔습니다.양천구 유일 블렌드 원두를 사용한다고 하는데요. 저처럼 커피 못마시는 사람들 위해 달콤한 디저트와 맛있는 음료도 있어 다양한 연령층이 즐길 수 있습니다. 서카페는 서호수공원 바로 앞에 있어서 산책 후 잠시 들러 쉬어가기 좋습니다.사장님께서 왕 왕 친절하심^^ 밖에 테라스도 마련되어 있어 날씨 좋을 때는 야외에서 디저트 타임 가지시는 거 추천드려요.테이블이 높아서 먹기에도 너무 편하다는 것^^ 바로 앞에 이렇게 서 호수공원이 있습니다^^실제로 나들이 오시는 분들이 단체 주문 많이 하시더라고요. 애견동반 입장 가능^^ 멍뭉이는 삼다수 대기중..!서 카페하면 뚱카룽이죠. 여긴 디저트 다 맛있어요.그런데 늦게 가면 다 소진... 요거요거 무조건 드셔보세요.무색소 무향료 무방부제 정말 살아있는 딸기를 바로 흡입하는 그 달콤함이란~~~ 메뉴판 공개합니다.여긴 진짜 커피가 맛있는 곳인데요. 만약 커피 못마시는 분들이라면 고민 마시고 라떼 즐겨보세요. 건강한 달콤함을 맛보실 수 있습니다.  디저트로도 아주 한 서.조각케이크는 벌써 다 나가버린......ㅠㅠ 아쉽다..대신 뚱카룽을 샀어요. 카라멜이랑 돼지바 하나씩. 우와.. 이렇게 통유리도 되어있어 확트인 전경을 자랑합니다.공원을 바로 볼 수 있더라고요. 내부는 아담하고 아기자기했어요.러블리한 분위기라 데이트코스로도 좋아요. 여기에는 2인용 소파가 있어요^^ 물론 혼자 드셔도 되고요. 사장님께서 주문 즉시 바로 조리가 시작됩니다. 완전 오픈 키친이라 주방안을 다 볼 수 있는 구조였는데요. 정말 깨끗해요. 전신거울이 있어서 한번 찍어봤네요^^ 테이블이 높은 걸 좋아해서 저희는 이 자리에 앉아서 달콤한 디저트 타임을 가졌습니다.분위기 자체가 너무 아늑하고 따뜻해서 좋았어요.  마카롱 부터 챙겨왔어요.카라멜과 돼지바 뚱카롱^^ 라떼랑 생딸기라떼가 왔어요.딸기가 이렇게 많이....!  라떼는 헤이즐넛 라떼를 시켰어요. 커피 자체가 맛있는데 부드러운 우유가 들어가서 더 달콤하고 꿀맛.향 부터가 너무 좋은 거 있죠. 커피를 못마시는 저도 부담없이 마실 수 있어요. 생딸기라떼는 맛있게 저어서 마셔주세요.색도 곱고 이쁜데 맛이 더 예쁘답니다. 생딸기라떼.이건 최고 추천 제 최애 음료입니다.딸기가 숑숑 들어오는데 음~ 넘 나 맛있었습니다. 그냥 딸기우유랑 달라요.생딸기가 들어있어 상큼함이 잊어질 수 가 없답니다. 오 정말 시원해요. 달콤하면서 시원함을 느끼기 십지 않은데^^그리고 마냥 달달하면 사실 계속 먹기 힘든데 이건 상큼함이 더 커서 칭찬하고 싶어요. 마카롱과 함께 마시면 더 좋은 라떼라서 그런지 약간 나른한 오후 충분히 피곤함 날려보낼 수 있었어요.양천구 까치산에 이렇게 고퀄리티 카페가 있었다니..서공원 근처 프렌차이즈 카페 많은데요. 개인적으로 서이 훨~씬 맛있어요. 차 마시고 밖을 보고 잠깐 여유의 시간을 가집니다. 뚱카롱 내사랑. 쫀득한 코크 안에 가득 채워진 필링을 보니 달콤함이 아직도 전해지는 것 같아요.이것저것 다 맛보고 싶었지만 고민 끝에 카라멜과 돼지바 선택했습니다. 선택은 둘다 성공.다른 맛도 다음에 와서 맛보고 싶을정도였어요.  돼지바가 더 맛있었어요. 안에 보면 필링 크림과 더불어 잼같은 것이 들어있어서 달콤+상콤 다 느껴졌어요.뚱카롱 드실분들은 돼지바 추천^^​ 서특별시 양천구 남부순환로58길 33 서 공원 나들이 하시는 분들께 디저트 맛집 서 소개해드려요.커피도 고퀄리티에 디저트는 하나같이 다 맛있었습니다.​ 
 아이와 봄나들이 갈만한 3곳 추천난지캠핑장(프리캠핑존), 서호수공원, 경복궁(야간개장), 바퀴달린브레드이발소(클룩) 👨👩👧 아빠의 모험담지난 달에는 개인적으로 고민도 많았고, 코로나 후유증으로 거의 동네에서 놀았습니다.​3월달에 다녀온 나들이 장소 3곳과초대 받지 못했지만 방문 예정인 나들이 장소 1곳을 공유해드릴께요.​에서 아이와 봄 나들이 갈만한 곳 3종(+보너스 1곳) 시작합니다.​🖐️ 마스크를 착용하고 사회적 거리두기 방역지침을 준수했습니다.​🌸  아이와 봄나들이 갈만한 3곳(+보너스 1곳) 리스트난지캠핑장 프리캠핑존서호수공원경복궁 야간개장바퀴달린 브레드이발소  🏕 난지캠핑장 프리캠핑존📍 위치:  특별시 마포구 한강난지로 28📍 이용시간:  프리캠핑존은 14시 입장~익일 11시 퇴장📍 프리캠핑존이 예약이 수월해서 프리캠핑존을 예약해서 다녀왔어요. 📍 주차: 1,000원(30분 기본), 200원(이후 10분당), 10,000원(종일요금)- 시 공공서비스 예약시스템을 통해 매월15일(14시부터) 다음달 이용예약- 제한된 인원만 들어올 수 있는 공간이여서 다른 한강공원보다 한산해요.- 텐트없이 돗자리만 가지고 피크닉오셔도 좋아요.- 한강공원에서 취사가 되어서 간단한 음식을 조리해서 먹거나 배달시켜 먹을수 있어요. 난지캠핑장특별시 마포구 한강난지로 28  🏞 서호수공원📍 위치:   양천구 남부순환로64길 26 (서호수공원)📍 운영시간: 매일 24시간📍 이용요금: 무료📍 주차: 30분당 300원- 시 서남권이신 분들은 가볍게 나들이 다녀오기 좋아요.- 가운데 호수도 있고, 작은 놀이터도 있어요.- 주기적으로 비행가가 슝~~ 아이들이 좋아합니다.- 중앙의 호수에서 소리분수가 소리에 따라서 가동된다고 해요.- 서예술교육센터가 열려 있어서 그곳에 무료주차했어요.- 공놀이 하기 좋은 공간이 있어요. 서교육센터 아래 넒은 공터 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장       🏯 경복궁 야간개장📍 위치:  종로구 사직로 161(경복궁)📍 이용시간:  19:00~21:30📍 이용요금: 일반 3,000원 (6세이하, 한복착용자 등 무료입장)📍 예매채널: 11번가📍 예매개시일: 1차(4/1~4/30)는 마감. 2차(5/1~5/29)는 4/22(금) 10am 오픈📍 주차: 어려움- 다음주부터 날씨도 많이 풀린다고 하니, 청계천과 경복궁 코스로 나들이 다녀오세요.- 저희는 15분컷으로 나왔어요(사정이 있어서 엄마랑 둘만 다녀왔습니다).- 아이들은 한복 입혀서, 포토존에서 사진을 찍어주시는걸 추천드려요.- 한복입은 사람들이 너무 많아서, 저희가 조선시대로 잘못 온 것 같은 착각이 들었어요.- 성격 급하신 분들 팁을 드리자면, 한복착용자는 무조건 무료입장(예매X)입니다. 제가 전화해서 확인한 사항입니다. 가족 단체로 한복 도전해보세요 :) 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁      🚍 바퀴달린 브레드이발소📍 천재 이발사 브레드와 함께  곳곳을 누비며 의 아름다운 전경과 흥미로운 스토리를 즐기는 컨셉의 투어 버스📍 투어코스 : 광화문에서 출발해서 시청, 명동, 충무로를 거쳐 남산 타워에서 잠시 휴식을 취하고, DDP 창경궁, 종묘를 지나 광화문으로 돌아오는 코스📍 이용요금: 25,000원 (브레드 넥타이, 월크 패키지 포함)📍 출발시간: 10:50 13:10 15:20 17:30📍 운행시간: 1시간 40분📍 예매채널: 클룩 (바퀴달린브레드이발소 검색)- 몇몇 인플루언서 분들이 다녀온 것보고 예매했습니다. 선착순 마감이라니 서두르세요.- 저희 아이도 브레드이발소 참 좋아하거든요. 초대 좀 해주시지!!ㅋㅋ- 광고 아니고요. 다녀와서 공유하면 너무 늦을 것 같아서 미리 공유드려요.- 하신 분들이 다녀온 후기를 아래 태그(인스타그램)를 통해서 구경해보세요 :)#바퀴달린브레드이발소 시티투어버스특별시 중구 태평로1가 68-2 [클룩 단독] 바퀴달린 브레드이발소 - 클룩 KLOOK 한국천재 이발사 브레드와 함께  곳곳을 누비며 아름다운 전경과 흥미로운 스토리를 즐겨보세요!www.klook.com  ✅ "아빠의 수첩" 정보가 도움이 되었다면,"좋아요+팔로우" 부탁드려요 :) 인스타그램(@papas.note)을 통해 "아빠의 수첩" 소식을 받아보세요 🙂@papas.note • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,816명, 팔로잉 1명, 게시물 123개 - @papas.note님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
안녕하세요 경제적 자유를 꿈꾸는 임미경 공인 중개사 입니다.  오늘은 집 근처에 있는 서 공원을 오랜만에 다녀왔어요~ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원위치 : 시 양천구 남부순환로64길 26 (신월ic빠지기전)시간 : 24시간 영업 연중무휴주차장 : sk주유소 뒤쪽 (앞쪽은 무료주차장, 주차공간 없을때 안쪽으로 들어가면 24시간 유료공영주차장으로 5분당 50원)개장 : 2009년 10월 개장 (이전에는 1959년 시작된 옛정수장에 물과 재생을 테마로 조성된 친환경공원입니다)테마 : 열린풀밭, 100인의 식탁, 재생정원, 문화데크광장, 몬드리안정원, 중앙호수, 소리분수, 옥상정원​마라톤 준비 할때 매일매일 저녁마다 뛰면서 연습했었는데 겨울잠을 깊이 잔거처럼 ㅎㅎ 최근에는 근처인데도 가지 않았네용 이제는 운동좀  해야하기에 무거워진 몸을 이끌고 다녀왔습니다.​그래도 저번주에는 사랑하는 서여사님과 꽃구경 다닌다고 이천, 수원 다녀왔는데~ 오히려 집 가까운 서호수공원이 여러 종류의 꽃들도 많았고, 산책로로는 정말 딱이구나!!! 싶었어요멀리 갈필요가 없었다는~ ㅎ​ 서호수공원 입구에는 안내도가 있어요~생각보다 큰 규모이기 때문에 나름 테마 별로 되어 있어서 한번 참고해서 보셔도 될거 같아요 그리고 정문안내소 옆에는 공중화장실이 있고, 많은 사람들이 오가는곳이지만 깔끔하게 잘 되어있습니다. 다양한 꽃들이 심어져있고, 푯말에 꽃 종류도 알수 있어서요~ 산책 갈때마다 귀엽게 피어있는 꽃도 눈으로만 익숙하지 사실 꽃이름을 몰랐는데 물망초였더라구요 귀여운 물망초~ 서 공원은 잔디위에 텐트도 칠수 있고, 호수 뒤편으로는 약수물을 뜨는곳과 운동시설이 모여있어서 어르신들도 많이 오시구요호수 주변으로 산책하기 편하기 때문에 애기들 데리고 오거나, 반려견들 산책시키러 많이 와요~농구 코트도 있어서 학생분들도 많이 와서 운동한답니다. 날이 조금만 더 풀리면~ 배달음식이나 도시락 사와서 가족단위로 힐링하시는 분들 굉장히 많아요 ​ 호수를 따라 걷다보면 중간 지점에 시계 전광판이 있구요 이곳도 공중 화장실이예요~ 공중화장실이 크게 2군데가 있어서 이용하시기 편합니다이 앞에는 저녁이 되면 조명을 비춰주는데요 조명 아래 배드민턴 치시는 분들이 많아요~여러모로 운동하기 좋은 서공원 증말 쏴랑합니다~ 저는 이 공원을 늘 운동만 하러 갔었기 때문에 달리 다 보면 맛있는거 드시며 얘기 하는 모습에 나중에는 꼭 맛있는거 친구들과 먹으러 와야지~ 했었거든요 (그때는 배고픔을 참고 마라톤 기록 줄여야 해서,, 앞만 보고 달렸답니다 ㅎ)나중에 날잡고 호수를 바라보며 돗자리 피고 치킨을 한번 먹어봤었는데 정말 꿀맛이였습니다!이래서 오는 구나~~  싶었어요~​호수공원에서는 나름 걷기 행사도 하고, 참여하면 조끼를 나눠주시더라구요~ 둘레길 코스를 짜서 한꺼번에 모여서 운동을 하시는데 저도 나중에 참여해보려구요~아! 그리고 예전에 광장에서 호수 중간지점까지 연결을 해서 콘서트 처럼 축제를 한적도 있었어요~뮤지컬 배우, 가수, 트로트 가수, 첼로 연주 등 야외공연을 볼수 있다니~ 이런 기획하시는 분 칭찬드립니닷! 문화생활을 즐기게 해주셔서 감사해욧​ 아래는 몬드리안 정원, 위로는 데크길이 있는데요몬드리안정원으로 옛 정수장의 침전조를 부분적으로 남겨서 자연스럽게 융화된 공간입니다. 몬드리안정원 안쪽에는 물이 흐르는 곳에 빔을 쏴서 공연이나, 축구 같은 경기를 볼 수도 있어요~특히 저녁에 오면 데크길을 조명으로 비춰주니 야외 전시공간처럼 너무 예쁘게잘 해놔서 데이트 코스로도 추천해요~​ 야구장도 있어서 주말 같은날은 경기를 해서 가족분들이 와서 응원도 하고, 일반인분들도 구경할수 있게 관람할수 있습니다~​ 중앙 호수가 보이는데요 19,000㎥ 규모로 수생식물들이 살고 있어요가운데는 소리 분수가 있는데 비행기가 지나다니는 곳이라 80db이상의 비행기 소리가 감지되면5월~10월에는 오전 10시~오후6시까지 자동 물줄기가 나와서 재밌게 볼수 있어요 (물줄기이지만 나름 분수쇼)요즘은 하지 않아서 찍을수가 없었네요~ ​조금 일찍 왔었으면~ 벚꽃도 흩날리고 분홍분홍으로 가득찼었을텐데~ 이제 푸르른 잎들이 나오기 시작했어요~그래도 아카시아 나무도 있고~ 봄을 충분히 즐길수 있었습니다.​ 서여사님도 앞에서 한컷 찍어드렸습니다~오랜만에 산책 잘했습니닷~​ 입구 앞에 골목길에 해진 빵집 "신월당" 입니다. tv에도 소개되기도 한 곳이예요여기는 시간대 잘 맞으면 갓 구운 빵을 먹을수 있어서 그 시간대는 줄을 길게 서있어야 살수 있더라구요.식빵 사려다가 서 호수공원 바로 옆에 있는 스벅을 가기 위해~ 오늘은 패스~​ ​신월ic 에 연결되어 있는 스벅이여서 쓰루 이용 고객도 많고, 버스정류장도 바로 앞에 있어서 제법 붐비는 스벅입니다. 스벅은 늘 인기가 많죵 ㅎ아메리카노를 마시는데 오늘은 오랜만에 운동? 했으니 히비스커스 티로 주문하여 마셔봤습니다~건강해지는 이 기분 ㅎ 내일도 열심히 운동을 하리라 다짐을 하며 ~ 포스팅을 마치겠습니다.​이상으로 경제적 자유를 꿈꾸는 임미경 공인중개사였습니다. 감사합니다.  ​ 
요즘 장노출 사진에 푹 빠져서..야경을 한참 찍으러 다니다가..밝은 낮에도 장노출 사진을 찍고 싶어서저렴한 ND필터를 인터넷으로 구매해봤는데요.지금부터 이 제품에 대해서 간단 사용후기를 함께 나눠보고자 합니다^^​  ​이 제품은 케이엔에프 K&F Concept Fader Slim ND2-ND400 62mm가변 ND필터 입니다.​  ​네이버 인터넷 최저가로배송비 포함해서 대략 18,000원..저렴한 가격에 판매하고 있습니다~ND필터가 무엇인지...궁금하기도 하고, 호기심에한번 경험해 보자 싶어저렴한 제품으로 알아보다가 가성비 좋은 제품으로 호평이 많은..케이엔에프 가변ND필터로 결정했어요..ㅎㅎ저는 무조건.. 리뷰 좋은걸로 구입합니다..전.. 단순하니깐요..^^​  ​방금 도착한 따끈 따끈한 ND필터~~바로 언박싱에 들어갑니다!ㅋ이 필터를 처음 보고 느낀점은...결코 싼티가 나지 않는...고급스러운 모습이였습니다!살짝 무게감도 있고,먼가 있어보이는 그런 뭐시기..하여튼.. 아주 만족스럽네요^^ㅎ​  ​케이엔에프 가변 ND필터는PL(편광)필터처럼 두개의 필터가 맞물려 있으며, 서로 맞물려진 필터를 돌리면서필터의 계수(농도)가 바뀌어지는 개념이라고 하네요^^고정 ND필터에 비해서 더 많은 연출 효과를 볼 수 있을꺼라 생각됩니다ㅎ​  농도변화에 따른 사진이미지의 변화!!​필터를 사용하지 않는 것 부터 ND농도를 최고까지 올려서 촬영 가능!장노출의 사진을 찍기 위해 여러개의 필터를 조합하는 불편함은 이제 사라지고,이제 한 자리에서, 렌즈의 파인더를 통해 장노출을 통한 피사체의 움직이는 변화를 경험하자.SLIM Fader ND FILTER ​  ​사진에서 확인하실 수 있듯이 다른 필터를 갈아 끼울 필요 없이바로 바로 농도를 변경하여 촬영이 가능합니다^^설명은 여기까지만 하고~~얼른 제 dslr에 장착해 보도록하겠습니다!!ㅎㅎ​  ​이곳, 저곳 어느곳이든 저와 늘 함께하는캐논 100D dslr 입니다~ㅎ사이즈가 컴팩트해서 가지고 다니기 편하고,무게도 가벼워서 장시간 사용해도큰 무리가 없는 아이예요^^ㅋ렌즈는 삼식이를 사용하고 있습니다.이 렌즈는 62mm 구경이어서.. ND필터도 동일한 규격인62mm로 주문했어요.​  ​이곳은 양천구 신월동에 있는 서호수공원 입니다.사진찍기 좋은 장소로 이 황실장이 적극 추천해요~조경이 이뻐서 이곳으로 사진찍으로 왔어요.장노출 사진은 삼각대가 필수 입니다~!!자~ 그럼 지금부터 K&F CONCEPT 62mm 가변 ND 필터를 사용하여 사진을 찰영해 보도록 하겠습니다.​  ​ND필터를 어둡게 가변하므로써,장노출 사진을 찍을 수 있습니다.셔터스피드가 느려질수록 물의 흐름이 부드럽게 보이네요~처음 경험해 보는거라..신기하네요..ㅎㅎ이게 ND필터의 매력인가...^^​  ​가변 ND필터는 크로스가 되는 부분이 있기 때문에...다이얼을 돌리다보면 위 사진처럼 X표시가 나옵니다.즉, 경계점이라는 뜻이지요.. 제품에 하자가 있어서 그런게아니오니... 참고 하시면 좋을 것 같습니다^^​ ISO100,  셔터스피드1/4,  조리개11  ​풍경사진이 아니라 꼭 그림 같군요~~ㅎㅎ물의 움직임을 붓칠 한 듯...멋진 그림을 담아보았습니다~ ​ 좌측사진 ISO100, 셔터스피드1"6, 조리개13                                                                            우측사진 ISO100, 셔터스피드0"3, 조리개13 ​여기는 서호수공원 안쪽에 있는몬드리안정원이예요. 조경이 아주 멋진 곳 입니다!!장노출 사진찍기에 안성맞춤~^^좋은 자리를 찾으려 주변을 살펴보는데..사진찍는 어르신들도 많이 오셨더라구요.저도 옆에 껴서 함께 사진 찍으며..이런 저런 얘기도 나누고,멋진 사진 찍는 노하우도 가르쳐 주셨어요.어르신 장비를 보니..캐논 풀프레임 dslr 이였습니다.너무 부럽더라구요..저도 언젠가..풀프레임으로 갈 날이 오겠죠!?ㅎㅎ​ ISO100, 셔터스피드15", 조리개 13 ​비행기가 지나가면 그 소리를 듣고 분수가 나온다는 그 한 소리분수~~신월동은 김포공항 옆이다 보니..비행기 소음이 상당합니다.소음피해로 인해.. 살기 힘든 동네라고낙인 찍힌 동네이도 하구요..하지만 이러한 편견을예술로써 승화시켜버린..서호수공원의 소리분수!!정말 기발한 아이디어가 아닌가 싶습니다~이 동네에 사는 사람으로써,아낌없는 칭찬을 해주고 싶어요^^~​ ISO100, 셔터스피드0"8, 조리개13 ​사진만 봐도~ 무더위가 싹 사라지는 듯한 기분입니다~물기둥에서 물이 시원하게 쏟아지네요^^여름휴가 굳이 멀리갈 필요 있습니까..?이곳이 바로 여름 휴양지네요^^​ ISO100, 셔터스피드8", 조리개13 ​거친 물의 흐름을 장노출 시켰더니.. 고요한 물처럼..얌전해졌네요..ㅋ 이 맛에 장노출 사진을 찍는 것 같습니다^^아직 DSLR 입문 단계라... 모든게 다 신기하고 재밌네요!!하루가 어떻게 가는지 모르고, 서호수공원을 돌아다녔습니다ㅋ​  ​좋은 샷을 찍기 위해.. 나의 발은 부지런히 움직입니다..주말 땡볕 더위속에 카메라 들고, 삼각대 들고, 가방매고.. 이런 제가 이해가 안갑니다...ㅋ내가 왜 이러고 있지?? 내 자신에 물어봅니다..내 자신은 이렇게 말하네요.."행복하니까^^"맞습니다. 요즘 사진찍는게 너무 행복합니다~아직은 쫌 서툴기는 하지만...너무 재밌어요... 어른이 되고 나서...즐거움이 많이 사라졌는데..이 작은 일상이 저에게 큰 행복을 주네요.앞으로도 재밌게 사진을 찍고 싶습니다^^   여기까지 케이엔에프 ND필터K&F Concept Fader Slim ND2-ND400 62mm서호수공원에 간단 사용을 해봤습니다.저처럼 장노출 사진을 찍어보고싶다면..이 ND필터로 시작해보시면 좋을 것 같아요^^또 다른 즐거움을 선사해줄꺼라 자신합니다ㅎ우리 잇님들 즐거운 주말 보내시고, 무더운 더위 지혜롭게 잘 이겨내시길 바랍니다^^모두 모두 행복하세요~ 
 동네 산책을 좋아하는 저는 날씨가 너무 좋아광합성을 할 겸 서호수공원 동네 출사를 진행했는데겨울이지만 날이 따뜻해서 호수가 얼지 않았으며주변을 걷기에도 좋고 앉아서 물 멍하고 있으면시간이 어느 순간 사라져버리는 경험도 할 수 있었어요. 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  양천구에 위치하고 있는 이곳은주변에 지하철역이 없어 버스를 한 번 더 타고 들어와야 도착할 수 있고 자차로 오시는 방법도 있으며 서남권 최대 규모에 걸맞게 공영주차장도 갖추고 있어찾으시는데 어렵지는 않으실 거라 생각돼요. 저는 서호수공원 근처에 살고 있어일주일에 2번 이상 방문하는데평소에는 전화를 하거나 음악을 들으며 걷기만 했는데 포토그래퍼 분들이 많이 찾는다고 촬영을 가보라는 동생의 권유에 DSLR을 챙겨 집을 나섰어요. 제가 어릴 적 이곳은 정수 사업소였는데여러 테마를 가진 공원으로 재 탄생한 장소이고흙과 모래로 이루어진 공간이 있어옛날에 친구들과 뛰어놀던 놀이터가 떠오르네요. 텐트나 돗자리를 펴고 여유를 즐길 수 있는장소도 있어 아이들과 함께 나오시는 가족분들이 항상 자리를 가득 채워주시고 계셨어요. 예전부터 많이 찾았던 곳이지만이렇게 다양한 주제가 있다는 것을 처음 알게 되었고 제가 카메라를 들고 서호수공원 방문하는 걸 권유한 동생한테 고마운 마음까지 생기는 순간이에요.  저의 시선을 가장 사로잡은 서호수공원 안의 여러 테마 중 바로 몬드리안 정원이라는 장소가 있는데 추상화 구성 기법을 사용하여 가로와 세로의 선 조화가 공원이 아닌 작품으로 다가왔어요. 저는 전체 전경을 담을 수 있는 옥상정원에서 촬영을 진행했는데 산책하시는 분들이 많아 포기하고 시선을 돌려보니 하늘과 조화롭게 펼쳐진 모습이 마음까지 넓어지게 만들어주는 것 같아요. 이렇게 풍경을 담다 보니 모델 촬영으로도 적합하다고 생각이 되고 벤치에 앉아 일정 및 콘셉트까지 구상하게 되었으며주변 지인 중 제가 그리는 그림에 잘 어울리는 인물로 섭외까지 막힘없이 진행이 됐고 날씨가 따뜻해지는 봄에 하는 걸로 결정했어요. 이번 서호수공원 출사의 또 다른 목적은 근처에 김포공항이 위치해 있고 여객기가 다니는 하늘길이이곳을 지나가기 때문이며 항공촬영을 하고 싶어서였어요. 어린 시절 소음으로 불편한 점도 많았으며 지나가도 모를 정도로 소음에 익숙해졌던 적도 있는데이번만큼은 좋은 피사체가 되어주어 예전 일은 잊기로 했어요. 계속 보고 있으니 문득 제가 하늘을 봤던 게 언제인지 생각하게 되었으며 몇 년 만인지 기억도 나질 않았고 지금 이 느낌을 오래 간직하고 싶어 아무것도 없는 맨 하늘에 초점을 맞추고 셔터를 누르고 있었어요. 그러다 지나가는 항공기를 보게 되었고저는 바로 초점을 옮겨 밋밋한 파란색 도화지에그림을 그려 놓은 듯한 결과물을 담았으며 서호수공원 베스트 샷으로 액자를 만들어 제 방에 걸어 두었어요. 이곳의 가장 한 장소는 중앙호수인데 겨울이라 현재는 동파 우려로 인해 작동은 안 했지만소리분수라는 것이 있어 지나가는 비행기 소음을 감지하여 분수가 작동을 하게 되어있어 저도 처음에는 너무 신기해서 혼자 또는 지인과 함께 매일같이 구경 갔던 추억이 떠오르네요. 항공기를 찍으려고 하면 공항 근처로 찾아가야만 했는데 다른 장소보다는 여유를 즐기며 사진도 찍을 수 있고바로 뒤에 있는 능골 산도 함께 구경 할 수 있으며 저는 나중에 아이들의 밝게 뛰어노는 모습을 찍으러 가고 싶다고 생각이 드는 서호수공원 출사를 나가보시는 것은 어떨까요.  ​ 
 안녕하세요:)자유를 원하는 자유새 입니다.텐트 칠 수 있어서 피크닉으로좋은 서호수공원을 다녀왔습니다.주차장까지 있으니 안성맞춤!​ 서호수공원 양천구 남부순환로64길 26주차장(유료)_5분당 50원 (일 최대 9,000원)서호수공원은 원래 김포 정수장으로시작되었다고 합니다.2009년 10월 공원으로 개장하였다고 합니다.물과 재생을 테마로 했습니다.​  서호수공원을 찾으시는 분이라면주차장이 있나부터 검색을 하실 거 같아서준비했습니다.당연히 주차장이 있습니다!그것도 주차요금이 엄청 저렴합니다.5분당 50원씩 청구되고요1일 최대 요금은 9,000원까지 청구되니하루 종일 쉬었다가 가셔도 요금 걱정은안 하셔도 되겠습니다!​  주차공간이 넓지는 않아서주말이나 연휴 때는 주차공간이 부족할 듯 보입니다.거기에 야외주차장이라차량이 엄청 날씨 영향을 많이 받겠습니다그리고! 입구가 좁아서 주말에는차량들이 많이 엉킨다고 하니주의하시기 바랍니다.​  주차요금은 무인정산으로만 가능합니다.현금결제는 불가하니 꼭 카드를지참하셔야 됩니다.위에 말씀드렸듯이 입구가 좁아서차에 가시기 전에 미리 정산을하시는 게 좋습니다정산하고 20분 안에만 나가면 되니시간이 부족하지 않으니 꼭! 사전에미리 정산하고 출차하시기 바랍니다.!​ 주차를 하고 뒤쪽으로 향하면서호수공원으로 연결되는계단이 나오게 됩니다.​  서호수공원에는 재생 정원과100인의 식탁이 호수만큼 하다고 합니다.​재생 정원은 정주시설인 수도관을 활용하여파이프와 억새로 어우러져 있고다양한 식물들이 자라고 있다고 합니다.​100인의 식탁은 말 그대로 100명이 식사할 수 있는100인의 식탁이라고 합니다.길게 늘어선 식탁 위로 그늘을 만들어주는 파고라가있어서 식사하기 좋다고 합니다.지금은 코로나로 인해 사용이 금지되어 있습니다.​ 서호수공원에는 열린 풀밭이 있는데여기에서 피크닉이 가능하다고 합니다텐트 또는 돗자리 또는 벤치에서 자유롭게 이용 가능하다고 합니다.그렇지만 공원 내에서는 음주는 불가하니참고하시기 바랍니다.​ Previous imageNext image 제일 위로 올라오면 호수가 크게 보입니다.축구장 2.5배가 되는 크기로가운데에는 소리분수가 있습니다.소리분수는 비행기가 날아가면 그 소리를감지하여 자동으로 물이 올라오게 되어있다고 합니다.​  소리분수는 5월~10월 (6개월간)오전 10시부터 오후 6시까지 운영을 합니다.동절기인 11월~4월까지는 운영을 하지 않으니피크닉 겸 구경 가는 것을 추천드립니다.​  구여과지동의 콘크리트와 기둥을 남겨옥상정원을 만들었다고 합니다옥상정원에 있는 등나무와 담쟁이덩굴이 점점더 무성해져가고 콘크리트가 풍화되어가는자연 조화를 볼 수 있다고 합니다.​  몬드리안 정원은 추상화가 몬드리안의 구성 기법을도입하여 수직, 수평의 선이 조화를 이루는 정원입니다정원 위쪽으로는 다리가 수직으로 길게 놓아져 있습니다.다리 위에 길게 놓아진 벤치에서호수를 보고 있으면 마음이 편안해집니다.​​​  호수 공원에는 문화 테크 광장이 있습니다.미세먼지가 없는 날에는 문화 테크 광장에서북한산까지 보인다고 합니다.​테크 광장에 앉아 호수와 분수를 보면서북한산까지 보고 있다면정말 정말 좋은 피크닉이지 않을까 싶습니다.​  텐트 치고 피크닉도 좋지만 서호수공원은산책로가 너무 잘 되어있어서운동하러 오셔도 너무 좋고저녁식사 후 천천히 사고 책하기에도정말 너무 좋습니다.밤에는 조명까지 아름답게 켜지기 때문에오후에 천천히 오셔서 피크닉을 즐기시는 것도나쁘지 않을듯싶습니다.​​  서호수공원과 붙어있는 신월야구장입니다.신월야구장은 시설 좋기로 소문난 야구장인데요오늘 갔을 때는 사용을 하지 않고 있네요.​  공원에서 산책, 운동, 피크닉, 다 좋지만공원 내에서는 꼭 지켜야 할 부분이 있습니다.자전거, 인라인스케이트, 전동 킥보드는절대! 이용하시면 안 되고요​모든 사람을 위해 공원 내에서는 금연입니다.그리고 애견과 함께 나오시는 분이라면목줄과 배설물을 치울 수 있는 봉투를준비하셔야 됩니다.​ 오늘은 서호수공원의 주차장 이용방법과텐트 치고 피크닉 즐길 수 있는장소를 알아봤습니다.​처음으로 비행기 소리가 소음이 아닌예술로 만날 수 있다는 것을 배웠습니다.다른 호수 공원처럼 크지는 않지만정말 아름답고 편하게 피크닉 할 수 있는멋진 서호수공원 이였습니다.​  서호수공원몬드리안정원특별시 양천구 신월동서호수공원소리분수특별시 양천구 신월동서호수공원100인의식탁특별시 양천구 신월동서호수공원문화데크광장특별시 양천구 신월동서호수공원열린풀밭특별시 양천구 신월동 ​ 
고강본동 아이러브맘카페경기도 부천시 고리울로 79 육아동지인 10년지기 친구는 이미 아이가 아주 어릴때부터 정부에서 운영하는 무료 장난감 대여를 이용하고 있었다.나는 그냥 중고로 사들이고, 물려받고, 이벤트나 체험단도 참여하고(근데 잘 안됨) 돈주고 사기도 하며 집에 있는 장난감으로 놀다가한계가 있어 우리동네에도 장난감 대여소가 있는지 한 번 검색해봤다. 부천시아이맘카페 : -1 Start Stop 자유놀이실 부모·자녀 참여프로그램 부모교육 장난감도서관 부모상담 프로그램 일정표 < 2021.12 > 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 포토갤러리 12월 슬기로운 아빠생활 11월 우리자람 프로그램 11월 우리자람 프로그램 11월 우리놀이 프로그램 11월 우리놀이 프로그램 Prev Next 공지사항 보육뉴스 [고강]1월 프로그램 일정표 및 안내문 [2021.12.16] [...bucheoni-momcafe.or.kr 장난감 대여 정보는 부천시 아이러브맘카페에서 확인할 수 있다.  장난감 도서관 보유현황에서 대여가능한 장난감을 확인할 수 있는데,무려 800개가 넘는 다양하고 많은 장난감을 보유하고 있었다.직접 방문해서 대여하고 반납하는 게 좀 귀찮긴하다...배달과 수거는 안 되는건가.. 장난감 도서관 이용정보와 유의사항방문 전 꼭 확인하길 바란다.부천시에서는 장난감 도서관이란 이름으로만 5세 이하의 자녀를 둔 부천시민과 부천시 재직자에게 무료로 대여하고 있다.친구는 시민인데 부천쪽이 장난감이 깨끗하고 상태가 좋기로 하다고 했다.그건 아마..장난감 이용 중 파손 및 훼손으로 인해 작동에 문제가 생기거나 구성품이 분실되었을 경우에는  회원이 A/S를 통한 수리 및 동일제품으로 구매하여 반납합니다.​라는 다소 엄격한 유의사항 때문이 아닌가 싶다.거칠게 장난감을 다루는 아이들은 대여하기가 고민되긴 한다..조금 걱정은 되지만..일단 해보자 싶어 가입준비물인 신분증과 등본을 들고가장 가까운 아이러브맘카페에 방문했다. 부천시 장난감 도서관은 총 5곳이며 나는 고강본동에 방문했다.아래는 아이러브맘카페 주소이다.​범박휴먼시아 아이♥맘카페경기도 부천시 양지로 20 범박휴먼시아 1단지 관리동 2층대표번호 032-343-6694~5 FAX 032-343-6696​고강본동 아이♥맘카페경기도 부천시 고리울로 79 고강본동주민센터 신축건물 2층대표번호 032-681(2)-6694 FAX 032-684-6696​심곡본동 아이♥맘카페경기도 부천시 경인로 224번길 55대표번호 032-656(7)-6694 FAX 032-655-6696​부천아이파크 아이♥맘카페경기도 부천시 평천로 679 아이사랑복합공간대표번호 032-321-0224 FAX 032-321-0225​상동 아이♥맘카페경기도 부천시 장말로 107 1층대표번호 032-323-5(6)222 FAX 032-323-7222​중복가입 불가능하며 한 곳만 이용가능하다.다른 곳 이용하려면 탈퇴하고 새로 가입해야함 그.런.데..가는 날이 장날이라더니엘레베이터 공사로 장난감 도서관 이용이 불가능한 상황이라 가입서류만 작성하고 왔다.아이러브맘카페에서는 장난감 대여 뿐만 아니라무료로 아이와 함께 자유놀이실도 이용할 수 있다.일단 지금은 안 되니 공사 끝나고 이용 가능할 때 연락 준다고 한다..시무룩그래도 내년 1월 8일에는 공사가 끝날 예정이니 육아맘들에게 좋은 정보가 되길 바래본다. 부푼 마음으로 장난감 담아갈 가방도 챙겼는데 조금 허무하군..인생이란 예측하기 어렵다.서 호수공원이 가깝길래 온김에 산책이나 하러감고리울 초등학교 바로 뒤에 있다. 놀이터를 지나.. 입구.. 오랜만의 산책 호수 도착..날씨 좋다.. 서 호수공원지도 그냥 막 찍어봄선유도 공원 느낌도 좀 난다. 여름엔 물이 담겨 있던 곳 많은 사람들이 산책한다. 서 호수공원 물놀이터놀이터도 있고 그늘막 설치가능한 곳도 있어 아이들과 나들이 오기 좋다.김포공항 근처라 바로 위로 비행기가 자주 지나다닌다. 아침부터 남의 동네까지 와서 돌아다녔더니너무 배고파서 맥도날드에서 햄버거를 먹었다.신메뉴인 트러플 리치 포테이토 머쉬룸 버거인데감자랑 버섯 좋아해서 맘에 들었다 괜찮았음..(배도 고프고)다 먹고 코인노래방 한 시간 때리고 집에감..뭔가 오랜만에 혼자 모험하느라 피곤했던 하루  ​#장난감대여 #장난감도서관 #부천시장난감대여 #무료장난감대여 #정부장난감대여 #장난감대여 #아이러브맘카페 #부천맘 #고강본동주민센터 #육아정보 #장난감정보 #육아맘 #호수공원 #서호수공원 #서이추 #서이추환영 #육아서이추 #맥도날드신메뉴 #맥도날드 #장난감추천 #아이장난감 #무료장난감 #국민장난감 #육아템 #육아팁 #꿀팁 #부천시육아지원 #정부육아지원 #육아지원 #육아도움 #육아는템빨 #산책 #일상 
​​오늘의 포스티잉~~~~으은 서 공원 산책 - !​날이 따듯해지고 여름이 다가오니 해가 길어졌다 ㅋㅋㅋ여섯시가 넘어도 밝은..​그래서 하루를 마감하기엔 아쉬워서 산책하기로 했다 오랜만에 담이와 함께 ​​눈누난나~ 우리집 주변엔 서호수공원이라는 커다란 공원이 있다 요것도 메리트라면 메리트 인거같다 벚꽃이 필때는 벚꽃이 잔뜩 피고 겨울에 갔었을때는 또 겨울만에 매력이있었고이번에 산책갔을때는 푸릇푸릇 했당​산책을 갈때마다 나무나 잔듸 들이 계절을 알려주는듯한 공원이다 ​담이랑 살랑사랑 집에서 걸어가면 집에서 십분 정도? 가는길에 나름 한 빵집인 신월당과 동네카페 신월커피도 마주할수있고공원 앞쪽으론 ~ 학교앞이라 그런지 분식집들도 한두개 자리하고있다 ​담이 피셜로는ㅋㅋ 분식집치고 가성비떨어진다 했던거같다 벚꽃 만개시기에는 좀더 비싼거 같기도?​​쨋든 말했던 신월커피를 지나 공언으로 총총총커피한잔사서 가고싶었지만 다녀와서 먹자는 담이말에 냠무륵 빠른포기,,​ 간판도 몹시 작은 동네 카페 - !​신월카페를 지나 신월당을 지나 ~ 좀더 가면 공원 입구가 따단 ​ 입구를 지나 산책 시작 ~!​자전거 킥보드 오토바이 등등,., 출입금지 안내사항이 떡하니 붙어있다 어둑어둑 해질무렵 퇴근시간이 지난시간이라 그런지산책하는 사람들 운동하는사람들 엄청 많았당  사람구경~~​ 금연 이나 금지사항도 여기저기 표기 되어 있었고 ​ 꽃들도 제법 자라고있었고 잔듸도 푸릇푸릇해지고있었당​ 활짠 핀 꽃도 있고 ​ 식수대도 있다 이곳에서 손을닦거나 마시는거 외에 다른 행동을 하는 사람없겠지~?제발 그런 몰상식함이 내눈에 띄지않았으면 한다 ㅜ_ㅠ,,(공원에 화장실이 두곳이나 존재한당..)​기본적인 매너는 꼭꼭 지켜야지 나조차도 ​식수대를 지나면 ~​ 갈림길이 나오는데 이곳에도 친절하게 안내판이 있다 ㅋㅋ 엄청 친절한 공원 ​ 강아지와 산책하는 사람들도 엄청 많아서 그런지 강아지 매너나 주의사항도 잘 고지되어있고나도 다음주에 내가 키우던 강아지 붐붐이가 본집에서 드디어 내품으로 오기에 한번더 눈여겨보고 숙지했다 ㅋㅋㅋ붐붐이와 이고슬 뗘다닐것이기 때문엥  조금 더 언덕을 올라오면 보이는 호수 !​호수공원이라는 이름에 걸맞게 호수가 있다 ㅋㅋㅋㅋ 물멍만으로도 속이 뻐엉.. 도심에 이런곳이 있다는것도 좋고 우리동네에 있다는건 더좋다 ​뭔가 멀리가지않아도 놀러오는 기분 아직 몇번 오지않아서 그런가 (긁적긁적)..​ 나무 데크가 보이는쪽으로 내려오면  잠깐 앉아서 물멍할수있는 공간이 나오고~​ 벚꽃 필때도 왔었는데 저기 보이는 나무들이 벚꽃나무들이였다 참이뻤는데 초록색 나무도 역시 이쁘다 !​ 휴게 공간인듯 싶다 ​ 호수공원 공원도 - !​  화장실 건물 !​​ 이곳에도 표기된 금연 ! (흡연하시는분들도 꽤나있었나,,?)​길따라 강아지구경 사람구경 하면서 호수공원한바퀴를 삥~~~도는데​넘 귀여운 강아지가 있길래 잠시 서서 구경하는데 갑자기 풀숲이 오도도도움직였다 주변에 계시는분이 알려주셨는데 너구리라고 (왕신기)​  ​근데 주변 아저씨들이 풀숲을 발로차고 돌을 던지고 해서 진짜 개별룽이였다 욕하고싶을정도... 정말 또한번 느꼇다 저렇게 늙지말아야지 어린애기들이나 아무것도 모르니까 할 행동을 하는 사람이 아직도 있다니 절레절레였다..​그꼬라지 보기싫어서 소심하게 한번 째려봐주고 ​다시 산책 시작 -!​기분이가 별룽 이였는데 ​예쁜꼿을 만나 다시 힐링이 되었다 너무 예뻥..​ 기분이 저절로 좋아지는 새로운 흰꽃 - !​예뻐엉...​한바퀴 다돌아갈때쯤 또다른 공간이 나타났당​ 어린이 물놀이장도 있었다 여름에 개장하려나?멀리서봤을땐 운동기구인가 했는데 ~어디서 물이 나올지 어떻게 ㅏ올지 너무 궁금하다 ​여름에도 구경와봐야겠다 낮에만 하려나???​나오는길에 본 입구쪽 꽃 !​ 여러색의 튤립이 있었당..실물 오랜만에 봐..넘예뻐,,​ㅠㅠ많지는 않지만 이곳저곳 관리가 잘되고있는거 같았다 ​입구에도 화장실이 있었고​ 공원내 화장실 두곳이 있는거 같았다​나오는길에 입구를 찍어보니​ 시계가 적혀있는 공원입구 - !​여섯시 넘어 산책 시작했던거같으데 쉬엄쉬엄 구경하며 한바퀴도니 일곱시 반이 되어있었다​그래도 완벽히 어두어지진않았..​간만에 사람구경하고 아주 즐거운 산책길이였다 ​담이와 얘기도 많이 하고 ~ 도란도란 산책하고 ​집으로 돌아오는길에 셀렉토 커피가 있기에 들려서 ​​ 아아로 마무리이 ~~~~ 아주가득가득 담아주셨,,,​사진보고 깜짝~​​ㅋㅋ맨날 먹는것만 열시미 포스팅했었는데 열시미 한 산책도 포스팅 하니 뭔가​엄청뿌듯하다아 ​뿌듯한 하루였당 즐거운 하루 -!​오늘의 산책 포스팅 요기까지 써야겠다아 안녀어ㅓ엉ㅇㅇ​​  ​​ 
#서호수공원산책​#갈비뼈골절 된지 3개월 다 되간다.얼추 붙었겠지. 늙어서 안붙는게 아니고 원래 3개월정도 걸린단다. (늙어서 안붙는구나 생각했지?  그래 바로 너 ㅋㅋ) ​날씨는 춥지만 상쾌하다. 좀 있으면 봄이 오겠구나. 어깨가 너무 아파 주사 맞고 팔돌리기 운동하러 나왔다. 겸사 겸사 걷기도 하고.  ​추워도 열심히 운동하시는 분이 많다. 호숫가 오른쪽 아래길로 가면 바닥분수가 나온다. 여기서 얼집 아이들하고 물놀이하러 자주 왔더랬지.  ​여긴 100인의 식탁. 나무로 싹 바껴서 좋은데 지붕이 뚫려 있어서 비오면 먹던거 싸들고 화장실로 뛰어 가야한다. ㅋㅋ ​입구에 있는 카페. 내가 첫 손님. 500원 거스름 돈이 없다고 500원 깍아주셨다. #카페라떼 3500원. ​연못에 들어가는 사람이 많나보다. 막아놨네. 하지말라면 꼭하는 사람들이 있어. 여름에는 개구리 소리도 들렸는데. ​오~~ 롱다리. 커피 맛나다.  놀이터 지나가던  개가 나보더니 짖는다.  내가 뭘 그렇게 잘못했니? 정자 사이길에 들어서면  옆에 가지 치기한 무궁화 나무가 있다. 고운꽃을 피워주렴.      저 앞에 빨간 옷 입은 개. ​저 멀리 운동 기구들이 보인다. 옆으로 서서 팔돌리기 앞뒤로 20개씩 3세트하고 철봉에 매달리기 10초씩 5번했다. 꾸준하하면 #어깨통증에 효과가 있다. 한 물리치료사가 알려줬다.  ​호숫가 화장실 위에 꾸며놓은 정원. 한적하니 여기도 좋다.  ​나의 아지트 중 한 군데인 책방 몬드리안. 몇 안되는 비를 피할 수 있는 공간이다. 나머지 커피 마시면서 잠시 사색도 해보고.  ​#몬드리안공원 위로 가면 난간에 시가 전시 되어있다. ​커피와 호수. 몬드리안 공원 위에서 찰칵! ​손 시려서 이제 집에 가야겠다. 가는 길에 나무를 보니 가지 치기를 했나보다. 심하게 잘렸네. 더 풍성해지기 위한 고통이리라. 멋진 모습을 기대할께.   ​언능 가서 다 큰 아들들 밥해 먹이고 오래간만에 트레이더스 다녀와야겠다.  
[신월당] 서호수공원근처맛집 / 식빵,크로와상맛집뚱뚱혜지뚱뚱혜지의 살찌는 일기 #61​ 신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 서호수공원근처 한 빵집신월당을 소개해드릴께요 :-)​ 영업시간 오전 9시 30분 - 재료소진시까지매주 월요일 , 화요일 휴무 서 호수공원 옆 골목길에 위치한 신월당반지하에 있는 빵집인데 빵이 맛있어서 가끔 찾아가는 빵집이에요!​ 작은 빵집인데 안쪽은 빵은 만드는 공간 바깥쪽은 빵 고르는 공간으로 분리가 되어있어요!빵집 크기에 비해 빵종류가 많아요~​  각종 스콘과 쿠키 또 신월당에한 크로와상!오후 5시쯤 가니 크로와상이 많이 팔려 있더라구요!!​  이쪽은 치아바타와 식빵크리빵 팥빵등이 있어요!역시 식빵도 다 팔리 종류가 많아요!  오늘 초코홀릭식빵을 사러왔는데 마지막 하나를 제가 겟했습니당 :-)​초코홀릭식빵 과 크림빵하나 사고 집으로 총총🐽 초코홀릭식빵  3,300원 / 크림빵3,000원간소하게 빵 2개만 사왔는데세상 다 가진 느낌👍🏻 초코홀릭식빵  3,300원 / 크림빵3,000원초코홀릭식빵은 크기가 크지 않아서하루만에 순삭!다크초코가 군데군데 박혀있어서 달콤씁씁한 빵인데 그냥 먹어도 생크림에 찍어 먹어도 맛있어용👍🏻​바닐라크림이 그득 그득한 크림빵은 한입 베어먹으면 부드럽게 넘어가는 빵우유랑 먹으면 제격👍🏻​​ 신월동에 원탑 빵집!신월당 원하시는 빵을 구매하실려면 빨리 가세요!종합 ★★★★☆맛 ★★★★★분위기 ★★★☆☆가격 ★★★★★본 포스팅은뚱뚱혜지의 주관적인내돈내산입니다. 
서 호수공원걷기 편한 트랙이 있는, 공원 산책길공영주차장은 매우 저렴해요.두어시간 주차하고 천원 안나오거든요. (대신 협소) 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 주차장 아래서 입구로 올라가는길 넓게 포장한 길과 바로 큰 호수가 나와요. 5월 초에 들렸더니 아직 철쭉이..ㅎㅎ  호수 주변 길을 크게 내놓고 포장을 잘 해놨어요.조깅하기 너무 좋겠네요​ 여기는 명당 포토존  넓은데크.. 다음은 공원내 조성된 정원이에요.  어딘가랑 닮았다.. 선유도공원 ㅋ옛 벽을 남겨놓고 길을 내서 운치있어요.  위에도 길을 내놔서 내려다볼수 있게 해놨고, 바로 옆에 미니 야구장이 있는데 경기관람이 가능해요 ㅎ 중간에 쉴새없이 비행기 날라다님 ㅎㅎ 소음자동 측정으로 호수 내 인공분수대가 작동해요!  미운영중인 야외 북코너중간에 도시락 먹는 사람들이 종종 보였어요.야외 마스크도 해제돼었으니 저도 언젠가..ㅎㅎ  마지막 핀 듯한 철쭉을 보며 귀가.   이 근방에 한 빵집(신월당)이 있는데 다음엔 꼭 들려볼려고요!   
올 해는 벚꽃이 유난히 빨리 피고, 또 빨리 진 것 같아요.​벚꽃 엔딩의 끄트머리라도 잡아보고 싶어서 가볼만한곳 서호수공원으로 꽃구경 다녀왔어요.  꽃구경 하기 좋은 서호수공원서호수공원은 옛 정수장을 공원으로 리모델링한 곳으로연인들의 데이트코스나 사진 찍기 좋은 장소로 한선유도공원과 상당히 비슷한 느낌을 가지고 있어요.​​​ 서남권지역에서는 최대 규모의 테마공원인데...선유도공원에 비해서는 아직 덜 알려진  가볼만한곳이죠.​공원의 반 정도는 나무숲이고, 반 정도는 호수 주변의 잔디밭과 산책로, 전망대 등으로 되어 있어요.​​​​ 입구쪽 화단에는 봄을 알리는 꽃들로 화단을 꾸며 놨어요.​입구쪽에 상당히 넓은 광장이 있어서,광장에서 휴식을 즐기는 분들도 많더라구요.​​ ​ 서호수공원은 1959년 만들어진 김포정수장을 재활용해 만든 공원이라서입구에서 호수로 가는 양 옆으로 정수장에서 사용되던거대한 파이프들을 재활용한 조형 작품으로 전시하고 있어요.​잠깐 사이에 훅~ 피고~ 지고 있는 벚꽃나무에는아직까지는 그래도 벚꽃잎이 꽤 많이 남아 있었어요.​​​ 계절은 자연의 색을 확연히 바꿔 버리는 능력이 있어요.전에 왔을 때만해도 황토색의 삭막했던 잔디밭이초록초록한 생기있는 색으로 바뀌고 있었어요.​  https://tv.naver.com/v/19440486   산책로 주변으로는 심은지 얼마 안되보이는 꽃밭들도 있었어요.벚꽃 구경하러 왔다가, 다양한 꽃구경 하게 되네요.​​​  그래도 지금 시즌에는 역시 벚꽃이 가장 이쁜 것 같아요.​몇 일만 일찍 왔었으면, 조금 더 풍성한 벚꽃을 구경할 수 있었겠지만...​가끔 바람이 불 때, 비처럼 내리는 꽃비도 충분히 아름다웠어요.​​​ 입구에서 호수까지는 그리 멀지 않아요.꽃구경 하면서 천천히 걷다 보면, 어느새 시야가 탁 트이는 호수가 보이더라구요.​​  한쪽에서 짙은 핑크색의 꽃망울들이 가득한 나무를 발견했어요.이런색깔의 꽃은 홍매화밖에 떠오르지 않는데...​홍매화는 벚꽃보다 먼저 피었다가 지는 걸로 알고 있는데...벚꽃잎이 거의 반 정도 떨어진 상황에서 아직 꽃을 틔우지 않은게 홍매화가 아닐지도 모르겠네요.​​​​ 호수 옆의 방문자센터 건물 옥상에는 아기자기한 정원이 꾸며져 있어요.​​ 정원에서 내려다 본 호수의 모습인데요.호수 옆쪽에 계단식 광장이 만들어져 있어앉아 쉬기도 하고 버스킹 같은 공연도 하던 곳인데...​파란색 울타리가 쳐지고 출입이 금지되어 있네요.코로나 때문인지, 보수를 위해 출입금지를 시키는 건지는 모르겠어요.​​​​  옥상정원에서도 옛 정수장의 흔적들을 쉽게 찾을 수 있어요.​오래되고 낡은 재료와 현대적인 감각이 만나특별한 분위기를 가진  가볼만한곳으로 재탄생 한 곳이죠.​​​​ 옥상정원에서 옆쪽 산책로를 보니,참 다양한 봄의 색으로 물든 모습이파스텔 물감으로 그림을 그려 논 것 같네요.​봄꽃이 어느정도 순서를 가지고 피는 것으로 알고 있었는데...순서 관계 없이 한번에 모두 피어 있었어요.​​​ 옥상정원은 자연스럽게 '몬드리안정원'으로 이어져 있어요.​​​​   혹시나  가볼만한곳 서호수공원으로 사진 찍으러 가볼까 생각하는 분들을 위해분위기 알 수 있게 여러장의 사진을 보여드릴께요.​몬드리안 정원은 옛 정수장의 침전조를 재활용한 곳으로미디어벽천, 수생식물원, 하늘정원, 생태수로 등이 조성되어 있어요.​​ 침전조 안쪽으로는 추상화가 몬드리안의 구성기법을 도입한수직, 수평의 선의 정원인데요.이 침전조를 위에서 내려다 볼 수 있도록육교처럼 다리가 사방으로 이어져 있는 것이 특징이에요.​​정원 한쪽에서 활짝 만개한 벚꽃나무 밑이 눈이 내린 것처럼꽃잎으로 뒤덮여 있더라구요.​​​   전체적인 분위기가 사진 출사지로 한 선유도 공원과 비슷해요.선유도공원보다 나중에 개관을 한 곳이라조금 더 현대적이고 깔끔한 느낌이 들기는 하더라구요.​​​  몬드리안 정원의 한쪽 벽에는 미디어벽천이 있는데요.아쉽게도 미디어벽천은 5.1 ~ 9.30일까지만 가동하고 있어요.​전에 왔을 때만해도 미디어벽천 앞쪽에 물이 잔잔하게 채워져 있어 반영도 이뻤는데...​​​​ ​  2층 하늘다리를 걷다보니, 키가 컸던 벚꽃나무를 바로 옆에서 볼 수 있네요.지금  가볼만한곳의 벚꽃은 거의 이 정도 인것 같아요.반 정도, 아니면 2/3 정도 떨어진...​​​ 몬드리안 정원은 안쪽을 한 바퀴 돌아보고,위에서 다시 하늘다리를 이용해 한 바퀴 돌아보는 것을 추천해요.​안쪽에서 못봤던 것들이 보이더라구요.​보는 위치에 따라 장소가 주는 느낌이 상당히 달라진다는 걸 느낄 수 있어요.​​​ 몬드리안 정원은 수질정화 시스템과 빗물을 이용한 물순환시스템을 도입한 친환경시스템을 갖춘 정원이라고 하네요.​안쪽에 있어서 인지, 아직 정원에 새싹이 많이 올라오지는 않았어요.​​ 정원 위쪽에서 호수를 내려다 보며 멍 때릴 수 있는벤치가 잘 되어 있어요.​날씨 좋은 날, 멍하니 호수 바라보며 앉아 있는 것도 좋을 것 같아요.​​​  철쭉은 아직 꽃망울이 틔기 전 이었는데요.요즘 같은 날씨면 몇 일 안되서 활짝 핀 철쭉 꽃구경을 할 수 있겠네요.​​ 호수를 한 바퀴 돌 수 있는 산책로에는걷기 운동이나 가볍게 뛰는 분들의 모습을 볼 수 있었어요.​산책로 주변에 벚꽃나무가 많아서,만개했을 때는 정말 아름다웠을 것 같은데...​지금은 반쯤 벚꽃잎이 떨어진 상태에요.​​​ 입구쪽 광장에서 화장실에 가려 잘 안보이는 곳에옛 정수장 시설을 그대로 보존하고 있는 장소도 있어요.​​  정수장 시설에 붙어서 서예술교육센터 건물이 있는데요.이곳에서 다양한 예술체험이나 교육을 진행하는 것 같더라구요.​아래로 내려갈 수도 있으니, 특별한 공간에서 사진찍어 보고 싶으신 분들은한번 내려가 보는 것도 좋을 것 같아요.  날씨 좋은 봄날  꽃구경 하기 좋은 곳 찾다가다녀온  가볼만한곳 서호수공원인데요~ 꽤 다양한 봄꽃들을 구경하고 왔네요.​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장서호수공원몬드리안정원특별시 양천구 신월동 ​  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
​​제가 사는 동네는 아니지만 서호수공원이 있어 자주 산책을 가는 신월동. ​공원 근처에 카페가 몇 군데 있지만 여기는 특히 빵이 한 곳이라길래 호시탐탐 노리다가 이번에 한 번 들러봤습니다. ​​ 신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 [신월동 카페] 서호수공원 근처 식빵, 치아바타, 크로와상 맛집 '신월당' 영업시간 : 화, 수, 목, 금, 토, 일 09:30 - 20:00      매주 월요일 휴무 ​​ ​​서호수공원 가는 길에 있는데 살짝 골목에 있어서 처음엔 몰랐어요. ​왜냐하면 저는 어디 갈 때 목적지만 생각하며 걷는 타입 ㅎ 주변에 뭐 있는지 관심 없는 타입. ㅎ 길치 타입 ㅎ ​​ ​​아무튼 그래서 공원 다닌 지 1년 만에 알게 된 신월동 카페, 신월동 빵집 신월당. ​​ ​​반지층으로 되어 있어 밖에서 지나다니면서도안이 훤하게 들여다 보이는 곳인데요. ​​ ​​창가에 식빵들이 나란히 놓여 있어서 식빵만큼은 자신 있어 보인다! 라는 생각으로 식빵 사러 가봤습니다. ​​ ​​당연하게도 마스크 쓰고 입장! ​​ ​​처음에 딱 들어갔을 때는 사람이 없어서 뭔가 싶었는데 사진에 안 보이는 안쪽에서 계속 빵 굽고 계시더라고요! ​그래도 인기척 나니까 바로 나오심 ㅎㅎ ​​ ​​가게의 규모는 작아도 3면 전부 다채로운 빵으로 채워져 있더라고요. ​​ ​​좀 저녁이 다 돼가는 시간에 간 거라 식빵이 많이 남아 있지는 않았어요. ​저는 저렇게 잘려 있지 않은 통으로 파는 식빵들이 좋더라고요. ​저런 식빵은 손으로 결대로 뜯어 먹는 게 또 제맛근데 멈출 수가 없는 게 흠이죠 ㅋㅋ ​​ ​​근데 구매는 크랜베리 식빵으로 삼 ㅋㅋ 잘라져 있었고 달달해서 진짜 굿. 우유나 커피랑 먹기 좋고 깔끔하더라고요. ​​ ​​저는 요즘 일부러 빵, 밀가루를 피하는 중이라 이미 블루베리 식빵 하나만 사는 걸로 정했지만다른 빵들도 궁금해서 구경했어요. ​생크림 카스텔라!!!  Instagram의 신월당님: “자 어디 한 번 새로 나온 친구를 쪼개 볼까요? 속까지 들여다 봅시다!”좋아요 80개, 댓글 8개 - Instagram의 신월당(@bakery_sinwol)님: "자 어디 한 번 새로 나온 친구를 쪼개 볼까요? 속까지 들여다 봅시다!"www.instagram.com 이거는 신월당 인스타 계정 구경하면서 봤는데 안에 생크림이 진짜 가득 들어 있더라고요 ㅠㅠㅠ 쪼개는 거 한 번 보면 엄청 먹고 싶어질 빵. ​저는 처음 가보는 가게는 인스타 계정이 있으면 인스타부터 구경하고 가는 편인데 인스타 찾아두면가게에 어떤 빵 있는지 미리 알 수 있어 좋더라고요. ㅋㅋ ​​ ​​한창 연말일 때 갔던 거라서 특이한 메뉴가 많이 보였던 것 같아요. 다시 한번 가봐야 알겠지만 ㅋㅋ​​ ​​크리스마스 피낭시에 라든지 ㅋㅋㅋ ​​ ​​난생처음 들어보는 페퍼누서라는 빵도 있었어요. 크리스마스와 연말연시에 먹는 향신료 과자! 4개가 한 봉지에 들어있는 과자였습니다. ​​ ​​그리고 크리스마스를 연상시키는 쿠키들! 크리스마스트리 모양, 눈사람 모양의 사블레 ​​ ​​그리고 해외에서 크리스마스에 자주 보이는 진저 쿠키가 보입니다. ㅋㅋㅋ ㅋㅋ 쿠키런의 기본 쿠키 ㅋㅋㅋ ​​ ​​그리고 또 처음 본 빵인데크리스마스를 기다리며 먹는 거래요. ​포장부터가 크리스마스라서 사고 싶었는데 크리스마스 지났으니 내려놓았습니다 ㅋㅋㅋ​뭔가 그냥 매일 파는 빵만 있는 게 아니라 이렇게 시즌에 맞는 빵을 새롭게 계속 보여주시는 것 같아서 자주 와보고 싶어지는 곳이에요. ​​ ​​여기 홀 케이크도 예약받음! 주문 가능한 케이크가 많아서 좋더라고요! ​심지어 바스크 치즈 케이크를 홀 케이크주문을 받으시다니 ㄷㄷㄷ 한 번 사보고 싶음 ​​ ​​이 외에도 크로와상이 보이는데 신월동 빵집 신월당이 식빵과 크로와상그리고 치아바타 전문점이라고 인스타에 쓰여 있더라고요. ​제일 잘 만드는 빵인 것 같아 다음엔 크로와상 한 번 도전해 보려고요 ㅋㅋ ​​ ​​디저트류까지 꽤 다양한 신월동 카페 신월동. ​​ ​​오후에 갔더니 이미 다 팔려서 치워놓은 빵 이름표들이 보이더라고요. ​원래도 소진 시 마감이라고 했으니 너무 늦지 않게 방문해 보시길 추천해 봅니다. ​​ ​​여기를 신월동 카페로 소개한 건 음료들도 함께 구매할 수 있기 때문이에요. ​안에 앉아서 빵과 커피를 마실 수 있는 자리는 없지만 바로 옆에 서 호수 공원이 있으니 겨울 지나 봄이 오면 여기서 빵과 커피를 사서 공원 벤치에서 먹는 것도 좋을 것 같습니다 :) ​​ ​​가벼운 마음으로 들어왔는데 제 집 주변에는 이런 빵집이 많지 않거든요. ​산책할 때 한 번씩 와보고 싶을 정도로 다양한 빵이 준비되어 있어 좋았던 신월당이었습니다 :) ​​​Fin. ​ 
​​가보자~~벚꽃 구경하러 가보자~~벚꽃이 만개한 피크라고 뉴스에 나왔던 지난 주말.​​​ ​​엄마랑 함께 할머니 꽃구경 시켜드리기 위해먼저 윤중로 벚꽃길로 출~발이날 벚꽃 구경하러 서호수공원도 갔다.아주 제대로 꽃놀이 하고 왔다..​​​ ​​편의점에서 얼음컵 라떼도 겟하구~이날 땀날정도는 아니지만 꽤나 더웠...​​​ ​​엄마가 느낌있다고 보내준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨느낌인지...어쨌던 고고띠~​​​윤중로 벚꽃길 ​​여의도 #윤중로벚꽃길 도착!!엄.. 일단 입구에는 벚꽃보다 사람이 더 많았는데​​​ ​​들어가니 벚꽃도 많았다~난 몰랐던 곳인데 벚꽃명소로 한가부다..할머니가 이전에 이 근처 회사생활을 하셨어서길을 아주 바싹하게 알고계셨다.그래서 여기로 오고싶어하셨다.쫄래쫄래 쫓아감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​나무길로 들어서니벚꽃이 하늘을 가리고주위를 감쌌는데..아웅 녜뻐 ><​​​  ​​개나리도 많았다.​​​ ​​킬킬 베스트컷진짜 퐈려해...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃놀이는 이렇게 입고가야하는거 알쥬?할매가 제일 믓쪄브려~​​​​공덕시장 족발집에서 순대국 ​​할머니가 예전에 일할때#공덕시장 에서 점심을 자주 드셨다고 한다.시장 골목골목 좁은 길마다그 양옆으로 가게가 엄청 많았는데공덕시장이 족발로 한지특히나 족발가게가 많았다.나에게는 완전 옛시장 느낌!!​​​ ​​다들 벚꽃놀이 갔는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ평일 점심이 아니라 주말이라 그런지공덕시장 전체가 한산한 편이었고,할매가 종종 가셨다는 공덕시장 족발집으로 들어가순대국 머금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​순대와 수육을 주시길래.저희 안시켰눈데요...하니까 서-비스☆ 라구!!!대박...맛은 쏘쏘 했지만대박...​​​ ​​그리고 순대국과 막국수를 먹었는데,순대국은 깻잎향이 물씬 나는 깔끔한 맛이었다.막국수는 첫맛은 비빔면처럼 고소했는데,먹다보니 짜서 서비스로 나온 수육과 먹으면 찰떡인맛~​​​서호수공원 ​​점심을 먹고 다시 떠난 벚꽃여정.다음 도착지는 #서호수공원이다.여기는 처음 와보는데 호수가 있는 녜쁜공원!벚꽃나무 아래 잔디밭에 돗자리를 깔고 싶었는데..왠.. 작고 깨같은 벌레가 돗자리만 피면와글와글 몰려들어서 ㅠㅠㅠㅠ (진짜 시러)잔디 없는 겨울나무 같은 나무아래 돗자리를 폈다..사람들은 안보이나..? 우리한테만 오는거야..?​​​  ​​김포공항이 가까워서비행기를 엄청 자주 볼 수 있는 곳이다ㅋㅋㅋㅋ누워서 뱅기 구경도 하고~할머니는 다리 아프다 하시어엄마랑 서호수공원 구경을 나섰다.​​​ ​​역시 난 소나무 파.소나무가 제일 이쁘군.​​​ ​​호수를 둘러싼 산책로를 따라 쭉 걸어봤다.​​​ ​​엄마가 작년에 진짜 이쁘다고 했던서호수공원 벚꽃길 아래에서 득템한벚꽃 한움큼(?)ㅋㅋㅋㅋㅋ집에있는 댕댕이 냥냥이 보여주려고집까지 가져갔다가 까먹고 차에 뒀더니... 시들시들해졌다ㅠㅠ​​​ ​​걷다가 엄청난 야구장도 구경하구.공원안에 이런 야구장이 있다고?​​​  ​​줍줍한 아이템과 사진도 찍구​​​  ​​그렇게 한바퀴 돌고나니저녁시간이 되었다.또 저녁이 되니 바람이 차져서엄마, 할매와 함께 집으러~이날 벚꽃구경하는데 체력다씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래두 이번 벚꽃구경은🌸성공적🌸​​​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동공덕동족발골목특별시 마포구 공덕동서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
안녕하세요꽃사슴소녀입니다  ​​조카가 있다보니,매일 먹을 간식을 항상 고민하게 되요.​매번 새로운 맛집을 찾아다니기도 하구요.​이 동네에선 이미 한 빵집인데얘기만 듣다가 드디어 방문하고 왔습니다​​#서호수공원#양천구빵집#신월당​​ 신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31   양천구 남부순환로58길 31서호수공원 정문 앞. 신원초등학교 정문​  9:30~20:00월.화 정기휴무​ ​빵집이 지하에 있다고 신기하다는 글들을 봤는데아..이런 느낌이구나​약간 반지하 느낌의 빵집입니다.​좁은 편이고, 빵 손님이 많아서내부는 찍지 않았어요.​ ​입구에 들어서면먹음직스러워보이는 쿠키부터 시작합니다.스콘도 두종류!​클래식피넛버터쿠키 3,500헤이즐넛 사브레 3,000생크림스콘 2,700크렌베리스콘 2,700​ ​​뺑오쇼콜라 3,300고르곤졸라크로와상 3,300​크로와상이 고르곤졸라맛이라니...궁금하긴 하네요​ ​​크로와상 2,800소세지크로와상 3,500​​크로와상 구입하는 분들도많이 있더라구요​​​ ​​여긴 쿠키랑 반대쪽 벽입니다빵종류가 가득가득해요​​ ​​곡물귀리빵 6,000 이건 가격대가 좀 나가네요단호박찰빵 3,300 ​​바닐라크림이 들어간 크림빵 3,000치즈감자 치아바타 3,000올리브치아바타 3,000​ ​미니바게트 2,000앙버터 4,500​​  ​크랜베리식빵 3,300초코홀릭식빵 3,300​  ​​치즈품은 까망식빵 3,500밤식빵 6,000우유식빵 4,500​  ​​간단하게 음료도 준비되어 있어요.커피가 저렴한 편인데, 빵 구매하면 아메가 2000원이라니 혜자롭네요+_+​​​ ​​케이크 후기도 종종 봤는데종류가 엄청 많으면서도,처음보는 가격의 케이크들에 눈이  ㅇ_ㅇ​​페레로로쉐케이크라니 먹어보고 싶네요 ㅎㅎ​개인적으로는, 이 많은 케이크 샘플은 좀 어렵겠지만사진정도라도 볼 수 있었으면 하는 마음이 들었답니다.​​ ​​빵을 사들고 사이좋게 집으로 가는 모녀의 뒷모습 ㅎㅎ​6살 말썽꾸러기 조카와 언니입니다.벚꽃이 가득한 서 호수공원 덕에꽃놀이 안가도 벚꽃구경 원없이 했어요 ㅎㅎ​​​ ​​저희가 구입한 빵은우유식빵. 크림빵. 피넛쿠키. 앙버터 입니다.​항상 새로운 도전보단늘 먹던 메뉴를 고르는 소심쟁이 자매라지요 ​​​ ​​식빵은 통으로 진열되어 있는거잘라서 포장해주십니다.​근데 빵 사이즈가 엄청 커요.​빵순이들도 처음 본 사이즈인데세로길이가 평소 빵 사이즈의 0.5배는 큽니다.​이제 제법 자란 6세 아이 손과 비교해 보았는데그 크기가 대충 짐작 되시나요.​​​  ​바닐라크림이 가득가득한 크림빵입니다.​조카가 고른 빵인데,일반적으로 먹던 크림빵, 슈크림빵보다는살짝 달면서 바닐라향이 기분 좋았어요.​식감은 부드러운 편이고 크림이 많아서이름 다운 빵이었습니다 ㅎㅎ​  ​​앙버터는 so so 였어요.​제가 한때 앙버터에 푹 빠져서,앙버터 맛집이란 맛집은 죄다 찾아다녔는데아직까진...파티**소나만한 곳은없는듯합니다 ㅠ_ㅠ​​​동네맛집, 핫플로 소문난 신월당이었는데기대만큼은 아니었고그냥 적당히 빵 한번 먹을 정도는됬던것 같아요.​​다음번에 가면새로운 메뉴를 탐색해보도록 하겠습니다!​​  ​ 
도심 속의 쉼터 서호수공원지난주 친한 누나를 만나러 영등포 가는 길에 시간이 많이 비어 서호수공원에 잠시 들리게 됐어요.원래 양천구 신월정수장이었다가 50년 만에  시민들의 친환경공원으로 새 단장한 거라 호수는 작아도 그 외에 볼거리가 많아서 알찬 시간을 보내고 왔어요. ​​ 입구마당에는 화려한 꽃밭으로 수놓았어요.봄 향기 가득 머금은 꽃잎들이 알록달록 예쁘게도 피었더라고요.​​​  공원의 평화로운 분위기 감상해보세요! 아이들의 웃음소리와 새들이 지저귀는 소리가 끊이질 않는답니다.​​  서호수공원이 물과 재생을 테마로 만들어져 7개 구역으로 나누어 소개해드릴게요. ↓↓​ 1. 열린풀밭바닥에 철퍽 앉아 도시락 까먹으면 좋을 거 같은 잔디 광장이 펼쳐졌는데요. 기존에 관사가 지어져있던 것을 허물고 시민들을 위한 열린풀밭으로 조성이 됐어요. 과거에 정수장이었다는 사실을 알려주듯이 너른 잔디밭 위에 홀로 전시중인 상수관 조형물은 거칠게도 낡고 녹슬어 오랜 세월의 흔적이 느껴졌어요.​​​ 2. 재생정원산책로 오른 편에는 파이프를 시각적으로 배치해놓은 재생정원이 있어요.   강렬한 색상을 띈 다양한 식물들이 식재되어있어 꽃구경하는 재미도 있었습니다.​​​ 여기는 아이들이 자유분방하게 놀고 있던 어린이놀이터예요.​​​  꽃잎이 밥풀처럼 생겨 이름 지어진 밥풀이나무가 화려하게 피어있어요. 멀리서 보면 홍매화꽃으로 착각할 정도로 핑크빛으로 진하게 물들었네요.​​​ 3. 소리분수 드디어 호수가 모습을 드러냈는데요. 여기에서 하늘을 나는 비행기의 소리를 감지해서 자동으로 작동하는 신기한 분수쇼도 감상할 수 있답니다. 호수를 가로질러 설치된 게 소리분수입니다. 얼마 전 한강 공원에서 봤던 이팝나무를 서호수공원에서 또 보게 됐어요.​​​ 공원 안에 벤치와 파고라가 많아 시민들의 휴식공간도 충분해 보였어요.​​​  색의 계절 봄날에 방문한 서공원은 호수 주변이 온통 꽃으로 둘러싸였어요.​​​ 4. 옥상정원보행로를 걷다 보면 비교적 높은 지대에 정원을 만들어놨는데요. 덩굴에 감싸진 콘크리트를 기둥 삼아 과거의 흔적들도 엿볼 수 있었어요.​​​ 데크로된 산책로를 따라 곧게 뻗은 벤치도 독특하게 생겼더라고요.​​​ 옥상정원에는 시와 문학광장에서 주관하는 시화전이 열려  작가들의 시를 감상할 수 있습니다.​​​ 이날 하늘 위로 지나가는 비행기들을 원 없이 구경할 수 있었는데요. 김포공항이 가깝기도 하고 이착륙하는 항로와 서공원이 맞물려있어 항공기들이 매우 낮게 날더라고요.​​​ 안에는 야구장도 있어 실제 관람석에서 경기를 구경하는 거 같았어요. 야구 동호인들이 경기중이더라고요.​​ 5. 몬드리안정원옛 정화조의 침전조를 가꾸어 만든 몬드리안정원은 수직과 수평의 미가 돋보이는 구성 기법으로 꾸며놨어요. 우리가 아는 추상화가 몬드리안의 이름을 따 만든 정원이에요.​ 안에는 넓은 잔디광장과 생태연못, 메타세쿼이아 숲을 조성해 조용하게 앉아 사색하기 좋았고요. 주변에 희귀한 식물들도 많아 하나하나 관찰을 했답니다.​​ 이곳의 지킴이 냥이 한 마리를 발견했어요.제가 촬영을 하고 있으니 저에게 관심을 보이고는 다가오는 거 있죠. "일광욕하며 낮잠 잘 자는 거 깨워서 미안하구나"​​ 반려견과 공원에 함께 나와 산책하기 좋은 화창한 날씨였는데요. 정원에서 마주친 리트리버 한 마리가 저를 어찌나 쳐다보던지요. 운 좋게 동식물을 함께 만나볼 수 있어서 기분이 좋았어요.​​ 6. 중앙호수잔잔한 호수가 있는 공원의 경치는 언제나 아름답죠. 이날따라 파란 하늘에 뜬 뭉게구름이 두리뭉실 춤을 추고 있는 거 같았어요.  전망대에서 내려다보니 호수에서 물고기와 수생식물들도 살더라고요. 마지막으로 호숫가에서 그림 같은 풍경을 담아봤는데요. 싱그러운 풀밭과 꽃들, 그리고 나무의 그림자가 반영되어 한 폭의 수채화나 다름없었어요.​​​ 가끔 날 좋을 때 소공연도 열린다는 문화데크광장 앞에 섰어요. 코로나 감염방지 차원에서 데크 안으로 입장은 불가였음!​​​ 공원 입구 앞에는 파고라 안에 100명이 앉아 식사를 할 수 있는 100인의 식탁이 있어요. 도시락 싸 들고 봄 소풍 오면 딱 좋겠지만 가족들과의 피크닉은 코로나가 잠잠해지면 오시는 걸 추천드려요.​​ 7. 서예술교육센터 집에 가기 전에 건물 앞에 미로처럼 만들어진 공간이 있어 구경을 했는데요. 청소년들을 위한 예술공간인 서예술교육센터였어요. ​다양한 전시와 체험공간으로 창의성이 돋보이는 작품들을 만나볼 수 있었는데요. 오래된 폐건물 벽에 아이들이 마음대로 낙서를 해놨는지, 벽화만 봐도 자유분방함이 느껴졌어요.​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95 주차는 서공영주차장을 이용했어요. (양천구 신월3동 267)주차요금 :  5분에 50원 / 대중교통으로 찾아오는 방법 : 까치산역에서 도보로 20분 거리​  제가 갔을 때는 호수 주변으로 한산한 거리가 펼쳐져 조용하게 데이트하기 좋은 장소라는 생각이 들었는데요. 위치적으로 과 부천의 경계에 있어 주말에는 나름 많은 인파가 몰리는 핫플이랍니다. ​저녁에 있던 약속에 안 늦으려고 서둘러 돌아보느라 능골산 숲길은 걷지 못했거든요. 이게 아쉬움으로 남아 다음에 날좋을 때 다시 방문해보고 싶네요.​  방문날짜 : 2021년 4월 17일By 투비해피All pictures cannot be copied without permission. 
제가 서호수공원에 갔다가 공원 입구에 신월당이라는 빵집이 있어서 한번 가봤어요.신월동 빵집으로도 하고 여기가 은근 맛집으로 알려진 곳이더라고요?그래서 저도 한번 가봤어요.위치는 바로 여기예요.신원초등학교 앞, 서호수공원 바로 앞이에요.​​ 신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31  ​살짝 아래로 총총 내려가면 되고요.​​ ​​신월당 오픈은 오전 9시반이고 재고 소진시까지 영업을 한대요.매주 월요일 휴무니까 참고하세요^^서호수공원 놀러왔다가 많이들 가게 될 것 같아요.​​ ​​빵들이 이렇게 있어요.제가 오후 한 3~4시쯤? 갔었는데 많이 나가고 듬성듬성 빵들이 있더라고요.​​ ​​케이크 종류도 있고요.왤케 다 맛있어 보이는거야..ㅠㅠ빵순이는 오늘도 빵맛집에서 웁니다.. 흑흑먹고 싶은 건 많고 다이어트는 해야 하고..​​ ​​마들렌이랑 파운드케이크랑.. 스콘도 있구 종류 되게 다양하죠?!이 많은 걸 직접 만드시니까 와~ 되게 바쁠 것 같아요.빵집 주방장 분들 정말 리스펙트!!!​​ ​​신월당엔 요 크로아상도 하더라고요.몇개 안 남은 거 보이시죠?!있을 때 사야해요. 놓치면 솔드아웃이랍니다~~​​ ​​모두 오늘 만든 빵이래요.100% 우유버터를 쓰는데 독일산 발효버터라네요?100% 우유 생크림이고요.그러니까 신월당 빵이 맛있을 수 밖에..이래서 신월동 빵집으로 한 거죠!!​​ ​​신월당 빵 나오는 시간도 찍어 왔으니 참고하세요!식빵 뜨끈하게 갓 구운 거 드시고 싶은 분들 오전 9시 반에 줄 서세요~ 헤헤치아바타도 맛있겠다.. 다 맛있겠다...빵 이즈 뭔들...​​ ​​신월당에 홀 케이크 예약 주문도 받더라고요.예약은 2,3일 전에 미리미리 해주세요^^​​ ​​빵만 있는게 아니고 커피랑 티도 있어요. 빵이랑 아메리카노 먹으면 진짜 맛있겠다.가격도 저렴해서 좋더라고요^^​​ ​​요렇게 오픈 주방이에요.아! 시간을 보니 제가 4시쯤 방문을 했네요.그래서 그런지 인기 있는 식빵은 거의 다 나갔더라고요.​​ ​​그렇게 저는 먹고 싶은 빵을 몇개 고르고 나왔답니다.동생이 말리지 않았음 마구마구 집었을 거예요.빵순이의 빵맛집 투어는 계속 됩니다. 쭈욱~~오늘도 내돈내산 신월당 빵집 소개였습니다.^^ 
 유휴 공간 속 숨은 기하학, 직선과 대칭​하지만 단어를 넘어, 살아있는 입체성을 살펴보기    피에트 몬드리안 <노랑, 빨강, 파랑이 있는 구성>​  위의 그림을 아는가? 이 그림의 작가는 몬드리안이라는 네덜란드 사람이다. 한 번쯤 봤을만한 이 그림은 '신조형주의¹' 라는 추상주의의 일파를 만들었고 1920년대 유럽과 러시아 등지에서 큰 영향을 주었다. 현대에 와서는 '몬드리안 공원' 까지 나올만큼 , 세상 사람들에게 기하학적 추상을 강하게 남겼다. 에도 몬드리안 공원이 있다. 신선하게도 유휴 공간이었던 정수장을 이용해서 말이다.​ 서 호수공원 안 인공 호수​  50년간 닫혀있던 '신월정수장'은 2007년  공모를 시작하여, '서 호수공원'으로 탈바꿈 하였다.  시는 저영향개발(LID)을 유휴공간에 적용하여 도시민들에게 오픈스페이스를 돌려주었다. 물과 재생이 테마가 된 프로젝트 였지만, 기존 수변공원과 다른 점이 있다면, 주변의 물 길을 살릴 필요가 없는 인공 호수라 독자적인 공원으로 바꿈이 가능하다는 점 이었다. 가뜩이나 부족한 도시의 수자원 확보를 생태공원으로 재탄생시켜 꽤나 주목하는 사업이였고, 기존의 수자원 인프라 였으므로 사업의 진행도 순탄했던 것으로 알려져 있다.​ ​  그리고 정수장에 쓰였던 시설들도 최대한 활용하였는데, 이것에 몬드리안 정원이 들어간 것이 오늘의 깊게  풀어 볼 주제이다.​    공원을 둘러보면 '직선' 이 알게 모르게  많다. 세심하게 보고난 뒤 과장해서 말하자면, 둥그런 인공호수와 그 둘레길을 제외하고는 곧은 선들의 세계 같다. 이런 점이 몬드리안과 겹쳐 시에선 굳이 '몬드리안 공원'이라 칭하지 않았을까.  하지만 나는 이 공원이 몬드리안 카테고리에 포함시키는 것은 알맞지 않다고 생각한다. 우리의 공간은 단순한 기하학의 세계가 아니다. 이곳은 심심한 평면이 아닌  3차원의 세계에 '시간'의 차원도 곁들여져 있기 때문이다. 몬드리안의 신조형주의는 쉽게 요약해서, 자연의 다양성을 제거하고 순수한 조형적 요소를 고집한다. 실제로 그들의 작품들은 수직선, 수평선 그리고 무채색, 대표적인 원색들만 이용할만큼 메말랐다. 그러나 위의 공원 사진을 보시라. 대표적인 굵은 형태만 직선이지, 그 안은 다양한 요소들이 살아있다. 생동감 있는 자연, 시간이 느껴지는 낡은 기둥, 바스락거림이 발바닥에 닿는 듯한 목재들. 50년전 정수장부터 현재의 공원까지, 말로 다하기 힘든 것들이 가득하다. ​ 한 때, 물이 교차하며 흘렀을 것이다.​ 직선을 느끼기에 최적이지만, 직선만 있는 것은 아니다. 인프라시설의 거대하며 직교하는 기하가 겉에 있지만, 여러 차원 깊은 곳에는 '둥금'이 얽히고 섥혀있다. 곧게 나아가는 수로를 채운 나무 덩쿨과 푸른 햇빛 받은 호수, 은은한 조명을 받으며 걸어가는 사람들까지. 단순하게 표현할 수 있는 것들은 없다. 다시 살아 숨쉬는 공간에게 단지 몬드리안이 하고 외국의 적용 사례들이 있다해서, 뭉뚱그린 명칭을 붙힌 것은 '실수'다. 마케팅적으로는 훌륭할 수 있으나, 이 공원이 가진 매력들의 대부분을 무시하는 듯한 단어이다. 다시 한번 기억들을 더듬어봐도, 자연의 색채들로 수놓은 억새들이 수면 위에 그대로 비쳐 물이 아닌 '거울'처럼 느껴진다.​ ​ 작은 명칭 하나에 민감하다 느낄 수도 있다. 나는 이것이 작다고 느끼지 않아서 그렇다. 박경리는 왜 <토지>를 위해 인생을 바쳤는지, 베토벤은 음 하나에 얼마나 많은 수정지를 붙혔는지, 야스나리의 일어로 쓴 소설이 어떻게 노벨문학상을 받았는지. 조금만 깊게 생각해보면 된다. 얕은 정성들이 쌓여, 원하던 것 이상을 이룬다. 사실은 나도 떳떳하지 못하다. 다만 내가 바라는 것은 '조금만 더'는 결과가 아예 바뀔 수도 있다. 가뜩이나 우리가 사는 각각의 공간들을 바꾸거나 새로 만들때 이것을 놓지 않는다면, 너무 어려운 도시문제들의 실마리가 조금씩 수면 위로 나타날지도 모른다.​ 공원을 둘러보고 내려 가는 길, 여운이 가득했다.​ 공간에 관한 글을 쓰며 많은 걱정과 고민들이 생긴다. 보는 시각이 다양해진 것인지, 속되게 '겉 멋'이 든건지 잘 모르겠다. 글을 쓰는 것 자체고 부끄럽고 두렵지만, 뻔하지 않게 도시의 다양한 이야기들이 한 군데에서  단단히 모이는 글을 쓰겠다.​  1 ) 피에트 몬드리안을 중심으로 한 기하학적 추상주의의 일파 또는 그 작품에서 나타나는 예술관. 네덜란드의 <데 스틸> 그룹의 작품에서 그 직접적인 영향을 엿볼 수 있으며, 수평선과 수직선, 빨강·노랑·파랑의 원색, 검정·흰색·회색의 무채색으로 구성된 기하학적이고 평면적인 화면이 특징이다. ( 출처 : 두산백과 )​#가볼만한곳 #도시 #일상 #생각 # #공원 #호수 #예술 #미술 #직선 #몬드리안 #도시재생 #건축 #서호수공원 #강서구가볼만한곳 #디자인 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은  산책하기 좋은 곳을 소개해볼까합니다. 날씨는 비록 덥지만,요즘 거리두기 4단계인지라 사람이많지 않은 야외공간 위주로 살짝 걸으며힐링을 하고 있는데 오늘 보여드릴곳은 서 호수공원이에요.이곳은 김포공항과 인접해있는 곳이라독특한 풍경들도 함께 감상할 수있는 곳이에요. 소개 시작해볼게요! 해외를 갈 수 없는 요즘. 인천공항전망대에서 해외로 떠나는 비행기를감상하는 것도 좋지만, 조금 더 자주 뜨는비행기를 보고 싶다면  산책을하며여유로움을 느낄 수 있는 이곳서 호수공원도 해봐요.김포에서 출발하는 국내선 항공기들도많이 만날 수 있거든요! 집과 멀지 않음에도 불구하고 여긴3번째 방문인 것 같아요. 인근에 일이 있어서지나가다가, 날씨가 너무 화창해서어디라도 가야 할 것 같은 마음에잠시 들러줬어요. 이날 날씨가 진짜열 일 했음! 서 호수공원 주차장은 요금이 진짜 저렴하더라고요.1시간에 600원이니 말이에요.근데 공원 규모에 비해서 주차공간은아주 넓게 느껴지지는 않아요.평일임에도 불구하고 생각보다 차량들이많이 있었거든요.  저는 주차를 마치고 후문으로 입장했어요.어디로 입장하든 상관은 없이모두 연결되어 있으니까요. 내부로 진입하는 길에는 울창한 숲이반겨주고 있었어요. 여기는 그늘이라비교적 시원해서  산책로로 딱이었어요. 서 호수공원의 슬로건은이색 풍경을 담은 자연 미술관이에요.1959년에 김포 정수장으로 만들어졌고2009년 10월에 시민을 위한 공원으로개장했다고 합니다.총 217,946㎡의 면적으로 서남권 최대의공원으로  산책하기 딱이에요. 날씨가 정말 열 일 했던 날.호수에 비친 구름의 반영이 너무 예뻐서움짤로도 담아봤어요. 지금 공원 호수에는연꽃이 피어있었어요. 공원을 조성할 때 심은듯한 기념 식수도특이하니 예쁘더라고요. 전에는 이곳에 그늘막을 설치하고나들이 오신 분들이 많았는데,평일이고 날이 더워서 그런지 그늘에피크닉 매트를 펴고 계신 몇 팀만을제외하고는 비어있었어요.자세히 보니 잔디 휴식년이라 잔디밭안쪽으로 들어가지 못하도록 막아두었더라고요. 공원 곳곳에는 아기자기하게 신경 써서꾸며두신 흔적들도 곳곳에서 만날 수 있었어요.​ 그냥 가만히 있어도 땀이 주룩주룩흐를 정도의 날씨였지만, 구름이 너무예쁘고 청량한 하늘 덕에 걷는 게즐겁기만 하더라고요. 운동하시는 분들도 꽤 많았었는데,공원은 전체적으로 한산한 편이었어요.원래 정수장이었던 곳이라 그런가다른 공원들과는 달리 곳곳에 작은 연못들도꽤 많더라고요. 특이하게 공원 바로 옆에는 야구장도있었어요. 전에 주말에 방문했을 때는실제로 고등학교 야구팀이 경기하는모습도 볼 수 있어서 뭔가 외쿡갬성이 나기도 하더라고요. 이곳은 몬드리안 정원이에요.인근에 비슷한 선유도공원이 있는데그곳보다 더 정돈된 느낌이랄까?기존에 있던 정수장을 활용해서만들어낸 정원인데, 여기 은근히 포토존들이많아요! 정수장 시설을 공원으로 변모시켜두어서곳곳에 풀과 나무, 연못까지 어우러진친환경적인 공간이에요. 위에서 몬드리안 정원을 더 잘 조망할 수있도록 데크로도 길을 만들어두었고.사람도 많지 않고 걸으면서 힐링할 수있는 공간이었어요. 정수조 안에는 수생식물들을 심어두었고,물의 깊이가 깊지는 않아서 연못 안에물고기가 살고 있지는 않았어요.입구에 개구리알을 채취하지 말라고적혀있던 걸로 봐서 개구리가 있나?싶기는 했는데 제 눈엔 보이지 않더라고요. 귀여운 들꽃들과 작은 화단들사이를 걷는 느낌은 정말 힐링 그 자체였어요. 주변에 고양이들도 꽤 보였는데,아주머니 한 분이 먹이를 주고 계시더라고요.직접 키우시는듯한 느낌은 아닌지라여쭤보니 길냥이들이라고 해요. 그렇게 몬드리안 정원을 좀 걷다가,마지막 하이라이트! 중앙호수 근처로발걸음을 옮겨봅니다.시설들을 모두 둘러보고 쉬면서 사진 찍는데1시간 안되게 소요되었는데 일산 호수공원급으로 넓은 건 아니지만, 최근 다녀온공원 중에서는 꽤나 규모가 큰 편에속하더라고요. 이곳은 에서는 보기 힘든 규모인만 9천 m에 달하는 규모라고 해요.실제로 호수 주변으로 긴 산책로가있어서 둘레길만 걷는 데에도 꽤 오랜시간이 걸릴 것 같더라고요.주변에 데크 앞에 벤치들도 많이 구비되어있어서 잠시 쉬었다가 가기에도 좋고요. 두물머리처럼 아주 커다란 연꽃과 연잎은아니었지만 귀엽게 피어있는 연꽃이인상적이었어요. 호수 위에 둥둥 떠있더라고요. 연꽃도 구경하면서 잠시 시간을보내고 있는데, 사진 상단에 떠오르는물체 보이시나요? 김포공항에서다른 지역으로 출발하는 비행기더라고요. 공원에 있는 중앙호수에는분수대가 늘어서 있어요.이건 평소에 가동되는 건 아니고비행기가 지나갈 때만 분수가 나와요.​모든 비행기가 지나갈 때마다 되는 건아니고, 타지역에서 김포공항으로 착륙하기 위해 내려오는 비행기 중에서도소음이 커서 80데시벨을 넘을 때에만자동으로 작동된다고 하더라고요.  사실 몇 번 방문했었지만 실제로분수대가 작동하는 건 처음 본 1인인지라너무 신기해서 동영상으로도 담아봤어요. 넓은 중앙호수에 마법처럼 펼쳐지는분수 쇼! 그냥 물줄기만 올라오는 게아니라 리듬을 타듯 춤추는 분수는무더운 여름, 보기만 해도 시원해지는느낌이더라고요. 생각보다 오랜 시간 물줄기가 떨어지지는않았고, 약 1분 정도 분수쇼가진행되는 것 같았어요.​5월에서 10월 사이, 오전 10시에서오후 6시까지만 작동한다고 하니,생각보다 분수쇼는 쉽게 볼 수 있는광경은 아닌 것 같아요. 중앙호수 앞쪽에 있는 데크도사진으로 남겨보고요. 이 사태가 일어나기전까지만 해도 가족 단위로 도시락 싸 들고 와서 즐기시는 분들이 꽤나많이 보였었어요. 감동적인 분수쇼 관람 후에는다시 주차장으로 가기 위해서 정문 쪽으로향해봤어요.  어린이 놀이터도 있길래 사진으로담아보고요. 재생과 숲의 콜라보로 시민의 품으로50년 만에 돌아왔다는 서 호수공원.과거 정수장이었던 곳답게 곳곳에는오래된 상수관을 이용한 조형물들도만날 수 있었어요.  산책하기 좋은 서 호수공원.조금 무더운 날씨이긴 했지만 이렇게마스크를 쓰고 잠시 힐링하는 것만으로도의미 있었던 하루였어요.무엇보다 날씨가 열 일했던 날!여기 좋네요!  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 
서호수공원 주차장 주차비 데이트 코스 + 카페 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원​주소 -  양천구 신월동 149-20 신월야구장운영시간 - 24시간 운영 / 연중무휴  반려동물 동반 가능목줄 필수 착용( 우정 출연 - 테리, 복순 )  안녕하세요 오늘은  데이트 코스서호수공원을 소개해 드릴게요!​사계절이 다 예쁜 서호수공원지금 바로 소개해드릴게요​+ 서호수공원에서 가까운 신자매 최애 카페도 소개해드릴게요!!​​ 서호수공원 주차장 / 주차비서 공영주차장 - 5분당 50원 / 1시간 600원1일 주차 - 9,000원 (일일주차시 선불 납부)* 주차장 협소함​ 유료 공유 주차 구역 - 5분당 100원이용 시간 - 9:00 ~ 18:00 (평일)* 주말엔 이용 불가  서예술교육센터 주차장 - 무료* 주차장 협소함  서호수공원은 주말 또는 날씨 좋은 주말엔나들이를 많이 와서 주차가 힘들 수 있습니다​대중교통이 이용 가능하시다면대중교통을 이용하시는 것을 드립니다 :)​​  데이트코스 서호수공원서호수공원​2009년 10월에 개장한 서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경공원입니다.​무료로 즐길 수 있는 서호수공원지금 바로 신자매가 소개해드릴게요​​ 100인의 식탁 ​100인의 식탁은 말 그대로 100명이 식사를 할 수 있는 식탁으로​예전에는 남녀노소 모여 간식도 먹고 식사도 하던 자리지만요즘은 코로나로 사람이 거의 없어요​ 재생공원​파이프와 억새가 어울어진 재생공원은정수시설인 수도관 등을 활용한 자연친화적인 정원이에요​산책을 하다 보면 어르신들이 수도관에 기대어 스트레칭도 하시고 등을 기대어 쉬어가시기도 하는 곳 이랍니다!​​ 중앙호수 / 소리분수​서호수공원 중심부에는 호수가 있고잉어, 붕어, 가물치 와 같은 물고기와수련, 갈대, 버드나무 등의 수생식물이 있습니다​소리분수는 5~10월 (10:00 ~ 18:00)비행기가 지나가면 소리를 감지하고 분수가 작동합니다!​요즘 날씨가 많이 추워 호수가 얼었고호수 위에 눈까지 내려 새하얀 호수에요​​   봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이모두 다 아름다운 서호수공원푸릇푸릇한 계절엔 감탄만 나오는 곳이에요​그리고 새벽에 사람이 없을땐 고요하고정말 분위기 좋아요​ 데이트 코스를 찾는다면바로 이 서호수공원으로 오시길 바랍니다!​​      몬드리안 정원​추상화가 몬드리안의 구성기법을 도입한 수직, 수평의 선이 조화를 이루는 정원으로​쉴 수 있는 의자도 참 많고 넓은 공간으로쉬어갈 수 있는 쉼터라고 할 수 있어요​특히 봄과 가을엔 사진 촬영 하시는 분들이정말 정말 많이 오는 그만큼 멋진 곳 이에요​​   옥상정원​어디 하나 빠트릴 수 없게 모든 공간이 아름다워요​특히 벚꽃이 피는 봄이면 사람도 강아지도 인생샷 무조건 찍을 수 있어요​사실 신자매는 가까워서 자주 산책만 와봤지 서호수공원에 대해서 이렇게 자세하게 알아보려고 하지 않았는데요​이번 기회로 포스팅을 하면서신자매가 생각했던 것 보다 서호수공원은더 멋진 곳이라고 생각이 들었어요​​ 어린이 놀이터​봄, 여름, 가을, 겨울 추워도 더워도 아이들이 항상 많은 이 곳​아이와 함께 서호수공원으로 놀러나오신 분들은 놀이터로 ㄱ ㄱ 하세요​다만 코로나로 인하여 사회적거리두기를꼭 지켜주세요 !​​ 이곳은 여름이면 물이 나오는아이들이 정말 좋아하는 공원이에요​7~8월 두 달간 운영을 하고,비교적 협소한 시설이지만 아이들이즐겁게 노는 핫플이에요 지금은 겨울이라 사람이 1도 없는 공간입니다!​​ 서호수공원 근처 카페  1. 스타벅스 신월IC DT점주소 - 특별시 양천구 남부순환로 430영업시간 - 07:30 ~ 21:00​* 서호수공원에서 도보로 갈 수 있는 곳* 반려동물 출입 불가​  2. 신월커피주소 - 특별시 양천구 남부순환로58길 27-1 1층영업시간 - 10:00 ~ 21:00* 서호수공원에서 도보로 이동 가능* 애견동반 가능* 신자매 최애 카페로 와플 강력!  오늘 서호수공원 소개를 해봤는데요너무 너무 멋진 이 곳 ! 많은 분들과 공유하고 싶어 열심히 포스팅 했어요​주차장 정보도 꼭 확인하시고, 주변 카페도 꼭 꼭 확인하셔서 즐거운 데이트 하시길 바랍니다❤️​그럼 이만 안녕 ~  
​​​  우리 뽀시래기들이랑 다녀온 서호수공원 🌿은채 300일 맞아 날씨좋은날 엄마표 야외스냅 찍어주고싶어서 찾아간 곳인데 집에서 가까운 곳에 이렇게 예쁘게 잘 조성돼있는 공원이 있는줄 몰랐어요 🌼​​✅ 주차 : 5분당 50원, 1시간 600원인 저렴한 공영주차장이 있지만 주차장소가 너무 협소해요(+공영주차장을 제외하곤 핸드폰 ARS를 통해서 거주자 우선주차지역에 주차 할 수 있는데요 주말에는 불가하다고 뜨더라고요..😭)즉, 차량 가지고 가실분들은꼭 이른아침 방문  !!!!!​✅ 공원 입구에 있던 분식집에서 이것저것 테이크아웃해갔는데 넘 맛있었구요 입구쪽 신월당이란 빵집도 엄청 맛있대요 ! ☺️드라이브 스루 가능한 스타벅스도 공원 가는길에 있으니 DT로 커피 사가기도 좋아요 :) ​​​​​  우리가 텐트 펴놨던 장소에요 (하트 표시)​여기가 입구랑 너무 멀지도 않고 아이들 모래놀이 할수있는 놀이터랑도 가깝고분수도 살짝쿵 보이고 화장실도 꽤 멀지 않아서 이 장소  *.* ​네이버지도에 ‘서호수공원 어린이 놀이터’ 라고 치고 슬슬 걸어가시면 바로 보일거에요 ☀️​이 어린이 놀이터와 가까운 곳에 있어요 :)​​​​​ 이렇게 풀로 가려져있어서텐트 입구를 풀쪽으로 설치하면나름 프라이빗한 피크닉장소 완성입니다 🙊​자리가 괜찮은지 텐트 걷고 집에 가려는데 몇팀이 노렸어요 ㅋㅋ​​​​​ 뽀시래기들 엄마표스냅 후다닥 찍어주고보기엔 평화롭지만 엄청난 노고가 담김^^ ​(엄마표 스냅은 300일기념 포스팅에 써야하니까딱 이만큼만 올려야겠어요 💗)​​​​​   나무 그늘 밑 텐트 안에서 시원하게공원 근처 스타벅스DT에서 테이크아웃해온 커피랑공원앞 분식집에서 사온 분식들근데 분식집 !기대 안했는데 분식 왤케 맛있는지....? 🙊🙊남편한테 떡볶이는 왜 안사왔냐고....!!! ​떡꼬치도 슬러쉬도 김밥도 오뎅도 다맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ학교앞 분식집의 위엄인가 ......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  우리만 먹어서 미안해 은채 ☀️☀️눈에 벌써 졸림 가득..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​낮잠을 자야하는데 극성엄마가 사진찍느라 울애기 고생해서 눈이 저렇게 천근 만근이에요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 분수 퓌융퓌융🐳 공항이 근처인데다가 바로 위로 비행기 지나가는 길이라 비행기소리가 진짜 큰데그 소리를 인식해서 비행기가 지나갈때마다 분수가 나와요​별이는 분수도 좋고 비행기도 넘 좋아해서계속 박수치고 이 옆을 떠나지 않으려고 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ✈️​​​​​ 볼래 볼래 !!! 분수가 그렇게나 좋으니 ^_^?​​​​​​  이렇게나 예쁜 호수라니 😆연꽃도 피어있고 잔잔하니 너무 예뻤어요 !호수 둘레길을 걸으면 나무 그늘덕에 시원했어요 ​​​​​​  놀이터도 꽤 잘돼있어서 아빠랑 한시간 가까이 놀고모래놀이 하는 공간도 있어서 별이는 너무 모래놀이를 하고싶어했는데​옷차림이 이러하기도 하고 모래놀이세트 하나도 안챙겨가서 나중을 기약하기로..... 😣다음에 꼬옥 또가자? ​​​​ 킥보드타고 몬드리안정원으로 고고 !​​​​​​  몬드리안정원은 입체적인 구조의 정원이에요생각보다 조성을 잘해놨어요 곳곳에 숨은 예쁜곳이 많아요 ​양귀비 꽃도 피었네요 ☺️​​​​​ 은별이가 올챙이가 있다고해서 가봤더니 진짜 올챙이가 엄청 많았어요 !!!소금쟁이도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에선 심지어 개굴개굴 개구리 우는소리가​투명한컵 가지고가서 올챙이 잡아 관찰하는 아이들도 많았어요 우리도 가져가서 가까이 볼걸 😆​요즘은 도심에서 개구리를 볼수있는곳이 많지 않은데 한복판에 이런 공원이있어서 참 유익하다 생각했어요 ​​​​   몬드리안정원 구경하고 호수 주변 걸으며 돌아다니는데 어떤 오빠가 풍선을 줘서킥보드도 아빠에게 줘버리고는 즐겁게 갖고 놀음 🎈​​​​​​​ 핸드폰 배터리가 많이 안남아서자리로 돌아와 열심히 은별이 사진 찍어주기 !​풍선덕에 사진이 화사한 것 같아라 💗​​​​​    엄마에게는 다 다른 사진들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​은채는 텐트안에서 꿀잠들어서은별이만 잔뜩 찍어주고왔어요옷 비슷하게 맞춰입고 갔는데 😭😭 넘나 아쉬운것​이날의 교훈보조배터리를 꼬옥.. 챙기자..... ​​​​​​​ 
  ​오늘은  양천구 신월동에 있는투룸 빌라를 보여드리고 싶은데요!꼭 신혼부부 분들께 드리고 싶은 집으로추후 호재 예상 지역이기도 하니,관심이 있는 분들은 차근차근 본 포스팅을읽어보시기 바랄게요~!​지금부터 보여드릴 집에 대해서 간단한 소개를해보자면 일단 서호수공원과 가까워요~그만큼 신월 IC 경인고속도로까지 차량으로 진입이용이하다는 장점도 가지고 있는데요.현재 경인고속도로를 지하화 하는 사업을 진행하면서신월동부터 인천까지 되는 거리에 공원을 조성하는공사를 한창 진행하고 있습니다.그렇기 때문에 나중에 펼쳐질 모습이 더욱 기대되며,녹지 지대가 가까워 아이들을 키우기에도 좋은환경으로 탈바꿈하지 않을까 싶어요!게다가 여의도까지 연결되어 있는 지하차도가작년에 개통되어 신월동에서 여의도까지 차량으로15분 정도면 도착을 할수 있기에  중심지역이나 영등포, 마포구 쪽으로 출근을하시는 분들에게도 아주 좋은 입지조건이될수 있다는 포인트를 강조드리고 싶네요~​또, 버스정류장이 가까우며 지하철도 이용할수 있는거리라는 점, 참고해주시면 좋을것 같네요!​그럼 이제부터 건물 정보와 집 내부의 디테일을보여드리는 시간 가져볼게요. J-202187신월동 서호수공원 근처 투룸 빌라소재 :  양천구 신월동 규모 : 1개동, 5층, 16세대구조 : 방2개, 욕실1개교통 : 버스정류장, 까치산역, 경인고속도로 진입 용이학군 : 신원초, 양서중, 광영고, 광영여고 등옵션 : 시스템에어컨, 냉장고, 세탁기, 전세대 LED조명, 내진설계 및 이중단열 시공 등평수 : 전용 27.98㎡  현관​현관 입구부터 느껴지는 신월동 서호수공원근처 투룸빌라의 인테리어 감각이 아늑하면서도세련되어 보이는 이유는 아무래도 좌측 벽면에붙어있는 우드 템바보드 때문이 아닐까 싶은데요~최근에 유행하는 인테리어의 트렌디한 감각까지도너무 마음에 들어 신혼부부 분들께 드리고 싶은집이라고 말씀 드린거였답니다~!​우측에는 신발장이 들어가 있으며,외출 시 집 내부의 대기 전력을 차단해 전기료 절감효과가 있을수 있는 일괄소등버튼도 마련되어 있어요! 거실​거실의 색감은 실제로 봤을 떄 좀 더 노란끼가 빠진따듯한 컬러감을 자랑하고 있는데요~!이 부분은 영상에서 확인하시는 편이 더 도움이될거라 생각되어 집니다.​거실 옵션으로는 절전형 LED조명으로파장과 조도를 신경써서 설치했답니다.또, 시스템에어컨과 우드 템바보드, 비디오폰, 소등버튼, 온도조절기 등이 들어가 있어요~​ ​거실에 들어간 온도조절기와 소등버튼,비디오폰 옵션을 확인해주시기 바랍니다.​ 거실 주방​거실과 주방이 이어져 있는 구조로 신월동 서호수공원 근처 투룸 빌라 세대이기에더욱 개방감있는 디자인이 나올수 있었던것 같아요.​사진 기준으로 좌측에는 거실이, 우측에는 주방이들어간 모습이랍니다.​​​ 주방​주방에는 냉장고자리가 따로 마련되어 있는서호수공원 인근 투룸 빌라 세대이며,빌트인으로 들어가있는 냉장고와 인덕션쿡탑이주방에서의 즐거움을 알아갈수 있을것 같아요.​​ 안방​안방에는 이중 단열 샷시로 재작된 중형 창문이양쪽으로 만들어져 있어 통풍 및 채광, 환기까지모두 다 신경쓴 결과물이라고 볼수 있겠는데요~​시스템에어컨도 자리를 잡고 있어 더욱 쾌적한실내 생활을 조성할수 있을거예요~​ 중간방​중간방이라고 해도 사이즈가 상당히 넉넉한 편이며,거주자의 취향에 따라서 다양한 시도를해볼수 있을거예요!​신월동 서호수공원 근처 투룸 빌라를찾고 있는 분들께서는 본 포스팅을 꼭 구경해주셔요~​​ 욕실​욕실에는 거울형 와이드수납장, 돌출선반,다용도실 등이 들어가 있답니다.​​ 욕실 다용도실​1등급 보일러와 창문이 들어가 있는신월동 서호수공원 인근 투룸 빌라 세대였답니다~​오늘 다온에서 보여드렸던신월동 투룸 빌라 마음에 들었다면아래 연락처로 문자나 전화 등 편하신 방법으로문의주시기 바랍니다~!​​신월동 서호수공원 근처 투룸 빌라 
신월동에는 처음 가 본다. 서호수공원에 갈 때 들를만한 곳을 검색해보니 신월당 빵집과 신월커피가 나왔다. ​ ​신월당 빵집은 외관이 매력적인 곳이었는데 휴무였기에 다음을 기약하기로.. ​ ​신월커피는 영업중!​ ​신월커피는 따뜻하고 아기자기한 느낌의 카페였다. ​ ​스콘이 많이 보였고, 포장/배달 주문도 많길래 얼그레이 스콘도 하나 주문함. ​ ​음료 메뉴도 상당히 많은데 아인슈패너와 두유라떼를 주문함. ​ ​앉을 자리는 아주 많지는 않지만 4인 테이블이 4개 있었음. 우리가 갔을 땐 테이블이 2개만 남아있었다. ​ ​얼그레이 스콘 + 아인슈패너 + 아이스 두유라떼 ​커피가 놀라울 정도로 맛있었다! ​사실 테이크아웃잔도 별로 마음에 들지 않았고, 얼음도 취향에 맞지 않았고, 아이스음료잔 플라스틱이 너무 얇아서 잡으면 쑥 들어가는 것도 마음에 들지 않았는데, (플라스틱컵이 너무 물렁하여 종이컵 한 겹 두르고 싶어서 달라고 했더니 슬리브만 주셨다;)  커피가 맛있어서 상관없어졌음. 아이스 두유라떼가 이 정도로 맛있는 곳이 또 어디가 있었나 생각해도 딱히 떠오르는 곳이 없었다.  마음에 들지 않았던 얼음은 그냥 전부 빼놓고 마셨다. ​폭신하고 부드럽고 따뜻할 것이라고 기대했던 얼그레이 스콘은 뭔가 건조하고 단단하고 잘 부스러지고 따뜻하지 않아서 당황스러웠다... 쫀쫀함이 부족해서 상당히 아쉬웠다. 그냥 기다렸다가 바로 나오는 스콘을 주문할 걸.. (사실 오리지널 스콘을 먹고 싶었는데 40분 기다려야 한다고 해서 그냥 많이 남아있던 스콘을 주문했는데 실수였나..) 담번엔  메뉴로 주문해 봐야겠다. ​  ​바깥이 매우 추워서 그랬는지 창가 자리에 앉았더니 아주 따뜻하지는 않아서 머무르는 동안 코트와 장갑을 벗지 못했는데, 분위기는 매우 따뜻해 보임. ​담번엔 좀 더 따뜻해졌을 때 또 방문하기로! 나름 실내에서 창으로 푸릇푸릇하게 나무들이 보여서 좋은데, 봄이나 여름에 정말 좋을 것 같다. ​ ​해가 질 때쯤 나왔더니 분위기가 더 좋아짐 ​ ​서호수공원 앞에는 양천빛축제가 진행중이었음.​ 양천빛축제 @서예술교육센터 (~2022.1.30.)#서예술교육센터 에서 하는 2021 #양천빛축제 - #해우리문화축제 다녀왔어요. *일시: 2021.12.16.(목)~...blog.naver.com ​ 신월커피특별시 양천구 남부순환로58길 27-1 1층신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
​주말에나 한 번씩 차를 굴리고 있는데 인근에적당히 갈 만한 데가 없을까 하고 찾다가서호수공원에 드라이브 삼아 달려가봤다. ​생각보다 큰 규모에 호수 한 바퀴 빙 돌았는데김포랑 가까워서인지 비행기가 엄청 가까워서호수도 호수지만 비행기 구경도 했던 ㅎㅎ겨울이라 호수가 얼어서 눈이 쌓여 있어서나름 운치 있고 괜찮았는데 호수에 기어이 들어가아이러브유라고 누가 큼직하게 써놨더라 ㄷㄷ​​  ​​암튼 서호수공원 운동 삼아 스윽 돌고 나서뭔가 그냥 집에 가기 아쉬워서 빵순이답게인근에 신월동 빵집 가볼 만한 데 없을까 하다가바로 근처에 위치한 신월당으로 고고했다. ​ ​​벽돌색과 식빵의 색감이 잘 보이는 외관. 반지하 정도였는데 그래도 채광은 좋아보였던.식빵은 모형이 아니라 실제 식빵인 듯했던 ㅎㅎ​​ ​​오전 9시 반부터 소진시까지 운영이라고 하는데매주 월요일 정기휴일이라고 하니 나처럼주말에 서호수공원 나들이 갈 때도 딱 좋은.​​ ​​사장님께서 받은 여러 상들이 있었는데 그중신월의 달인, 빵빵상 상장이 넘 귀여웠던.바로 앞에 신월초등학교가 위치하고 있어서초등학생들도 자주 오는 듯했는데 아이들이보증(?)하는 신월동 빵집이라니 믿음이 갔다.​​  ​​공간은 그렇게 넓은 편은 아니었으나 빵 종류가은근 다양하게 있었는데 한쪽에는 식사빵 위주.나온 지 얼마 안 되어 따끈한 식빵 등 몇몇 빵을 제외하고는 개별포장되어 있었던.​​ ​​구움과자는 이렇게 한쪽에 준비되어 있었는데스콘, 마들렌 같은 기본 구움과자도 있었지만다른 빵집에서 보기 드문 메뉴도 있어서 신기했다. ​​ ​​패스츄리 종류만 한쪽에 진열되어 있었는데 뺑오쇼콜라, 크로아상, 소세지 크로아상 이렇게 세 종류가 있었는데 가격도 3천원대. 소시지에 크로아상 반죽을 돌돌 말아서 바삭하고탱글할 것 같았는데 엥꽁님이 다른 빵을 골라서 패스. ​​  ​​생크림 스콘과 크랜베리 사워크림 스콘이 있던. 둘 다 퍽퍽 타입은 아니고 부드러운 스콘인 듯했다. ​​ ​​신월동 빵집 신월당에서 눈에 들어왔던 쿠라비에스. 장미수로 향을 낸 그리스식 사블레라는데 뭔가 안 먹어본 메뉴라 먹어볼까 망설였던 메뉴. 이 외에도 마들렌도 깔끔하니 괜찮아 보였다. ​​ ​​럼레이즌 케이크도 맛있어 보였고 피낭시에도 깔끔하게 진열되어 있어서 구움과자 좋아한다면 다양한 구움과자를 만날 수 있어서 좋은 신월당. ​​  ​​베일리스 초코칩 쿠키도 있었는데 셰프 이라고. 촉촉한 입안 가득 퍼지는 고급진 달콤함이라는데 베일리스는 칵테일 만들 때뿐 아니라 빵 만들 때종종 사용하는 재료인데 쿠키 조합은 재미있던. ​​ ​​부담없이 먹을 수 있게 바게트는 미니 사이즈로 있고그냥도 팔고 앙버터로도 판매하고 있었다. 앙버터는 이미 버터가 들어가 있는 건지 종이로 돌돌 포장되어 있어서 서호수공원 갈 때 하나 사서 가서 피크닉 즐겨도 좋을 것 같았다. ​​ ​​치즈감자 치아바타, 올리브 치아바타처럼 식사빵으로 좋을 메뉴들도 보였고 남녀노소 부담없이 먹을 수 있는 크림빵이나 단팥빵 같은 메뉴도 인기 있어 보였다. 옛날 단팥빵은 꽤 큼직했는데 2천원으로 가격도 저렴. ​​ Previous imageNext image ​​신월동 빵집 신월당 처음 방문하는 거라서 뭐가 맛날지다른 블로그나 카페  메뉴를 참고해봤는데 식빵이나 모닝빵 같은 기본 식사빵을 동네분들은 많이 사드신다고 했는데 갓 나온 우유식빵이 있던. 신월당을 대표하는 보들보들한 식빵이라고 한다. ​​ ​​기본 식빵 외에도 치즈 품은 까망식빵, 초코홀릭 식빵, 통밀과 호밀로만 만든 통통식빵 등다양한 식빵이 있어서 골라 먹는 재미가 있었다. ​​ Previous imageNext image ​​매장 가운데 냉장 코너에는 케이크 종류가. 꽃이 올라간 홀케이크는 사전에 주문을 하면 되는 듯. 이 외에도 고소한 헤이즐넛 프랄리네 버터크림 케이크, 바닐라 피칸 타르트, 생크림 카스테라 등도 판매중. ​​  ​​신월동 빵집 신월당 규모는 그렇게 크지 않았지만 작지만 알찬 빵집이라는 생각이 들 정도로 빵 종류가다양하고 구석구석 구경하는 재미가 쏠쏠했던. 게다가 사장님의 에너지 때문에 기분 좋아지는 빵집. ​​  ​​홀케이크는 2~3일 전에 미리 예약하면 된다는데 종류에 따라서 홀케이크 가격은 조금 달랐다. 작은 빵집이지만 사장님 내공이 있으신 분인 듯 주문 가능한 케이크 종류가 상당히 다양하던. ​​ ​​아무래도 빵집이 메인이라 음료는 종류가 적던. 빵을 구매하는 경우에는 아메리카노가 2천원이라니서호수공원 나들이 가시는 분들이라면 빵 사고 커피 한 잔 들고 공원에 가서 여유를 찾아도 좋겠다. ​​ ​​집에 도착해서 구매해온 빵을 개시해봤다. 우유식빵, 초코식빵, 그리고 단호박 감자빵요렇게 세 가지를 주문했는데 셋 다 큼직큼직. ​​ ​​식빵은 커팅도 해주시는 것 같았는데 우리가 갔을 때빵이 나온 지 한 시간 정도밖에 안 됐기 때문에 아직 따뜻해서 커팅이 안 된다고 하셨던 ㅎㅎ집에 가서 식혀서 커팅해야지라고 생각했는데 오는 차 안에서 빵 냄새에 홀려서 뜯어 먹었다 ㅋㅋㅋ​​ ​​우유식빵 특유의 부드러우면서도 고소한 맛이 있던. 아예 막 부드럽게 찢어지는 타입은 아니고 살짝 쫀득한 감도 있고 식빵 겉면이 약간 바삭해서 힘주어서 찢어 먹어야 하는 스타일의 식빵. ​​ ​​집에 가져오면서도 좀 식었겠거니 하고 잘랐는데 식빵이 너무 커서 그런가 부드러워서 그런가 뭔가 커팅하고 보니 식빵의 형태가 아니라서 차마 사진을 못 찍고 통식빵의 모습으로만 남겼는데 그래도 식빵 자체는 기본템이라 식사용으로 잘 먹는 중. ​​  ​​단호박 감자빵은 식사빵 중에서 몇 개 안 남았길래요거 인기 메뉴인가보다 하고 집어들었다. 신월동 빵집 신월당에서 다른 빵보다 비싼 몸값.5천원이었는데 그래도 이렇게 접시에 꽉 찰 정도로 큼직. ​  ​​꿀에 절인 단호박과 감자가 아낌없이 들어간 건강한 빵이라고 하는데 확실히 단호박이 넉넉해적당히 달달한 맛을 즐길 수 있었고 빵도 부드러워약간 옥수수떡 먹는 기분도 들었던 메뉴였다. ​​ ​​마지막으로 엥꽁님이 고른 초코홀릭 식빵. 다소 미니미한 사이즈로 보이지만 가격도 3천원으로 괜찮았는데 초코식빵이나 치즈식빵은 일반 식빵보다작은 사이즈로 나오는 게 1~2인 가구한테 맞는 듯. ​​ ​​요건 먹기 좋게 잘라봤는데 안에 초코가 큼직하게.벨기에산 다크초콜릿 칩이 알알이 박혔다는데 초코칩이라고 해서 이보다 더 작게 들어갔을 줄. ​​ ​​이렇게 초코가 넉넉하게 들어가 있지만 다크초콜릿이라적당히 묵직하게 달콤한 맛이라 간식 겸으로도 굳. 아주 살짝 돌려서 초콜릿 부드럽게 먹어도 달달하니 맛있을 것 같았는데 식빵도 부드럽고 괜찮았다. ​​ ​​신월동 빵집 신월당 첫 방문이었는데 날 좀 풀려서서호수공원 나들이 다시 한 번 갈 때 또 방문해서 이것저것 다양한 빵을 즐기고 싶은. 친절한 사장님과 다양한 빵이 있는 동네빵집 !​ 신월당(@bakery_sinwol)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,164명, 팔로잉 427명, 게시물 1,039개 - 신월당(@bakery_sinwol)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 ​ 
가볍게 다녀오기 좋은 서호수공원 주차장 등 정보 공유합니다:) 안녕하세요. 얼마전 여자친구 생일 때는 식물원과 코트야드 메리어트  보타닉 파크에서 좋은 하루를 보냈고요, 각자 집에 돌아가기전에 날씨도 너무 좋고 점심먹기전에 시간 여유가 좀 있기도 했어서 어디갈지 찾아보다가 서호수공원에 다녀왔어요. 우선, 정말 중요한 서호수공원 주차장 사진부터 공유드릴게요. 우선 서호수공원 주차장은 야외주차장이고 주차요금은 5분당 50원, 1시간에 600원으로 굉장히 저렴한 금액이었어요:) 정산은 출차 전에 무인정산기로 사전정산 하시면 됩니다. 서호수공원에 들어가는 방법 중 하나는 주차장쪽으로 들어가는 방법인데요,  야외주차장을 따라서 계단이 보일 때까지 안으로 쭉 이동해줍니다.  그럼 왼쪽 사진에 있는 계단이 나오는데요, 계단을 올라가면 서호수공원이 시작됩니다. 산책 코스를 그 지점부터 시작하시면 돼요! 주차장에서 나와서 왼쪽으로 꺽으신 뒤에 나오는 입구로 들어가시는 방법도 있어요~  다음은 서 호수공원 지도사진인데요, 엄청 큰 공원은 아닌 것 같은데 물놀이장, 열린풀밭, 재생정원, 어린이놀이터, 소리분수, 야구장 등 다양한 시설들이 있었어요~ 저는 여자친구랑 날씨 좋은 날 햇빛 살짝 받으면서 산책하는 것에 의의를 두고 호수둘레길을 한 바퀴 걸었어요. 최근에 수원에서 다녀왔었던 광교 호수공원이나 서호공원의 호수보다는 작아보이지만 한 바퀴 걷기에 딱 괜찮은 둘레길의 길이였습니다. 동영상으로도 서호수공원 한 번 보시죠~~  구석쪽으로 가면 뱀이 출현한다는 문구도 있었네요. 아직까지 실제로 야생뱀을 본 적은 없어서 뱀을 보게된다면 놀라지 않을지는 모르겠네요ㅎ 아담한 크기의 어린이놀이터도 있었고요~ 좋은 날씨에 천천히 호수둘레길을 걷는 기분은 마음을 차분하게 해주고 정신건강에도 이로웠습니다:) 참고로 제가 갔을 때는 잔디휴식년이라는 팻말이 붙어있었는데요, 잔디휴식년이 아닌 해에는 잔디위도 개방된 곳이었나봐요! 이런 건물들도 있고요. 공원사진사가 하는 포토스팟에서 저도 한 컷 찍어봤습니다. 소리분수에서 분수가 나오지는 않았지만 제가 찍은 사진도 만족해요ㅎ  이렇게 서호수공원 주차장 및 산책 관련 포스팅을 했는데요, 평일 점심에 여자친구랑 좋은 시간을 보낼 수 있었고요, 이곳만을 목적지로 멀리서 오시는 것은 비추하지만, 지나가는 길이나 근처에 계시는 분들이 잠깐 시간내서 들리시는거라면 정말 드립니다. 그럼 위치 정보 공유드리며 이번 포스팅도 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다! 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원 주차장 등 정보공유위치 : 특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장개장시간 : 24시간주차 : 야이주차장 이용(10분당 50원) 
안녕하세요!! 황실장 입니다..요즘 무척 더워지고 있는데요~이런 날씨에 생각나는 음식이 있죠!!바로~ 삼계탕^^우리동네에 정말 맛있는 삼계탕 맛집이 있어서..잠깐 소개 좀 하고 갈께요ㅎ​  서박사영양탕누룽지곡물삼계탕특별시 양천구 남부순환로 431  ​서박사삼계탕집은 신월동 서호수공원 바로 맞은편에  위치해 있어요.​// 영업 시간 //매일 오전 9시 30분 ~ 오후 9시 30분 까지연락처 02-2699-4120 (예약하시면 편해요)​   ​서박사 삼계탕 실내 모습입니다.실내 공간이 생각보다 넓은 편이라서..여러명이 함께 와서 식사하기 좋아요~예전엔 좌식방식으로 바닥에 앉아서 먹었었는데..최근에 책상테이블 방식으로 바뀌었네요..저는 방바닥에 앉아서 아빠다리하고 밥 먹는 걸좋아하는 타입이라.. 예전 좌식스타일이 좋았는데... 조금은 아쉽네요~~하지만 뭐~ 테이블 방식도 금방 적응되더라구요..^^신발을 벗을 필요도 없고, 여러모로 편하고 좋은 것 같습니다..ㅎ​  ​식당 입구에 들어서면인삼주와 약주가 이쁘게 진열되어 있어요.저는 술을 전혀 마시지 않지만..저 인삼주는 한잔 하고 싶어지네요..ㅋㅋ왠지 마시면 몸이 건강해질 것 같은 느낌...^^​  ​제 아들도 진열되어 있는 약주들이 이쁜지... 사진찍고 있네요..ㅋㅋ그 모습을 놓치지 않고,,저도 찰칵^^​  ​서박사 메뉴판 입니다.보양음식의 메뉴가 다양한데요~저희는 주 메인요리..누룽지곡물삼계탕으로 주문했어요..ㅎ가격은 13,000원!!​  ​제 사진기로 열심히 찍는 울아들..뭘 그리 찍나 싶었는데..물통과 제가 물 따르는 모습을 찍었네요..ㅋㅋ오오~나름 포커스 잘 맞췄네요~아들이~ 이 사진을 블로그 포스팅에 넣어달라고 해서 큰 맘 먹고, 포스팅에 첨부해 줬습니다ㅋㅋ​  ​기다리던 음식들이 하나씩 나오기 시작합니다.먼저 밑반찬이 먼저 나오는데요..백김치, 오이소박이, 깍두기생양파와 고추, 쌈장, 소금.. 이렇게가 기본 반찬입니다!맛있는 음식점을 다녀보면 공통적으로 밑반찬이 맛있다라는 점!!여기도 밑반찬이 정말 맛있어요~~​  ​드디어 기다리고 기다리던~누룽지곡물삼계탕이 나왔습니다~~김이 모락 모락~뜨끈한 국물 한 수저 먹고,야들 야들한 닭고기를 먹어줍니다~​  ​서박사 삼계탕의 특징은..닭고기 살이 정말 부드럽고,입안에 고기를 넣으면 살살 녹아요~ㅎ그리고, 누룽지곡물로 만들다 보니..국물이 엄청 고소하답니다!!여기 오시는 손님들 중에..국물 남기시는 분들이 없을 정도로..구수한 국물이 일품이예요^^​  ​수북히 쌓인 뼈들...모두 너무 열심히 먹네요~ㅎ말할 시간이 어디 있겠습니까??이렇게 맛있는 음식 앞에서..ㅋ다들 말을 멈추고~부지런히들 먹습니다..^^​  ​구수한 국물에~ 깍두기를 곁들어 먹으면..얼마나 맛있게요~ㅎㅎ밑반찬이 다 맛있어서~몇번을 리필했는지..몰라요~국물을 남길래야 남길수가 없습니다!!ㅋ​  ​푸짐한 한상!!!배불리 맛있게 잘 먹었네요~기분 좋은 배부름 입니다~^^저희와 함께한 지인분들도~맛있다면서 국물하나 남기지않으시고, 깨끗하게 다 비우셨네요^^다음에 또 오자고 하십니다!!모두 맛있게 먹었다니~제 마음이 괜히 뿌듯해지네요^^역시 신월동 맛집 입니다!!ㅋ​서호수공원 근처에 있다보니..산책하고 오시는 분들도 계시고,이제 점점 더워지니.. 보양식 찾는 분들도 많아지고 있는 것 같습니다!보양식하면 바로 삼계탕이죠!!서박사 삼계탕 정말 맛있고, 영양이 풍부합니다~소중한 사람들과 함께 오셔서~맛있게 드셔 보세요!!저는 제가 직접 먹어보고,맛있는 집만.. 해드리는 거 아시죠??한번 믿고 드셔보세요~ㅎ정말 맛있습니다^^ 
서호수공원 돗자리 피크닉와인 마주앙 서포터즈 모집안녕하세요 초코혜입니다 💚요즘 날씨 무슨 일이고 ... 넘 좋잖아!한강, 공원 등을 즐기기 좋은 지금 이 시간을 이대로 보낼 수 없어서 신랑이랑 가까운 서호수공원 돗자리 펴고 피크닉 즐기다 왔어요.​ ​한강도 좋지만 가까운 곳에 서호수공원이 있는데여기 규모도 넓고 무엇보다 돗자리를 펼 수 있는 자리와그늘막 (텐트) 사용이 가능한 구역도 있어서 부담 없이 피크닉을 즐길 수 있거든요.공원에 대한 정보는 다음에 따로 포스팅할게요!​  ​피크닉에 맛있는 음식과 즐길거리가 빠질 수 없지 !!집 가까운 편의점 세븐일레븐에 가서 와인 코너에서 기웃기웃.요즘 와인에 푹~~ 빠졌거든요 :D​  ​가성비 좋으면서 부담 없이 즐길 수 있는 캠핑, 피크닉 와인으로 마주앙 레드와인을 골랐어요.이 와인을 피크닉와인으로 하는 이유는 오프너가 필요 없다는 사실 !! (별표!!)​ ​구매처를 찾아 보니깐 세븐일레븐, 롯데슈퍼, 홈플러스, 농협 하나로마트에서 구매할 수 있는데저는 집 근처에 있는 세븐일레븐 편의점에서 15,900원에 구매했어요.1병에 1만원대라서 진짜 부담 없이 즐기기 좋고, 결론부터 말하자면 가격대비 맛도 좋았답니다 :)​ ​요즘 왜 이리 와인이 좋은지 .. 🧡내 취향에 맞는 와인을 하나 둘 알아가는 게 알아가는 그 재미가 꽤 쏠쏠해요 !​ ​마주앙 카버네 쇼비뇽 (13%)MAJUANG since 1977​ ​데일리로 부담 없이 즐기기 좋은 마주앙 카버네 쇼비뇽은레드와인이에요. 라벨에 의자 2개가 나란히 놓여있는데요.< 마주앉아 즐긴다 > 라는 의미를 지녔고,1977년 시작해 45년 동안 꾸준히 사랑받고 있는 가성비 좋은 와인이에요.그 와인이 한국인의 입맛에 맞춰 새롭게 리뉴얼 출시되었고여기에 합리적인 가격까지 갖추고 있어 가성비 최고!!​ ​그대와 함께 마주 앉아 즐긴다는 표현과 함께라벨 의자 와인이 기억에 탁! 남는데요.14~17도의 온도에서 마시면 맛과 향을 더욱 풍부하게 즐길 수 있다고 하니 참고하세요!​ ​마주앙 레드 와인은 카버네 쇼비뇽 100%로적당한 타닌, 오크 숙성에서 나오는 삼나무향이 피니쉬를 장식하는 미디엄 바디와인이에요.돼지고기, 소고기, 치즈와 푸드 페어링하면 잘 어울린답니다.​ ​또한 와인오프너 없이 스크류 캡 타입으로 그냥 돌려서 열고 닫을 수 있어서캠핑, 피크닉 등에서 즐기기 좋은 피크닉와인으로 강추하고 싶구요.특히 2명이서 마시다가 1병 다 마시기 좀 애매할 때 있잖아요.마시다가 살짝 남았을 때 뚜껑을 열고 닫을 수 있을 수 있어서 좋아요 !!​ ​우선 제 개인적인 와인 취향으로,저는 개인적으로 바디감은 적당하면서,너무 달콤한 와인은 안 좋아하고,어느정도 드라이함을 유지하고 있는 와인을 좋아하는데요.​  ​마주앙 카버네 쇼비뇽은 적당한 타닌, 바디감, 스윗함, 드라이함 등와인을 이제 막 시작하는 분들도 부담 없이 즐길 수 있으면서 가격도 좋아 MZ세대와 와인 입문자들에게 하고 싶어요.​ ​특히 야외에서 피크닉와인 찾는 분들에게는 더없이 좋지 ~​  ​사실 넘 맛있어서 홀짝홀짝 마시다 보니 순식간에 반 병 클리어 ... 👉👈이렇게 오랜만에 서호수공원 돗자리 위에서 선선한 바람과 함께자연을 느끼면서 피크닉을 즐기는데 진심으로 행복했구요.지인들한테 카톡해서 우리 이번 주말에 한강가야겠다고 ~ 바로 연락했어요ㅋㅋ​ ​+ 참고로 서호수공원은  강서구에 위치했는데,김포공항으로 가는 국내선 비행기가 지나가는 라인이에요.그래서 누워서 계속 비행기를 볼 수 있구요.돗자리, 그늘막 허용되고, 취사는 불가하지만 간편한 먹거리 정도는 가능해요.물론 쓰레기는 싹~ 정리해서 와야겠죠.또한 반려견 동반이 가능해서 댕댕이와 함께 산책 나오기도 좋아요.​ ​이게 얼마만에 느끼는 여유인지 .. 🧡개인적으로 저는 레드와인 + 초콜릿 조합을 좋아해서이 날은 야외에서 부담 없이 즐길 수 있는 티라미수로 와인 푸드 페어링을 했는데요.맛있는 가성비 와인과 함께 잠시나마 행복했어요.​ ​마지막으로 한가지 정보 공유 할게요.지금 마주앙 와인에서 서포터즈를 모집하고 있거든요 !!다양한 활동과 혜택이 있으니 관심 있으신 분들은 신청해보세요! https://forms.gle/TmRAEcVLjaV9J6Ta8 마주앙 와인 서포터즈 모집 & 활동​✔ ~ 5월 22일 오후 5시까지 모집 / 간편한 지원서 작성으로 지원 가능✔ 와인을 좋아하는 19세 이상 성인남녀 15명 선정✔ 6~8월 3개월 동안 활동✔ 월 2회 콘텐츠 업로드 미션​ ​이번 주말 가족, 친구와 함께 가까운 공원에서 돗자리 깔고 피크닉 즐기면서 가성비 좋고 맛도 좋은 마주앙 와인과 함께 즐거운 시간을 보내는 건 어떨까요 ?!​  #마주앙 #마주앙와인 #레드와인 #피크닉와인 #편의점와인 #와인 #가성비와인 #의자와인 #그마즐 #데일리와인 #MZ와인 #함께마주앙 #그대와함께마주앉아즐기는 #한국인맞춤와인 #와린이 #캠핑와인 #마주앙카버네쇼비뇽​본 포스팅은 마주앙으로부터 제품과 소정의 제작비를 제공받아주관적인 견해로 작성하였습니다.  
안녕하세요. 허꿀이에요 :)​​엄마가 얼마전부터 루꼴라피자를 계속 먹고싶다고 얘기 하더라구요.서호수공원에 놀러갔다가 호수공원 맞은편에 화덕피자를 파는 카페가 있어서엄마랑 루꼴라피자 먹으며 데이트 하고 왔어요.​ ​성보하이드로엔지니어링 회사 건물에 있어서카페인지 잘 모르고 지나가는 분들도 많을 것 같아요.​  ​카페는 2층까지 있는데 1층에서 주문하고 올라가야 해요.쿠폰적립도 하고 있나봐요.​  ​음료가 다양한 편인데 드립커피까지 있더라구요.디저트로는 빙수와 허니브레드, 브라우니가 있고피자와 파스타 메뉴가 있었어요.​아이스아메리카노  4,000원 x 2루꼴라 피자  20,000원주문했어요.​커피와 피자 가격이 저렴하진 않았어요.​  ​진동벨 챙겨서 2층으로 올라갔어요.​  ​외관에서 보는것 보다2층 내부가 더 깔끔하고 좋았던 것 같아요.​  ​2층 내부에 화장실도 있는데 남녀 구분이 되어 있었어요.어린이용 의자도 사용할 수 있게 놓여있더라구요.​  ​저희가 앉은 자리인데 길 건너편에서호수공원이 보였어요. ​ ​2층에도 간단한 셀프바가 있네요.​ ​진동벨이 울리면 1층에서 직접 메뉴를 픽업해야 해요.피자랑 음료 2잔을 받으니 무게가 상당해서계단을 올라갈따 조금 힘들더라구요.엎을까봐 조심조심 올라왔어요.​ ​커피 한잔은 연하게 요청드렸는데센스있게 샷을 줄이지 않고 큰 컵에 담아주셨어요.센스 짱👍🏻​ ​물티슈로 손 닦고 먹을 준비~피클은 색이 너무 예쁘네요.​ ​피자 위에 루꼴라가 가득 올려가 있어요.이렇게 루꼴라가 많이 올라간 피자는 처음 본 것 같아요.​앞접시는 피자접시 아래에 깔려있었어요.​ ​루꼴라 위에 치즈가 뿌려져 있고 토마토도 있어서 신선하고 맛있어요.루꼴라 향이 너무 좋은 것 같아요.​ ​엄마 왜 자꾸..돌돌 말아 먹는거야…?🤣엄마가 어디 피자주는 쭈꾸미집에 갔는데이렇게 먹었다며 알려줬어요 ㅋㅋㅋ​ ​도우는 얇고 치즈는 부드러워서 더 맛있었던 것 같아요.치즈가 쭉쭉 늘어나더라구요.원래 화덕피자 좋아하기도 하지만카페에스비 피자가 정말 맛있기도 한 것 같아요.​ ​엄마랑 신나게 수다떨고 먹다가 정리하고 나왔어요.다 먹은 컵과 쟁반을 또다시 카운터로직접 반납해야 되서 다시 계단 내려가서 반납했어요.계단때문에 좀 더 힘들게 느껴져요.(엎을까봐 걱정되는 것 같아요)​ ​카페 에스비 이탈리안 화덕피자는 테이크아웃도 가능해요.피자박스에 담아서 포장해주시네요.​​브런치 먹으러 오거나 화덕피자가 끌릴때나 서호수공원에 가져갈 간식을 사야할때카페에스비에서 화덕피자 사가면 좋을 것 같아요!​루꼴라 양이 정말 많아서 루꼴라피자도 해요🥰​​​  카페SB주소 :  양천구 남부순환로 435 성보하이드로빌딩연락처 : 070-4495-6950영업시간 : 10시-22시30분카페SB특별시 양천구 남부순환로 435 성보하이드로빌딩  
오랜만에 부모님이랑 데이트로 저희 부모님 최애 장소 중 하나인 서호수공원 다녀왔어요😊서 호수공원에서 즐겨야 하는 장소들과 주차 꿀팁에 대해 설명드릴께요~ 서호수공원, 비행기 소리에 반응하는 분수 즐겨보세요1만9천㎡ 규모의 중앙호수와 소리분수, 콘크리트와 자연이 조화로운 정원서호수공원은 양천구에 위치한 도심 속의 자연을 누릴 수 있는 공간이에요. 서 호수공원은 정말 사계절 중 언제 가더라도 너무 좋고 즐길거리가 많아서 꼭 해드리고 싶어요. 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경공원이라고 합니다. 출처: https://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do그래서인지 서호수공원에는 옛 정수장의 침전조나 철근, 콘크리트 구조물을 여전히 남겨둔 상태로 식물들과 함께 조화롭게 어울어져 있는 모습을 많이 볼 수 있어요.​ 공원에 올 때마다 조성된 정원들이 하나의 작품처럼 느껴질 때가 많아요. 공원에는 크게 3가지 정원이 조성되어 있습니다. 재생정원, 옥상정원, 몬드리안정원이에요. 참고하시라고 안내도 사진도 한장 찍어왔어요~​ 재생정원, 열린풀밭재생 정원은 정문에서 가장 가까이에 위치한 정원으로, 파이프와 억새가 어우러진 공간이에요.  사진에서 멀리 보이는 건 어린이놀이터에요. 아이들이 시간 보내기 좋은 장소인 것 같네요. 열린 풀밭은 널따란 잔디로 이뤄져 있어요. 잔디 보호를 위해 안에 들어갈 수 없었지만, 탁 트인 잔디밭을 보는 것만으로도 좋았어요.​ 옥상정원중앙호수를 따라 걷다보면 호수가 한눈에 내려다 보이는 옥상 정원이 나와요.  콘크리트 기둥과 철근, 그리고 그걸 감싸는 담쟁이 덩쿨이 매력적인 공간이에요. 계단 양쪽을 빽빽하게 뒤 덮은 담쟁이 덩쿨이 아주 멋있어요.  포토 스팟도 여러 군데 있었어요! 여기서 사진 찍으면 멋있게 나오겠죠? 이렇게 구조물을 적절하게 남겨 자연과 조화를 이루도록 하는게 정말 좋았어요.​ 몬드리안정원제가 제일 좋아하는 몬드리안 정원은 옥상정원에서 내려다 볼 수 있어요. 추상화가 몬드리안의 구성기법을 도입한 수직, 수평의 선이 조화를 이루는 정원으로 옛 정수장의 침전조를 부분적으로 존치하여 과거의 기억과 장소성을 부여하고 현재와 만나 자연스레 융화되도록 한 공간이다.출처: 서 호수공원 홈페이지홈페이지에 몬드리안 정원에 대한 설명이 나와있었는데 정말 100% 공감하는 말이었어요! 자연과 옛 정수장의 잔재물이 정말 아름답게 융화되어 있어요. 뿐만 아니라 다양한 꽃들이 계절마다 피어나 눈이 가는 어느 곳이든 너무 예뻐요.  그리고 옥상정원에서 보는 뷰와 몬드리안정원으로 직접 내려와서 보는 뷰는 느낌이 색달라요. 위에서와 아래에서 모두 즐겨보시는 걸 할께요!  6월 중순인 지금은 예쁜 수국이 한창 피어있었어요. 참고로 4월 초에는 서호수공원에 벚꽃이 아주 예쁘게 핀답니다.🌸 ​ 중앙호수, 소리분수공원 이름이 서 호수공원인데 정원 이야기만 하고 호수 소개를 이제야 해드리네요.😉서호수공원의 정중앙에는 아주 크고 예쁜 호수가 있어요. 이 호수에는 특별한 특징이 있는데요. 중앙호수의 한 가운데에 위치한 소리분수는 공원 상공을 지나가는 비행기 소리를 감지(80db)하여 작동합니다. 서호수공원 근처에 김포공항이 위치해 있어 김포공항에서 출발하거나 도착하는 비행기가 호수공원 상공을 따라 이착륙하게 됩니다. 서호수공원 중앙호수의 소리분수 ​비행기 소음이 성가시게 느껴질 수도 있는데, 이런게 기발한 아이디어로 비행기 소리를 긍정적이게 전환하는 기술이 아주 놀라웠어요. 근처에 이렇게 데크광장이 있어서 앉아서 쉬면서 호수와 소리분수를 감상할 수 있답니다.소리분수 운영 기간은 5~10월, 10:00~18:00 라고 하니 참고하세요~​ 산자락공원서호수공원의 숨겨진 명소는 바로 산자락 공원이에요. 이렇게 비둘기가 쉬고 있는 열린 마당을 지나 나무가 우거진 쪽으로 쭉 들어가다 보면 산에 오를 수 있어요. 저는 서호수공원에 여러번 와봤는데 이렇게 깊숙한 산까지 가본건 처음이라 신기했어요. 오랜만에 등산을 하려니 엄청 쉬운 난이도인데도 불구하고 힘들더라구요.😅산자락에 위치한 벤치에 앉아 준비해 온 간식을 먹고 다시 하산했어요~​ 서 호수공원 주차 방법솔직하게 말씀드리면 서 호수공원은 주차가 쉽진 않습니다. 실제로 아래는 제가 12시쯤 공원을 나올 때 주차장에 들어가기 위해 줄 서있는 차들이에요.. 최소 5대는 되어 보이네요😥 어느 정도 주차가 어렵다는 점은 감안하고 방문해주시는 게 좋을 것 같아요!그리고 길가에 있는 주차 구역은 거주자우선 주차구역이라 아무데나 주차하시면 단속 당할 수 있으니 조심하세요. 서호수공원 서 공영주차장 이용연중무휴 24시간, 5분당 50원가장 일반적인 방법은 공영주차장을 이용하는 방법이에요. 이용 요금도 5분당 50원(1시간 600원)으로 굉장히 저렴한 편이라 많이들 이용하시는 방법입니다. 서예술교육센터 주차장 이용이용 요금 무료, 이용시간 평일(월~목) 18:30~08:00, 토요일 저녁~일요일, 공휴일여기서 꿀팁 나갑니다!🍯 공영 주차장에 들어가기 바로 앞 블럭에 서예술교육센터 주차장이 있어요, 평일 저녁부터 아침, 토요일 저녁~일요일과 공휴일은 주차장을 무료로 이용 가능합니다~​비록 주차 자리가 많진 않지만 아침 일찍이나 타이밍 좋을 때 도전해 볼만 합니다!ㅎㅎ 서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95서예술교육센터특별시 양천구 남부순환로64길 2  오늘 다녀온 서호수공원의 명소들과 주차 꿀팁까지 말씀드렸어요~마지막으로 서호수공원에서 발견된 귀여운 아기 야생너구리 보여드리면서 마무리할께요!😆 #서호수공원, #서호수공원주차, #서호수공원주차장, #서공영주차장, #서예술교육센터, #소리분수, #비행기소음분수, #비행기분수, #몬드리안정원, #가볼만한곳, #나들이, #피크닉, #데이트, #너구리, #서호수공원너구리 
처음부터 감성몌의 창밖 샷..☔2020. 09. 12비가 보슬보슬 내리던 토요일.요즘은 자꾸 산책이 하고 싶네요.우산을 쓰고 서호수공원으로 산책을 갑니다 :) 서호수공원특별시 양천구 신월동 149-20서호수공원산책로특별시 양천구 신월동  양천구에 위치하고 있는 서호수공원!산책하기를 좋아하는 저에게 에 산책하기 좋은공원이라며 친구가 같이 가자고 해서 좋다고 하며 따라가봤어요!! 룰루루!!!랄랄라!!!  서호수공원은 아무 생각없이 갔다가 산책로도 잘 구성되어 있고, 전망도 너무 좋아 꼭 추천하고 싶은 곳이였어요! 가서 감동에 감동을 하다 온 곳이랍니다!!! 날씨 좋은 날은 피크닉도..❤  공원을 가는 동안은 비가 왔었는데 해가 안녕하며 뜬 서호수공원! 사실 위의 사진은 산책 마지막에 들려서 찍었지요!서호수공원은 입구가 여러개인데 이곳이 정문 같은 느낌적인 느낌?? 저는 버스를 타고 가서 네이버지도를 통해 입구를 찾아가니 주택단지를 지나서 위의 사진과 같은 입구로 안내해줬어요! 💜힐링 서호수공원 전경💜자세히 보면 비가 떨어져요 토독토독토독☔입구를 지나 산책로 길을 따라가니 만난 호수 전경잔잔한 호수와 토독토독 떨어지는 빗소리에 힐링..💜​산책로를 걷다보니 운동하는 동네 주민들, 가족, 연인, 친구와 함께 외부에서 공원을 찾아온 사람들도 많더라구요!  걷다보니 나온 정원! 감성샷을 찍겠다며 덩쿨식물 직찹샷..ㅋㅋㅋ 비가 와서 더 감성적이죠? 서호수공원은 사진스팟이 많았어요!! 이건 시작에 불과하다는 것!   공원 안에는 '몬드리안 정원'이라고 산책하며 힐링하기 좋은 정원이 잘 구성 되있었어요! 양쪽으로 꽃들이 흐드러지게 펴있었어요!꽃을 좋아하는 저라서 꽃을 찰캭찰캭!   벌써 백일홍이 피는 가을이 되었다니 시간이 참 빠르다는 생각도 들면서 꽃을 보며 한참 힐링❤   몬드리안 정원의 전경! 걷다보니 한강의 선유도공원이 생각나는 조망으로 구성되있었어요! 날씨가 좋은 날은 출사를 즐기시는 분들이 출사를 가셔도 좋은 곳인 거 같다며 친구와 산책을 했던거 같아요~   몬드리안 정원 내부에는 물 속에 사는 수생식물부터 다양한 식물들을 살펴보는 재미도 있었어요!비오는 날 산책이 이렇게 힐링이 되는 지 몰랐네요❤  몬드리안 정원의 산책길을 따라 걷다보니 나온 인공폭포빗물과 함께 쪼로로로록 떨어지는 소리가 괜히 또 힐링❤소소한 것에 힐링되는게 진정한 힐링이라는 것😄   인공 폭포 옆에는 도서관도 있는 것 같더라구요! 그렇지만 코로나로 인한 사회적거리두기로 인해 폐쇄됐더라구요..ㅠㅠ  몬드리안 정원 책방 옆을 보면 계단이 있어요! 계단위로 올라가면 몬드리안 정원 2층으로 갈 수 있어요! 정원 2층에서 보는 몬드리안 정원의 전경!진짜 미니 선유도 공원 같죠? 정원에서 보는 것도 느낌 있지만 2층에서 보는 전경도 이쁜거 같아요! 그리스로마신화 생각 나는 건 저뿐인거죠?? ㅋㅋㅋ   건물의 위쪽까지 식물로 예쁘게 조성해놓은 공원에 감탄을 하면서 산책을 즐겼어요!​공원 곳곳에는 앉기 편하게 펜치들이 다양한 형태로 자리를 잡고 있고, 간단한 산문시도 붙어있어 시를 읊으며 감성 한입, 공원을 보며 힐링 한입💜  정원 2층에서 보는 서호수공원의 호수 예쁘쥬??비가 멈춘 후 하늘에 더 잘 어울리는 공간인거 같았어요!날씨 맑은 날도 또 오고 싶군요..😌   몬드리안 정원을 나오니 갑자기 움직이는 분수들!! 오예!!아가들이 분수를 구경하고 있어서 챨캭!! 근데 가자마자 분수가 멈...췃....ㅠㅠ   서호수공원의 분수는 소리분수라고 하네요!양천구는 김포공항과 가까워서 비행기가 잘 움직이는데 비행기의 소리를 이용해 움직이는 분수라고 해요!너무 신기해서 비행기 지나가는 것만 기다렸지 뭡니까🤣  몬드리안 정원과 호수길을 따라 걷다보면 잔디밭이 나와 피크닉하기에 좋게 잘 되어 있답니다! 구석구석 벤치나 정자들이 잘 구성이 되어 있어서 돗자리가 없이 그냥 방문해도 쉬기 좋은곳이였어요!​그치만.. 사회적거리두기로 인해 벤치나 정자들이 대부분 폐쇄조치가 되어있어 쏙쌍...  서호수공원 산책길을 걷다보면 부천과 양천구의 경계에 있는 능골산 숲길을 걸어볼 수 있다고 해요! 이곳은 능골산 숲길과 연결된 산책로! 비온 후 숲 향기~~~ 크으!! 피톤치드!! 그치만 너무 멀리 가버릴 거 같아 다시 공원으로 복귀..☆  잔디밭을 지나다보면 귀여운 토끼 놀이터가 있었어요!놀이터 벽면에서 산토끼 노래 가사가 써있구 입구는 심지어 토끼 모양!! 어린이들이 놀러가기에 좋겠죠?? 하지만 여기도 역시 폐쇄.. 또륵...   공원산책하며 철제구조물이 많다 생각했는데 나중에 검색해보니 서호수공원은 곳곳의 예쁜 꽃들과 철제 등으로 조성하고, 신월저수장의 물을 활용해 '물'과 '재생' 을 테마로 구성된 재생공원이라고 하네요!!!  이곳 저곳 둘러보니 어느덧 호수공원의 한바퀴가 끝!  여유롭게 사진찍으며 산책하니 1시간 정도 걸렸어요.(공원 산책로 거리 - 총 900m)​너무 좋아 친구와 공원을 총 3바퀴를 산책했던 몌몌어느덧 해가 뜨고 여우비가 내리던 주말💜한 주간의 고됨이 씻겨 내려져간 산책이였답니다💜서호수공원을 여러분에게도 추천합니다!!!​💜끝까지 읽어주셔서 감사합니다💜  
안녕하세요 유누아빠입니다오늘은 지난번에 다녀온서호후공원 방문후기에요​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장김포국제공항특별시 강서구 하늘길 38 주소 : 특별시 양천구 남부순환로 64길 26​입장료 무료​주차요금5분당 50원1시간 600원1일 주차 9,000원​그늘막 허용구역  운영애견 동반 가능 네이버 지도서호수공원naver.me 구름이 그림처럼 아름다운 날서호수공원에 나들이 갔어요서예술교육센터도 있어요​서 호수공원은 양천구 신월정수장을친환경 공원으로 만들었어요 ​  드넓게 펼쳐진 호수를 중심으로산책길이 조성되어 있어요​날씨가 더워 유누가 유모차에 앉아미니 선풍기로 열기를 식혀요​  유누도 서호수공원에 경치를 사진에 담아요​서호수공원 소리분수는 비행기 소리를 감지해 80db이넘으면 분수가 작동해요기발한 발상이에요​소리분수 운영 기간5월~10월 10:00 ~ 18:00  ​  아빠랑 유누가 호수공원을 감상해요여름, 가을에는 작은 음악회 공연이 열려요​  중앙호수 앞에 위치한 문화데크광장은피크닉을 즐기기 좋은 장소에요화장실도 편하게 이용했어요​중앙호수에는  잉어, 붕어, 가물치 등물고기와 수련, 갈대, 버드나무 같은수생식물이 자라고 있어요​  유누가 신나게 뛰어놀고 주스를 마셔요​ 유누가 어린이 놀이터에 왔어요​  유누가 야외 어린이 놀이터에서 신나게 놀아요​  비행기 소음은 있지만 커다란 비행기를 계속 볼 수 있어요​​--- 총  평 ---김포공항이 바로 근처에 있고비행기 길이라 비행기를 계속볼 수 있어 비행기를 직접보고 싶은 아이들에게 추천합니다​편안한 마음으로 도시락 준비해서나들이, 산책하기 좋은 공원이에요 ​유누아빠 블로그 방문해 주셔서 감사합니다 즐거운 주말 보내세요​#서호수공원#양천가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아빠육아#엄마육아#서이추#서로이웃​ 
​서호수공원은 호수와 정원, 산책로가 어우러진 테마공원으로 휴식과 산책의 이다. 본래 신월정수장이었던 것을 공원으로 조성하여 2009년에 개장하였다고 한다. 공원에는 옛 정수장 건물과 수도관 등을 재활용한 조형물들이 곳곳에 있다. ​공원 주출입구에 출입문은 없고 옛 정수장 수도관을 재활용하여 큰 글자로 ‘서호수공원’이라고 쓴 조형물이 눈에 띈다.  재생정원에는 기대거나 올라앉을 수 있는 재활용 수도관이 있다. 조금 올라가면 호수가 나타난다.  ​호수에는 소리분수가 설치되어 있다. 가까이에 있는 김포공항으로 비행기가 내려앉으면 소리에 반응하여 분수가 가동된다. 소리분수는 조명이 설치되어 야경도 아름답다.  공원은 중앙호수, 재생정원, 몬드리안정원, 열린 풀밭, 숲길 등이 잘 조성되어 있다. 몬드리안정원은 옛 정수장의 시설물을 남겨서 수생식물원, 하늘정원과 어우러진 친환경 정원으로 조성하였다. ​옛 정수장으로 사용하던 콘크리트 구조물도 이색적으로 보인다. ​신월야구장의 경기를 무료(?)로 관람하는 사람들도 볼 수 있다.  ​재생공원을 지나면 능골산으로 이어지는 산책로가 있다. 공원에서 능골산 정상까지는 230m밖에 되지 않아서 5분이면 도착한다. 이어지는 능골산 산책길을 따라 계속 산책을 즐겨도 좋다.   - 주소: 특별시 양천구 남부순환로64길 20    
이쯤되면 만보는 이용당한것 같지만.... 꽃도보고 만보도 채운 후기!챌린저스만보 꿀팁 : 저녁에 만보 채우려고 골목길 왔다갔다 하느니 그냥 낮에 열심히 걷는것이 좋다 ​2022년 올해  벛꽃은 4월 둘째주,  4월 9일~10일 경에 절정을 맞이했다. 사람 많은 걸 안좋아하다보니 벚꽃 를 따로 찾지 않은지는 꽤 됐지만, 내맘속 작은 덕후가 시즌템은 그냥 넘길수 없지 않냐고 부추겨서 주말에 소소하게 꽃구경을 다녀왔다!​그리하야 찾은 곳은 서 호수 공원 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 서 호수 공원!이라고 기둥에 쓰여있는데 잘 보이지 않는다​​​ 알록달록 예뻐! 라넌큘러스는 절화로만 봤었는데 생화로 만나니 낯설다. 우리집에 꽂아놨던 애들은 목이 길었는데 얘네는 왤케 가분수 땅꼬마지..? 정화조? 였던 곳을 호수공원으로 조성한 곳이라고 한다. 처음 들어봤다 했더니 생긴지 오래된 곳은 아닌가봐 호수가를 따라 벚꽃길이 있다. 예쁘긴한데 아직 조성된지 오래 안되어서 그런지 아직 꽃이 풍성한 맛은 덜하다소박하고 평화로운 느낌?발목만 괜찮았으면 요즘 날씨에 벚꽃아래에서 러닝하면 정말 좋겠다... 싶었다​사진은 안찍어놨는데 벤치가 폭이 넓게 되어있어서 자리잡고 앉아서 도시락 까먹기 좋게 되어있음​​ 뭔가 아래로 축축 수양버들처럼 생긴 벚꽃도 있어서 신기했다​​​  호수를 돌아 안쪽으로 돌아가면 뭔가 현대 예술 스럽게 조성되어있는 몬드리안 정원이라는 곳도 있음.분재 같은 벚꽃​​ 한바퀴 구경하고 나왔는데 해가 뉘엿뉘엿​ 공원이 꽤 커서 금방 만보를 채움​​다음날, 점심먹고 거하게 낮잠자서 해롱해롱 하다가일년에 며칠안오는 이 귀한 날씨를 보내버리기 아쉬워서 터벅터벅 산책에 나섰다​ 집 바로앞에 있는 목동근린공원으아니? 여기 벚꽃이 더 풍성한거 같은데?ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 파랑새는 가까이에​​조금더 걸어나가면 신목동역 쪽에서 안양천으로 갈수있다​  안양천 천변 윗길 벚꽃... 솔직하게 말하면 서 호수공원은 옆에 산도 있고 평화롭고 호수도 있어서 나들이 다녀오기는 좋았으나,벚꽃 때문에 가는거라면,,,,, 안양천이 더 좋은걸로 ​  ​#벚꽃 #양천구벚꽃 #챌린저스​​ 
블하-!안녕하세요 블친님들:)오늘하루도 잘 보내고 있으신가요?!​날은 춥지만 가을은 가을인 것 같아요,,온통 세상이 브라운 버건디 브라운 버건디 하네요 ㅎㅎ어제 랑스모어 피팅 촬영차 다녀온 서호수공원 포스팅을 하려고 해요!강서구에 13년을 살았지만 왜 이제야 다녀오게 되었는진 모르겠지만요 ㅋㅋㅋ여기 가을,여름 피크닉 하기 딱 좋은 곳이었어요:)연인,가족,친구와 놀러가기 딱 좋은 서호수공원!!에는 많고 많은  단풍 가 있지만강서구에 사는 분들 또는 멀리 사는 분들도 한번  단풍 로 방문해보시면 어떨까,,하는 마음으로 포스팅을 시작합니다 히히​ [RANGSMORE] 랑스모어 블로그마켓 2020.11.11 market open.(3rd)안녕하세요 랑스모어 입니다."랑스모어"를 찾아주신 많은 분들께 감사 인사 드립니다:)저희 랑스...blog.naver.com 어제 이 상품 피팅하러 갔다왔어요!더불어 랑스모어도 많이 사랑해주세요♡  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 멀리 갈 필요 없는  단풍 서호수공원은 강서에 위치한 공원입니다.대중교통으로 쉽게 찾아가실 수 있는 곳이에요!입구가 큰 도로가에 있어서 금방 찾으실거에용 ㅎㅎ​ 짜잔!  단풍  서호수공원입구쪽에 위치한 간판이에요!랜드마크같은 느낌적인 느낌이 들게하는 입구간판이네용 ㅎㅎ  서호수공원 입구를 지나 안쪽으로 걸어오다 보면요로케! 산책하기 좋은 길이 나와요!여기 잠실에 있는 석촌호수처럼 되어있는데요~정말 많은 분들이 운동하고 계시더라구요.강아지가 있으신 분들도 산책하면서걷기 좋은 곳 같았어요!!!​  단풍 를 찾으실 때 가장 먼저 확인하시는게 울긋불긋 단풍잎이 많이 있는지 없는지를 확인하실텐데요! 제가  단풍 로 추천해드리는이 곳은 정말 가을분위기가 물씬나게 단풍이예쁘게 피어있었어요!​ 사람이 표현할 수 없는 자연의 색감,,정말 볼 때마다 감탄인 것 같아요 ㅠ 단풍  서호수공원은저렇게 생긴 나무들이 엄청 많았어요!  너무 예쁜 길이라 그냥 지나칠 수가 없어서언니한테 한 컷 부탁했어요!(친언니와 함께 다녀왔거든요~!ㅎㅎ) 산책로가 아닌 곳에는 따스한 햇살을 받으며자연을 감상하기에 너무 좋은 분위기였어요새소리, 바람소리, 등등 ,,정말 자연으로 힐링한다는게 이런 기분이구나 했다니까요!? 단풍 로 추천해드릴만 하죠?!​ 위쪽으로 열심히 걸어 올라가다보면 단풍  서호수공원 가운에데 작은 호수가 있거든요! 여기 주변으로 펼쳐지는 가을 분위기가 정말 최고였어요,,여기 부모님과 손잡고 함께오기에도너무 좋을 것 같더라구요!(더 추워지기 전에  단풍  서호수공원한번 방문해보세요!!)  정말 이 뷰는 ,,실제로 보셔야해요 단풍 로 덕수궁 경복궁 등 다양한 곳을 많이 언급하지만솔직히 그 장소들은 우리가 매년 갔던 곳 이잖아요~그런데  단풍  서호수공원은 나만 알고 있는 찐  단풍 같아서 매력이 있더라구요 ㅎㅎ​ 인생샷도 남길 수 있는예쁜 단풍나무가 엄청 많아요,,블친님들,, 여기 무조건 방문해보셔야해요. 단풍  서호수공원으로 놀러오세용!!(아참 그리고 주변에 엄청난 맛집은 없어서구경하고 다른 곳에서 식사 및 카페 이용을 하시는게좋을 것 같아요. 그것 빼고는  단풍 로 완전 최고에용) 
 작년에 이어 올해도 벚꽃축제가 줄줄이 취소되었죠.정말 작년에 취소될때만해도 올해는 갈 수 있겠지막연히 생각했었는데,코로나가 이렇게 장기화되고1년만에 세상이 이렇게 변할 줄은상상도 못했습니다.저는 원래 꽃을 좋아하지 않았는데,한살 한살 먹을수록(?) 점점 꽃이 보이더라고요.매번 나가는 공원 산책이지만꽃을 보면 매일 새로운 느낌이 들곤 합니다.꽃봉오리를 보며 봄이 오고 있구나를 느꼈고,바람 한올에 꽃잎 하나 흩날릴땐 함께 살아있다는 걸 느낄 수 있었습니다.2주 연속 주말 비소식에 멀리는 못 나가지만나름 저만의 숨겨진 벚꽃 서호수공원으로호두와 소소한 벚꽃놀이를 다녀왔습니다. 서호수공원 산책로에는 벚꽃나무들이 있어요.사실 여기보단 호수 옆 산책로에 벚꽃이 더 많은데,조명 아래 여유있게 즐기고싶어 데크길에서 구경했습니다.곰달래로도 벚꽃이 많아서, 굳이 멀리 안가도 올해 벚꽃 다 보긴했네요. 저 멀리 보이는게 다 벚꽃입니다. 벚꽃보다 아름다운 호두♥우리 호두 하고싶은거 다 해~ 말그대로 정말 소소하게 즐기기 좋아요.기대가 없어야 실망하지 않는 법 벚꽃은 개화 후 생각보다 오래가지 않아서잠깐 스쳐가는 봄에 딱 어울리는 꽃 같습니다.특히 이렇게 바람불고 비오면 금새 꽃잎이 져버리죠.  포근한 저녁 어느날 벚꽃 갬성 제대로 취한 호두  사실 취한건 호두가 아니라 주인이였다고한다.벚꽃이고 나발이고 날 내려놓개 얼굴 작은척하는 주인에 심기불편만개는 아니여도 조명과 벚꽃이 아름답지 않나요? 호두와 주인의 동상이몽그래도 우리 참 잘 어울려요~  세상 그 어느 꽃도 호두보다 아름다울 순 없죠.호두를 그윽히 바라보는 주인 눈에서 꿀이 뚝뚝자세히 보면 더 이쁜 호두오래 보면 더 사랑스러운 호두작년에 이어 올해도 축제가 취소되어 아쉽지만내년에는 마스크벗고 호두와제대로 된 벚꽃놀이 갈 수 있기를 바래봅니다.  
​오랜만에 미세먼지도 없고 날씨도 너무 좋아서근처 호수공원에 산책 다녀왔어요​:)​​  ​올해  벚꽃만개 시기는 4월 1일이라고했는데생각보다 일찍 만개했더라구요!​며칠전엔 비까지 왔어서이번에 못 보면 올해 벚꽃은 영영 못 볼것같아냉큼 다녀왔답니다^.^​  ​강서구 화곡역 까치산역 중간쯤?에 작은 호수공원인서 호수공원이에요 작은 동산도있는걸로 아는데그쪽 산책길은 한번도 안 가봤고​호수공원 둘레길만 걸었어요​​  ​​여의도 공원처럼 엄청 큰 호수는 아니지만​가볍게 산책으로 한두바퀴 돌기 좋아요이 쪽은 주로 산책&조깅하시는 어르신분들이 엄청 많더라구요​​ ​집근처에 벚꽃볼만한곳이 없을까찾아보다가 오게됐는데벚꽃이 떨어지기 전 왔으면 더 예뻤을것같았어요​벚꽃이 호수를 전부 둘러싸고있는건 아니지만한쪽은 전부 벚꽃나무라서 엄청 예뻤어요​​  ​사박사박 여유롭게 걸으면서 두세바퀴 돌면기분도 좋아지고~ 광합성도 하고~​공사중이라는 펜스만 빨리 없애면 좋겠더라구요​​ ​물론 코로나도 빨리 사라져서 한켠에 돗자리 펴서 앉고싶어요​서 호수공원은 앉을수있는 자리? 같은곳이있는데지금은 들어갈수없게 펜스를 쳐뒀어요​아쉬워요​​  ​올해 벚꽃은 또 못 보는걸까 싶었는데다행히 유명를 가지않아도 동네에 이런 곳이있어서 볼수있어 좋아요:)​​  ​이쪽은 비행기도 날아다녀서 시끄러운데오늘만큼은 그 소음조차도 듣기 좋았답니당ㅎㅎ​날씨도 좋고 바람도 선선하고 기온도 좋고모든게 완벽했던 오늘 하루!​​ ​지금까지 계속 취업스트레스때문에머리가 너무 복잡했는데그 기분이 싹 사라졌어요~*​​ ​평일 낮에 이렇게 한적하게 돌아다닐수있다는게기분이 좋기도하면서 꽁기꽁기했지만지금을 즐겨야죠!​축축 쳐져만있으면 나만 손해!!​ ​  ​벚꽃덕에 기분도 좋고 콧바람도 쐬고~*​역시 봄은 너무 좋아요​​ ​대신 금방 지나가버리는 계절이지만영원히 봄이라는 계절이있었으면 좋겠어요*​​ ​강서구에 사는분들은 벚꽃시즌때서 호수공원 추천드려요!!​여의도처럼 거대한 벚꽃축제를 기대한다면 비추지만​싸박싸박 산책도 하며 여유즐기고싶은 분들께는무한 강추에요!​ 
​백수시절이 꽤 길어졌던 나날들이대로 영원히 백수이면 어쩌나평생 돈을 못 벌면 어쩌나기분이 지구의 핵을 뚫고 반대변까지 가라앉았던하루하루를 보내고있었어요​그러다 아 계속 이렇게 살다간 면접 보러다닐 의욕마저사라지겠다싶어서​마침 벚꽃시즌이기도하고근처에 호수공원이있어서산책겸 다녀왔어요:)​​ https://youtu.be/TrIBVWtnfKk ​유튜브에는 강서구 서호수공원이 더욱 예쁘게담겨있으니 궁금하신분들은한번씩 시청해주세용!​​ ​평소에도 산책하기에 너무 예쁜 서호수공원!​썩 가까운거리는 아니지만 그래도 걷는걸 좋아하다보니 가는거리가 멀다고 느껴지진않았어요ㅎㅎ​​ ​벚꽃이 많은편은 아니지만그래도 호수둘레로 꽃들이 만개해있으니까정말 예쁘더라구요!​그리고 운동하시는분들, 산책하시는분들이정말 많았어요​​ ​저도 벚꽃구경하면서오랜만에 취업걱정없이 푸르른하늘과 예쁜 꽃들을 보면서천천히 풍경구경했어요​​ ​여행다니면서 풍경사진찍는걸 좋아하는 저였는데이놈의 코로나가 뭔지취미생활을 즐기지 못 해 더욱 속상해요ㅜㅜ​​​ ​호수가 큰 편은 아니지만 사박사박 걸으며산책하기엔 적당해요!운동 목적이 아니라면천천히 두세바퀴 걸으면서 풍경보면그렇게 예쁠수없어요><​ ​다만 비행기날아다니는 소리가 매우커서한번씩 거슬리는데​간만에 나들이 나와서인지 뱅기 소리마저아름답더라구요ㅋㅋㅋ​ ​날씨도 미세먼지 없이 완벽했던 하루!진짜 너무 좋았어서인지사람들이 꽤 많았어요!​근처에 낮은 산도있던것같았는데나중에 기회되면 타보고싶어요​​ ​너무 너무 만족했던 어느날의 산책!​모든게 조화로웠던 날이었어요~*​​ ​봄이 금방 지나가서 아쉽긴하지만또 그런대로 내년을 기다리게하는 마법같은 계절이겠죠*​내년엔 더더 자유롭고 많이 산책도하고나들이도 갈수있으면 좋겠어요:)​​ 
서호수공원까지 조금 길게 산책을 하러 갔다가 생각지도 못한 선물을 만났다. 예쁜 빛과 함께 하는 '양천빛축제'를 보고 왔다. 이런 거 하면 좀 적극적으로 홍보도 하면 좋을텐데 아마 코로나 시국이라 시끄럽게는 못하는 듯하네. ​​ 정확한 위치는 서예술교육센터 앞에 있는 (구)저수조이다. 1월 31일까지, 오후 6시부터 10시까지. 입장료는 없고 입구에서 체온 체크와 QR등록을 하고 입장하면 된다. ​​ 여러가지 장식들 중에 가장 먼저 눈에 들어온 것은 한지로 만든 물고기 등이었다. 마치 깊은 바다 같이 어두운 배경에 수천 마리의 물고기들이 헤엄치고 있는 모습을 볼 수 있었다.​​ 물개 친구 뒤에는 소라 친구도 있고 거북이 친구도 있다. 어떻게 찍으나 참 예쁘게 나와서 많은 분들이 인증샷을 찍고 있었다.​​ 옆 공간에는 큰 고래가 전시되어 있었다. 이곳 또한 깊은 바다가 생각나도록 푸른 빛의 어두운 조명과 은은한 음향이 깔렸는데 보고 있으니 차분해지는 느낌도 들었다.​​  이외에도 구석구석 공간을 잘 활용하여 여러 전시물을 배치해두었다. 미러볼이 반짝이는 곳은 신나는 음악만 있다면 언제든지 클럽으로 바뀔 것만 같은 기분도 들었다.​​  위로 길게 빠진 공간에도 물고기 친구들이 가득했다. 요 아래에서 인증샷을 찍으면 그렇게 예쁘게 나온다고..!​​  이런 곳에서 빠지면 섭섭한 소원적기 코너에도 어린 친구들의 발길이 끊이질 않았다. 부디 새해 원하는 일들 모두 이루어지길!​​  날이 추우니 저녁 든든히 먹고 옷 잘 챙겨입고 살방살방 다녀오기 좋은 곳~! 1월 말까지 진행되니 놓치지 말고 다녀오셔요.​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장서예술교육센터특별시 양천구 남부순환로64길 2  #양천빛축제 #서호수공원 #서예술교육센터 #신월동가볼만한곳 #양천구축제 #축제 #야경 #야경 
​​올해 마지막 벚꽃 포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜로 찐하게 즐긴 나의 벚꽃 일정​마치 올해가 마지막으로벚꽃 보는 사람처럼내년에 못볼 것처럼이 짧은 계절을 즐겼다.​거지 같은 체력 회복엔꽃이 최고라고요​#강서구벚꽃 는 꽤나 많지만그중에서도 사진 찍기 좋은 곳들이 있다.​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​일단 여기는곰달래로 길로 이어지는 것부터가예술이다. 길거리에 떨어지기 시작하는 벚꽃​​ 길거리 벚꽃 작렬​​ 공원 도착해서여기서 찍고 싶었는데커플들...제발..빨리 찍고 비겨주라진짜 아무리 기다려도 안 비켜서걍 안으로 들어감 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 따란​내가 갔을 때는이미 만개 후에다 지고 있을 때였는데도 이뻤다.​참고로 서호수공원은벚꽃이 엄청 많은 편은 아닌데나무다리(?) 이쪽에진짜 사진스팟이 있다!​​비행기와 한 컷... ​​짜잔! 1층에서 나무가 자라서꽃잎들과 나란히사진을 찍을 수 있다​ 진짜 가까이에서벚꽃을 볼 수 있어서꽃과 함께나란히 사진을 찍을 수 있다는 게가장 큰 장점!!너무너무 이쁘죠ㅠㅠ?​​ 달과 함께찍고 싶었는데..카메라 가져올 걸 그랬나?​​​ 호수 공원과벚꽃너무 이뻐​​ 아까 그 자리에사람들 없어서 찍어 봄​저기 아래서 찍었는데그냥 그렇게 이쁘진 않고이렇게 멀리서 봤을 때 이뻤다!ㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 낮회사 앞에벚꽃 가 있어가지구요꽃구경했어요 꽃비가 내리던 날펜타곤-봄눈 추천합니다​​ 하근데 이것도비 오고 나서 다 떨어짐너무 슬퍼ㅠㅠㅠ​​그리고 저녁꽃이 다 지기 전에#안양천벚꽃 을 보기 위해이동했다.​보통 오목교역이나양평역에서 많이 내리는 듯?​우리는 오목교역에서 출발했다!A에서 B가는 코스로 가면벚꽃이 흐드러지게 펴있는 것을 볼 수 있다. 안양천 오목교 출구 옆 개방화장실특별시 양천구 목동 409-402안양천생태운영센터특별시 영등포구 영등포로2길 34 ​ 벚꽃이 이제 다 떨어지고 있던 시기라서많이 많이 아쉬웠다.하루가 다르게푸르러지고떨어지는 꽃잎들​​ 여기 올 때마다 생각하는데에 이렇게 많은 집이 있는데내 명의의 집 하나 없다는 게 말이 되나이 물가가 말이 되나집.. 가지고 싶다...이런 생각을 해봅니다.꽃의 낭만보다현실이 더 큰 요즘^^​​​ 그치만 너무 이쁘죠꼭꼭꽃이 만개했을 때 가세요.​​ 그리고 이제철쭉 핀다.​​  벚꽃이 다 지고 나면꼭 봄이 끝난 기분이다.​즐거웠던 낭만은 잠깐이고그 이후의 슬픔이 오래가듯​아름다운 꽃잎은 한순간이고떨어지고가라앉고그냥 쓰레기처럼 버려지는짓밟히는 꽃잎들​그 조차도 너무 좋아서다음 봄을 또 기다리게 된다.​원래 인생도찰나의 행복을 위해긴 무던함과고된 기다림을 겪는 거 아니겠어?​​그 계절을 즐길 수 있는무언가가 있다는 것만으로도꽤나 행복했던 날들이었다.​​ 
안녕하세요!봄에는 또 벚꽃을 빼놓을 수가 없잖아요~물론 코로롱시국이긴 하지만...(도대체 언제 끝나는건지...)그래도 산책겸 벚꽃 구경하러 어디가지 하다가학원 근처에 서 호수공원도 예쁘다고 민님께서 친히 찾아주셔섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 그 주말에 비가 쏟아진다고하는거에요ㅠㅠ그래서 지난주 금요일날 후딱 갖다왔어요!​ 서 호수공원 도착!민님은 여기서 포켓몬고로 여럿 잡더라구요?(궁시렁...)포켓몬고 인가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호수따라 다 벚꽃나무라 넘넘 예뻤어요!​ 이 날 살짝 흐려서 아쉬웠지만그래도 예쁜 벚꽃 구경!!!​  대충 찍어도 (대충이라기엔 너무 열심히 스팟을 찾았나...)봄느낌 물씬나서 기분도 upup~​ 야외 촬영은 확실히캐논 200D가 잘나와서...저렇게 소중히 들고나왔슴다,,ㅋㅋㅋ​  요건 아이폰12PRO 사진​ 사람도 그렇게 많진 않았구공원이 엄~~~청 큰 느낌은 아니라 오히려 힘들다는 느낌없이 가볍게 산책하고사진찍기 좋은 곳이었어요! 추천!​​​​  ​​#사진찍기좋은곳 #벚꽃 #서호수공원 #벚꽃서호수공원 #벚꽃사진찍기좋은곳 
집근처에 위치한 서 호수공원. 참고로 이곳은 과거 3차례 정도는 글을 작성한거 같은데  서쪽에 위치한 재생공원으로 과거에는정수장으로 이용이 되었던 곳입니다.​그래서 먼가 다듬어 지지않은 거친 면도 있고 예쁘게 단장한 곳도 있긴한데 나름 그런 분위기의 조화가 꽤나 매력적으로 다가 오는 곳이 기도하죠.​공원 입장료는 무료입니다.( 자전거,킥보드 불가 )주차는 무료 or 유료입니다.​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​참고로 서호수공원은 예전부터 주차가 참 아쉬운 부분이긴한데 정문쪽으로 서예술교육센터의 무료주차장과( 약 20대 ? ) 바로 옆에 위치한 저렴한 공영주차장이 준비 되어있긴합니다.​문제는 방문객 대비해서 공간이 그리 넓지 않다는게.. 그래서 차량을 가지고 이동하실거면 조금 이른시간에 오시는게 좋을듯 해요. ㅠㅠ​​  방문한 날은 4월10일 (일요일) 이었는데 아직은 벚꽃이 듬성듬성 피어있네요. 아마도 조만간에 활짝 열릴거 같은데 그래도 따뜻한 봄날씨가 포근해서 그런지 오래간만에 많은 방문객들로 붐비는 상황입니다. ​​ ​ 하면 대표적인 벚꽃구경 장소인 여의도 공원과 비교하기에는 규모면에서 당연히 부족할 수도 있겠지만 그래도 넓은 호수에서 비행기가 지나다니면서 뿜어대는 분수와 화사한 벚꽃을 구경하기에는 충분히 예쁜 곳이기도 합니다.​​ ​호수를 주변으로 펼쳐져있는 긴트랙을 두바퀴정도 돌면서 벚꽃 구경도 하고~​​ ​재생공원이라는 흔적을 고스란히 간직하고있는 장소에서 화사한 벚꽃과 함께 기념 사진도 찍어보고~​​ 고교야구 생각보다 재밌습니다. ^^​다리가 좀 아프다 싶으면 서 호수공원 안에 위치한 야구장에서 은근히 박진감 넘치는 고교 야구 구경까지 무료로 즐길 수 있으니 돗자리 하나들고 서 호수공원 나들이를 진행하면 아이들과의 하루 일정은 머 충분하지 않을까 싶어요 ㅎㅎ​​  불과 1주 전만해도 조금은 쌀쌀한 기온탓에 방문객들이 그리 많지는 않았던거 같은데 이제는 확연한 봄날씨가다가 와서 그런지 서 호수 공원 곳곳에 돗자리와그늘막텐트를 가지고 가족 나들이를 하러 방문하는 분들이 곳곳해서 보이는 4월의 주말.​​ 꼭 벚꽃이 아니더라도 이곳 서 호수공원은 계절별로 다양한 매력이 있는 곳이니 기회가 되신다면 붐비는 공원 대신 아직은 많은 분들이 모를수 있는 이런 한적한 공원에서 주말 하루 나들이 해보시면 어떨까 해서 공유해 보네요.    ​참고로 아래사진은 작년 벚꽃이 최고조로 피었을때의 낮과 밤의 사진인데 밤에 보는 벚꽃도 멋진 분위기를 자아내니 낮의 뜨거운 열기가 싫으면 밤에와도 좋을듯 합니다. ^^  ​​#서호수공원 #서호수공원벚꽃 #서호수공원봄나들이 #서호수공원나들이​아래는 벚꽃로 불린 지난 가족 나들이의 기록이니 함께 공유 합니다. ^^ ​ 경인 아라뱃길 봄 나들이 ( 매화동산 )정~말 오래간만에 아이들과 함께 나선 봄 나들이. 요즘 개인적인 일에 치여서 그리고 코로나의 이유를 들어...blog.naver.com 벚꽃 구경 멀리가지말고 서 호수공원에서 한적하게.참 오래간만에 나선 나들이. 2월 말부터 해서 회사일이 너무 바빠져버린 요즘 이런 가벼운 나들이 조차 참 ...blog.naver.com 개심사 에서만 핀다는 청벚꽃을 아시나요? 왕벚꽃, 겹벚꽃이라고도 부르네요.개심사에서만 볼수 있다는 청벚꽃을 아시나요.? 저는 벚꽃하면 길거리에서 볼 수있는 일반적인 벚꽃만을 떠...blog.naver.com 서산 문수사 겹벚꽃(왕벚꽃) 봄 나들이이전 포스팅으로 개심사를 방문하여 청벚꽃을 구경하고 찾아가 본 문수사. 개심사에서 차량을 타고 약 15분...blog.naver.com ​ 
 더워서 밖에 나가면 기절 할 것 같았는데벌써 가을이다​이번 달에는 안나가면 예의가 아닌 날들이 많아서 나도 근처 공원에 가봤다 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원은 폐정수장을 재생시켜만든 친환경 공원이다​ 이렇게 큰 호수가 있는 공원이 있을 줄이야..그동안 집에만 있던 거 반성해야함호수 주변에 트랙이 깔려 있어서 산책하기 좋아 보였다실제로 평일 오후에 갔는데도돌고 있는 사람들이 많았다​  주변에 공항이 있어서 비행기를 계속 볼 수 있다낮게 날때는 항공사까지 보인다​비행기 사진 촬영 인지 카메라 들고 찍으러 온 사람들도 있었다 ​ 호수 중앙 분수대는 비행기가 지나갈 때 소리를 감지해서 작동한다고 하는데!!!왜 작동이 1도 안하냐 0ㅠ0나도 시원한 분수 보고 싶다5~10월(10:00~18:00)까지 운영 일정이다랜덤인 것 같으니까 그날의 행운을 점치고 가시길~​  꽃 사진 놓칠 수 없지~날씨가 좋아서 막찍어도 괜츈 bb​ 서호수공원에는 "책방 몬드리안"이라고시민들이 책을 읽을 수 있는 공간까지 있었다다음엔 책 가져와서 읽어야지 다짐만 해봤다​앞에서 초등학교 친구들이 틱톡 찍길래조용히 비켜줬다  들어가는 길에 고양이들 ㅠㅠ..발견 럭키여 한마리는 몰랐다가 발견하고 괜히 놀람  세상 여유로워 보였음아유 귀여워내가 계속 있으면 자리를 피할까봐 사진만 찍고 갔는데 한 시간 뒤에도 계속 있더라..  ​책방 안에서 미니 분수와 폭포를 볼 수 있었다'_'더워서 일부러 가까운 길로 지나갔다 시원행..~ 을지로 st 계단 발견안오를 수 없지​  올라가보니 이런 구름 다리 산책 공간이 있었다 벤치가 편해보여서 앉았는데 키가 작아서 그런지 세상 불편했다어르신 한분이 누워있었는데 그 자세는 편해보였음 눕고 싶었지만 참았다 ㅡ,,ㅠ 위에 올라가니까 고양이를 더 자세하게 볼 수 있었다알고보니 얘네 삼총사였다 왕 귀엽다​ ♥...한참을 구경했다​ 돌다 보니 이런 공간도 발견!커플이 앉아서 쉬길래 다른 곳으로 이동했다 문화테크광장 소리분수를 한눈에 볼 수 있는 최적의 장소라고 한다  아래로 내려오니까 자리가 없어서 가생이에앉아서 찰칵,저기가 아까 계단으로 올라갔을 때 있었던 산책 공간이다 아래에서 보는것도 예쁘듯 공원 앞쪽에 있는 아파트노을 질 때 뷰 환상이겠다..​ 공원 옆에는 야구장이 붙어있다 최고구만  코로나로 막아둔 농구장과잠시 휴식기를 가지고 있는 잔디밭도 있었다​ 공원을 거의 다 돌고 발견한 지도 진짜 크다​ 책방 다시 갔다가 만난 고양이 포스에 내가 쫄음 다음엔 간식 가지고 올겡​   다음엔 노을시간에 맞춰서 가야겠다 *.*  
2020/03/28서 호수공원 벚꽃​에서 유명한 벚꽃 는다 가봤다고 느껴져서 새로운 곳을 찾았었다.​그게 바로 서 호수 공원이었는데유명하지 않다고 해도 에서 벚꽃을 보려면어딜 가든 사람이 많구나..를 생각해야 한다.​서 호수공원은 이름도 처음 들어봤는데막상 가니 벚꽃도 별로 없고 사람만 많았다.​ ​우리가 너무 빨리 왔던 걸지도 모르지만..이 한 그루만 펴있었다..초라​ ​이 한 그루에서라도.. 어떻게든 찍어낸 사진​ ​여기까지 오는 데 꽤 걸려서아쉬운 마음에 셀카라도 많이 찍었었다.​  ​ㅋㅋ어떻게든 벚꽃과 찍어보겠다고..​ ​벚꽃 보기 전에 먹었던 점심​강서구까지 올 일이 없어서 이 근처 맛집을 찾아갔었다.​도라무통 이라고 즉떡 맛집 이랬는데그다지 우리 스타일은 아녔고..​주말 낮부터 여기서 술 마시는 사람들이 많았다.신기한 광경ㅋㅋㅋ​ ​저녁엔 홍대로 넘어가서비포블루밍 이라는 카페에 갔다.​ ​밀푀유랑 밀크티를 먹었는데둘 다 맛있었던 것 같다.​ ​내 뒤에 사진 소품으로 쓰라고대왕 꽃다발이 있었다 ㅋㅋ​난 안 들고 찍음..​ ​홍대오면 꼭 먹는 탕후루​ ​저녁엔 신천으로 가서 인생네컷 조졌다.​  ​이때 왜인지 모르게 하이텐션회사에 있다가 친구 만나서 놀면너무 행복했던 게 아닐까 ㅎㅎ​19년도 초~20년 중반까지는진짜 매일 술 마셨던 것 같음ㅋㅋ​ ​삉​ ​혹시 이날도 술 마셨나?왜 저래 ㅋㅋ​ ​위서인이랑 인생네컷 찍을 땐예쁜 배경이나 커버가 없었다.​지금 자주 만났으면더 예쁜 거 많이 찍었을 텐데 ㅋㅋ우린 인생네컷과 인연이 아닌가보옴..​ ​서호수공원이 메인이었지만벚꽃이 없어서 신천이 메인이 되어버림ㅋㅋ​이때는 아주 즐거워 보이는구나 ㅎ_ㅎ.. 
​​겨울을 향해가고 있는 지금. 단풍놀이를 즐길 수 있는 막바지에 다다랐습니다. 단풍은 꼭 산에 올라 구경해야 할 것 같은데요, 의 공원에서도 늦은 단풍놀이를 즐길 수 있다면 어떠세요? 오늘 다누림관광과 함께 떠날 단풍놀이 는 바로 양천구에 위치한 서호수공원입니다. 햇살 가득해 단풍이 더욱 빛났던 서호수공원의 전경과 주차 정보까지 한 번에 소개해드릴게요. 😀 ▶ 서호수공원 소개2009년 개장하여 올해로 11년째를 맞이하는 서호수공원은 양천구 신월동에 위치한 공원입니다. 물과 재생을 주 테마로 한 친환경공원으로 서남권의 대표 테마공원을 조성하여 지역 활성화의 발판으로 삼고자 탄생하게 되었습니다.  내 대표 휴식공간인 여의도 공원, 양재 시민의 숲에 버금가는 규모와 서남권 최대 규모의 테마공원으로 시민들의 폭넓은 사랑을 받고 있습니다. ​ 새 단장을 통해 공원으로 개방한서호수공원개발을 통해 예전 흔적을 찾기 어려워진 서호수공원은 과거 김포 정수장으로 문을 열었어요. 1959년에 시작되어 지속적으로 운영되다가 2009년 새 단장을 하여 공원으로 바뀌었으니 무려 50년이라는 역사를 지니고 있네요. 개발 계획 당시 청소년 유스타운 건립, 임대주택 건립, 영어체험마을 건립 등의 설립이 거론되었으나 최종적으로 친환경 테마공원이 낙점되었습니다. 결론만 보면 시민들에게는 최고의 선택이라는 생각이 드네요.​ ​​총 면적 217,947​m2로 에 있는 공원 중에서도 최대 규모를 자랑하는 서호수공원. 상당한 규모를 지닌 만큼 축구장, 농구장, 배드민턴장 등 운동 시설도 갖추고 있어 활용도가 높은 편이에요. 수목, 관목, 초화, 잔디 등 식물도 풍부해서 도심 속 힐링 장소로 제 몫을 다하고 있습니다.​​  모두를 위한 관광 서호수공원누구나 원하는 곳을 걱정없이 다닐 수 있다면 좋겠지만, 아직까지는 관광에 제약이 있는 경우가 있습니다. 데크 등이 설치된 무장애 숲길이 조성되고 있지만, 장애인, 고령자, 영유아 및 동반자 등에게 자연을 만끽하는 방법으로 등산은 멀게만 느껴집니다. 또 유동 인구가 많은 곳에서는 이동에 불편함을 느끼기도 하죠. 서호수공원은 공원의 특성상 '여유로움'을 듬뿍 느낄 수 있는 장소였습니다. 평지로 이루어져 휠체어 및 유아차 사용자도 이동에 큰 불편함을 느끼지 않아도 되고, 놀이터가 있어 가족 단위 나들이로도 충분히 좋아 보였습니다. 심지어 산책 중 만났던 동물도 편안해 보여 평화로운 분위기가 물씬 느껴졌어요.​​  가을 분위기를 전해주는억새와 단풍가을바람에 가볍게 흔들리는 억새풀과 울긋불긋 물든 단풍은 설악산 단풍 가 부럽지 않을 정도로 아름다웠습니다. 서호수공원이라는 이름에서 알 수 있듯이 공원 중앙에는 호수가 자리 잡고 있는데요, 호수를 중심으로 재생 정원, 열린 풀밭, 사색의 공간, 몬드리안 정원 등의 시설이 들어서 있어 다채로운 매력을 더했어요.​ ​​서공원의 가을 하늘을 바라보다 보면 어디선가 큰 소리가 들려올 거예요. 바로 비행기가 지나가는 소리인데요, 김포공항이 인접해 있다 보니 수시로 날아다니는 비행기를 볼 수 있습니다. 날개 밑의 번호가 잘 보일 정도로 가까이에서 볼 수 있으니 다른 곳에서 경험할 수 없는 특별한 순간이라고 할 수 있겠네요.​​  서호수공원 편의시설 및 주차 정보구분내용장애인 화장실방문자 센터에 위치유아용 변기, 기저귀 교환대, 유아용 보조의자 구비휠체어 대여방문자 센터에서 대여 가능장애인 주 출입구 접근로100인의 식탁 쪽 입구, 신월 119 안전 센터 쪽 입구장애인 전용 주차구역서 공영주차장 이용5분당 50원 ​지금까지 도심 속 단풍놀이 인 서호수공원을 함께 둘러보았습니다. 얼마 남지 않은 가을, 단풍을 만나고 싶다면 서호수공원을 방문해보세요. 😀​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 더 많은 무장애 관광지 정보는 배너 클릭 후 다누림관광 홈페이지에서 확인해보세요!​ 
또하~찌니 남편 또니입니다. ​결혼 후 "블로그 같이 한번 해보자!"생각만하다가 그 후 1년 +@....​최근 찌니 블로그에 내 메뉴가 생겼다! 우리 일상과 이야기들을 하나하나 켜켜이 쌓다보면 나중에 아가와 같이 재미있게 볼 수 있을것 같다.       그래서 오늘은집 근처에 또지니 부부가 가장 많이가는 산책코스인 ​[서호수공원] 을 리뷰해보려 한다 :)  (앞으로 "뭐야 이런것도 리뷰해?" 할 만큼 모든걸 리뷰해볼 예정이다. 아직 블로그병아리라;;) ​군데군데 정수장 구조를 그대로 살려서 꾸며놓은곳이 많은데, 그 분위기가 굉장히 신비롭다.  ​​ ·호수공원 내 가장 많은 사람들이 있을만한 요기는 메인 광장이라 할 수 있다.  코로나라 사람들이 많이 없지만 ㅠ.ㅠ 배드민턴도 치고 데크에 앉아서 많이 쉬기도 한다. ​ ·정수장의 구조물을 잘 보존해서 꾸며놓은 정원같은 곳이다. 여긴 밤에오면 정말 신비로운 분위기라, 판타지한 느낌을 좋아하는 나에게 이 장소는 항상 영감을 주게 만드는 장소? 인것 같다. (그 영감을 어디에라도 써야할텐데..)조명이 은은하게 비춰주기 때문에 정말 산책하기 딱 좋은 이곳 :) ​ ·정말 은은하지 않나요? 중간중간 쉴 수 있게 의자들도 배치되어 있어서 오랫동안 쉬어가는 사람들도 많은듯 하다. ​ ·위에로 올라오면 데크로 된 길에 조명이 또 화려하게!!  (화려한 조명이.. 나를 감ㅆ.....) ·호수공원 반바퀴를 돌아서 본 풍경 :) 바로 옆에는 야구공원이 있기 때문에 그물펜스가 거대하게 쳐져있다!  ​ ·여긴 우리 부부가 최애하는 공간중에 한곳 :) 보이는것처럼 사람들이 앉아 쉬고 있는데 열심히 걷고 운동하고 딱 앉으면 시원한 스테인레스가 시원하게 만들어 준다ㅋㅋ ​서호수공원은 꽃을 사계절에 맞춰 항상 바꿔주기 때문에 꽃순이인 찌니한테도 참새 방앗간 같은 곳이다ㅎㅎ ​밤에 보는 꽃도 예쁘지만, 낮에도 이쁘기 때문에 나중엔 낮에가서 사진 찍어와야 겠다 :)  
#데이트장소 #피크닉장소 로 #서호수공원 을 추천하려고 한다ㅎㅎ​주차할 데가 마땅치 않다고 해서 걱정 많이 했는데 우리는 #곰달래공영주차장 에 차를 댔다ㅎㅎ 주말 한 12시쯤이었는데 다행히 자리가 있었다. 공원까지는 한 10분~15분 걸어야되긴 하는데 워낙 주차 힘들다고 들었어서 주차 자리 있는 것만으로 감사했다ㅋㅋ 곰달래 공영 주차장특별시 양천구 곰달래로10길 4 공영주차장 ​도착한 공원은 사람도 별로 없고 엄청 평화로웠다. 우리는 호수 근처 데크에 돗자리를 깔았는데, 공원이 공항 근처라 비행기가 지나갈 때마다 분수가 슉~~ 나와서 보는 재미가 있었다ㅎㅎ 비행기 소리 때문에 소음이 특정 데시벨을 넘길 때마다 분수가 나오게 설계되었다는데 설계자분의 섬세함과 센스가 대단하다는 생각이 들었다ㅎㅎ물 때문인지 대표 사진처럼 무지개 생기는 것도 볼 수 있었다ㅎㅎ 그리고 물이랑 거리가 꽤 있는 데도 미스트 같은 게 조금 튀었다ㅋㅋ​#피크닉 전에 #타임스퀘어 에 들러서 조각피자랑~ 소고기불초밥, 앤티앤스 아몬드크림치즈스틱, 소금빵, 말차빵 등등 사서 맛있게 먹었다ㅎㅎ 누워서 쉬는데 점점 사람이 많아지긴 했지만ㅎㅎ 강아지들도 많고~ 날씨도 좋고~ 가끔 비행기도 지나가고~ '저건 어디 가는 비행기일까' 생각하며 가끔 멍때리는데 그냥 기분 좋았다. 피크닉 마친 후엔 공원 산책했다.아래는 #몬드리안정원 에서 찍은 사진이다ㅎㅎ 여기서 사진 많이 찍는 걸 보아 뭔가 사진 인 것 같다. ​즐거운 서호수공원 나들이였다💕 
 안녕하세요. 랑랑시 입니다.​ 강서구&양천구에서 유명한 서호수공원.저녁 벚꽃을 보러 갔었어요. 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원 저녁 벚꽃 산책.서호수공원.오후 6시가 넘어서 서호수공원을 갔었고, 벚꽃을 보는 사람들이 많았어요. 아직은 덜 핀 벚꽃나무도 몇 그루 보였지만길을 따라 피어있는 벚꽃은 아름다웠습니다. 해가 다 지기 전, 벚꽃들이 이뻐 가까이서찍어봤어요.   산책 길목에 피어있는 꽃들이에요. 위 사진은 벚꽃은 아니지만 가지에 붉게 핀 싹들이 이뻐서 찍었답니다. 산책길을 따라 호수까지 왔을 때해가 거의 져서 아쉬웠어요. 서호수공원을 낮에 와서 벚꽃 구경하면 좋았을걸 하는 아쉬움이 남았었고,다른 벚꽃 보다는 좀 더 한적하게 벚꽃을 볼 수 있습니다. ​에 숨겨진 벚꽃 .서호수공원을 추천합니다!   
운동하러 서호수공원에 갔더니 공원에도 가을 분위기가 제법 나더라고요.​ 경치가 좋으니 가을 산책 나온듯 기분좋게 운동할 수 있어 오래 걸어도 전혀 힘들지 않았어요.​  비행기 지나갈 때 소리분수가 올라오길래 영상으로 잠깐 담아봤습니다.​ 몬드리안의 정원 쪽으로 걷다보니까 못 보던 사진들이 보였어요.뭔가싶어 가까이 가봤는데요.​ 시 공원사진사 사진전이라고 하네요.​  시 공원사진사 사진전 추천 ​ 기간 : 2021. 10. 15. ~ 11. 14. 장소 : 보라매공원 북꿈의숲 중랑캠핑숲 율현공원 서호수공원 선유도공원​ 코로나 그린 캠페인과 함께하는 슬기로운 공원생활​'자연으로 치유하는 건강한 '을 주제로 공원 풍경, 공원이용 시민, 공원 , 공원의 생물로 구성해 보았다고 해요.​ 시 공원사진사..는 처음 들어봤는데요.약 100여명의 공원사진사가 활동하고 있다고 해요.​ 공원에서 사진전까지 무료로 감상할 수 있어 일석이조라는 생각에 잠시 천천히 걸으며 사진을 둘러봤습니다.​ 사진들이 공원의 모습을 담은 거라 더 친근하면서도 은근히 멋있어 보였어요.​ 전에는 이 자리에 시가 전시되어 있었는데요.그런데 시는 일일이 읽기가 번거로워서 한두편 읽다가 지나치곤 했는데, 사진은 그냥 쓱 보며 걸어갈 수도 있어서 더 눈길이 가더라고요.​ 게다가 나무와 호수가 있는 서호수공원 분위기에도 한결 잘 어울렸고요.​ 저도 모르게 발길이 멈추는 사진들이 많이 있었답니다.​ 확실히 실내에서 보는 풍경 사진보다 푸른 야외를 배경으로 보는 풍경 사진이 더 근사하지 않나요?^^​ 아직 단풍이 들거나 낙엽이 떨어지지는 않았지만 색이 더 짙어진 가을 하늘 덕분에 사진전을 감상하기에 제격이었어요.​ 서호수공원 산책으로 건강도 챙기고 사진전으로 힐링까지 할 수 있는 시 공원사진사 사진전 추천드려요! ​ 
안녕하세요? 밥심은 국력입니다.서 호수공원은 2009년 10월 문을 열었는데요. 1959년 문을 연 김포 정수장을 새단장한 것이지요.서호수공원은 21만7946㎡ 규모이며 중앙의 호수를 중심으로 재생정원, 열린풀밭, 사색의 공간, 몬드리안정원 등 다양한 시설이 있어요. 야간에는 곳곳에 은은한 조명이 들어와 연인들의 데이트 장소로도 좋아요. 서 호수공원입니다. 입구에서 위치를 확인하고 가세요.입구광장, 물놀이터, 100인의 식탁, 열린 풀밭, 재생정원, 어린이놀이터, 사색의 공간, 열린 마당, 농구장, 문화데크 광장 등다양한 시설들이 있어요.의자들이 독특하지요.잔디가 눈을 시원하게 하네요.조형물도 멋지구요.예쁜 꽃들도 피어 있구요.폐타이어를 재활용한 푹신한 바닥이 아이들이 놀기에도 좋아요.100인의 식탁.  코로나로 인해 폐쇄되었어요.요런 이정표를 참고하세요.나무데크에서 분수를 구경하면 좋은데, 코로나 때문에 폐쇄되었어요.41개의 노즐로 분수가 나오는데요.이 곳은 김포 공항이 가깝다보니 비행기가 수시로 날아다니는데 비행기 소리에 반응해서 분수가 나와요.비행기가 번호가 보일 만큼 정말 크게 보이는 곳이라 신기해요.  능골산 산책길도 있구요.포토존이지요.능골산 산책길에는 정자도 있고 운동기구도 있어요.황토길인지 유난히 흙이 빨갛네요.아래로 내려오면 곰달래 음수대도 있는데요.시원한 물도 한잔 하세요.몬드리안 정원이 가장 마음에 드는데요. 기존 정수장 침전조를 이용해서 몬드리안 구성 기법으로 조성된 정원이지요. 가을 꽃들이 흐드러지게 피어 있어요.추석 연휴라서 사람들이 제법 있었어요.빨간 의자도 조경에 한몫 역할을 톡톡히 하네요.가을 분위기가 물씬 나고요. 하얀 꽃과 잘 어울리지요? 다리 기둥을 휘감아 자라는 덩쿨도 멋지구요. 서호수공원의 테마는 '물'과 '재생'으로 수생 식물들이 많아요. 가족 단위의 인근 주민들이 많았어요.바닥 돌이 보일 만큼 물이 맑아요.지상과 2층 구조로 조성된 몬드리안 정원은 미로처럼 아기자기하게 만들어져서 걷는 재미와 보는 재미를 동시에 느낄 수 있어요. 여긴 2층이예요.시화전도 열리고 있구요.가을에 시를 감상하는 것도 낭만적이네요.야구장도 있어요.의자가 독특하지요? 수생식물이 독특하지요?나무 데크라서 걷기도 편해요.2층에서 아래로 내려다 본 모습이구요.2층에 이 자리가 전망이 좋아요.히잡을 둘러 쓴 외국인들. 이국적인 모습에 한 컷 찍어 보았어요. 정원이 예쁘게 가꾸어져 보기 좋아요.백일홍도 예쁘구요.사각 철망 안에 식물이 자라는 것이 신기해요.흙먼지털이기도 이용하시구요. 도심에서 산책도 하고 다양한 수생식물도 구경하고 힐링하기 좋은 곳이네요. 돗자리 가지고 와서 쉬는 가족들이많았어요. 에서 한번쯤 가볼 만해요.주소  양천구 남부순환로 64길 26 신월야구장 ( 요 주소로 네비찍어 오세요.)전화 02-2604-3004입장료 무료주차 5분당 50원 (주차장이 넓지는 않지만 저렴해요)
​#곳#양천구곳 #서호수공원 #서호수공원주차​​오랜만의 나들이집에서 그리 멀지 않아 곳 비 온 다음 날이라  날씨 좋음 맑음 화창애견 동반 가능 한 곳이라 눈에 띄는 강아지들~​서~ 호수 공원이 양천구 소속인지 몰랐는데... 강서구에 있는 줄 알았거든요. 주소를 보니  곳 양천구 맞네요.서호수공원 주차는 바로 옆에 있는 서예술교육센터는 시간이 맞으면 무료로 주차 가능그리고 서공영주차장이 있으니 주차 가능​  ​●서호수공원 (도시, 테마공원) 양천구 남부 순환로 64길 20 02. 2604. 3004​입장료 무료이용 시간 : 상시 개방애견 동반 가능 공원 내 주차장 없음​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​인근 서호수공원 주차 안내○서예술교육센터 주차장 이용 무료 양천구 남부 순환로 64길 2 개방시간 : 평일 (월~목) 18:30 ~ 08:00                          토요일 저녁 ~일요일, 공휴일​○서 공영주차장 (Tel 2644.1386) 양천구 신월동 268-95연중무휴 24시간이용 요금 5분당 50원2시간 1,200원1일 주차 9천 원​ 서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95 ​○대중교통으로 가는 법 지하철 까치산역 ( 2호선, 5호선) 도보 20분버스 일반 388 (서호수공원 하차)         파랑 651, 652, 653, 662         초록 6624, 6625, 6627​#중앙호수 #소리분수 #몬드리안정원 #재생정원​양천구의 옛 신월정수장에 물과 테마로 조성된 친환경 공원입니다.2009년 10월 개장1959년 김포 정수장으로 시작한 폐정수장이 50년 만에 친환경 공원 서호수공원으로 탈바꿈 ​​​ 여기는 서예술교육센터이며 무료 주차도 할 수 있는 곳입니다.​​​ 바로 여기는 서 공영주차장인데 서예술교육센터 옆에 있으며 주차료가 엄청  저렴합니다.2시간에 1,200원,  4시간이면 2,400원이 정도면 충분히 호수 공원에서 즐길 수 있는 시간입니다.​​​ 표지판이 보이는 바로 뒤편이 정문 쪽입니다.저는 정문으로 안 들어가고 이 길로 걸어갔지요. 곳 호수 공원 ​​​​ 열린마당어린이 놀이터재생 정원 몬드리안 정원 신월야구장​​​ 넓은 잔디에 조형물들이 보이는데 하나같이 원통입니다.알고 보니 옛 정수장 시설을 활용해서 정원을 만들었다는 재생공원 역시 호수 공원에 있는  양천구 곳입니다.​​​​​ 많은 사람들이 운동하느라 산책로를 걷고 계시네요. 서호수공원 주차 주변에 3시간가량 세워둔다고 해도 1,800원이니 걱정 없이 산책하고 아이들과 간단한 간식을 먹어도 충분한 쉼 시간이 될 것 같아요.취사는 안되겠지만 주변을 보니 간단한 간식을 먹는 건 괜찮은 것 같더군요.​​​​​ 산책로를 걷는 사람들과 문화 테크 광장에서 호~수를 보며 쉼으로 즐기는 사람들도 있네요.낮에는 해가 쨍쨍하기에 그늘이 많았으면 좋을 텐데 그늘이 적은 편이라 호수 멍~ 하기는 ...그 대신 해가 없는 오후에는 아주 좋을 것 같네요. ​​​ 서호수공원 중앙호수가 잔잔한 여유를 보여주고 있는데 갑자기 하늘에서 비행기 소리가 가깝게 들리더군요.아~ 바로 호수에 소리분수가 있다는 소리는 듣고 왔기에 이 비행기 소리에 반응하면 분수가 올라온다는 거죠.그냥 무작정 비행기가 지나가면서 소리에 반응하는 게 아니라 시간도 정해져 있답니다.언제부터~~5월 ~ 10월 10:00 ~ 18:00​​​ 분수가 없어도 지금 이 모습도 멋짐입니다.호수 안에는 지금 피는 건 수련 맞겠지요.이제 피기 시작하나 봅니다.수련은 6월부터 피는 걸로 알고 있거든요.​​​ 일단 호수 공원을 한참을 바라보다저도 산책길로 따라갑니다.어느 쪽으로 갈까?일단 오른쪽 능골 산책로~​​​ 가는 길에 보이는 꽃?꽃 이름 몰라요~그냥 이뻐서 한 장​​​​ 능골산 산책로그늘진 곳이라 시원하지만 걸어 올라가니 덥다는... 마스크 때문에 더욱~그래도 사람들이 많지 않은 곳이라 너무 좋아서 올라가는데...​​​ 사색의 공간이란 곳이 있다기에 올라갔더니사색 공간치고는 너무 아닌 듯~사색을 할 수가 없는 좁은 공간부부 한 팀과 혼자 온 아저씨가 있어서 그냥 바로 내려옴​​​​​ 다시 내려와 중앙호수 쪽으로 내려갑니다.마침 비행기 소리에 핸드폰을 꺼내 동영상을 찍으려 했지만 비행기는 빨라~~저 멀리 날아감그래도 소리분수가 비행기 소리를 감지해 작동합니다.아~~ 이런 거였구나...  뭐든 처음 보거나 듣거나 하면 신기하잖아요.​​​ 양천 둘레길도 마음 맞는 사람만 있다면 함께 걸어보고 싶은 둘레길입니다.그래도 혼자가 편하긴 하겠죠~​​​​ 꽃양귀비 활짝 핀 꽃양귀비들이 하늘하늘 바람 따라 움직이며 가녀림을 보여주고 있어요.요즘은 어디를 가든 꽃양귀비들을 볼 수가 있네요.예전에는 꽃 보기도 힘들었던 것 같았는데...​​​​​ 몬드리안 정원을 돌아보니 멋짐옛 정수장 건물  틀을 그대로 활용했기에 더 멋진 것 같아요.추상화가 몬드리안의 기법을 도입했다고~​​​ 서호수공원 안에 신월야구장이 있다는 것을 이제야 알게 되었답니다.경기가 있을 때는 야구 경기도 볼 수 있는 기회도 있답니다.​​​ 조용한 호수를 그대로 우리 동네로 갖고 오고 싶은 안될 큰 욕심만 내어봅니다.우리 동네도 공원들은 많은데 규모가 작다는...규모가 큰 이곳은 중앙호수도 있고 비행기 소리에 반응하는 소리분수도 있고산책로까지 있어 주민들의 사랑을 받는 곳입니다.조용한 아니 비행기 소리 빼고~계속 뜨는 비행기를 보니 코로나 생각;;;​​​​​​​​​​​​ 
아이와곳 서호수공원 집에서 가까운 서호수공원 다녀왔어용​ 서예술교육센터라는 곳도 있네요?오홍​주차장은 자리가 엄청 많진 않아요주말에는 일찍 오지 않으면 자리가 없을 거 같아요​평일 낮에 갔는데도 자리가 텅텅 빈 건 아니었어요보니까 주차비가 엄청 싸더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​식당 가시는 분들도 여기 주차하시는 듯 싶었어요 ㅋㅋㅋ​5분에 50원700원 내고 나갔네용 ㅋㅋㅋ 주차장에서 계단으로 바로 연결되어 있는데유모차가 있어서 주차장 빠져나와 인도로 좀 걸어가서 들어갔어요  후문이라고 되어있던데길이 두 갈래가 있어요 서호수공원 지도!!​(비행기가 엄청 많이 지나다니던데소음이 장난이 아니여요)  엄마혼자 애넷인증ㅋㅋㅋ이렇게 데리고 다닙니다..집에 오면 아이고 허리야.. 소리가 절로 .. 셋째도 앉혔다 내렸다 해서 어깨랑 엄지랑 검지 사이가 엄청 아파요ㅠㅠ(울애기 17키로 넘는..ㅋㅋㅋ)그래도 애들이 좋아하니까 부지런히 다닐라고용 우리 아기 내려달라고 소리내네요 ㅎㅎ놀이터가서 내려줄게. 어린이놀이터가 있더라고요~~ 모래놀이하는 공간도 작게 있어요어린아가들 모래놀이장난감 챙겨오면 좋을 거 같아요 온 몸에 흙을 뒤집어쓰셨다합니다 :) ㅋㅋㅋ집에오니 온 집에 모래가 ㅋㅋㅋ   구름사다리 있는 놀이터!!울 아들이 구름사다리 좋아해서 구름사다리 있는 놀이터 검색해서 다니고 그랬는데 ㅋㅋㅋ서호수공원 놀이터에 구름사다리 있어용  당근 둘째🥕 기뻐서 소리내는 떠후  아기그네도 있어요!!조기 쏙 넣어서 태워주면 안정적이고 좋아요​아기그네 찾으시는 분덜!!여기 있어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떠후 빠졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨서 사진 몇 장 찍고 꺼내주었어요 ㅋㅋㅋ  호수공원 왔으니 호수 봐야죠 ㅋㅋㅋㅋ 아직은 어려서 그런가시키니 곧잘 하네요..​여기오기전에 겁나 싸웠음..;;ㅋㅋㅋ 삼형제도 호수 앞에서 찰칵 📸 책방 몬드리안이라고 되어있어서첫째가 책 보고 싶다고 갔는데..  책은 없고 무서워요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 흐려서 그런가..​구신 나올 거 같은..ㅋㅋㅋㅋ👻 날씨가 추워지기도 하고실컷 놀아서 집으로 돌아갔어요 ​서호수공원 유모차길도 있어서 산책하기 좋네요 :) 아이들도 신나게 뛰어놉니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
 야외 산책하기 좋은 날씨에  곳 서호수공원에 다녀왔어요. 꽃비가 내리는 벚꽃엔딩을 기대하고 갔는데, 요즘 날씨가 너무 따뜻했었는지 벚꽃은 이미 모두 지고 없었지만... 벚꽃 대신 다른 봄꽃들이 화사하게 피어 있어 산책하기 좋았네요.​​ 1. 서호수공원 가는 방법과 주차장-  양천구 남부순화로64길 26 신월야구장- 24시간 개방- 유료 주차장서호수공원은 선유도공원처럼 정수장이었던 곳을 공원으로 리모델링해서 시민들에게 개방한  곳이에요.​1959년 김포정수장이었던 곳을 새롭게 단장해 2009년 10월에 개장하였는데, 에 사시는 분들도 잘 모르는 것 같더라구요.개인적인 생각으로는 지하철역과 멀어서, 찾아 가기가 쉽지 않아 많이 알려지지 않은 것 같네요. 가장 가까운 지하철역은 2,5호선 까치산역인데, 까치산역에서 1.5km나 떨어져 있어서 버스를 타야만 하거든요.​서호수공원 가는 방법- 대중교통 : 지하철 2/5호선 까치산역 4번출구 -> 버스 환승 653, 6648- 차량 이용 : 서공영주차장(신월동 268-93) 30분 300원 / 1시간 600원 / 2시간 1,200원 / 4시간 2,400원​주차요금이 저렴한 공용주차장이 있기는 하지만, 갈 때마다 만차인 경우가 많아요. 차를 가지고 갔다가 그냥 돌아가는 경우도 있을 수 있으니, 사람 많은 주말은 피하는 것이 좋을 것 같네요.​​​ 2. 정문화단​ 정문 출입구를 들어서면, 넓은 광장에 쉴 수 있는 벤치들이 많이 있어요. 광장 한쪽에 화장실과 음수대도 잘 만들어져 있고, 자전거를 타고 오는 분들을 위한 자전거 보관대도 정문 안쪽에 있었어요.​광장 한쪽에는 계절에 맞춰 꽃을 심어 놓은 화단이 있는데요. 튤립의 계절인 만큼, 화단에는 화사한 색깔의 튤립과 다양한 봄꽃들이 심어져 있어요.​​​ 봄꽃은 컬러가 정말 화려한 것 같아요. 튤립 이외에 여러가지 꽃들이 있었는데, 색이 어찌나 화려하고 곱던지~ 꽃 좋아하는 분들이라면, 정문 광장에서 오랜시간 꽃구경을 즐길 것 같더라구요.​​​ 광장에서 호수로 올라가는 길에도 튤립이 심어진 커다란 화분이 놓여 있어 봄을 제대로 느낄 수 있었어요.​​​ 3. 동영상으로 미리보기​https://tv.naver.com/v/26296352 가벼운 주말 나들이나 봄 피크닉 장소로 좋은  곳 서호수공원의 풍경을 영상으로 담아봤어요.​​​​ 4. 어린이 물놀이장광장을 지나 조금 올라가면, 어린이 물놀이터가 있어요.아직 물놀이를 하기에는 이른 계절이라, 운영되고 있지는 않았는데요. 여름이 되면 아이들이 물을 맞으면서 뛰어놀 수 있는 인기있는 놀이터에요.​​​ 5. 서예술교육센터엄밀히 나누면, 서호수공원은 아니고 바로 붙어 있는 서예술교육센터이지만... 걸어 내려갈 수 있는 길이 있어서 함께 구경하기 좋은 장소인데요.​​ 옛 정수장 구조물을 그대로 보존하고 있어, 특별한 분위기의 사진을 찍을 수 있는 공간이에요.정수장 옆으로 잔디밭도 넓어서 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 분들도 많이 보였어요.​​​​ 6. 100인의 식탁설치미술 작품이었던 '100인의 식탁'은 100명이 동시에 앉을 수 있는 빨간색 긴 테이블과 의자였는데요. 정확히 언제인지는 모르지만, 빨간색의 100인의 식탁 조형물이 사라지고 그 자리에 목제로 된 테이블과 의자로 바뀌었어요. ​​ 100인의 식탁에서 호수로 올라가는 길에 철쭉꽃이 이제 막 피기 시작하고 있더라구요.​진달래와 많이 닮은 철쭉인데요. 꽃 안에 호랑무늬가 있고 잎이 먼저 나온 후에 꽃이 피는 것이 철쭉이에요. 진달래는 가지에 꽃이 먼저 피고 나중에 잎이 자라나고, 꽃 안에 호랑무늬가 없어요.​​​ 철쭉 뒤로는 진한 분홍색의 박대기나무꽃이 한가득 피어 있었어요.​​​​​ 7. 호수 산책로서호수공원이라는 이름에서 알 수 있듯, 공원 안에 넓은 호수가 있고 둘레를 걸을 수 있는 산책로가 잘 조성되어 있어요. 동네 주민분들이 조깅이나 걷기 운동을 하는 모습을 많이 볼 수 있었는데요. 호수 산책로를 따라 벚나무와 철쭉이 심어져 있어 봄에 특히 아름다운 산책로에요.​​​ ​ 벚꽃잎은 거의 떨어졌지만, 이제 막 꽃을 피우기 시작한 철쭉이 모두 꽃을 피우면 핑크색 꽃띄가 호수를 모두 감싸며 장관을 이룰 것 같아요.​호수 반대편으로 계단식 전망대가 보이는데요. 문화데크광장으로 호수를 바라보며 쉴 수 있는 공간이에요.​​ 호수 산책로에 일방통행 표시는 못봤는데... 암묵적인 룰인지 모두들 시계 반대방향으로만 걷고 있었어요.​​ 8. 방문자센터 옥상정원산책로를 따라 걷다가, 방문자센터 옥상정원으로 빠졌어요.방문자센터 옥상도 상당히 분위기 있게 잘 꾸며져 있거든요.​​  옥상정원은 옛 정수장에서 사용되던 구조물의 기둥을 그대로 이용해 정원을 꾸민 것 같았는데요. 부식되고 낡은 콘크리트 기둥에 넝쿨이 자라며 엔틱한 분위기를 연출해 주고 있었어요.​​​​​ 9. 몬드리안 정원​ 옥상정원은 자연스럽게  곳 서호수공원의 메인 공간이라 할 수 있는 몬드리안정원으로 연결되어 있어요.​​ 개인적으로 서호수공원을 찾게 되는 이유가, 바로 정수장 시설을 그대로 보존하면서 정원으로 가꾼 몬드리안정원의 특별한 분위기 때문이에요.정수장이었던 선유도공원과 분위기가 상당히 비슷하면서도 다른 곳이에요.​​​ ​ ​ ​  폐구조물이 풍기는 독특한 분위기가 있어서, 어떻게 사진을 찍느냐에 따라 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳인데요.그래서 모델과 함께 출사를 오는 사진 작가들도 있고, 연인과 함께 여러가지 각도로 사진을 찍는 모습을 쉽게 볼 수 있어요.​​​ 몬드리안 정원 안에 풍성한 벚꽃잎을 피우던 나무 아래로, 연분홍 꽃잎이 눈처럼 쌓여 있었어요. 몇 일만 빨리 왔어도 꽃잎이 휘날리는 벚꽃엔딩을 볼 수 있었을 것 같은데... 조금은 아쉽더라구요.​​​  몬드리안정원 안에는 화단이 가꾸어져 있는데요. 할미꽃 화단도 하나 조성되어 있더라구요.하얀 솜털이 복실복실 나 있는 할미꽃도 오랜만에 본 것 같아요. 고개를 푹 떨구고 허리가 구부정한 모습 때문에 할미꽃이 되었다죠.​​​ 서호수공원을 구경하다 보면, 거의 10분에 한대 정도 낮게 지나가는 비행기를 볼 수 있어요.공원 바로 옆이 김포공항이라 바퀴를 내리고, 낮게 날아가서 비행기 구경하기에도 좋아요.​​​  웨딩촬영을 하기에도 좋아보이는 서호수공원의 몬드라인정원은 독특한 분위기에 사진의 프레임 역할을 하는 구조물들이 많아, 인생사진을 찍을 수도 있을 것 같아요.그래서 데이트와서 사진 찍느라 오랜시간 보내는 분들도 많더라구요.​​​ 10. 문화데크광장전에 왔을 때만해도, 출입금지가 되어 있던 문화데크광장이 개방되어 있었어요.따뜻한 봄날을 맞아 피크닉을 오신 분들이 광장에서 돗자리깔고 호수 멍~을 즐기고 있더라구요.​ 호수를 바라보며 멍 때리기 좋은 문화데크광장인데요. 잔잔한 호수에 비친 반영도 아름답고, 호수 둘레에 심어진 벚꽃과 철쭉등을 바라보는 것도 괜찮고... 게다가 호수 가운데에 설치된 음악분수까지 있어 시간을 보내기에 정말 좋은  곳이라 할 수 있어요.​​​ 11. 내려오는 길의 풍경서호수공원은 바로 옆에 붙어 있는 능골산까지 이어져 있어, 그 규모가 엄청난데요. 전체 면적이 217,946㎡으로 서남권에서 가장 큰 공원이라고 하네요.​피크닉을 즐길 수 있는 잔디밭도 넓고, 곳곳에 앉아 쉴 수 있는 벤치들도 잘 갖춰져 있어 주말나들이로 나오기 정말 좋은 곳이에요.​공원의 대부분을 차지하는 잔디밭은 휴식년제를 도입해, 일부구역은 들어갈 수 없지만... 휴식년이 아닌 잔디밭은 마음껏 들어가 뛰놀 수 있어요.​​ 아이들의 놀이터는 물론이고, 게이트볼장, 농구장, 풋살장, 족구장, 배드민턴장 등 다양한 체육시설까지 갖추고 있어 연령 불문하고 하루 즐겁게 놀 수 있는  곳이었어요.​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
무더운 주말에 다녀온  곳 서호수공원!​​​안녕하세요 잇님들!! 12시가 지나고 주말이 끝났습니다 ㅠㅠ이제 한 숨 자고 일어나면 다시 출근을 해야겠지요...아아... 출근 너무 싫은데... 그래도 먹고 살려면 해야되는어쩔 수 없는 현실..ㅠㅠ 돈 많은 백수가 되고 싶네요!​암튼 어제였던 일요일! 날씨가 너무 더운 하루였어요저도 날이 너무 더워서 그냥 집에만 있을까 생각했는데토요일에는 정말 하루종일 집에 있어서오늘은 나가야될 것 같아 가까운 곳에 있는 곳 서호수공원에 갔답니다!​​​​  저는 버스를 타고 이동을 했는데요근처에 전철역이 없어서 아쉬운 것 같네요암튼 버스 정류장에서 내리시면은바로 근처에 이렇게 서호수공원 입구가 나온답니다​​​​  서호수공원 안내도도 찍어보구요그늘막 즉 텐트를 설치할 수 있는 공간도 있어요5월 쯤에 오면은 딱 좋았을 것 같은데지금은 텐트를 쳐도 너무 더운날이라ㅎㅎ암튼 길을 따라서 걸어봅니다!​​​​  이런 작은 놀이터도 있네요아이들을 데리고 온 부모님들이이 곳에서 아이들과 놀고 있는 모습이보기가 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  서호수공원에는 공원 이름답게작은 호수가 있는데요사실은 크기가 연못에 가까워요 ㅎㅎ암튼 길을따라서 좀 가다보면은이렇게 호수가 보인답니다~~​​​​  호수 한쪽에는 나무데크가 있어서이 곳에서 쉬고 있는 사람들도꾀 있더라구요~​​​​  서호수공원 근처에는 김포공항이 있어서비행기가 엄청 낮게 난답니다~그래서 소음이 있는데 비행기가 지나갈 때면그 소리를 인식을 해서 이렇게 분수가 나와요!시원하게 뿜어져 나오는 분수가 보기 참 좋네요​​​​   지난번 다녀왔던 상동호수공원에서 못봤던 양귀비꽃이 이곳에 피어있네요규모는 크지는 않지만 양귀비꽃밭이 있었어요 ㅎㅎ​​​​​  개량된 관상용 양귀비꽃이라 빨간색주황색, 분홍색 여러가지 색이 있더라구요막 엄청나게 화려한 꽃은 아니지만이렇게 한곳에 한가득 피어있으면보기가 너무 좋은 양귀비 꽃이였답니다~​​​​  ​​  이곳도 정수장?을 리모델링해서 만든 공원이라의 선유도공원같은 장소가 나온답니다이런 콘크리트 구조물을 그대로 놔둔 모습이라색다른 느낌을 주는 곳이기도 하지요!​​​​  헉...!! ​구경을 하면서 가고 있는데 이렇게 뱀 한마리가 나오더라구요..아무래도 공원이기도 하고, 근처에 산이 있어서이렇게 뱀이 살고있는 것 같아요 ㄷㄷ정확한 뱀 종류는 모르겠지만 산책하시다가 보시면은조심히 피해가시는게 좋을 것 같네요​​​​   이런 꽃밭들이 곳곳에 있어서 가볍게 산책하며꽃을 보기에 좋은 것 같네요 ㅎㅎ​​​​  날은 더웠지만 잠시동안 산책하기에는좋은 장소인 것 같아요 ㅎㅎ잇님들도 시간이 되시면은 서호수공원에 가보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  #사진 #곳 #서호수공원 #주말나들이 #산책 #호수공원 
 토브의 하루아이와 곳 추천 아기랑갈만한곳 서호수공원 토브와 함께 나들이글/사진 온리그레이스​  36개월 3일태어난지 1100일157주 0일2022년 지방선거가 있던 날우리 부부는 미리 사전투표를 통해투표를 마감했기에아침 일찍부터 토브를 데리고 나들이를 다녀올 수 있었다.​​ 이렇게 걸어서 역까지 내려가기는 처음이였다. 중간중간 안아달라고 해서 안아주면 내려달라고 하기를 반복하면서 신랑님과 만나기로 한 장소에서 만날 수 있었다.​ 서호수공원에서 비눗방울놀이하기그냥 공원만 돌기만 하는 것은 심심해할 것 같아서 비눗방울 두가지를 챙겨서 다녀왔다. 혹시 필요할까봐 물총도 챙겨보았다. ​ 드디어 도착한 의 끝자락에 위치한서호수공원 토브와 함께 나들이우리가 밖에 나갔던 그날에는 하늘이 진짜 파랗게 되고 구름 한점없는 날이였다. 작년가을부터 알게된 서호수공원에 올해 들어서 처음 온날이였다. ​​ 선거날이라서 그런가 생각보다 사람은 많지 않았다. 나와 신랑님이 아무래도 한산한 곳을 좋아하기에 우리 스타일이기도 했다. 토브는 엄마가 오나 안오나 계속 뒷돌아보면서 확인하는 모습이였다.​​ 집에만 있으니 답답하기도 하고 주말에는 무조건 잠자는 패턴을 만들어가려면 밖에 나와서 오전에 에너지를 빼주는게 가장 쉬운 방법이였다. ​​ 계절별로 다양하게 꽃이피고 또 니가 참 좋아라는 문구가 친근하게 다가오기도 했다. 토브에게 보내는 엄마의 마음을 담은 문구라는 생각이 들었다.​​ 우리가 가장 좋아하는 좌석을 향해서 이동중이였다. 근데 날이 너무 더워서 고민을 하다가 결국 호수근처로 자리를 옮기기로 했다. ​​ 에 이렇게 호수공원이 있는지는 작년에 처음알고 난 후에 친정엄마 동생들까지도 한번 쯤 꼭 가보라고 이야기 해줬다. 지금은 너무 날이 더우니 양산이 없이는 우리의 명당자리에 앉을 수가 없어서 다음에 갈때는 돗자리와 양산을 꼭 가지고 가기로 했다.​​ 의도치 않게 토브가 한걸음 한걸음 걸으면서 내려가는데 작년과는 또 다르게 용감하고 한발짝은 내려갈때마다 하나 둘 셋 하면서 숫자를 세워보기도 했다.​​ 엄마 껌딱지 토브는 아빠랑 같이 가다가 엄마랑 떨어지는 순간을 아는 것인지 자꾸 뒤로 와서 엄마랑 가겠다고 하는 토브였다.​  큰 나무들이 중간중간 나무그늘도 되어주고 가족과 도란도란 이야기 나누기에도 괜찮은 곳이다.​​ 작년에는 갈때마다 사람이 많았는데 수요일 연휴라서 그런지 사람이 많지 않았다.​​ 비행기가 지나가는 하늘도 구경하면서 소음이 나는거외에는 하늘에 떠있는 비행기도 보고 기분 좋은 날이였다.​​ 혼자오면아무래도아기사진찍는것외에는주변을돌아볼시간이없으나신랑님과오니깐둘이구경만해도내가좀맘의여유가생기는것같다.​​​  힘껏 입으로 불어서 비눗방울을 만드는 토브. 재미가 있는지 진짜 여러번 반복해서 가지고 놀았다.​​  비눗방울 하나만으로도 행복한 토브랑 함께하는 시간이즐거웠다. 토브도 충분히 놀았는지 집에 가자고 하니깐금방 따라 나셨다.​​ 하늘이 정말 맑고 구름이 하나도 없던 날이였다. 아이와곳 추천하는이유는 멀리가지 않아도 근교에서 산책하기에도 괜찮아서 아기랑갈만한곳으로 새로운 발견 전까지 서호수공원에 토브와 함께 나들이를자주가게 될 것 같다.​​ 모든 일정을 마치고 집으로 돌아오는 길에는 바로 잠에 들어서 우리의 계획대로 되고 있었다.​​ 역시 주말엔 아기랑 아침 일찍 일어나서 움직이는게 아기 패턴을 만들어주기에도 수월하다. 오늘은 또 어딜갈지 고민중이다. 이러다가 다시 또 서호수공원으로 가서 놀다가 올 것 같다.​​ Ⓒ 2022. 온리그레이스's 토브육아기록_토브맘 All rights reserved육아 전문블로거 @온리그레이스 ​​​​​ 
안녕하세요 ^_^​주말 잘 보내셨나요!저는 월요병이 정말 너무너무 심해서....일요일 아침부터 우울하답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 어제는 날씨가 너무 좋아서  남편과 집 근처 서호수공원에 가봤어요! 🙂​저희가 이사 온 지 2주 정도 되었는데주변에 산책할 만한 곳을 찾지 못해 조금 우울했거든요..​그러다 발견한 곳!! 서호수공원! 지금부터 포스팅해볼게요~​ 서호수공원입구특별시 양천구 신월동 서호수공원은 특별시 양천구 신월동에 위치해 있고요~저희는 강서구에  거주하고 있는데 도보로 20분 정도 소요되었어요.​서호수공원 앞에 버스정류장도 있으니, 대중교통으로도 이용 가능하실 것 같아요!​ ​서호수공원 입구 근처에 스타벅스도 있고, 커피 한잔하면서 공원 산책해볼까요? ​ㅋㅋㅋㅋ말이 많았죠....  헤헤 .. ​서호수공원 입구에 들어 서면, 서예술교육센터가 먼저 보이고그 뒤에 서호수공원이 보일 거예요~ ​입구 따라 조금만 올라가다 보면 주차장이 보이고요~  ​짜잔 서호수공원에 도착했습니다 ㅋㅋㅋㅋ ! ​도착하자마자 알록달록 단풍나무들이 그림같이 너무 예뻤어요 .. !ㅠ_ㅠ근처 산책이나 해볼까 하고 온 거였는데.. 뜻밖의 왕왕 이득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​호수를 중심으로 산책로가 되어있었고, 날이 좋고, 단풍이 예뻐서 그런지산책 나온 분들이 은근 많았어요~  그래도 전혀 시끌벅적하지 않았어요!  ​너무너무 멋진 그림 같은 호수 뷰 ... ​산책로를 따라 걷다 보면, 등산로로 빠질 수 있는 길도 있답니다.!    ​곳곳에 빈티지스럽게 꾸며 놓은 공간이 많았고, 폐건물의 일부를 보존해놓은 듯한 공간이 인상 깊었어요~    (빈티지스럽고 오묘한 분위를 가진 느낌 있는 공간) (일광욕 중인 냥이들♡)​​앗 그리고 이곳은 김포공항과 가까워서 비행기가 착륙을 위해 낮게 비행하기 때문에정말 가까이서 비행기를 많이 볼 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ   (신기해서 계속 사진 찍었다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​막 찍어도 예쁜 갈대와 하늘!!  ​ 서호수공원 옆에 야구장이 있어서지나가다가 야구 경기도 조금 구경했어요 ㅋㅋㅋ  ​비행기 착륙 시 소리 센서 감지로 작동하는 소리분수! 보고 싶었지만, 제가 있을 땐 작동하지 않았어요~ ㅠ_ㅜ​서호수공원 소리분수 운영 시간​5월~10월, 10:00~18:00 ​중간중간 앉아서 경치도 감상하고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​경치에 감탄하며 걷다 보니 어느새 공원 한 바퀴를 다 돌았어요~ 개인마다 차이가 있겠지만, 공원 한 바퀴를 다 둘러보는데  30분~40분 정도 소요되었답니다. ​극심한 월요병으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일요일 아침부터 우울모드였는데서호수공원 한 바퀴 걷다 보니 잠시 잊을 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠~시였지만...정말 행복했다고요!! ㅋㅋㅋㅋㅋ >_<   ​기대 없이 방문한 곳이지만, 생각보다 너무 잘 되어있어서놀랐고 근처에 이런 곳이 있다는 것에 감사했어요.가을의 막바지.. 어쩌면 올해 처음이자 마지막이 될 뜻밖의 단풍 구경 ! 잠시나마 행복했답니다. ♥ 서호수 공원"가볍게 산책하기 참 완벽한 곳"+그림 같은 호수 뷰와 조각 같은 공간들은 덤
일상에서 한발짝만 내 딛으면 근사한 자연을 만날 수 있는 곳이 의외로 우리 가까이에 많이 있다.  곳을 정리하면서 순위와 상관 없이 나름대로의 공원 베스트11을 선정하여 보았다. 1. 옛 드림랜드가 새단장한 ​ 북꿈의숲북꿈의숲은 강북지역을 대표하는 공원 중 하나로 과거 드림랜드를 대형공원으로 조성한 곳이다. 가족, 연인과 함께 걷기 좋은 아기자기한 산책로가 있고 꽃사슴 가족과 호수 위 왜가리, 거북이를 만나볼 수 있다.​​ 광활하게 펼쳐진 드넖은 잔디밭은 도심지 공원에서는 쉽게 볼 수 없는 풍경으로 그네의자에 앉아 탁 트인 잔디마당을 바라보거나 아이들과 함께 연을 날리고 캐치볼을 하면서 주말을 즐기기에도 좋다.​​ 북 꿈의숲은 당일치기 공원캠핑의 성지이기도 하다. 입구 산책로와 호수주변에, 또는 공원과 이어지는 산자락 끝에 너도나도 그늘막 텐트를 설치하고 깜짝 캠핑을 즐기는 모습을 어렵지 않게 볼 수 있다. 공원 주위로 얕으막한 산을 오르면서 공원을 조망하거나 모노레일 승강기를 통해 전망대에 올라 공원 전체를 내려다 보는 뷰 또한 일품이다.​ 2. 호수 위 비행기 맛집​ 서호수공원국과수 옆에 위치한 서호수공원은 호수에 비친 파란하늘 구름반영이 대표적인 볼거리다. 이곳은 비행기 맛집으로도 유명하여 구름을 뚫고 호수위를 낮게 나는 비행기와 항공기소음에 반응하여 춤추는 음악분수를 감상하는 것 또한 재미있는 관전포인트다.​​ 과거 정수장으로 운영되었던 곳이라 정수장시설을 활용한 감각적인 조경과 옛 건물 낡은 콘크리트 골조를 그대로 살린 레트로한 공원 디자인 또한 꽤 볼만한 풍경이다.​​ 호숫가를 따라 빙둘러 조성된 둘레길을 천천히 걸으며 산책을 즐기기에도 좋고 중간중간 호수를 조망할 수 있는 간이 전망대 및 의자들이 있어 조용하게 쉴만한 공간들도 많이 있다.​ 3. 인스타 감성 숲초고층 주상복합빌딩이 호수에 비친 그림같은  빌딩반영으로 유명한 이곳은 뚝섬 도심지 공원 숲이다. 의 대표적인 대형공원 중 하나로 봄이면 오색 찬란한 꽃들로, 가을에는 울긋불긋 단풍으로 계절따라 바뀌는 색색의 풍경이 사람들의 마음을 사로 잡는다. 공원 상공을 가로지르는 구름다리를 통해 바로 한강공원으로 건너갈 수 있는 것도 큰 장점 중 하나이다.​​ 잔디밭 광장 한가운데에 있는 커다란 은행나무는 이곳을 찾는 모든 이들을 따스하게 품어줄 정도로 그 가지와 잎을 넓게 드리웠다.   공원으로 숲은 규모와 입지, 감성면에서 최적의 조건을 모두 갖추었다고 해도 과언이 아니다.​ 4. 벚꽃과 단풍이 예쁜  올림픽공원올림픽공원은 유명한  벚꽃명소 중 하나다. 봄이면 성내천변에 흐드러지게 피어난 벚꽃무리는 마치 하얀색 산호가 피어난 듯 봄꽂 나들이객의 마음을 황홀경으로 이끈다.​​ 다들 한다는 꽃다발도 만들어 보고,​​ 토성길을 걷다 언덕배기를 조금만 내려가면 화려하고 풍성하게 자라고 있는 초대형 왕벚꽃나무를 발견할 수 있다. 이곳은 인싸들의 핫플로, 예비 신랑신부들에게는 스냅사진의 성지로 꾸준히 사랑받고 있는 벚꽃 포토존이기도 하다. ​​ 가을이면 올림픽공원은 고급지고 세련된 단풍으로 완벽하게 옷을 갈아 입는다.​​ 공원 내 낮으막한 동산을 오르내리며 내려 다 보이는 형형색색의 단풍숲은 가히 장관이다.​ 5. 직장인들의 쉼터 남산공원숭례문에서 한양도성순성길 성곽길을 따라 오르면 의 중심지빌딩들과 어우러진 자연을 만난다. 남산공원은 의 심장부인 4대문 안 시내에서 비교적 쉽게 접근할 수 있으면서도 도심지에 있는 산이라고 하기엔 믿기지 않을 정도로 천연의 자연을 간직한 곳이다.​​ 남산은 거창한 등산복 차림이 아닌 평상복과 구두를 신고도 부담없이 오를 수 있어 평일 점심시간 직장인들의 망중한 장소로도 인기다.​​ N타워까지 오르면 저멀리 한강이 보이는 레스토랑 야외 나무데크에서 피자에 시원한 맥주 한잔을 마실 수도 있다. ​​ 남산정상에어 보이는 한강뷰도 좋지만 반대편 인왕산과 도심지뷰도 훌륭하다.​ 6. 잠실의 자랑 석촌호수석촌호수는 송파구의 오아시스와 같은 역활을 하는 공원이다. 롯데월드몰에 가는 사람치고 잠깐이라도 석촌호수를 들리지 않는 사람은 없을 정도로  멀리서 보고 그냥 지나치기에는 너무 아까운 공원이다.​​ 가운데 도로를 사이로 동호와 서호 2개의 호수로 나누어 져 있어 한바퀴 제대로 돌면 꽤 긴 구간이라 평소 호수 주변을 따라 산책을 즐기거나 조깅을 하는 사람도 많다.​​ 제2롯데월드타워는 이곳의 랜드마크 빌딩으로 호수를 더욱 가치있게 빛나게 한다.​​ 어느 청명한 날 호수뷰가 훤히 보이는 위치한 카페 2층 테라스 자리에 앉아 커피 한잔의 여유를 부려볼 만도 하다.​ 7. 월드컵 공원 중 가장 역세권공원 평화의공원6호선 월드컵공원역 출구로 나오면 이 평화의공원을 지나 하늘공원이나 노을공원으로 갈 수 있어 대부분의 사람들이 그냥 지나치는 경우가 많아 잘 모를 수도 있지만 이래 뵈도 상당한 규모의 호수까지 갖춘 명품공원이다.​​ 한류 열풍을 이끈 가수들의 이름을 딴 정원 등 각종 테마로 꾸며진 정원을 산책하거나 호수 주변에 그늘막 텐트를 치고 당일치기 캠핑을 즐기기에도 더 없이 좋은 곳이다.​ 8. 노을 맛집 선유도공원버스를 타고 양화대교 중간 정류장에 내리면 선유도공원에 갈 수 있다. 이곳도 서호수공원과 민찬가지로 수명을 다한 정수장 건물을 리모델링하여 조성한 곳이다. 입구부터 쭉쭉 뻗은 미루나무와 네모 반듯하게 구획된 잔디밭정원이 눈길을 사로 잡는다.​​ 옛날 정수장이었을 때 침전지 또는 여과지로 사용되었던 시설은 모두 생태습지 또는 빈티지 정원으로 꾸며 놓아 아이들 자연학습장으로도 손색이 없다.​​ 오래된 골조 전체에 담쟁이 덩쿨을 휘감아 묘한 운치를 자아내는 산책로도 이곳의 특징 중 하나다.​​ 선유도공원 끝까지 걸어가면 도보 전용다리인 선유교를 통해 양화한강공원으로 내려갈 수도 있다.​​ 석양이 지는 무렵 선유교에서 내려다 보는 양화한강공원의 노을에 물든 풍경은 디즈니 동화 속의 한 장면이 떠오를 정도로 매혹적이다.​​ 찬란한 매혹, 노을맛집 선유도공원에서의 일몰을 감상하는 것만으로도 잊지 못할 추억이 될것이다.​ 9. 복합문화공간 노들섬노들섬은 의 상징과도 같은 한강대교 중간 한강 한가운데에 덩그라니 떠 있는 도심속 낭만 섬이다.​​ 한강대교를 건너다 보면 청소년들에게 힘을 주는 문구들이 일정간격으로 적혀 있다.​​  공원 중 특히  곳으로 이곳 노들섬을 추천하는 이유는 전시공간, 서점, 카페, 레스토랑, 야외 공연장 등 문화예술, 상업공간과 감성가득 잔디밭 한강피크닉 공간이 공존하는 자연 위에 세운 복합문화공간이라는 점 때문이다.​​ 노들섬에서 바라보는 석양에 물든 63빌딩과 당산철교의 모습도 꽤 볼만한 풍경으로 이 일몰을 사진에 담기 위해 전문 찍사들이 이곳을 많이 찾기도 한다.​ 10. 추억가득 보래매공원보라매공원 하면 생각나는 것은 드넓은 잔디밭과 그주위에 타원형으로 조성된 트랙, 운치있는 연못, 그리고 최근에 알게 된 이 꽃사과다. 퇴역 공군비행기가 전시되어 있는 곳에  화려하고 탐스러운 자태를 드러내며 피어 있는 주홍색 꽃사과를 보는 순간 사진을 찍지 않고 그냥 지나칠 수 없었다.​​ 한때 푸른 창공을 자유롭게 누볐던 전투 비행기는 과거의 영광을 추억하며 이제는 공원을 더욱 풍성하게 하는 전시물로 하루하루 살고 있다. ​ 11. 시 최초의 수목원 푸른수목원항동 푸른수목원에는 파릇파릇 잔디광장과 토실토실 잉어들이 사는 생태습지원, 희귀 식물과 나무들, 아기자기한 숲속 오솔길과 낭만가득 메타세콰이어길이 있다. ​​ 수목원을 굳이   공원 목록에 포함시킨 이유는 별도의 입장료가 없고 산지형 구로올레길의 한 구간으로서  시민들이 언제라도 쉽게 공원처럼 이용할 수 있다는 점에서다. 호수와 같이 넓고 고요한 항동 저수지는 푸른수목원의 자랑이기도 하다.​​ 복잡하고 바쁜 일상에 지친 도시인들에게 쉼과 안식을 제공하는 공원들이 있어 항상 감사하다. 이상  곳 공원 베스트 11이었다. 
안녕하세요. 양천구 곳 어디가 있을까요?저는 저희집근처라서 그런지서호수공원이 먼저 떠오르네요.산책하기도 좋고 나가서 운동하기도 좋고해서이근처 분들은 많이오시는 곳이에요.​ 입구에 이렇게 이쁜 꽃들도 심어두셨더라고요.공원입구에 공영주차장도 있어요.근데 주차장이 좁아서 근처이시면 차를 안가져 오시는걸 추천,동네 골목에 그냥 주차하시는 분들도 많은데그건 위험부담이 너무 크잖아요?​  서호수공원은 아기자기한 꽃들이 많아요.다양한 식물들도 이쁘게 심어져있어서항상오면 눈이 힐링하고 가는 느낌이에요.​  ​입구에서 초등학교쪽으로 돌아서 언덕아래로 내려가다보면 오른쪽에 작은 문구점이있어요거기서 조카들 좋아하는 비누방울도사고바람개비를 샀어요.퀵보드에 하나씩 꽂아주니까 너무 좋아하네요 ㅎㅎ​  그리고 양천구 서호수공원에서 가장 볼거리는바로 이 분수에요!호수가운데서 차례대로 솟아져 나오는 분수!6~8월정도 여름 성수기에만  나오는거같아요.그리고 가동되는 타이밍은?비행기가 지나갈 때에요.인천공항이 가까워서 비행기가 비교적 낮게 지나가거든요.비행기 소음을 측정하여 분수가 작동한다고해요.​  솟아 나오는 시원한 분수를 보면더운감도 싹~~ 사라져요 ^^시원한 호수를 기준으로 둥글게 산책로가 꾸며져 있어서호수를 바라보면서 걷고 뛰며 운동하시는분들도 참 많아요.​ 왼쪽이 호수에요.이렇게 옆에 산책로가 잘 되어있어요.강아지 데리고, 아이들 데리고 나와서산책하시는 분들 많아요.​  안쪽에는 미디어 벽천이라고정수장이었을때의 것들을 다 없애지않고어느정도 살려서 분위기를 색다르게 꾸민 공간도 있어요위쪽으로 산책로가  또있고아래쪽에도 꽃과 식물들이 엄청많아요.​  안으로 이렇게 작은 개천이 꾸며져있어어봄,여름에는 아이들이소금쟁이랑 올챙이 잡겠다고정말 요 물옆에 엄청 붙어있어요 ^^서호수공원 은근 볼거리 많지요? ㅎㅎ​ 안쪽으로 쭈욱~ 들어가면 이렇게미디어벽천이 나와요전엔 노래도나오고 영상도 나오면서 물이 나왔는데요즘은 그렇진않고 이렇게 물만 잠깐 나오더라고요 ㅎ그래도 쏟아져 내리는 물보니 시원하네요.​  양천구 서호수공원은 주변이 잘 조성되어 있어서사진찍으러 오시는 분들도 많더라고요.웨딩촬영이나 사진작가님들도 많이 오시더라고요. ​  여기저기 곳곳이 다 핫스팟이에요.사진찍기 참 좋은 곳이에요산책하고 힐링하기도 참 좋은 장소!​  아참 바로옆엔 야구장이있어서고교생들, 사회야구단 분들이 가끔 야구경기 하더라고요.운동하러 주말에 나왔다가야구구경 하시는 분들도 종종있음 ㅎㅎㅎ미디어벽천 위쪽 산책로에서 야구장이 보이거든요 ^^​ 곳곳에 숨어져있는 공간을 찾는것이양천구 서호수공원의 재미에요~~~호수중앙 데크에서는 헤엄치는 물고기도 볼수있고요.호수안쪽 중앙에 화장실도 잘 되어있고,입구쪽에도 화장실이 있어서 이용하기 좋아요. ​ 단점은 산책로에서 퀵보드나 자전거를 못타게 되어있어요.아이들이 한창 자전거  타고 놀 나이인데못타게 하니까 좀 아쉽긴해요 ㅠㅠ 나중에 자전거 탈수있게 좀 풀렸음 좋겠어요 ㅎㅎㅎ양천구 서호수공원 아이들과또는 반려동물들과 함께 나오셔서 힐링하세요~~~​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
근교 아기랑  곳! ​주말- 을 알차게 보내야 한다는 쭈엄마의 압박-  ㅎㅎ​복직을 하고 부터 정말- 너무- 소중한 주말이기에.. 주말엔 뭐라도? 해야한다- ​16개월을 지나가고 있는 쭈! 다시 돌아오지 않는 지금 이 순간이 너무 소중하기도 하고기억하고 싶다는 생각에 이곳 저곳 다니고 싶은가 보다- ㅠ0ㅠ ​주말- 쭈아빠와  주변에(?) 갈만 한 곳을 찾았다-차에 있는 걸 좋아하지 않는 쭈라서.. 대부분 자는 시간에 이동을 하는데요즘은 낮잠이 1회로 줄어서..;; 이마저도 쉽지는 않다- ​가을 + 코로나1단계가 되면서 도로에 차가 엄청- 많아졌는데..먼 곳은 엄두가 나지 않아서.. 쭈와 함께 갈만 한 곳을 찾앚았다. 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 아기랑 갈만한 곳! 바로 서호수공원(조금 더 추워지면 힘들 것 같고.. 봄, 가을에는 산책하기 정말 좋을 것 같아서- 포스팅)  서호수공원 주차!  (주차장이 작아서 주차에 어려움이 있다... -0- )​도착했을 당시... 만차 ㅠㅠ 주차장입구를 막아두었다 ㅠㅠ ​서호수공원 옆에 거주자주차구역 을 핸드폰 예약을 통해서 사용 가능한 것 같기는 한데번거로움을 피하고자.. 주변을 한 바퀴 돌고 오니 차 몇대가 빠져나갔고다행히- 주차를 할 수 있었다!  주차장에서 공원으로 연결된 계단을 따라 오르면 바로 공원과 연결이 된다-도착한 공원은 파란 하늘과 푸르름에 감동...  (그냥 동네 소공원과는 비교 안되는 느낌) 올림픽 공원+일산호수공원 의 축소판 같은 느낌   호수부터 보여주고 싶다며- 길을 가는데 가드로 만들어준 끈을 붙들고 노는 쭈-급 쌀쌀해진 날씨에스웨터를 입히고 조끼까지 입혔는데도.. 추워서 혹시나 해서 챙겨간 잠바를 입혔다. -0- ​너무 귀욤 ㅠㅠ  중간 중간 정수장에서 사용했던 것으로 보이는 물체? 로 만든 조형물들이 눈에 띄었음..  신기하다며 손가락질 하며 걸어가는 퀴요미-갈비씨 아빠와 ♥  2009년에 조성된 공원이라 그런지 꾀나 깔끔오세훈 시장 시절 ​어린이 놀이터가 제법 잘 되어 있는데어린이가 정말- 많다는 건 단점... ㅋㅋ 쭈는 아직 어려서 조금 치일 수 있어서 그네와 미끄럼틀 조금 태워주고 호수로 이동​(쭈와 같은 유아를 위한 그네까지 있어서 놀랍긴 했다! 센스-) 한쪽에 보이는 호수는 정말- 시원했다!  갈대와 단풍으로 물든 나무들이 한폭의 그림 같았다... 비행기가 가까워지면 소리에 반응해서 분수가 솓아오르는데 요거 보는 재미가 있다!   고요했다가 비행기가 지나가면 분수 뿜-(조금 반응이 느리기는 함... ㅋㅋ 비행기가 거의 다 지나갔을때 올라온다!)  운이 좋으면 요렇게 분수가 나올때! 무지개도 볼 수 있다- 무지개가 세상 신기했던 쭈아빠와 쭈엄마... ㅎㅎ (쭈는 무지개를 보지 못한 것 같다 -0-)   신월 정수장을 호수 공원으로 만든 곳이라고 하는데-곳곳에 정수장에서 사용했던 것으로 보이는 것들이 조형물화 되어 있어서 더 새롭고 신기 했던 곳- (자전거 거치대 & 기둥 등) ​아기와 함께 산책하기 좋은 곳 서호수공원​다음에 또 들러야징- >_<  
  개미 엄마 블로그입니다.  아이들과 가볍게 가볼 만한 곳을 찾아보니저희 집 근처에 #서호수공원 도시, 테마공원이 있어서 다녀왔습니다.  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 위치:  양천구 남부 순환로 64길 26. 신월야구장전화번호: 02- 2604-3004​매일:00:00~24:00  이색 풍경을 담은 자연 미술관 #서호수공원#폐정수장에서 친환경 공원으로2009년 10월에 새롭게 개장을 했습니다.1959년 김포 정수장으로 시작된 이곳은 50년 만에 시민의 쉼터로 새 단장하였답니다.  #열린풀밭#100인의식탁#재생공원#문화테크광장#몬드리안정원#중앙호수#소리분수#옥상정원 으로 구성되어 있답니다.​  아이들과 서호수공원에 킥보드를 타려고 갔는데..이곳에서는 킥보드 이용이 금지되어 있었어요.ㅜ아이들은 놀이터에서 놀았답니다.   서호수공원 어린이놀이터개미엄마블로그 놀이터에는 아이들을 위한 모래놀이가 있답니다.아이들에게 창의력을 증진해 주고 무한한 상상력을 만들어주는 모래놀이 체험 참 좋네요.무에서 유를 만드는 놀이 활동입니다.   돌도 주워서 흙도 파보고, 나뭇가지로 집도 만들어 보았답니다.오랜만에 모래놀이하니 아이들도 재미있어 했답니다.. 바로 옆에,아리수가 있어서 깨끗하게 손도 씻었답니다.  아이들이 놀기 좋은 놀이터   아이들을 위한 놀이터를 잘 조성한 느낌이 들어요.대근육을 확실하게 움직일 수 있도록 잡고 오르기,  중심 잡기, 균형잡기가 골고루 구성이 되어 있었답니다.아이들도 어려워하면서 성취감을 느끼는 모습을 볼 수 있었답니다.  조심, 조심우리는 할 수 있다!!  2세~ 4세를 위한 나무 그네도 있어요.5부터 이용이 가능한 그네가 있어요.아이들의 놀이터를 많이 신경 써서 어린이 놀이터를 만든 작가님의 느낌이 들어요.  ​  2시간 신나게 놀이터에서 놀았답니다.아빠랑 미끄럼틀 타는 게 신나는 아이들  너무 열심히 놀아요.아이들 몸이 땀이 송골송골 생겼어요.시원하게 음료를 먹으로 내려가 보았더니#서공원분식 이 있었어요.  아이들이 정말 좋아하는 슬러시가 있어요. 콜라, 환타, 포도맛 세 가지가 있는데세 가지 섞어서 먹었답니다.  역시나,에어컨 바람이 최고 최고 :)#서카페   아이들도 시원하고 좋은가 봐요.  가격대는 저렴하지 않지만,너무너무 더워서 카페에 왔어요.개미 엄마는 아이스 아메리카노포니 포니는 애플망고에이드를 주문했어요.  #서카페#서공원앞카페#잠시쉬었다갑니다#참새는방앗간을지나야지요#개미엄마블로그인증샷   아이스 아메리카노 한입 먹고다시 재충전했답니다.카페인을 먹어야! 힘이 나요.   꽃,.나무들이 너무 예뻤어요.역시,나이가 들면 꽃과 나무가 예쁘다고 하던데#푸르르#나무들#기받고갑니다.   
#dosiro, #여행, #힐링, #, #양천구, #신월동, #서호수공원, #야구장, #신월야구공원 #비행기,  #곳, #호수, #뷰, #가족, #겨울, #관광, #둘레길, #자전거, #걸음, #추천, #충북, #음성군, #대소면, #경이로운소문, #찰영지  처가댁에 노트북을 가져다 드리러 잠시 갔다 왔습니다. 오랫만에 간  나들이였습니다. 처가댁 앞에는 '서호수공원' 이라는 멋진 공원이 있습니다. 예전에 하수처리장이 있었는데, 이곳을 정리하면서 아름다운 공원으로 바꿨습니다.주변 주민들에게 휴식공간이자 생활체육도 할 수 있는 좋은 공원입니다. 최근에는 경이로운 소문이라는 드라마에서 찰영을 하기도 했다고 하네요.그럼 저와 함께 공원을 산책해 볼까요!! 서호수공원오랫만에 도시방문이니 분위기를 한번 내 봐야겠죠. 딸아이와 스타벅스 커피 한잔씩!! 서호수공원 공원 입구에 작은 주차장이 있습니다. 겨울이라 여유로와 보이지만 봄이 되면 주말에 엄청 복잡합니다.지하철 역에서는 조금 거리가 있는 곳이라 차를 가져오거나 버스를 환승해서 와야 하는데...주차장이 협소하다는 점 기억하고 오세요. 서호수공원 공원 입구에 전체 안내도와 주의할 사항이 표시된 안내판이 있습니다. 미리 한번 보고 간다면 편안한 산책길이 될수 있겠죠. 저는 공원 왼쪽길을 선택했습니다. 서호수공원 약간의 경사길을 올라가면 제일 먼저 신월야구공원이 보입니다.잘 꾸며진 야구장입니다. 야구 동호회 하시는 분들에게는 정말 좋은 곳인거 같아요. 신월야구공원 야구장 맞은편에는 서 호수공원의 중심, 호수가 보입니다.  서호수공원 여러 방향에서 본 호수의 모습입니다. 호수 가운데로는 분수대가 있는데, 비행기가 지나갈 때마다 멋진 분수를 쏘아 올립니다. 지금은 겨울이라 호수도 꽁꽁 얼었고, 분수도 잠시 휴식중이네요. 양천둘레길야구공원과 호수공원 가운데에 있는 표지판에는 양천둘레길을 소개해주네요. 나중에 기회가 되면 한번 돌아 봐야 겠습니다. ​공원 왼쪽길로 계속 돌아 보도록 할께요. 몬드리안 공원야구공원 위쪽에는 몬드리안 공원이 있습니다. 이곳에서 경이로운 소문 촬영이 있었다고 하네요.  몬드리안 공원 몬드리안 공원은 지상공원과 하늘공원으로 분리되어 있습니다. 경사길을 걸어 올라가면 공원 위를 걸을 수 있어요. 몬드리안 공원 몬드리안 공원의 제일 안쪽에는 작은 도서관이 있는데, 지금은 코로나로 인해 운영하지 않고 있네요. 빨리 코로나가 끝나서 많은 사람들이 휴식을 취할수 있으면 좋겠어요. 몬드리안 공원 위쪽에는 작은 분수대와 함께 뒤로 능골산으로 올라가는 산책로가 있습니다. 산책로로 올라가 볼께요. 능골산 올라가는 길에서 내려본 공원의 모습도 멋지죠!!능골산 중턱에는 풋살장, 족구장, 베드민턴장등 체육시설이 되어 있습니다.  서호수공원 풋살장, 족구장 주변으로 생활체육시설도 잘 되어 있어서 많은 주민분들이 이용하고 계시네요. 서 호수공원 능골산 체육시설을 돌아가면 다시 서호수공원으로 내려가는 길이 나옵니다.  서호수공원 능골산을 타고 가벼운 산행을 할수도 있고, 공원으로 내려와 산책을 할수도 있어서 좋은 것 같아요.공원을 내려가면 넓은 잔디밭, 음수대가 나옵니다.  서호수공원 올해는 휴식년인지 아니면 코로나로 인한 건지 잔디밭에 들어가지 말라고 되어 있네요. 서호수공원 서호수공원의 또다른 핫플레이스..농구장입니다.지금은 코로나에 겨울이라 이용할수 없지만,평소라면 이곳에서 젊음의 열기를 느낄수 있습니다.농구장에서 호수를 바라보면 오른쪽으로 방문자 센터가 그리고 왼쪽으로는 어린이 공원으로 내려가는 길이 보입니다.  방문자센터사진은 반대쪽에서 찍은 방문자센터의 모습이네요. 방문자센터가 공원 중심에 있어서, 어느 방향에서든 편리하게 이용할 수 있어요. 서호수공원 어린이 놀이터도 역시 코로나를 피해갈 수 없네요. 사용금지.공원 둘레길을 계속 따라 내려가면 어린이 물놀이장과 100인 식탁이 나옵니다. 따듯한 봄날에 공원에 오신다면 이곳에서 가져온 도시락을 맛있게 드실수 있어요. 서호수공원 100인의 식탁 바로 옆에 화장실과 같은 편의시설도 있고,바로 옆에 신원초등학교가 있어서 주변상가에서 먹을것도 사먹을수 있어요. 제 기억으로는 바로 앞에 떡뽁이 집이 있을꺼예요.물놀이장 아래로는 서교육센터가 있어서 청소년들의 교육의 장으로도 이용됩니다.  서교육센터 볼곳도 많고 즐길수 있는 것도 많은 서호수공원입니다. 주차비 외에는 따로 요금도 없으니 아이들과 즐기기 딱 좋을 것 같습니다. 이제 곧 봄이 오는데, 주말에 아이들과 함께 가볍게 걸어보면 어떨까요?다들 코로나 시대에 마스크 꼭 쓰시고, 건강 잘 챙기세요. 서호수공원  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장스타벅스 신월IC DT점특별시 양천구 남부순환로 430능골산특별시 양천구 신월동신월야구장특별시 양천구 신월동 산68-3 ​ 
서 호수공원은 양천구 옛 신월정수장 자리에 물과 재생을 테마로 오픈된 공원이다.나는 집에서 5~10분 거리에 있어서 아침, 저녁 산책으로 가긴하지만 공원이 규모도 있고 관리도 잘 되어있어서 주말이면 많은 사람들이 나들이로 오는 것 같다.​ 서 호수공원 찾아가는 방법서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원은 양천구 남부순환로 길에 있어서화곡, 까치산 등 신월, 신정동 쪽에서 넘어와도 되고부천 고강동 쪽에서도 갈 수 있다. ​ 서 호수공원 주차나는 집에서 가까워서 맨날 뚜벅이로 가기때문에 몰랐는데오늘 자세히 보니 주차공간이 꽤나 많았다.​1. 서예술교육센터​  호수공원으로 들어가는 입구에 이렇게 서 예술교육센터가 있다. 이곳에 주차 자리가 꽤 있는데 평일은 18시 30분~8시까지, 주말은 종일 무료 개방이다.주말에 나들이를 온다면 이 곳에 주차하면 공원입구고 무료 개방이라서 추천한다. 2. 서 공영주차장​이 입구를 조금 지나서 왼쪽으로 길을 따라 올라가면 서 공영주차장이 나온다.이 곳도 공원과 연결되어 있어서 공원을 본다면 여기에 주차해도 편하다.​ 운영시간은 연중무휴 24시간 월정기는 50,000원 시간은 5분당 50원 1일은 9,000원이​다. 시간당 600원으로 저렴하니 공영주차장 주차도 부담스럽지 않다.​3. 신월야구공원 주차장​ 그리고 이렇게 공원과 연결되어있는 신월야구장쪽에도 주차 공간이 있으니서호수공원에 나들이를 온다면 주차걱정은 안해도 될 것같다. 서 호수공원 내부서 호수공원 내부에는 별다른 식음시설은 없다. 공원에 온다면 요즘은 코로나라서..좀 그렇지만 예전에는 나들이 음식을 밖에서 나와서 많이 먹고는 했다.​ 공원 안내소가 있는 입구 쪽에 편의점, 분식집, 카페가 있고 이 곳에서 도보 5분 거리에스타벅스도 있으니 들려서 오면 좋다. 가까운거리에 작은 빵집과 맥도날드, 뚜레쥬르도 있다.​  공원입구에는 이렇게 의자도 있고 아이들이 놀수 있는 작은 놀이터도 있어서 아이들을 데리고 오는 사람들이 많다.​ 공원이 규모가 꽤 있어서 이것저것 많이 구성되어 있는 편이다.​ Previous imageNext image 예전에는 야구 경기도 주말에 종종 있었는데 지금은 닫혀있던 야구장​ 서 호수 공원의 포인트는 역시 이 호수다.이쪽은 김포공항 근처로 비행기가 수시로 지나가는데 원래는 비행기가 지나갈 때마다데시벨에 의해 분수를 볼 수 있었는데 지금 코로나라서 그런지..내가 못본건지분수를 오늘은 보지 못했다.​  오늘은 하늘이 너무 예뻐서 유럽 부럽지 않은 서 호수공원이었다.호수 앞에는 저렇게 데크가 설치되어있어서 휴식을 취하기 아주 좋다.코로나로 한동안 막아놨었는데 지금 풀어놓았네 ​   여기서는 진짜 오늘 사진 찍으니 마치 지베르니에 온 것 같았다.​ 나들이 장소이긴하지만 ㅋㅋ 동네 공원답게 공원짐도 잘 되어있는 편 ​ 캬! 하늘 예술이구만 오늘 하늘처돌이 감동받는 날이다.​ Previous imageNext image 요렇게 멋스러운 장소도 있어서 사진촬영도 많이들 오신다.오른쪽 사진은 오늘 발견한 둘기씨네 집 ㅋㅋㅋ 머리를 조심하면서 지나갔다. ​ 내가 제일 좋아하는 곳은 이 몬드리안 정원열매가 가득한 이 나무는 뭐지?​ 조경도 잘 되어있다. 아직 날이 따뜻(더워서...ㅎㅎ)해서예쁜 꽃들을 곳곳에서 볼 수 있는 편​ 잔디는 휴식중!​우리집에서 도보로 이렇게 좋은 공원이 있어서 너무 좋다.나는 동네 주민이라서 ㅋㅋㅋ 꾸질꾸질하게 가지만사진찍을 수 있는 포인트도 많고 잘 꾸며져 있어서나들이 장소로 핵 추추추천한다.​  ​ 
 토브의 하루27개월 아이와 곳 추천가을하늘 보며 산책하기 좋은 곳 서호수공원 필수 준비물글/사진 온리그레이스​  2021.09.21D+838일27개월 14일​지지난주 주말에 또 우리만의 주말 산책코스인서호수공원!가을이라서 날이 좋아 집에만 있자니너무 답답하여 토브를 데리고 다녀왔다.​ 신월커피에서 테이크아웃오후 2시쯤에 출발하여 2시 30분쯤 호수공원에 도착하여 안에서 먹을 음료수를 사려고 신월커피에 들려서 맛있는 커피와 음료를 사가지고 이동을 했다. ​​ 2시~3시 사이에 도착하니 햇빛이 쨍쨍하여 뜨거웠다. 햇살이 좋아서 광합성을 제대로 받을 수 있었고 양산은 필수로 챙겨서 가져오길 잘했다라고 생각했다.​​ 파란하늘과 초록 나무 그리고 딸기 바나나 음료수! 토브랑 나눠먹으려고 나는 일반 음료로 시켰다.​​ 토브도 좋은지 방방뛰면서 호수를 바라보며 재미나게 놀았다. 앉아서 쉴 수 있는 공간이 은근 많아 좋았고 경치 좋은 위치를 선점하여 하늘보다가 나무보고 호수 물쇼도 보고 눈이 정화가 되는 기분이였다. 분수가 나오는 것이 비행기가 지나가면 그 소리를 감지하고 분수가 나온다고 한다.​ 엄마와 딸! 그림자놀이 다른 날과는 달리 1시간 정도 더 일찍 움직여 서공원을 도착하니 나도 좀 여유로와 토브랑 같이 산책하며서 여유롭게 시간을 보낼 수 있었다. 몬드리아라는 곳도 별도로 만들어져 있었고 곳곳에 이쁜 코스모스도 심어져 있어 나비들의 천국이였다. 동네에서는 흰나비만 볼 수 있었는데 이 곳에서는 파란나비 호랑나비도 볼 수 있었다.​​ 밑으로 내려와보니 언니오빠들도 많고 물가에 무언가 있는 것을 보고 신기해하면서 엄마 손 잡고 가기를 원했다.​​ 비행기도 원없이 보고 다른 날과는 달리 날씨가 진짜 좋아서 구름 한점 볼 수가 없었다. 개인적으로는 구름이 좀 있는게 좋은데 신랑님은 구름없는 날이 깔끔해서 좋다고 했다. ​​ 벤치가 있어서 멍때리기 좋은 곳에서 놀다가 밑으로 내려오면 물가도 있고 아기가 그림자를 피해 걷기에 괜찮은 구조로 되어있었다. ​​ 넓은 호수공원에서는 사람들이 돗자리도 가지고 와서 자리 깔고 누워있거나 시간 맞춰서 맛있는 음식을 먹는 것을 보고 우리도 다음번에 올때는 꼭 돗자리와 얼음물을 가지고 오기로 했다. ​​ 계단을 만난 토브! 물만난 고기처럼 엄마를 끌고 같이 계단을 오르락 내리락을 반복하면서 운동을 했다.​​ 한바뀌 돌아다니면서 이쁜 공간이 참 많아서 가족스냅을 찍어도 이쁘게 나오겠다 싶었다. 결혼1주년때 선유도공원에서 촬영한 것처럼 토브가 좀 더 자라주면 그때는 서호수공원에서 촬영하는 것도 고려해봐야겠다.​​​ 빛과 자연이 만나니 이리 아름다운 빛이 생기고 아름다운 모습을 사진으로 남길 수 있었다. 혼자 보기 아까운 순간들이 가득해서 토브랑 같이 아지랑이 구경도하고 사진으로 기록하기도 하면서 한바퀴를 찬찬히 돌아보기 시작했다.​​ 비행기보고 좋아하는 토브는 "나도 타볼래!" 라고 말하며 엄마에게 이야기하는데 "토브야, 코로나 사라지면 그때 우리 제주도도 가고 몰디브도 가보자" 라고 대답해주었다. 지금부터 열심히 돈 모아서 우리 토브랑 같이 여행가는 날을 꿈꿔봐야겠다. ​​​ 미로처럼 생겨서 한 두바퀴정도 돌아보아도 토브는 신기하기만 생각하는 것 같았다. 나 또한 지난번에는 가서 앉아만 있어서 어디에 뭐가 있는지 몰랐는데 이번에 갔을때는 전체적으로 어떻게 구조가 되었는지 살펴볼 수 있어서 좋았다.​​ 잘끼고 있던 마스크도 답답했는지 사람없는 곳에서는 안쓰려고 해서 잠깐이라도 시원하게 있으라고 그냥 두었다가 사람들이 많아지는 조짐이 보이면 바로 마스크도 안전하게 쓸 수 있게 해주었다.​​​ 서호수공원 필수 준비물은?지난 달에 처음이 발견한 호수공원을 몇번 가보니 꼭 가지고 가야할 준비물이 추려지기 시작했다. 첫번째, 한여름과 가을 사이에 갈 경우에 양산을 꼭 준비해야한다. 안그러면 타는 듯한 햇빛으로 인해서 얼굴이 다 타버릴 지 모르니 꼭 챙겨야한다. 두번째, 얼음물이다. 음료수만 있어도 되겠지 했는데 토브같은 경우 중간에 걷다가 물을 달라고 해서 우리 부부가 먹을 얼음물과 미지근한 40도 온도 물을 보온병에 담아서 가져가려고 한다. 세번째, 돗자리 또는 텐트 가지고 가면 그늘 아래에서 앉아서 쉴 수 있어서 좋을 것 같아보였다. 벤치에 앉아서 보는 것도 좋았는데 아이가 편안하게 앉는 것은 돗자리 또는 텐트를 이용하는게 좋을 것 같다.​​ 이제 사진 찍는다고 하면 같이 옆에서 포즈를 잡아주는 우리딸! 사랑스럽다. 행복이 별거냐라는 마음이 생기게 해주는게 바로 이렇게 주말에 가족끼리 나들이 다녀오면 그렇게 행복할수가 없다.​​ 신랑님 찍어준 토브와 나의 뒷모습명화의 한장같다고 표현한 신랑표 모녀사진이다. 사람들만 없으면 진짜 딱이구나 싶었다. 위풍당당 토브와 함께 걸어가는 모습이 나도 마음에 들었다.​​  진짜 큰 나무 아래에서 우리토브랑 걷는 사진을 보면서 엄마와 딸이 함께 걷는 길위에서 서로의 다른 기억으로 자리 잡을지라도 모르는 너와 나의 시간! 이 사진을 보면 볼 수록 내가 누군가의 엄마라는 단어를 쓸 수 있는 역할을 가지고 있음에 감사한 마음이 들었다.​​ 이제 아빠와의 산책타임나와 함께 한 30분 정도 놀다가 물이 먹고 싶다는 토브에게 물먹이고 다시 산책하러 이동을 했다. 그 사이에 나는 오랜만에 주말 혼자노는 시간이 생겼다.​​ 내가 보려고 했던 책은 두고와서 보지는 못하고 다른 몬테소리 책을 가지고 와서 그거 몇장 읽으면서 멍때리는 시간을 가졌다. ​​ 블로그 100일 프로젝트 수첩과 책 그리고 리베로 물티슈까지 모두 가방에 없어서는 안될 물건들을 들고 나들이를 나왔다. 그렇게 나도 혼자만의 시간을 40분정도 가지고 나니 토브가 엄마 품으로 왔다. 시간이 진짜 후다닥 가는 걸 보고 앞으로 더 시간 조절을 잘해서 아이와 놀아주는 시간, 혼자만의 시간을 구별해서 잘 활용해야겠다.​​ 집으로 돌아가는 길에 여전히 집으로 가고 싶지 않은 토브는 숨박꼭질을 여러번 하면서 이동하기 시작했다. 이때 너무 춥게 입혀서 약간 목감기에 걸려서 한 3~4일은 또 아파 약을 먹었다.​​ 집으로 가기 전에 신월커피에 들려서 1리터 카페라떼를 사가지고 집으로 이동했다. 나름 토브랑 노란색계열로 옷을 맞춰서 입었는데 커플 느낌을 내고 싶었었다.​​ 베트남 여행갔을때 사왔던 가방도 오랜만에 매고 나와서 토브랑 나랑 의상에서 안성맞춤이였다.​​ 27개월 아이와 곳 추천하고픈  서호수공원에서 재미나게 놀다가 우리는 커피를 득템하고 토브는 사탕을 얻고 주말 나들이를 마무리 할 수 있었다. 세상 행복해보이는 우리 딸 토브! 이렇게 행복은 가장 가까운 곳에 있고, 나 또한 그걸 이렇게 좋은 날씨, 시간적 여유와 마음의 여유가 생겼을때 발견하는 것 같다. ​​​​ Ⓒ 2021. 온리그레이스's 토브육아기록_토브맘 All rights reserved​ 네이버 인플루언서 육아 전문블로거 @온리그레이스 ​​​ 
2021.5.9.일전날은 최악의 미세먼지를 보여주더니,이날은 엄청 맑고깨끗한 하늘이었던 일욜..피곤하지만 집에 있긴 아까운 날씨니까,가까운 서호수공원으로 향했다 이날 서호수공원 내 신월야구장엔 시합이 있는지..고교야구팀들이 끊임없이 몰려들었다누구랑은 다르게 건장하던 고딩들.. 도착하자마자 머리 위로 지나가던 비행기는 진에어도착하자마자 머리 위로 스쳐지나는 뱅기..그후로도 수십대의 뱅기를 더 볼수 있었다타지는 못하고 바라만보는 비행기란.,.ㅠㅠ 일욜오후 서호수공원 곳곳엔 피크닉 나온 분들을 많이 볼수있었고, 우리도 호수 따라 천천히 한바퀴~ 호수전망대에서 남편 옆자리만 바꿔가며 서로의 인증샷을 남겨주고.. ​  5월의 호숫가엔 하얀 불두화와 백당나무꽃이 피어났더랬다 ​ ​ 몬드리안정원 가는길 담쟁이 무성하던 벽은 휑해졌고,정원에도 꽃은 많진 않았지만,구조물만 남은 기둥들만으로도 멋진 이곳~딸램도 선유도공원 느낌 난다며..맞아~ 둘다 폐정수장을 이용한 공원이야~오래전 이곳을 와본 딸램은 기억을 못하더라는.. ​ ​ 화단엔 붉은꽃양비귀가 피어나기 시작했다딸램도 이곳의 풍경에 반했는지 핸폰으로 여기저기 담는중​ ​오랫만에 물이 흐르는 벽천분수 앞도 걸어보고..뒷편에 불두화 있던게 생각나 다가가보았다    등나무꽃은 졌지만, 마침 불두화는 만발이었던#서호수공원 ​ ​ ​ 고개를 들면 하얀 이팝나무가 머리위로 펼쳐졌다 가족들이 너른 평상에서 쉬는 동안,아까 못 찍은 꽃 찍으러~이 실같은 꽃이 뭘까 궁금했는데, 할미꽃 홀씨였다할미 머리카락 같아서 할미꽃이었는데,그동안 꽃만 보다보니 홀씨는 또 까먹었나보다 ​ 부녀는 여전히 평화로운 한때를 보내고 있었고..이제 그만 이동합시다~~ 이팝나무 하얗게 줄지어 서있던 옥상정원이곳에도 등나무쉼터가 있었는데, 올해는 깨끗히 사라져서 아쉽..ㅠㅠ ​ ​ 황금측백나무의 색깔이 너무 예뻐서 인증샷 좀 찍으려 앉았는데, 너무 눈이 부시더이다 아고~ 눈부셔~이번엔 대한항공~​ 멀리 뭉게구름이 낮게 피어올랐고,호숫가엔 살랑살랑 봄바람이 불어왔다방문자센터 2층 옥상난간엔 이번에도 비둘기 한쌍 앉아있고.. 너희 혹시 부부니??​​ ​ 이제 지상으로 내려가려는 길..눈앞에 펼쳐진 하얀 이팝나무길은 그냥 지나칠 수 없었다 ​ ​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
​​​어제까지만해도 봄비가 내렸는데 오늘 아침 창문을 통해 햇빛이 비춰 몸이 근질근질해졌다 ​그리하여 집 근처 가까운 호수공원에 산책을 갔다 원래는 런데이 해야하는데 아무래도 비온 뒤라 내일부터 하는걸로 ^_^​​(하늘, 구름 사진 많음 주의 🚨) ​​ ​​비는 그쳤지만 아직 구름은 많았던 하늘 구름 사이사이로 보이는 파란색의 하늘이 청량하고 좋았다 ​​ ​​거리두기 단계가 내려가 출입을 금하는 표시판도 사라져 자유롭게 놀이기구도 이용할 수 있게되었다 ​공원 앞에 초등학교가 하나 있는데 이제 호수공원에 있는 놀이터도 시끌벅적해지겠지 !​​​ ​​사색의 공간은 어떻게 생겼을까   표지판을 따라 걸었다 ​​ ​​공원이 워낙 넓어 어딜 가리키는지 잘 몰랐지만이곳을 가리킨 느낌적인 느낌 ​​내가 졸업한 중학교에도 이런 등나무 터널이 있었는데 이 벤치 있는 통로도 등나무인가?​​음... !사색의 공간이 확실하다.. 벌써 무언갈 생각하게 만들었어​​​ ​​​데크에 빗물이 마르지않아 고여있던 물 웅덩이에한번 비춰보기 헤헷​​​ ​​​알고보니 서 호수공원은 신월정수장이였다고 한다 시에서 그 특성을 살려 물과 재생으로 테마를 잡아 꾸려진 공원!!​자칫하다 놀고 있을 부지를 공원으로 꾸며 시민들의 힐링공간으로 바뀌고 녹지도 늘어나 주변 환경이나 여가 생활에도 도움되고 이래저래 좋은 효과 😃​공원을 둘러보면 철근과 콘트리트로 지어진 건축물이 있는데 건축물로 하여금 이색적인 느낌도 물씬 느껴졌다​​​ 서호수공원 개장  ​ ​​​​김포공항과 가까워 우리동네 어딜가나 보이는 비행기 파란 하늘에 찍으니 더 예뻐보인다 ㅋㅋ​나도 비행기타고싶다  ✈✈ 다들 어디 다녀오시나용​​​​ ​​​호수에서는 비행기가 지나갈때마다 분수가 멋지게 나오는데 현재는 동절기라 운영을 하지 않는다 ​분수대도 비행기 소리에 스트레스 받을 공원 이용객들을 위한 볼거리를 제공했다는 점에서 아이디어가 좋았던거같다​​​  ​서 호수공원은 도보로 갈 수 있는 강서구, 양천구에 몇 없는 공원이다 ​호수따라 산책로도 잘 되어있고, 나무가 많아 푸릇푸릇한 냄새가 가득한것도  좋다!! 그리고 가끔은 귀여운 다람쥐도 볼 수 있다. 이게 다  공원 관리가 잘 되어서겠지?  ​도보론 가기 힘들지만 마곡에도 공원이 하나 생겼다는데 거기도 한번 가봐야겠다!! ​​​내일부터는 호수공원에서 런데이를 다시 시작하려고 한다런데이로 기초체력 높여가지고  놀러다닐꺼야...! (과연..)​​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​​​​​​ 
Seoul places to visit 피크닉 장소추천   주말 피크닉 장소 찾고 계시는이웃님들 여기 주목해 주세요!!서서호수공원을 소개합니다✨🌱양천구의 옛 신월정수장에서서남권 최대 규모 친환경 공원으로 태어났어요이색 풍경을 담은 자연 미술관이랍니다☺️💕공원 관리가 쾌적하게 잘되어 있어서자연 그대로를 느낄 수 있어요.주말 나들이 또는 산책 장소로 추천드려요~ #양천구서호수공원 #나들이장소 서호수공원 오시는길지하철까치산역에서 도보로 약 20분버스일반-388/파랑-651, 652, 653, 662/초록-6624, 6625, 6627서호수공원 주차 정보서공영주차장 이용서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원 위치입니다네이버 지도를 이용해서 확인하실 수 있어요 서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95 #서호수공원주차서호수공원 주차는서공영주차장을 이용해 주세요.​ 서호수공원 : 네이버방문자리뷰 161 · 블로그리뷰 1,726naver.me 서호수공원에 대한더 많은 정보가 궁금하시다면위 링크를 통해 확인해 주세요🙏🏻​ #서호수공원안내지도이용객들을 위한 문화생활 공간도 많고공원 조성을 정말 잘해놓으셨어요​ 요즘 주말엔 완전 봄 날씨잖아요피크닉 장소로 서호수공원이 딱이에요저도 동생과 함께 간단하게 김밥 사서피크닉 다녀왔어요❣️​ 공원에 눈부신 햇살이 가득했어요쨍쨍한 햇살이 비쳐서 초록 초록한자연의 생기가 확 느껴지더라구요​ 호수에 비친 공원이 너무 아름답지 않나요항상 방문객으로 붐비는 공원입니다​ 작은 정원에는 이제 막 튤립도 폈어요형형색색 피어난 튤립의 향연도 보시고 가세요​ 보는 눈이 다 즐거워지네용🌸🌼4월-5월에 꽃이 피니이 맘때쯤 가시면 꽃도 보실 수 있어욤​ 반려견 동반 시 주의 사항반려견 동반 외출 시줄 길이 2미터 이내로 제한위반 시 과태료가 부과됩니다많은 시민이 이용하는 공간이니꼭 서로 공원 수칙을 지켜주세요​ 피크닉 장소로 추천드렸던 이유는시민들의 편의를 위한 공간이 많아요~이 공간은 100인의 식탁이에요이름 그대로 100명이 앉을 수 있어요식탁 위로 그늘을 만들어 주는 파고라가 있어쾌적한 환경에서 즐겁게 식사하실 수 있습니다​ 저는 이번 피크닉에 호수 뷰가 멋진문화데크광장에 자리를 잡았어요광장에도 피크닉을 즐길 수 있는테이블이 놓여 있답니다이런 공간이 있으니 피크닉 장소로제가 추천드린 이유 이제 아시겠죠👀​ 까치산 시장에서 김밥 한 줄,찐만두 포장해 온 걸 펼쳐놓고 먹는데별것 아닌 소박한 음식이지만호수를 바라보며 먹으니봄나들이 기분 제대로 나더라구요~​ 하지만 앉아서 먹다 보니음식을 노리는 비둘기가 꼬였어요간단한 음식으로 준비한 게얼마나 다행이었는지 몰라요후다닥 먹고 정리했답니다🥲녹두누나는 비둘기 공포증이 있어요..​  도심 속 잔잔한 호숫가에 앉아여유 즐기기자연 미술관이라는 칭호가정말 잘 어울리지 않나요?!​ 산책길이 잘 닦여있어언제나 방문해도 좋은 서호수공원지금처럼 날이 풀려 따스할 때방문하신 다면 더욱 좋으실 거예요개인적으로 한강공원보다훨씬 쾌적하게 느껴져서제가 한강보다 더 좋아하는 공원이에요​ 그늘 아래 모두 돗자리 깔고 앉아주말 피크닉을 즐기시는데 부러웠어요다음엔 저도 돗자리 들고 오려구요🌲🌳​ 동네 아이들과 강아지는 오늘 서호수공원에 모두 모인 것 같을 정도로오랜만에 활기와 활력이가득한 서공원이었네요​ 서호수공원소개 “폐정수장에서 우리 곁의 친환경 공원으로” 2009년 10월에 개장한 서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경공원입니다. 1959년 김포정수장으로 시작된 이곳은 50년 만에 시민의 쉼터로 새단장하여 개방되었고, 부천시와 경계를 이루는 능골산의 숲과 등산로를 정비하면서 총 217,946m²의 서남권 최대 규모 공원으로 새롭게 태어났습니다. 공원안내 친환경 50년 만에 열린 친환경 호수공원 재생 과거와 현재 문화가 공존하는 물과 재생의 공원 쉼터 도심 속 푸르른 시민들의 쉼터 열린풀밭 10...parks.seoul.go.kr 서호수공원 홈페이지에는공원소개, 공원소식, 안내지도 등더 생생한 이야기를 만나실 수 있어요​ 
2009년 10월에 개장한 서호수공원은 옛 신월정수장을 재생한 공원 입니다. 1959년 김포정수장으로 시작된 이 곳은 50년만에 시민들을 위한 공간으로 새단장해 개방되었고 부천시와 경계를 이루는 능골산의 숲과 등산로를 정비 하면서 개장한 총 217,946 평방 미터의 규모로 서남권의 최대 공원 입니다. 특이한 점은 공원 중앙에 보시는 중앙호수가 있는데 비행기가 지나가면 분수가 분출 합니다. 현재는 코로나로 인해 거리두기 4단계로 분수가 작동하지 않습니다. 근처에 김포공항이 있어서 비행기가 아주 낮게 지나답니다. 출처 : 서호수공원 인터넷 리플렛서호수공원의 안내도 입니다. 규모가 상당히 큰 공원 입니다. 중앙호수 의외에도 숲이 우거져 있고 여러개의 산책로가 있습니다. 저는 서부공원 사진사 3기로  서부 지역 공원의 사계를 사진으로 기록하고 있습니다. 보시는 곳은 중앙호수 입니다. 서호수공원의 중앙에 있으며 비행기가 지나가면 분수쇼가 펼쳐지는 소리분수가 있습니다. 여름이라 여러가지 수생식물들이 자라고 있습니다. 중앙호수는 에서 보기 드물게 1만 9천 평방 미터 규모를 자랑 합니다. 호수를 중심으로 녹지대로 구성 하였습니다. 주소 : 시 양천구 남부순환로64길 20이용 시간 : 상시 개방주차 : 공원내 주차장 없음서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 이곳은 서호수공원에서 가장 아름답다고 할수 있는 몬드리안 정원 입니다. 옛 정수장의 건물틀을 그대로 활용해 만든 정원 입니다. 물과 식물이 공존하는 아름다운 정원 입니다. 추상화가 몬드리안의 회화에서 영감을 얻어 조성한것 같습니다. 몬드리안 정원의 출입구 근처 입니다. 정수장의 벽을 재활용하고 한쪽에는 벽이 철로 된 길이 있는데 햇빛이 들어와 멋진 풍경을 자아냅니다. 이 곳은 문화데크 광장 입니다. 중앙호수와 소리분수를 감상할수 있도록 만들었습니다. 시원한 바람을 맞으면서 중앙호수를 바라보면서 쉴수 있습니다. 거리두기 4단계가 되면서 서호수공원을 찾아오는 사람들도 많이 줄었습니다. 코로나 전에는 이곳에서 공연도 열렸다고 하는데 어서 코로나 전의 일상으로 돌아갔으면 하는 바람 입니다. 이 곳은 재생공원 입니다. 옛 정수장 시설을 활용해 만든 정원 입니다. 억새풀이 자라고 어린이놀이터가 있습니다. 이 곳은 열린마당 입니다. 중앙호수로 가는 길목에 조성되어 있습니다. 잔디마당이고 옆에 있는 산책로는 능골산과 연결 되어서 시원한 숲의 그늘을 느낄수 있게 합니다. 한 여름의 더위를 피해 거리두기를 하면서 서호수공원에 방문해 보세요. 
  카메라 : :  파나소닉 루믹스 S5(Panasonic Lumix S5), 파나소닉 루믹스 S 20-60mm F3.5-5.6​  조명장비 ::​  소품 : :​  로케이션 : :  , 서호수공원  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  서호수공원집 근처였던 보라매공원보다는 작지만, 다양한 공간으로 구성되어있는 서호수공원!산책하기도 그냥 가서 멍때리고 앉아있기도 너무 좋다.​폐정수장(옛 신월정수장)을 '물'과 '재생'을 테마로 조성된 친환경공원  요즘같이 날이 덥고, 낮에는 돌아다니기 귀찮은 날.해질무렵에 서늘에 지면 집근처 산책하고 싶은데,서호수공원은 양천구, 강서구 근처에 있고 공원도 꽤나 넓다.​김포공항에서 항공기 지나가는 구경을 손쉽게 할 수 있다.​열린풀밭/100인의식탁/재생정원/문화데크광장/몬드리안정원/중앙호수/소리분수/옥상정원  [문화데크광장] 연못가도 있고...주변에 농구장, 산책코스 그리고 간단한 운동기구 들도 있다.​ 나름 그래도 한적한 편. ​[몬드리안정원] 다리가 하나 있는데, 여기서 해질녘 노을을 보며 바람을 쐬었다.​ 바로 사진상 위에 위치한 곳.많은 사람들이 주말에 잠깐 휴식을 취한다.​ 꽃이나 나무들. 친환경공원의 느낌이 든다. 약간 사진상 이곳 느낌은 흡사 선유도공원이 떠오르기도 한다.​ 물가에 비친 노을과 다리의 반영​ 야간에도 조명시설이 잘되어 있어서 괜찮다.특히나 올때마다 길냥이 구경하는 재미도 있다.​ 야간에도 조명시설이 잘되어 있어서 괜찮다.특히나 올때마다 길냥이 구경하는 재미도 있다.​ 이날은 너구리를 구경했는데,사실 야생의 너구리는 조심해야한다. 동물유튜브를 종종 보다보니 한국의 너구리는 개과 동물로써,광견병의 종숙주로 조심해야 한다. 가까이 가진 않았지만, 근데 이 녀석은 참 얌전히 있더라.  개구리 울음소리 같은게 있길래,지나가다 어떤 아저씨가 맹꽁이 울음소리라고 해서 검색해보니,정말 맹꽁이 울음소리더라. 나중에 맹꽁이를 찾아봐야겠다!  #야경포인트 #사진찍기좋은곳 #출사 #여행 #여행 #풍경사진 #서공원 #야생너구리 #너구리#산책 #산책하기좋은곳 #서호수공원 #양천구 #화곡 #강서구 #공원 
안녕하시렵니까마살이예요오오~~~~♡​오늘도 독박육아...7일째예요멘탈 훌훌 털림요  밥 차리는데 엄마 놀아줘빨래 너는데 엄마 놀아줘설거지하는데 엄마 놀아줘하루종일 옆에서 졸졸졸...아무것도 하지를 못하겠더라구요​어제도 비와서 방콕하느라유튜브에 윙크에 핸드폰에 온갖 미디어를 다 섭렵  너무 방치하는거 아닌가 싶어오늘은 다행 비도 그치고 날씨도 좋아서역마살 도졌습니다잉~  육아란 고로 나가는 것이 상책  너무 예쁘죠며칠 전에 찍은 안양천이예요차타고 지나가는데 너무 아름다운거예요와..아름답다는 말은 이럴 때 쓰는거구나 싶었어요뷰티풀!!!이건 찍어야 돼!!!!하면서 다급하게 찍었어요지금은 비가 와서 거의 다 떨어졌겠지만떨어지기 전에 이로케라도 봐서너무 행보캄!!!!꽃이 좋아지다니정말 나이를 먹어가나봐요   이건 저희동네 곰달래길이예요가까운 저희 동네도 벚꽃맛집이여라  이 예쁜걸 쇼니한테도 보여주고 싶었어요맨날 집에서 TV, 핸드폰만 볼게 아니라오늘 만큼은 아름다운 꽃들을 봄이 오는 모습을보여주기 위해 우리는 갑니다.렛츠고 서호수공원매일00:00~24:00입장료 무료​☎️02-2604-3004​​양천구 신월 폐정수장 > 2009년 10월 친환경공원으로 개장 총217,946m²의 서남권 최대 규모 공원​공영주차장 이용(협소함)주말 주차 어려움  서호수공원 주차장이예요주차장은 그리 넓은 편이 아니라주말은 주차가 어려울지 몰라요!​서호수공원은 저희집에서걸어서 20~30분정도 거리에 있어요저는 걷는걸 좋아하기때문에산책할 때나 바람쐬러 자주 가는 편이예요 엄청 넓고 깨끗하고 좋아요 저는 후문을 자주 이용합니다.바로 옆에 초등학교가 있어서문방구도 있고 슈퍼, 분식집도 있어요 그늘막이나 텐트도 허용 가능해요*허용구역만 가능​코로나가 없던 재작년에는 텐트가지고도 많이 왔어요짜장면도 시켜먹고 바리바리 싸와서 종일 먹기도 하고간단하게 맥주도 한잔 하면서 휴일을 보냈어요지금은 쉽게 찾아볼 수 없는 풍경이지만요  비가 와서 벚꽃이 많이 떨어졌을거라 생각했는데세상에 아직 연명하고있는 나무들을 보라 오히려 바닥에 살짝 꽃잎이 떨어져있으니까분위기있고 더 멋있는거 있죠  역마살 2세도 아즈 신이 났습니다.들썩들썩 이쪽을 보고 있으면 선유도 공원이랑약간 비슷하기도 한거 같아요 비오고 나서 그런지 미세먼지도 황사도 없는맑고 화창한 하늘이예요이런 하늘을 얼마만에 보는건지  정말 봄이 왔나봐요나뭇가지만 있던 나무들도 알록달록 옷을 입었어요마스크 없이 이런 맑은 공기를 마실 수 있음얼마나 좋을까요?평범한 일상이 더욱 그리워지는 오늘이네요 여름에는 이렇게 물도 나오구요올챙이나 소금쟁이같은 곤충도 볼 수 있어요 중앙연못에는 이렇게 소리분수가 있어요김포공항이 근처에 있어서 비행기를 자주 볼 수 있는데공원 상공에 비행기가 지나갈 때마다 분수가 나와요(5월~10월) 10:00~18:00​처음엔 얼마나 신기했는지 몰라요비행기가 지나가기만 기다리면서분수만 쳐다보고있었죠ㅋㅋ나는 촌ㄴ이였던가??.. ㅋㅋ그리고 호수안에는 붕어, 잉어, 가물치같은물고기들도 바글바글무 정도로 많아요  *한쪽에는 물놀이터도 있어요​물놀이장 운영기간 7월~8월(2개월) 운영시간 12:00~16:0030분가동 / 30분휴식우천 등 기상악화시 운영 중단작년에도 코로나때문에 운영 중단됐어요! 재작년쯤인거 같아요아이들이 너무 좋아하더라구요세상에 동네 아이들 여기 다 모였네요ㅋㅋ물놀이하러 멀리 가지 못할 때가까운 동네에 이런 물놀이 시설이 있으니세상에 을마나 좋게요?  올해는 할 수 있을런지..​가족과 함께 연인과 함께나들이하기 더 없이 좋은 곳이예요!꼭 한번 가보시길 추천합니다.  얼른 코로나가 사라져어른도 아이들도 일상이 자유로워 질 수 있는 날이 오길..​오늘도 읽어주셔서 감사합니다.좋은 하루 보내세요♡  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​#강서구#양천구#안양천#벚꽃#곰달래길#서호수공원#나들이#곳#아이와곳#아이와갈만한곳#당일치기#친환경공원#소리분수#산책#걷기좋은곳#데이트 
 빵지순례 차 다녀왔습니다!맛난이들이 가득했던 신월당 🍞🥐💖글 | 사진 ⓒ 송난로 어느날 갑자기 양천구 빵집 신월당에 다녀왔다,,,  것두 회사 점심시간에 🤣​갑자기 옆팀 과장님이 맛있는 빵집을 알아냈다며,,, 곧 퇴사하시는 분과 점심 빵 약속을 잡았는데 어쩌다 보니 나도 같이 가고 있었다.​얼떨결에 낀 서호수공원 점심 피크닉이었지만 맛있어서 올려보는 신월당 후기 >>>>  신월당가게 위치 :  양천구 남부순환로58길 31전화 번호 : 0507-1335-0370운영 시간 : 09:30 - 20:00 (재고 소진 시까지 운영)휴무 일자 : 월요일​서호수공원 인근 주차장에 주차를 하고! 정문 쪽에서 신원초등학교 앞으로 가니 요런 미니미 신월동 카페 신월당이 숨어 있었다.​옛날 빌라 느낌 낭낭한~ 벽돌 건물에 큼지막하게 써진 빵 글자 덕분에 한눈에 띄었다.​ ​새로 옮긴 회사에서는 식당/카페 가도 아직 블로그 사진 안 찍는데(어색해서) 신월당은 뭔가  빵지순례 맛집 스멜이 슬슬 나서 열심히 찍어봤다.​간판을 찍고 있으니 얼떨결에 빵모임의 주최자가 되버린 과장님이 빵 좋아하냐고 물어보셨다.환장하죠,,, 괜히 과장님 지갑 터는 것 같아 죄송...​ ​점심시간이 조금 지나 방문했더니 빵냄새가 가득가득~ 빠진 빵도 많았고! ​원하는 빵이 있다면 신월당 빵나오는 시간을 참고해서 오면 될듯하다.   ​아무래도 신월동 카페가 아닌 빵집이다 보니 음료 메뉴는 이게 전부! 대신 커피 가격이 참 착해서 좋다 ㅎㅎㅎ 내부에 먹을 공간은 따로 없음.​ ​매장이 워낙 미니미하다 보니 가운데 냉장케이스가 있고 벽 쪽으로 빵이 쭉 진열되어 있었다.​요기는 크로와상 등등 페스츄리 계열 애들.​ ​스콘같은 구움과자류! 갠적으로 디피되어 있는 그릇이 참 탐났던~​내가 개인적으로  빵지순례를 왔다면 구움과자를 종류별로 다 털었을 것 같다. 이날은 점심 대신 빵먹으러 간거라 스콘같은건 많이 사지 않았음.​ ​신월동 카페 신월당 빵 은 약간 투박함인듯. 비주얼이 화려하고 그런 빵은 하나도 없지만 하나같이 담백하고 넘 맛있어 보였다 ㅠ 기본에 충실한 빵 위주!​ ​첨에 점심 빵모임 간대서 빵가지고 점심이 되려나,, 싶었는데 식사 대용할만한 빵이 많았다! ​치아바타랑 식빵 종류들도 기본적인 맛 외에 특이한 종류도 많았음.​ ​단팥빵도 큼지막하니 넘 맛나보이고,,, 빵 쟁반 채로 진열되어 있어서 추억돋았다. ​(( 제가 근로장학생 했던 쉼마루 베이커리 실장님 계장님 안녕하신가요,,, 연락이 끊겨서 아쉽네요 )) ​ ​우리가 구경하는 동안 손님이 몇팀 왔다갔는데 다들 식빵이랑 모닝빵을 열심히 사가심. 이런 기본 빵들이 인기 있는 신월동 찐 동네 맛집인듯 했다.  ​신월당 오는 길에 수제비누 가게?같은것도 봤는데 그 가게 비누인듯! 가운데에 떡하니 전시되어 있어서 빵 계산하는 동안 구경함 ㅎㅎ 꽃도 지금 보니 생화네 ㅎㅎㅎ 소박한 매력이 있는 신월동 카페!​ ​매장이 워낙 협소하다 보니 내부 사진 더 찍을 건 없었는데, 주방과 빵 포장하는 공간이 밖에서 훤히 보이는게 인상적이었다. 식빵이나 바게트 이런 빵들 잘라서 포장하다 보면 빵가루 정리하기 정말 힘든데,,, 다 보이는 곳에 엄청 깨끗하게 관리하고 계셨다.​ ​옆에는 사장님이 받은 (읽을 수 없는) 훈장 같은게 있고,,, 신월동 카페에 숨은 고수인가...!​ ​조금 아쉬웠던건 케이크류가 하나도 없었던 것 ㅜㅜ 과장님이 신월당 케이크 정말 맛있다고 해서 잔뜩 기대했는데!​조각케이크는 늘 나오는게 아니고 그날 예약된 케이크에 따라서 나오거나,,, 그러는건가보다. 이날은 케이크가 한 종류도 없었다ㅠ 홀케이크는 미리 매장에 예약하면 주문 가능한듯!​ ​3천원이지만 맛이 아주 훌륭했던 신월당 아이스 아메리카노! 한잔 받아들고 서호수공원에 빵 먹으러 출발 =3  ​9월쯤 다녀와서 날씨가 참 덥고 좋았다^ㅡ^,,, 좋은 걸 넘어서 햇빛이 뜨거웠을 정도. 코로나 때문인지 벤치나 테이블 같은데 거의 다 막혀 있어서 따로 피크닉 매트를 가져와야 앉아서 피크닉 즐길 수 있을 것 같다. ​서호수공원은 처음 와봤는데 생각보다 큐트하고 좋았음.  ​과장님이 야무지게 회사 피크닉매트까지 챙겨오셔서 그걸 깔고 회사 쟁반ㅋㅋㅋㅋ에 빵 세팅 완료.​아무 생각 없이 따라 왔는데 다들 본격적으로,,, 젓가락까지 챙겨오셔서 조금 놀랬다.​ ​빵마다 사진을 찍지는 못했다. 이때가 대략 입사 일주일차 쯤이라😅​향긋한 크랜베리 식빵만 한컷 찍어봤는데 세상에 너무 맛있었다,,, 오렌지필, 크랜베리, 얼그레이홍차, 화이트초콜릿이 들었다는데 어쩜 다 내가 좋아하는 조합☆ 빵 식감 자체도 속은 쫄깃하고 겉은 살짝 파삭한 것이 너무 취저였다...​그 밖에 크루와상도 진짜 버터리하고 고소했고, 치즈감자 치아바타도 짜지 않고 담백해서 넘 맛있었다(원래 치아바타 안좋아하는데! 치아바타 맛집입니다,,,)​평일이라 피크닉하는 사람이 우리밖에 없어서 비둘기의 집중 공격을 받았다는 것만 빼면 완벽한 빵크닉이었다💖   신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31  ​ 
 이번에 서호수공원으로 산책 갔다가 못 보던 빵집을 발견했어요.공원 주변에 새로운 가게들이 생긴게 반가워서 구경하다가 고소한 빵냄새에 끌려 저도 모르게 발길이 향했던 신월동 베이커리는 신월당이랍니다.​  이 건물이 전에는 그냥 주택이었던 것 같은데, 외관도 한결 깔끔해지고 빵집에 어울리는 분위기를 풍기더라고요.얼핏 보면 전부 신월동 베이커리 건물 같지만 사실 계단을 통해 내려가는 반지하층이 신월당이었어요.​  간판 대신 써있는 식빵, 치아바타, 크로와상이 대표 메뉴인 것 같아요.​  문을 열었나? 하고 살펴보니 불도 켜 있고 밖에 영업시간 안내문도 있었어요.신월동 베이커리 신월당의 영업시간은 오전 9시부터 소진시까지, 그리고 매주 월요일은 정기휴일이랍니다.​  안으로 들어가기 전 밖을 쓱 둘러봤어요.큰 장식은 없는 대신, 심플하고 소박한 외관이 매력적이었어요.주차 공간은 따로 없지만 옆 길가에 일렬 주차를 많이 해두었더라고요.​  몇 계단 내려가니 아담한 내부가 나타났어요.신월동 베이커리는 테이블이 없었고요  빵을 진열해 둔 홀이랑 카운터, 그리고 그 뒷쪽으로 빵 만드는 주방이 다 보이는 구조였답니다.​  특히 신월당에서 가장 인상적인 곳은 바로 여기!창가에요.창문 쪽에 선반으로 식빵을 진열해 놓았는데,요 장식 덕분에 빵집 분위기가 물씬 풍기기도 하고밖에서도 궁금증이 생겼었거든요.모형인가 하고 살짝 만져보니 진짜 식빵이라 신기했답니다.​  신월동 베이커리의 장점은 여기 보드판에 다 적혀 있네요.오늘 만든 빵, 100% 우유버터, 100% 우유생크림, 곡물르방, 탕종 등등...좋은 재료로 만든 빵이라는 걸 확실히 알 수 있었죠.​  안내판 옆에서부터 어떤 빵이 있나 둘러보며 빵을 고르기로 했어요.비쥬얼이 너무 상큼한 레몬파운드랑 블루베리파운드는 각각 9,000원 12,000원 정도의 가격이었고요.​  특히 레몬파운드는 예쁘게 부푼 비주얼이나 잘 구워진 갈색 빛깔,그 위에 흩뿌린 아이싱이랑 말린 레몬까지... 너무 사랑스러운 비주얼을 뽐내고 있었답니다.먹어보고 싶었는데, 공원에서 잘라가며 먹기엔 불편할 듯 해서 패쓰...다음에 가면 꼭 사보고 싶은 빵이에요.​  옆에는 빵틀에 반죽을 채워넣고 있는 모습도 보였어요. 모양으로 봐선 휘낭시에...?​  매장 가운데에 있는 진열대 위에도 갓 구운 빵들이 놓여 있었어요.그중에서 소세지 크로와상 3,500원.요건 남편 취향이라 하나 집어들었고요.​  크랜베리 사워크림 스콘 2,500원스콘은 내취향이라 요것도 하나 집었어요.사워크림이 들어간 스콘은 어떤 맛일지 굉장히 궁금하기도 했고요.​  옆에 있는 진한 갈색의 고르곤졸라 크로와상은 생소해서 어떤 맛일지 상상조차 안되더라고요.​  그 외에 플레인 크로와상도 있고 더블 초코칩 쿠키도 먹음직스러워 보였어요.​  굵직한 자두가 가득한 파 브르통은케익 트레이 위에 올려 뚜껑까지 덮혀있어서 눈길이 갔어요.촉촉하고 달콤할것 같았죠.​  반대편 벽 쪽으로는 식빵이랑 옛날 단팥빵도 있었어요.대표 메뉴로 적어둔만큼 식빵맛도 궁금했지만 이것도 다음에 꼭 먹어보기로 다짐했어요.^^​아담한 매장 크기만큼 빵의 숫자는 적었지만  나름 종류는 다양하고 특히 먹고 싶은게 많은게 이더라고요.​  간단히 공원에서 먹을거라 아쉽지만 아까 고른 빵 두가지만 사가지고 나왔어요.​  커피랑 음료 메뉴도 몇종류 있어서 따로 까페를 갈 필요없이 같이 주문했어요.커피는 4,000원인데 신월동 베이커리에서 빵을 구입하면 커피가 한잔당 2,000원이더라고요.빵 두 가지랑 커피 두 잔해서 딱 만원.만원의 행복인듯~^^​  따로 테이블이 없는 건 좀 아쉬웠지만,카페보다 더 멋진 경치가 코 앞에 있으니 바로 서호수공원으로 향했어요.​  그늘진 의자를 찾아 앉아서 꽃도 보고 새소리도 들으면서 먹으니 소풍나온 듯 너무 좋더라고요.​  먼저 제가 고른 크랜베리 사워크림 스콘이에요.​  노릇노릇 잘 구워진 스콘의 비쥬얼...  최고!군데군데 크랜베리도 많이 보이고 굵은 설탕도 뿌려져 있어서 더욱 먹음직스러웠어요.​  반으로 잘라 남편이랑 나눠먹었어요.겉은 바사삭 소리가 날 만큼 바삭하고 속은 촉촉하게 부드러운게, 딱 제가 좋아하는 스콘이더라고요.​  커피랑도 너무 잘 어울렸고요. 커피도 맛이 딱 좋더군요.너무 쓰지도 않고 너무 연하지도 진하지도 않고...카페에서 마시는 것보다 더 맛있다고 둘 다 엄지척!게다가 할인받아서 한잔에 2천원이니 가성비까지 최고였답니다.​  다음 소세지 크로와상도 바로 먹었어요.크기가 큰 편이라 둘이 나눠 먹어도 넉넉했네요.초록 파슬리가 촘촘하게 뿌려져있어 비주얼도 굿이더라고요.​  반으로 잘라보니 탱글탱글한 소세지가 톡 터지는게... 먹기도 전에 소세지의 맛을 알겠더라고요.ㅎㅎ고급 소세지의 풍미와 바삭한 크로와상의 궁합이 찰떡같아서 너무 맛있었답니다.아이들도 딱 좋아할만한 빵인데, 자극적이지 않아서 더욱 권해주고 싶은 그런 빵이었어요.​​오랜만에 찾은 서호수공원도 참 좋았지만,맛있는 신월동 베이커리를 발견해서 더 기분 좋았던 산책이었어요.​ 신월당특별시 양천구 신월동 205-25  
토요일은 대체로 다같이 나가고, 일요일은 남편이 애들 데리고 나가고, 난 음악 크게 틀어놓고 대청소를 한다.지난 일요일도 역시나 같은 패턴으로 움직이려했는데, 운동삼아 서 호수공원에  간다는 부자들. 나도 어떤 곳인지 궁금하기도 하고, 청소하기도 싫고해서 ㅎㅎ 따라 나서 봤다. 최단거리로 갔을 때, 집에서 약 3km.우리는 이날 14000보를 걸었지말입니다.ㅎㅎ 오, 생각보다 훌륭하다.  과거 하수종말 처리장이었는데, 이렇게 공원으로 탈바꿈했다.선유도 같은 느낌.기존 시설물을 모두 철거하지 않은 게 또 이곳의 이다.사진찍는 포인트도 꽤 많은게 상상 이상으로 훌륭했다.게다가 이곳은..  김포공항으로 착륙하는 비행기가 지나가는 항로.특정 데시벨이 되면 소음에 따라 분수가 작동된다.강서쪽에 살다보니 비행기 소음이 차 소음같이 생활소음으로 느껴지며 살고 있긴 한데, - 이 조차도 점점 무뎌지는 ㅎ - 와, 이 정도는  못살겠다 싶다.주변 주택도 꽤 많은데.... 남편과 얘기하며,  역시 김포공항이 인천으로 이전되어야 한다며.. 이전되면 이 일대가 개발될거라며..ㅎㅎ무튼, 우린 어쩌다 갔기에 비행기 지나가길 기다려보게 되었다.   ​이곳에서 다양한 활동/수업도 있는 것 같은데, 아직 찾아보질 못했네. 이렇게 우린 또 3km 를 걸어 집으로 돌아왔다.힘들법도 한데, 끝말잇기 하며 즐겁게 돌아온 아이들도 칭찬을 하게 된다. ​.​식물원, 서호수공원, 강서한강공원 등 주변에 갈 곳이 많긴 하지만, 우리 아이들은 아직 북한산 바라기들...^^ 나 또한 숲에 둘러쌓였던 일상이 가끔 그립다. :) 
양천구 신월동에 위치한 21만7946㎡ 규모를 자랑하는 서호수공원은 중앙의 호수를 중심으로 재생정원, 열린풀밭, 사색의 공간, 몬드리안정원 등 아름다운 시설들이 들어서 있다. 연중 무휴 24시간 개방인 청결하고 안전해 시민들의 발길이 이어진다. 한밤중에는 곳곳에 은은한 조명이 들어와 연인들의 데이트 장소로도 인기다.재생공원 옆으로 열린풀밭이 조성되어 있어 한여름에 더위를 식히는 텐트 족들이 즐기는 곳이기도 하다. 정수시설에서 호수공원으로 변신한 곳인만큼 서호수공원의 테마는 ‘물’과 ‘재생’이다. 당연히 물과 관련된 생태공간이 잘 갖춰져 있다. 이곳의 자랑 중 하나는 몬드리안 정원이다. 지상과 2층 구조로 조성된 이 정원은 미로처럼 아기자기하게 만들어져 걷는 재미와 보는 재미를 동시에 느낄 수 있다. 서호수공원의 또 다른 은 김포공항과 인접해 있어 수시로 지나가는 비행기를 바로 밑에서 볼 수가 있다. 주말이면 비행기가 지나갈 때 비행기 소리에 반응해 시원한 물줄기를 쏘아올리는 노즐이 41개의 소리분수를 즐길 수 있다. 서호수공원의 체육시설은 신월야구장을 비롯해 축구장과 농구장, 배드민턴장이 있으며 철봉 등 다양한 시설이 마련되어 있으며 바닥분수는 아이들이 즐기는 곳이기도 하다.  드넓은 입구광장에 들어서면 광장 바로 위로 사색의 공원이 펼쳐지고, 그곳을 그대로 넘어가면 능골산과 연결이 된다.​양천둘레길 지양산 숲이 좋은 길에서 양지근린공원을 통과하여 인천고속도로를 가로지르는 보도 육교를 지나면 서호수공원이 마중나온다.​중앙호수의 소리분수다.몬드리안정원이다.​몬드리안정원의 미디어벽천이다.​능골산 정상이다.​능골산을 뒤로 마을길로 내려선다.양서중학교다.생태ㆍ문화가 있는 골목길을 내려서면 남부순환도로다​신월3동 골목시장이다.신월사거리다.​그리고 오른쪽으로 보이는 길이 가로공원 길이다. 남부순환로를 따라 수명산으로 향한다.​벽화가 있는 강신초등학교 담장이다.​ 수명산 들머리인 수명사 SK뷰아파트 정문이다.​​ 
안녕하세요. 2022년 1월도 다 가고 구정 연휴를 맞았습니다. 세월이 참 빠르네요. 오늘은 서호수공원의 눈 풍경입니다. 저는 서부공원사진사로 서부공원녹지사업소 소속으로 공원의 사계를 사진으로 기록하는 활동을 하고 있습니다. 월드컵공원, 선유도공원, 여의도공원, 경의선 숲길, 서호수공원을 기록하고 있습니다. 특히 서호수공원을 집중적으로 사진으로 기록하고 있습니다. 서호수공원은 서남권 최대 규모로 예전에 김포정수장 이었다가 신월정수장이 되었다가 2009년에 정수장 시설을 재활용한 서호수공원으로 탈바꿈했습니다. 서호수공원의 은 공원의 한가운데 호수가 있고 소리분수가 있어 근처에 김포공항으로 향하는 비행기가 지나가면 분수가 분출합니다. 이 소리분수의 가동시간은 5월부터 10월까지 오전 10시부터 오후 6시까지입니다. 비행기가 지나가면 분수쇼가 펼쳐지는데 한 번 방문해 보세요. 눈이 와 중앙호수가 얼었고 눈이 덮여 있습니다. 이전 포스팅에서 서호수공원을 많이 포스팅했으니 참고하시길 바랍니다. 서호수공원은 상시 개방되어 언제든 방문할 수 있습니다. 근처에 주택가가 있어 산책객들이 항상 있습니다. 서호수공원시 양천구 남부순환로64길 20상시 개방서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 눈 덮인 서호수공원 중앙호수에 주변에 풀들이 말라 있습니다. 서호수공원에는 중앙호수 외에도 추상화가 몬드리안의 직선과 수직선을 모티브로 한 정수장의 침전조를 활용하고 수로를 만들어 여러 꽃과 나무들을 몬드리안 정원이 있습니다. 이 정원에는 계절마다 형형색색의 꽃과 식물들이 핍니다. 이곳은 서호수공원 입구에 있는 100인의 식탁입니다. 그야말로 100명이 식사를 할 수 있는 식탁입니다. 코로나가 한참 일 때는 봉쇄되었는데 요즘은 개방을 하기 하지만 실제 사용은 못하는 상황입니다.  이곳은 서호수공원의 열린풀밭 입니다. 눈이 와 눈 덮인 풍경을 연출하지만 시민들이 쉴 수 있는 잔디밭입니다. 가운데 조형물은 옛 정수장 시설을 재활용한 것입니다.  열린풀밭 입니다. 봄에서 가을까지는 잔디가 조성되어 있습니다. 서호수공원은 항상 비행기가 굉음을 내면서 낮게 지나다닙니다. 근처에 김포공항으로 착륙하는 비행기들의 엄청 큰 모습을 볼 수 있습니다. 수시로 지나다니기 때문에 에서 커다란 비행기의 모습을 보는 것도 쏠쏠한 재미입니다. 
신월동 4룸 복층 빌라 매매 물건을 소개합니다.​  ​유형 : 다세대 빌라 / 4룸+화장실2매매가 : ​2.4억원 임대차 : 1.9억원  (2019년 7월계약)주차 : 가능 : 서호수공원 인근탁트인 전망감높은 복층층고로 활용성 우수!​​​  ​  ​1층의 거실과 방2, 화장실과 세탁실밝고 넓습니다.  ​​1층 주방의 분위기 살아있네요~  ​​​  ​​2층 거실과 방2도 넓군요.화장실도 있어요~^^  ​​  ​창문에서 바라본 신월IC의 주야경이 아름답습니다.  ​​빌라 근거리에 서호수공원을내 공원처럼 이용하실 수 있다니,이런 보너스가요~~~^^  ​    ​ 
   오늘은 남편과 서호수공원을 산책해보았습니다. 자주 가는 곳이기도 한데요.​ 숲과 호수가 잘 어울러진 곳이라 가족단위로 텐트를 쳐서 놀거나 돗자리 펴서 노는 모습을​많이 봤습니다. 위 사진에 항상 텐트 3-4개는 있었는데 코로나로 인한 사회적 거리두기 지침 때문인지 오늘은 한적한 모습이네요​그래도  연인들 끼리 돗자리 펴고 차를 마시는등의 모습이 조금은 보이네요.​날씨가 너무 좋았습니다. ​ 길을 따라 올라가면 호수의 모습을 볼 수 있는데요.​숲과 호수가 어우러진 아름 다운 모습에 풀냄새가 나는 듯 합니다. ​​안쪽으로 들어가면 앉을 수 있는 테라스가 크게 있는데요.​우리는 서호수공원 바로 옆에 있는 신월DT스타벅스에서 음료와 케잌을 사와서 먹었습니다.^^​ 얌얌. 너무 맛있었어요. ​뭔가 요즘같은 때는 매장에서 먹기가 그래서 테이크아웃해서​이렇게 아무도 없는 곳에서 먹었어요^^ ​자연속에서 호수를 보면서 먹었더니 더 맛있었던것같아요.​​​서 공원 이용 하는 방법은 버스를 타고 오시거나 차를 가지고 오시는것을 추천합니다.​버스정류장은 아주 가까운곳에 있기때문에 편하게 올 수 있습니다. ​​버스 정류장 이름도 서호수공원이니 얼마나 가까운지 예상 되시죠^^​그리고 혹시 차를 가지고 오신다면 공영주차장을 이용하실것을 추천합니다.​근데 벌써 만차네요.(#서호수공원 공영주차장 모습, 안내 사진참조)​ ​​만차만 아니면 저럼하게 공영주차장 이용하시면 좋을 듯합니다.​근데 쉽게 만차 될듯 하네요. 주차장이 크지 않아서^^;; 이부분 참고 하시길​​하늘에서 쒹이이익~~~~~하는 소리가 들리네요.  이곳의 중이 하나 인데요. 비행기가 지나가는 자리 인지 제주도 국내선 비행기가 정말 많이 지나다닙니다.한시간에 몇대씩 지나가고 소리도 꽤 크게 들리며 아주 가까이 볼 수 있습니다.​신기하기도 하고, 어린아이들이 좋아할 것 같습니다.​또 지나다보니 어린이를 위한 놀이터도 보이더라구요.​아이들과 같이 와서 이용해 보시면 좋을 듯 합니다.​ ​​ ​​오늘은 가족들과 같이 서 호수 공원 나들이 어떠세요? 
​ 신월당 주소 :  양천구 남부순환로58길 31영업시간9:30 - 20:00(재고소진시마감) / 월요일 휴무#신월동빵집 #서공원빵집 #신월당 안녕하세요 쥬니예요 : ) 오늘도 분식 떡볶이가 아침부터 땡겨서포장을 하러 #서호수공원 앞 #서분식 에 다녀왔습니다 ~!포장 하고 집에 돌아가려는데, 바로옆에 빵 집이 보이더라구요 ​#서분식 집은 저번에 썻던 포스팅을참고해주세욤 :D!  서공원 맛집 “서분식” feat. 신월동떡볶이,주차​안녕하세요 쥬니예요: )아침부터 떡볶이 노래를 부르다가 서공원앞 서분식집에 다녀왔습니당! 멀...blog.naver.com ​가게 이름이 빵 인줄 알고 엄청 독특하다 생각했는데, #신월당 이라는 빵집이더라구요 ㅋㅋ여긴 무조건 빵 맛집먹기전부터 알수있었어요 !   ​영업시간은 빵이 소진할때까지 !가게 입구로 들어가는데, 식빵으로인테리어가 되어있는걸 보고 아 여긴 식빵 맛집이구나 무조건 식빵은 필수구나 생각했습니다.  ​인테리어 너무 좋다 : D​ ​코로나가 심한 요즘 마스크 없이입장은 No!<꼭 마스크 필수로 착용해주세요~>​  #신월당 의  오늘 만든 빵 100% 우유버터 100% 우유생크림 곡물르방 탄종 숙성종반죽 ​오후 6시30분쯤 들렸더니,빵도 케이크도 마감인 종류가 많았어요 ㅠㅠ그래도 식빵을 사갈수 있어서 다행이였어요 ​ 크로와상은 그냥 사랑입니다!  ​   ​빵만 파는줄 알았는데, 티와 커피도 판매하시더라구요 !금액도 저렴하고 빵사면 천원할인까지^^~괜찮은 이벤트죠? ​처음엔 식빵만 사야지 하고 들어갔던 빵집!딴빵은 보지도 않고바로 구매 한 후 가게 구경하면서 저도 모르게 크랜베리식빵과  소세지 크로와상을 추가로 구매했어요   ​다이어트 인데 ㅠ ㅠ이것만 먹고 하지 뭐~~!​소세지 크로와상 정말 바삭하고 맛있습니당 냠냠​ ​방부제나 기타 첨가물이 들어가지 않은 빵!특히 우유식빵은 항상 완판   식빵이 만들고있을땐  예약하고 공원 한바퀴 돌고 오세욤 :)예약후 25분후면 따끈따근한 식빵을 먹을수 있답니다! 우연하게 들린 빵집 취향저격 뜯어먹는 식빵 따뜻할때 먹으니까 맛 두배였습니당 ​언제나 빵집은 옳다 ! ​​#서공원빵집 #서공원 #서분식 #신월당 #신월동빵 #서공원빵 #서공원맛집 #우유식빵 #신월동베이커리 #서공원베이커리 
위치:시 양천구 신월동대중교통:5호선 화곡역 7번출구, 652, 653, 6627 버스 환승입장료:무료아침부터 상쾌한 날씨로 시작되는 하루라서 호수가 있는 신월동의 '서호수공원'으로 향한다. 깨끗한 공기를 마실 수 있는 요즘이다. ​정문에 들어서면 색다른 의자와 자전거 보관대가 눈길을 끈다.2009년 10월에 개장한 '서호수 공원'은 옛 신월 정수장을  '물'과 '재생'이라는 테마로 조성한 친환경 공원으로정문에 들어서자마자  당시의 구조물을 연상시킨다. ​시계반대 방향으로 걸으면 왼쪽에 '열린풀밭'이 있다.100인의 식탁 뒤편에 위치한 열린풀밭은 벤치에 안거나 자리를 깔고 쉴 수 있는 자유로운 공간으로 풀밭 중앙에는 정수장에서 쓰던 상수관이 조형물로 전시되어 있다. ​그리고 맞은편 우측엔 '재생정원'이 자리한다. ​재생정원은 옛 정수장 시설인 수도관 등을 활용한 자연 친화적인 정원으로 다양한 종류의 식물들이 자라고 있어 ​옛 시설을 활용한 이 작은 정원은 생명을 불어넣어 주며 공간을 새롭게 일깨운다. ​수시로 하늘을 가르는 굉음 소리...머리 바로 위로 비행기가 지나가며 김포공항 활주로의 착륙을 준비한다. ​재생정원 위쪽, 어린이 놀이터를 지나면 ​'능골산 산책길'로 향하는 길이 나오지만 이 코스는 다음 기회로 약속하며 ​호수 둘레 길로 향한다. ​코로나로 각종 행사가 잠시 쉬고 있는 건물 안쪽으로 들어서니 계단이 보이고  ​계단을 오르면서 본바로 옆의 만개한 능소화는 길을 환하게 밝힌다.  ​지금은 어디서나 자주 볼 수 있는 능소화지만 옛날에는 양반집에만 심을 수 있었고, 장원급제한 선비의 머리에 임금이 직접 꽂아주었기 때문에 어사화라고도 하는 명예를 품고 있는 꽃이다. ​계단을 올라서니 데크로드가 몬드리안 정원 위를 덮고 있다. ​옛 정수장 시설이었는 듯곳곳에 투박한 콘크리트 기둥이 남아 있고  ​오래된 세월의 흔적을 푸른 나무들이 감싸며 어우러져 아름다운 산책길을 만든다. ​회색 구름을 걷어내고 서서히 드러내는 파란 하늘아래 ​세련된 철제 의자 맞은 편에는 길게 벽 따라 시화전이 열린다.  ​전시된 시화는 전 세계에서 활동 중인 '문학광장' 시인들의 엄선된 작품으로 이 곳에서 수 십 편을 만날 수 있다. ​투명한 유리 위에 새겨진 시와 그림이라 녹색의 경관을 그대로 받아들이며 감상하고... ​비행기는 여전히 소음과 함께 착륙 준비를 하며 하늘을 가른다. ​다시 계단으로 내려오면 '몬드리안정원'이 펼쳐진다. ​추상화가 몬드리안의 구성 기법을 도입하여 조성된 정원으로  ​곳곳에서 그전 정수장 시설물을 이용하여수직과 수평의 선을 조화롭게 만들어내며 그 속에서 다양한 식물이 자란다. ​주요 시설로는몬드리안광장, 미디어벽천, 생태연못... ​계류, 경사잔디광장, 전망데크, 계단광장... ​그리고 부유식물원, 덩굴식물원 등을 볼 수 있다. ​개인적으로 가장 마음에 들었던 공간은 '책방 몬드리안'이다.지금은 문이 닫혀 있지만 여러 권의 책이 진열되어 있는걸로 보아 대여도 가능한 것으로 보인다. ​마치 지하 공간처럼 시원하게, 또 편하게 벽에 기대거나 탁자를 가운데 두고 가까이 있는 정원을 바라보며 책을 읽을 수 있는 곳으로 더위를 피해 잠시 쉴 수 있는 최적의 장소이다. ​하늘 담은 데크와 연못을 뒤로 하고  ​다시 계단을 오르면  ​발 아래 펼쳐진 몬드리안 정원을 내려다보며 감상하고 ​메타세콰이아 숲 쉼터와  ​대나무 숲 너머 야구장 옆길 따라 ​'문화데크광장'에 이른다. ​넓은 계단식 광장에 앉아 서호수공원의 백미라고 하는 '중앙호수'를 나무 그늘 아래서 시원하게 바라볼 수 있다. ​호수는 1만 8천 제곱미터, 축구장 약 2.5배의 넓이를 자랑하는데 ​공원 조성 전의 신월 정수장은 시민의 출입이 금지되어 그 내부를 볼 수 없었지만 그 중심부에는  시내에선 보기 힘든 규모의 호수가 자리하여  ​공원을 조성하면서호수는 그대로 두고 주변 지역에 수생식물을 식재하여 자연과 어우러진 싱그러운 분워기를 연출하게 된다. ​그리고 이 공원 만이 기지고 있는 은 바로 '소리분수'이다. ​모두 41개의 소리분수가 설치되어 공항을 항해 비행기가 날아가면 그 소리를 감지하여 자동으로 물이 틀어지도록 설계되어 있다. ​호숫가를 걸으면서 갑자기 분수가 나오다가 멈추기를 반복하여 의아하였는데 ​거의 5분 주기로 지나가는 비행기 소음이 그 원인이다. ​마침 비행기 한 대가 지나가면서 웅장한 소리를 내뿜으니 ​그에 답하면서시원한 분수가 1분 가량 하늘로 쏟구친다.  ​비행기가 머리 위로 아주 낮게 날면서 내는 소음에 자칫 공원에서의 휴식이 편하지 않을 수도 있을텐데 ​이렇게 쏟구치는 물줄기를 보면서 소음을 잠재우고 다음 분수를 다시 기대하게 한다. ​계속 호수 둘레를 이어서 걸으면  ​'100인의 식탁'을 만난다.글자 그대로 100명이 앉아서 식사할 수 있는 긴 식탁이지만 여기서도 사회적 거리는 유지된다. ​1959년 김포정수장으로 처음 문을 열었지만 50년 만에 물과 재생이란 테마로 시민의 쉼터로 돌아와 친환경공원으로서의 역할을 다 하고 있으며  또한 부천시와 경계를 이루는 능골산을 건강한 숲으로 복원하고 등산로를 정비하여 여전히 서남권 최대규모의 테마공원을 자랑하는 서호수공원이다. 2020.7.15.수 
​​고강동신축빌라 서호수공원을 옆에 두고​​​책을 읽지 않으면서도 책이 그냥 좋아요 보고 있기만 해도 푸근해지는 기분이랄까요참 여유롭고 편안함이 느끼지는 거 같아서요1인 암체어를 놓고 앉아 늘어지도록 책을 봐도 되는 고요함을 그리워 했는지도 모르겠어요​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장고강초등학교경기도 부천시 역곡로482번길 57 ​고강동신축빌라 살아있는 초록을 고스란히걸어서 느낄 수 있는 서호수공원이 가까이있었어요 눈과 마음으로 떠나보는 힐링타임푸른 풍경을 바라보면서 멍 때리기 좋았어요 ​시야를 멀리 확보할 수 있고 산이 가까워서 무념무상의 시간에 푹 빠져들 수 있었습니다 너무 많은 생각으로 뇌를 혹사시키곤 해서 때로는 한국말이 들리지 않는 외국으로 떠나잠깐의 멍 때리기를 즐기곤 했는데 이제는 비행기 타는 것이 어려워져 넓고 멋진 공원또는 산을 찾아서 마음을 다스리고 싶어지네요​고강동은 과 가까우면서 넓은 공원과 산이 가까이에 있는 쾌적성이 높은 동네에요​​​  ​앞으로 원종역이 개통되면 홍대선으로 이어질계획이라는데 그사이에 고강역이 들어간다고 해요 내부 실평수가 넓게 나와서 활동 공간이 넓어지고 잠깐이라도 나와서 무엇을 버리고 생각할 수 있는 자연이 가까이에 있는 곳 ~ 그러면서업무지구인 과 인접하니 내 집으로 정하기최적의 조건이 아닐까 싶었습니다 테라스가 있어서 나가지 않는 날 바람쐬기에도 좋았고요​눈, 비가 오는 날이면 산책을 뒤척이면서 미루게되는데 테라스가 있어 잠깐 내리지 않을 때 차가운 바람을 쏘이면서 빠져들기 좋았어요 ​​​  ​ ​고강동빌라 책을 베고 잠들고 책과 엎드려서여유있는 일상을 보낼 수 있었습니다 카페에 가지 않아도 분위기 잡아 볼 수 있고 셀프인테리어어렵지 않게 하고 싶었지만 쉽지 않았거든요 적정한 분위기 덕분에 하고 싶은 것들을 하나둘 실현시킬 수 있었습니다 이보다 멋진 공간을만날 수 있을까 베이지와 화이트로 은은한 매력을 뽐내고 있었어요 모두가 함께 즐기고 좋은 날을 만들기에 충분한 분위기를 만났네요​소파와 테이블을 놓고도 여유 있게 남는 바닥을보면서 행복한 모임도 할 수 있었고 늘어지게 누워서 활보하면서 대자로 쉬는 것도 가능했어요​​​​ ​튀지 않는 매력으로 은은함을 뽐내고 있었습니다공간을 한층 더 멋스럽게 연출하는 포인트로 그림과 식물을 두기에도 좋았어요 편안하고여유있어 보이는 컬러는 간단하고 심플하면서더 멋스럽게 보이는거 같아요 혼자 카페 갈때도 분위기를 따져가게 되는데 나가지 않아도 그느낌 충분하게 낼 수 있었으니 만족할 수 있죠​언제든 나가면 푸르른 자연을 만끽할 수 있지만매일매일 즐기고 싶을 때면 초록으로 그림을 걸어서 생동감을 연출하는 것도 좋아 보입니다 ​거실과 주방을 기점으로 양쪽에 방과 욕실배치되어 있고 메인 공간인 거실은 한층 더 안쪽에 있어서 아늑하게 보이는 이 있어요​​​​ ​고강동신축빌라 바닥이 거슬림 없이 깔끔하게 보였던 이유~ 시스템에어컨도 크게 한몫하는거같아요 커다란 가전을 기둥처럼 모시고 살지 않아도 되었네요 아무리 예쁜 가전도 시간이 지나면 손때가 타듯이 바라고 에어컨은 특히나 계절 가전이라서 겨울에는 기둥처럼 서있게 되는데 천정으로 올려서 공간 연출이 더 깔끔해졌습니다  만족감과 더불어 눈이 편안해 졌어요​몇년전부터 소소하게 때로는 거창하게 꾸밈을시도하고 있었는데 판단 미스가 될 때도 있고 뜻하지 않게 어울림이 안될 때가 있었는데요 공간에 대한 구성과 구조, 조명이 특히나 중요하다는 것을 알고 맞춤 공간을 찾아 나선거에요​​​​ ​고강동은 거실뿐만 아니라 주방이 무척 넓어요오픈형 주방일수록 정리가 관건이더라고요 삶은 정신없지만 내 집만큼은 평화롭고 싶은 마음 잘 담을 수 있는 가구를 이루고 있었어요 ​연그레이로 꾸며진 집들을 보면 하나같이 세련되어 보이고 무채색 계열이라서 편해요의욕은 앞서지만 시도가 어려웠는데 취향이 반영된 주방 시공으로 눈요기에 편리함까지 두루 활용할 있었습니다 주방 식기들이 지저분하게 보이지 않도록 관리를 잘 할 수 있었어요​몇 개만 들쑥날쑥하게 나와 있어도 지저분하게보이지 마련인데 나만의 방법을 찾을 수 있었죠기다란 아일랜드는 손님이 오셨을때 활용하는다이닝 공간으로 충분히 활용할 수 있었고요 ​​​​   ​손님 초대하는 것을 무척 좋아해요 독특하지 않은데 자꾸만 보다 보면 감탄 연발하게 되는 주방 시스템 이었습니다 수납을 충분하게 할 수 있고 가운데 아일랜드식탁이 있어서 늘어놓고 요리할 때 활용할 수 있었어요 ​곧 다가올 연말에는 가족 모임을 하려다가 취소했는데 나중에 코로나 잠잠해지면 그동안의 노하우를 기분좋게 풀어 실력 발휘해봐야겠어요죽을 때까지 흥겹게 요리하면서 셀프 인테리어재미에 푹 빠져서 지내게 될 거 같아요 ~ ​​​​​​ ​주부의 입장에서 예쁜 주방을 원하는데는나름대로의 이유가 있겠지만 수납에 대한 바람이 담겨 있을거라 생각해요 자질구레한용품을 착착 정리하고 가전을 꺼내 놓으면 잡지처럼 보일 수 있는 인테리어를 갖추고 있어서 조금만 신경 쓰면 더 넓고 아름답게 쓸 수 있었어요 냄새를 빨아들이는 후드까지빌트인 수납장 안쪽으로 히든 시켜 놓아 더욱 정갈하고 똑떨어지게 보였답니다 ​​​​ ​​침실에 대한 욕심이 왜 그리도 많은지고강동신축빌라 침실에 특별한 조명이 있어 유난히도 끌렸습니다 에어컨 자리 양쪽으로 무드등이 시공되었는데 그 은은함이 좋았어요심플한 디자인이라 눈에 띄지 않으면서 공간을 헤치지 않는 단순함이 좋더라고요 ​화장품이 별로 없어서 화장대 없이 침대 옆에 선반을 설치하고 편안하게 누워서 책을 읽고 음악을 들을 수 있게 하려고요요런 재미가 하루의 무료함을 달래줍니다 ​​​​ ​​쉬어가도 충분해 어떻게 보면 세상이 멈춘듯한 정적인 모습이 나쁜 것만 아니었습니다 정신없이 살아가던 세상에 건강에 대한 경각심을 불어넣어 주고 좀 더 자연을 가까이하게 되는 계기를 마련하게 되었으니까요 이전에는 오로지 일에만 매진했던거 같아요 ​가족과 더 많은 시간을 보낼 수 있고 안부 전화를 더 자주 하게 되었습니다 찾아뵙지는못하더라도 궁금한 마음에 목소리를 듣고 나면 잘 계신거 같아 마음이 놓이더라고요 ​이사를 하고 나면 오셔서 주무시고 가시라말씀드렸더니 기분 좋아하셨습니다 방이 넉넉해서 침대를 놓고도 자리가 남으니 가족이 왔을 때 내어줄 방이 생겼네요 ​​​​ ​​욕실이 2개여서 손님이 잠깐 방문을 해도 불편하지 않게 내어드릴 수 있었습니다 아내는 시댁 식구들이 오면 욕실 쓰는 것이 어려워했었는데 안방에 욕실이 있어 편했어요창문이 있는 욕실은 환풍기를 따로 켜지 않고들어가도 창문만 열면 환기 걱정 없었죠 ​샤워파티션이 있는 덕분에 여유롭게 샤워를 할 수 있는 메인 욕실은 레인샤워기있는 공간이 별도로 분리되어 있어 비눗물사방으로 튀는 것을 방지할 수 있었습니다아래와 샤워공간 벽면의 타일을 색이 진한것으로 넣어도 고급스럽게 보이기도 했죠​요즘은 집에서 운동을 하기도 하는데 개운하게 씻기 좋은 욕실이었답니다 ​​​​ ​고강동신축빌라 겨울비가 내리는 날이었는데 이런 날이면 외출이 꺼려지게 되잖아요 주말에챙겨 입고 나가기 귀찮아질 때도 있고요 슬리퍼만 있으면 찬바람 맘껏 쐴 수 있고 멀리 시야를 내던지고 눈의 피로를 충분히 풀 수 있었어요 아침에 일어나서 거실 커튼을 열기만해도 기분 좋아지고 운동을 하고 마시는 찬 기운에 정신이 번쩍 들 수 있기도 했습니다 청명한 하늘과 은은한 노을을 보는 타임에는미묘한 기분과 평화로움이 찾아 들겠어요​​​​ ​출입구부터 남달랐던 원종고강역 빌라였어요디딤돌이 이렇게 넓다니 신발을 벗고 들어가는데 오른편으로 펜트리가 숨겨져 있더라고요 청소기나 키가 큰 제품을 어딘가에 둘 곳이 없어 헤매거나 방에 두게 되는데 보이지 않게 보관을 할 수 있는 넓음이 괜찮았습니다 선반짜서 놓으면 꽤 많은 양이 들어갈 수 있겠어요​겨울의 다양함이 기다려지고 있습니다 아마도 집에 대한 기대 때문이겠죠 이제는 궂은 날도 청명한 날도 모두 즐거워질거 같습니다 ​​ ​​​​ 
​ ​​​​​​​​​​​​​​​​주변의 풀꽃나무 열매들을 연재처럼 소개하는 꼭지입니다. ​요즘 곳곳에서 자주 만나게 되는 친숙한 풀꽃입니다. 매년 여름부터 가을까지 꽃을 피우죠. 그 이름은 백일홍. 이름으로 짐작되듯 오래도록 꽃이 피는 을 갖고 있습니다.  다양한 색깔로 꽃을 피우는 점도 빼놓을 수 없습니다. ​백일초로도 불리는 백일홍은 국화과에 속하며 1년만 사는 한해살이풀입니다.   ​게재한 파일들은 지난해 딱 이맘때 서호수공원에서 담은 것들입니다.  ​재미로 담고 취미로 찍는 풀꽃나무 열매 이야기. 아름다운 풀꽃 백일홍입니다.​​2020.8. ​​​​* 포스팅 관련 자료 ​https://blog.naver.com/yshwa/221644144822 백일홍 백일초가 만발할 때 - 여름 가을 꽃​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​요즘 어느 곳에서도 쉽게 마주할 수 있는 풀꽃입니다. 우리 주변...blog.naver.com ​​​​​ 백일초 / 2019.8 서호수공원 / canon DSLR ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ 백일홍 군락 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​염승화의 문화 나들이 ^^​​ 
 김영철의 동네한바퀴 제157화 날아오르다 그 꿈들 –  목동, 신월동 편2022년 2월 12일자 방송 정보   서 호수공원​ㅁ 하늘에서 더 가까이, 서호수공원​ 서남부 최대 규모의 휴식공간. ​5분에 한 대씩, 공원 호수 위로 비행기가 지나가는 곳. ​ 신월당 빵집 ​ㅁ  마을 지킴이가 된  동네 빵집​초등학교 앞, 아이들이 머물다 가는 작은 빵집. ​사장님은 자칭 ‘신월동 토박이’로, 삼 대가 모여 살던 집을 개조해 빵집을 열었다고 한다.  신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 ​ 홍봉자 치즈굴림만두 가게 ​ㅁ  굴림 만두 가게​만두피 대신 동그란 소를 감자전분에 굴려 만두를 완성하는 곳.  홍봉자치즈굴림만두특별시 양천구 신정중앙로 72 1층 홍봉자치즈굴림만두 ​ 용왕산 전경 ​ㅁ  도심 속 동네 뒷산, 용왕산​해발 78m, 데크 길로 이뤄진 용왕산. ​많은 나무들이 우거져있고, 산에 오르면 용왕정이라는 정자 하나가 보인다고. ​ 열녀문​ㅁ   유일의 열녀문​ 1729년(영조5년)에 세워진,  유일의 열녀문. ​‘ 정도(定都) 600년 기념 명소’.​중병으로 앓아누운 남편을 지극정성으로 간호하다가 끝내 남편의 뒤를 따른 부인 이 씨의 절개를 높이 사 임금이 내린 문. ​ 2대째 이어오는 아귀찜 가게 '소문난 개미' ​ㅁ  복 많은 부부의 아귀찜 한 상 ​양천구 터줏대감. 1대 사장 어머니에 이어 2대 아들 부부가 운영하는 곳. ​계절 따라 바뀌는, 9종 나물 반찬이 . 소문난개미특별시 양천구 중앙로46길 5  - 157화 동네 한바퀴 지도 · 약도 - ​ tv 화면 찍은 거라 화질이 선명하지가 않네요 ㅠ ​ㅁ 동네한바퀴 리뷰 ​오늘 나온 곳 중에서는 서호수공원, 용왕정, 굴림 만두집에 가보고 싶네요. ㅎㅎㅎ ​방송 보면  살아도 안 가본 곳이 참 많아요. ​얼른 코로나 종식돼서 여기저기 다녔으면 좋겠네요.​포스팅  사진 출처는 157화 방송이고요. 가게 정보는 검색해서 추가했습니다. :)  ㅁ 김영철의 동네 한바퀴 재방송​재방송 정보는 네이버 검색창에서 '김영철의 동네 한바퀴 재방송'이나 '김영철의 동네 한바퀴 편성정보'라고 검색하시면 됩니다. ♬​그럼 아래처럼 정보가 뜹니다.  ​ ​펼쳐보기 아이콘 누르면 재방송 일정이 좌라락 뜹니다. 방송 채널, 시간, 회차 정보 다 나오니 네이버에서 검색하시면 돼요. ^_______^  - 김영철의 동네한바퀴 157화 방송 정보 - 김영철의 동네한바퀴 157화 약도 지도- 김영철의 동네한바퀴 157화 가볼만한 곳- 신월당 빵집  · 홍봉자 굴림 만두 · 소문난 개미 아귀찜-  목동 신월동 가볼만한 곳 맛집 추천 장소 -  여행 정보 ​ 
​안녕하세요.골든트리부동산입니다.​어느덧 2021년 마지막 날이 찾아왔습니다.올 한해 만족스럽게 보내셨나요?새해에는 많은 분들이 새해계획을 짜고이직 또는 이사계획을 짜기도 하는데요.오늘은 이사 준비를 하시는 분들을 위해너무나 좋은 매물 보여드리도록 하겠습니다.​오늘 소개해드릴 곳은 양천구신월동오피스텔전세도시형생활주택으로 즉시입주가 가능합니다.​  ​LED조명,내진설계,이중단열제 시공으로아주 완벽한 주거라이프를 제공하는 이곳은서 호수공원 인접으로 매일 운동은 물론애완동물 산책도 편리하게 할 수 있습니다.​남동향에 위치한 곳으로 전체적으로내추럴하고 아늑한 인테리어로 꾸며져있어요.거실이 넓어 tv장,소파를 두어도 공간이 넉넉하답니다!​  ​양천구신월동오피스텔전세" 실입주금 5,6340만 "(보증금 28,200만 / 관리비 5만)​전용면적 25.36제곱미터, 실 약 14평으로방 두개, 욕실 한개 구조로 이루어져있습니다.​시스템에어컨,냉장고,세탁기가 구비된풀옵션이기에 가전제품 구매 걱정이 없으며거실과 안방 시스템 2in1 에어컨이 있는 것이 입니다.​  ​전체적으로 깔끔하게 인테리어 된 두개의 방​구조가 좋아 가구를 배치하기 수월하며화이트&그레이 컬러 조합으로 모던하고깔끔한 인테리어를 자랑하며 시스템에어컨이설치되어 냉,난방 조절이 자유롭습니다.샤시 또한 최고급 샤시로 단열성이 좋은 것은물론 방풍,방음도 완벽하다고 할 수 있죠.​ ​깔끔하게 인테리어 된 욕실수납장 문은 전체 거울로 시공하여실용성을 높여주었으며 다양한수납이 가능하도록 하였습니다.​테라스 있는 호수도 있기에 더욱 더완벽한 주거라이프를 즐길 수 있는양천구신월동오피스텔전세 관심있으신 분들은언제든지 아래 번호로 문의 남겨주시길 바랍니다. ​ 
양천구 신월동에 위치한 21만7946㎡ 규모를 자랑하는 서호수공원은 중앙의 호수를 중심으로 재생정원, 열린풀밭, 사색의 공간, 몬드리안정원 등 아름다운 시설들이 들어서 있다. 연중 무휴 24시간 개방인 청결하고 안전해 시민들의 발길이 이어진다. 한밤중에는 곳곳에 은은한 조명이 들어와 연인들의 데이트 장소로도 인기다.재생공원 옆으로 열린풀밭이 조성되어 있어 한여름에 더위를 식히는 텐트 족들이 즐기는 곳이기도 하다. 정수시설에서 호수공원으로 변신한 곳인만큼 서호수공원의 테마는 ‘물’과 ‘재생’이다. 당연히 물과 관련된 생태공간이 잘 갖춰져 있다. 이곳의 자랑 중 하나는 몬드리안 정원이다. 지상과 2층 구조로 조성된 이 정원은 미로처럼 아기자기하게 만들어져 걷는 재미와 보는 재미를 동시에 느낄 수 있다. 서호수공원의 또 다른 은 김포공항과 인접해 있어 수시로 지나가는 비행기를 바로 밑에서 볼 수가 있다. 주말이면 비행기가 지나갈 때 비행기 소리에 반응해 시원한 물줄기를 쏘아올리는 노즐이 41개의 소리분수를 즐길 수 있다. 서호수공원의 체육시설은 신월야구장을 비롯해 축구장과 농구장, 배드민턴장이 있으며 철봉 등 다양한 시설이 마련되어 있으며 바닥분수는 아이들이 즐기는 곳이기도 하다. 오늘 산책은 능골산에 오르면서 시작된다. 능골산 산책로에는 부천의 향토유적 제1호인 공장공 변종인 신도비를 만날 수 있다. 강장골의 강장이란 이름도 변종인의 시호인 恭莊(공장)에서 소리가 변한 것으로 생각된다고 한다. 공장공 변종인은 세조 때 이시애의 난을 평정하는 데 공을 세웠으며 그의 신도비는 1986년 4월 부천시 향토유적 제1호로 지정되었다. 오전에 비가 살짝 내리더니 상쾌한 초록의 산책길이 마중나온다.​​​​ 
계절의 여왕인 5월을 며칠 앞두고 서호수공원에 다녀 왔습니다. 양천구에 있는 서호수공원은 2009년 10월에 개장한 옛 신월정수장을 재생한 공원 입니다. 총 217,946㎡의 서남권 최대 공원 입니다. 주위에 사는 분들도 많이 오시는듯 합니다. 넓은 공원의 산책로를 따라 운동을 하는 분들도 많습니다. 저는 서부공원사진사 3기로 20년부터 3년 동안  서부 지역 공원의 사계를 사진으로 기록하고 있습니다. 제가 기록하는 공원은 서호수공원, 여의도공원, 푸른수목원 등 입니다. 서호수공원의 중앙호수 입니다. 이곳엔 소리분수가 있어서 비행기가 지나가면 물을 내뿜습니다. 근처에 김포공항이 있어 비행기들이 낮게 자주 다니기 때문에 비행기가 지나면 분수가 분출하는 광경을 볼수 있습니다. 단 소리분수의 가동기간은 5월에서 10월까지고 시간은 10시부터 6시까지 입니다. 양천구 공원 서호수공원의 안내도 입니다 서호수공원 위로 비행기들이 지나다니고 있습니다. 비슷한 시간 간격으로 다니는것 같아요. 이곳은 서호수공원의 문화데크 광장 입니다. 지금은 코로나로 폐쇄되어 있는데 코로나 전에는 작은 음악회 같은 공연이 열리기도 했답니다. 중앙분수를 감상할수 있는 계단식 광장 입니다. 이곳은 서호수공원의 몬드리안 정원 입니다. 추상화가인 몬드리안의 구성 기법을 도입해 수평과 수직이 조화를 이루는 정원 입니다. 옛 정수장의 시설을 그대로 활용한 것이  입니다. 서호수공원의 몬드리안 정원은 곳곳이 시각적인 조화가 잘 이루어지도록 조성되어 있습니다. 몬드리안 정원에는 이렇게 터널이 있습니다. 철재 구조로 된 터널인데 빛이 아름답게 비추도록 설계 되어 있습니다. 몬드리안 정원의 터널에는 격자 무늬의 창이 있어 명암의 대비가 좋은 곳 입니다. 이곳은 옛 정수장의 수로를 재생한 곳 같아요. 에 정수장을 재생한 공원은 선유도 공원도 있습니다. 서호수공원은 선유도 공원 보다 훨씬 규모가 큰 공원 입니다. 넓고 공기도 맑아서 힐링하기 좋은 공원 입니다. 
서호수공원 반려동물과 산책 운동하기 좋은신월동 신축 투룸매매 물건을 소개합니다.​ ​​ ​​위치 :  양천구 신월동 108-12  용도 : 공동주택방향 : 남동향(방 창 기준)입주가능일 : 즉시 가능사용승인일 : 2020.04.03유형 : 다세대 빌라 / 2룸 매매가 : ​2.4억원면적 : 분양 11.25평 (실제 8.46평형)층 : 3층 주차 : 주차 가능 : 2020년 신축 투룸신영 재래시장 도보1분 거리월정초 도보 3분거리경인고속도로 진입 3분천정형 에어컨, 냉장고, 세탁기, 무인택배함, 자동출입문​  ​밝고 환한 투룸이어서,신혼부부용으로도 좋습니다~  ​  ​세탁실로 사용할 있는 베란다,수납공간 넉넉한 신발장,깔끔한 화장실도 있어서 좋아요.~  ​​  ​월정초등학교 도보 3분,남부순환도로 도보 4분,서호수공원 도보 13분으로반려동물과 산책 운동하기 좋은 위치입니다. ​  ​  ​ ​ 
안녕하세요^^'친절'하게 '진심'담아'책임'있는 '행복'중개 해드리는유정부동산의 대표 박유정 입니다 ~!   오늘 소개해드릴 매물입니다~ ◆ 위치: 서호수공원 후문 앞◆ 면적: 전용 20평 (통베란다2개 별도)◆ 임대료 : 8000/60 만원◆  : 서호수공원 후문 바로 앞 ~! 버스정류장 도보 1분초등학교 도보 4분통베란다가 앞 뒤로 2개 !안방과 거실에는 에어컨 2개 옵션 !!!!남동향으로 채광 굿굿 !!! ​신월동특별시 양천구 남부순환로64길 23 금강아파트 오늘 소개해드릴 신월동 쓰리룸(3룸) 빌라전용면적 20평으로 실평수 넓은데로 정사각 바닥구조형으로 나온집으로 남동향으로 채광까지 굿굿 ~!!!!  신월동 쓰리룸 빌라 월세​ 신월동 빌라 쓰리룸 통 베란다에서 보는 뷰 ​ 건물의 막힘이 없는 베란다 뷰 ​부엌과 거실에  앞 뒤 통베란다 2개는베란다  창을 열면 바로 옆 막히는 건물없이시원한 뷰를 보실 수 있습니다~! ​빼곡히 막혀있는 주택 밀집지역에서 보기 드문집입니다^^~​편하게 열고 개인적인 공간으로 활용하시기에도충분한 오늘의 신월동 쓰리룸(3룸) 빌라 입니다 ~!  신월동빌라 쓰리룸 부엌신월동 빌라 부엌에서 거실을 바라본 모습신월동 빌라 거실에서 부엌을 바라본 모습 사진으로 다 담지못하는 거실 면적앞 뒤 통베란다 2개를 제외한 실평수 20평으로 넓은 신월동 쓰리룸 빌라 입니다깔끔한 부엌에 이어 쭉 빠져나오는 넓은 거실의 모습입니다​ 안방 에어컨 옵션 채광좋은 안방신월동 빌라신월동빌라 두번째 방신월동 빌라 작은방신월동 쓰리룸은 거실/안방에 에어컨이 별도로 옵션으로 있습니다 ^^ 작은방은 부엌에 붙어있는데요~ 제일 작은 평수의 작은방이지만옷방으로는 충분한 공간으로 활용하실수있습니다 ~! ​안방에는 베란다로 연결되어있는 큰 창문으로 안방까지 역시 채광이 쭉 ~ 들어오는걸 보실 수 있습니다 ^^ ​ 신월동 빌라 부엌 베란다신월동 빌라 거실 베란다 신월동 빌라 거실 베란다 앞 뒤 통베란다 2개의 모습이며 길게 쭉 ~ 뻗어져있는 통으로공간의 활용도가 높은 공간으로 우리 주부님들이 너무나 좋아하는 공간 아닐까요~!? 짐을 보관하기도, 취미생활을 하기에도, 화분을 두기에도 등등활용하시기에 개인적인 공간으로 딱 ! 좋은것같습니다 ~!  실평수 20평의 신월동 쓰리룸(3룸)빌라 월세 버스정류장, 초등학교, 서 호수공원이 인접해있어 어린자녀분들을 키우기에도좋은 환경의 입지 입니다 ~! ​공실로 빠른입주 가능하오니편하게 연락주세요 ~!^^   ​ 
안녕하세요 부동산 박사입니다!​시에서 새봄맞이 휴식과 재미가 있는 다양한 교육 생태 체험프로그램등이 마련했다고 합니다.​시민들이 공원을 통하여 일사으이 활력을 충전할 수 있도록 누구나, 언제나 즐길 수 있는 다채로운 온 오프라인 공원프로그램을 상시 제공한다고 합니다. ​코로나 19로 위축 되었던 대면 프로그램도 방역지침을 준수하여 점차 재개하고, 보다 많은 시민들이 시공간의 제약이 없이 공원을 즐길 수 있도록 온라인 비대면 프로그램도 마련한다고 합니다.​오프라인 대면 프로그램은 유아에서 성인까지, 생애주기별 맞춤형으로 숲 체험과 생태탐방, 산책과 명상, 원예, 공예, 드로잉 등 다양한 프로그램이 마련되어 있습니다.​  ​<어린이를 위한 교육 체험 프로그램>다양한 자연물을 직접 만지고 보고 듣고 느끼고 냄새를 맡으며 오감을 자극하는 체험들을 통하여 아이들의 탐구능력, 창의력, 집중력 등을 향상시키는 유익한 프로그램들이 각 공원별로 많이 있습니다.​다음은 공원별 프로그램과 기간, 이용대상, 운영내용 문의 전화번호 입니다. 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의길동생태길동의 자연에 빠지다연중(매주 수)7세 이상(10명)길동생태공원에 서식하는 올챙이, 누에, 물속 생물 관찰 등472-2770길동생태교과서 속 동식물이야기연중(2,4주 토)초등(10명)교과서에 나오는 나무, 꽃, 풀, 곤충을 해설사와 함께 관찰472-2770길동생태도시숲, 새를 만나다연중(1,3주 토)초등(10명)가장 흔한 산새인 박새에 대해 알아보고 관찰하기, 새관찰 예절 배우기472-2770길동생태길동 곤충탐사대연중(2,4주 토)초등(10명)봄에 활동하는 곤충들의 한살이 관찰하기 등472-2770길동생태모내기체험5.22(일)초등(18명)벼에 대해 알아보고 논에서 직접 모내기체험 해보기472-2770길동생태24절기와 세시풍속연중(매주 일)7세 이상(10명)봄을 맞이하는 절기를 맞아 청명과 곡우에 대해 알아보기472-2770길동생태소박한 자연밥상4.3/5.13/5.27초등(10명)대표적인 봄나물인 쑥을 채취하여 쑥버무리 만들기, 유기농 채소 피클 만들기 등472-2770월드컵하늘곤충학교4~11월(월2회)초4~6학년(15명/8개월)계절별 곤충관찰 및 표본만들기 등 300-5574월드컵어린이 별학교4~11월(주2회)5세이상(20명/회)태양 흑점 관찰하기, 달봉이 만들기 등 300-5574숲나도 시민과학자4월~12월(1,3주 토)7세 이상(10명)봄을 맞아 생태숲에 살고 있는 다양한 생물 관찰460-2944숲곤충식물원 탐방해설4월~12월(1,3주 토)8세 이상(10명)생태해설사와 함께하는 곤충식물원 탐방460-2944보라매구석구석 자연탐사대연중(1,3주 일)7세 이상(10명)공원에 핀 꽃과 새싹, 생물 등을 찾아보고 이야기 나누기460-2944보라매생물표본체험교실연중(1,3주 일)8세 이상(10명)나비와 사슴벌레 등 다양한 곤충의 생김새와 을 알아보고 표본 만들기460-2944시민의숲놀며 배우는 숲교실연중(매주 토)6세 이상(10명)시민의 숲에 터를 잡고 살아가는 동식물 관찰과 신나는 놀이575-3895시민의숲숲에는 누가 살까요?4월~10월(매주 토)초등(10명)올챙이,누에,곤충,물속생물,잠자리,거미등 매월 주제에 맞는 관찰 및 체험575-3895시민의숲방과후 사계절 생태탐방3월~11월(매주 화)6세 이상(10명)사계절 숲의 변화 관찰, 새들의 집짓기 관찰, 풀꽃놀이, 자연물로 만들기 등575-3895시민의숲숲 체험교실4월~11월(매주 수)6세 이상(단체 19명)식물의 생존 전략 알아보기, 애벌레와 나비관찰등교과서와 연계된 생태체험575-38954월~11월(2,4주 금)초등 (단체 19명) ​​​  ​​<성인 직장인을 위한 힐링 프로그램>코로나 19로 인한 재택근무로 각자 고립된 채로 지내거나, 외부모임 횟수가 줄어들어 쉽게 우울해지거나 지치기 마련인데 이럴때일수록 공원에서 건강한 자기돌봄의 시간을 가짐으로 우울감을 극복할 수 있다.​​아래 표에 공원별 프로그램과 기간, 이용대상, 운영내용, 문의전화번호가 있습니다. 참고하세요! 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의숲숲의 특별한 하루4월~12월(2,4주 일)성인(10명)다양한 목공, 공예, 가드닝 등을 일일 체험하며 숲에서 특별한 추억만들기460-2944보라매소소한 공작소연중(월1회)성인(10명)나무의 가치와 중요성 알아보기, 공구 사용법 익히기, 다양한 목공예 작품 만들기 체험 등460-2944월드컵차한잔의 여유가 있는 도보 생태여행4~11월(월2회)성인(7명/회)월드컵공원의 계절별 나무와 꽃이야기 300-5574월드컵노르딕워킹4~10월(월3회)성인(7명/3회)노르딕워킹 스틱 사용방법과 잔디밭 위 워킹300-5574월드컵힐링원예교실 4~12월(월4회)성인(7명/회)실내 가드닝 및 실내소품 만들기 300-5574선유도선유도 산책드로잉4~12월(분기별)성인(10명/3회)선유도공원의 봄여름가을겨울 드로잉, 채색300-5574여의도싱잉볼ㆍ아로마 명상4~11월(주1회)성인(7명/3회)크리스탈 싱잉볼 명상과 아로마테라피300-5574남산남산둘레길 야간산행4월~5월(매주 목)성인(10명)퇴근 후 직장인들을 위한 둘레길 야간 산책 프로그램 3783-5995남산소나무 힐링숲솔바람 오감 힐링 여행4월~11월(매주 화~토)성인(10명)남산 소나무 힐링숲에서 프라이빗하게 즐기는 산림치유 프로그램 3783-5995 ​​​  ​​<어르신을 위한 건강 프로그램>겨울철 추운 날씨에 코로나 19까지 겹쳐 한층 더 위축되었던 어르신들의 마음과 몸을 따스하게 치유하는 프로그램​​* 이번 봄 프로그램은 이미 참여자 모집이 완료되었다고 하니 어떤 프로그램이 있는지 확인하셨다가 다음번 참여자 모집때 지원해 보시면 되겠습니다 * 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의남산기억이 속삭이는 숲3.29.~5.31.총10회 / 매주 화요일경도인지장애 어르신(10명)공원 내 산책과 함께 자연물을 활용한 활동을 통해 인지 능력 향상을 돕는 프로그램※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995남산기억을 지키는 숲3.28.~4.18.총 4회 / 매주 월요일어르신(10명)공원 내 숲해설과 함께 오감으로 자연을 느끼고, 산책을 통한 치매 예방 및 신체적 건강증진을 돕는 프로그램※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995남산기억이 샘솟는 숲4. 7.(목)총 1회치매 어르신(14명)공원 내 산림자원을 활용하여 산림욕과 체험활동을 통한 인지·신체적 활력을 돕는 프로그램 ※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995 ​​  ​<가족을 위한 행복 나들이 프로그램>멀리 여행을 떠나기가 힘든 요즘 시국, 가족과 함께 가까운 공원을 걸으며 생태의 변화를 관찰하는 프로그램에 참여하여 봄을 만끽해 볼 수 있다.​​아래 공원별로 프로그램들과 운영내용, 횟수, 주기, 이용대상, 문의번호가 있으니 참고하여 봐주세요! 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의숲숲 쓰담쓰담3월~11월누구나(제한 없음)달리기 운동을 하면서 쓰레기를 줍는 환경정화 활동460-2949길동생태뚜벅뚜벅, 느린 산책연중(매주 토)누구나(10명)공원을 산책하며 야생화, 나무 등 관찰472-2770서호수어린이 생태탐험4~11월(월4회)가족단위(4팀/회)이야기가 있는 숲해설 300-5574경의선숲길숲길 생태놀이 4~11월(월2회)가족단위(3팀/회)계절별 자연관찰과 숲놀이 활동300-5574남산남산둘레길 산행4월~12월초등학교 3학년 이상 가족숲이 전하는 삶의 메시지를 들으며 가족과 함께 하는 남산둘레길 힐링 산행!3783-5995남산남산 숲탐정 명탐정5월~12월초등이상가족남산 야외식물원과 팔도소나무단지의 계절에 따른 숲생태 탐험 놀이3783-5995남산남산 양서류 탐사대4.9.~4.30.(매주 일)어린이 동반 가족(10명)겨울잠에서 깨어난 남산의 양서류 관찰 프로그램3783-5995남산남산의 숨겨진 역사여행4월~12월초등학교 3학년 이상 가족남산예장자락 과거역사를 통해 역사성을 회복하고 아름답고 건강한 남산에 대해 생각해보는 체험3783-5995낙산놀면뭐하니? 낙산보물원정대4월~12월초등학교 3학년 이상 가족낙산공원 한양도성 안과 밖을 통해 역사 속 조상님들의 얼이 담긴 보물을 찾아 떠나는 여행3783-5995북 꿈의숲북꿈의숲 자연놀이4월~12월초등이상 가족북꿈의숲에서 가족들과 함께하는계절별 신나는 자연놀이 프로그램2289-4038북 꿈의숲벌리에서 역사랑 놀자4월~12월초등이상 가족북꿈의숲을 거닐며 숨겨진 역사와전통한옥에 대해 알아보는 프로그램2289-4038북 꿈의숲셀프탐정 런닝맨4월~12월6세 이상 어린이 동반가족미션! 북꿈의숲 곳곳에 숨겨진 생태 퀴즈를 찾아 맞춰보는 오감활용 프로그램2289-4038월드컵가족 별여행4~11월(주1회)가족(3팀/회)게절별 별자리 관측 및 체험활동300-5574월드컵꾀꼬리 붕붕카타고 떠나는 공원투어 4~11월(월2회)가족(14명/회)공원역사 및 생태해설300-5574월드컵환경원예교실 4~12월(월1회)가족(3팀/회)공원재료를 활용한 플랜테리어300-5574 ​​  ​​<온라인 공원 프로그램>직접 찾아가기 어려울때도 봄날 공원의 정취를 온라인으로 즐길 수 있습니다. 의 공원 누리집과 유튜브를 통해 영상으로 공원의 생태를 탐험하거나, 집으로 꾸러미를 배송받아 재미난 놀이를 즐길 수 있습니다.​​아래 표에서 프로그램명과 운영내용, 기간 이용대상을 보시고 문의사항이있으면 번호로 연락하셔서 문의하시면 되겠습니다. 프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의온라인 공원생태학교연중(매월 셋째주 수)누구나의공원 유튜브에서 영상으로 만나는 공원의 다양한 동식물 이야기와 만들기놀이 등460-2944공원탐험 생물의세계연중(매월 둘째주 목)누구나(제한없음)영상으로 떠나는 공원탐험! 공원이나 숲을 산책하며 눈여겨보지 않았던 다양한 생물들의 모습을 감상할 수 있는 프로그램 3783-5995띵동! 공원 배달 왔습니다.4.25~5.4유아, 초등(200)길동생태공원 반디의 모험 생태동화 놀이북과 시민의숲 나무카드게임을 집으로 배송 받아 스스로 자유롭게 체험460-2944응답하라 랜선놀이공원연중(매월 둘째주 금) 어린이(제한없음)공원의 다양한 생태정보와 함께 다채로운 놀이 활동을 집에서 안전하게 즐길 수 있는 프로그램3783-5995누구나 자연과학자월 3회누구나공원의 다양한 생태이야기와 궁금증을 웹진과 영상으로 제공300-5619재미있는 별탐험월 1회누구나신비한 우주와 별자리 이야기를 웹진으로 제공300-5619원예교실격월 1회누구나나만의 반려식물에게 필요한 정보를 웹진으로 제공300-5619아는 만큼 보여요!남산 생태 보물창고연중(매월 첫째, 셋째주 목) 누구나(제한없음)조류, 양서류, 꽃, 나무 등 생태보물들이 가득한 공원의 다채로운 생태 소식을 소식지로 접할 수 있는 프로그램3783-5995길동 생태 아카데미4월~11월(월1회)성인(60명)생태서식지로서 의 특성 및 에사는 한반도 자생식물에 대한 전문강좌(줌 활용)472-2770 ​​  ​기타 자세한 내용과 참가신청은 프로그램별 개시일에 따라서 의 공원 누리집 (http://parks.seoul.go.kr)에서 확인 가능하며, 대부분 무료이나, 일부 프로그램의 경우에는 시 공공서비스예약 홈페이지 (http://yeyak.seoul.go.kr)를 통하여 예약 접수하거나 유료로 진행하는 경우도 있으니 미리 확인하시는것이 좋겠습니다.- 시 공공서비스예약 누리집에서 예약접수하는 경우에도 의 공원 누리집에서 확인 가능합니다.​다음은 공원 프로그램을 진행하는 공원들의 주소 입니다. 참고하세요 ^^​* 숲 (특별시 성동구 뚝섬로 273)* 보라매공원 (특별시 동작구 여의대방로 20길 33)* 시민의숲 (특별시 서초구 매헌로 99)* 길동생태공원 (특별시 강동구 천호대로 1291)* 월드컵공원 (특별시 마포구 하늘공원로 84)* 서 호수공원 (특별시 양천구 남부순환로64길 20)* 선유도공원 (특별시 영등포구 선유로 343)* 경의선 숲길(특별시 마포구 연남동~용산구 문화체육센터)* 여의도공원 (특별시 영등포구 여의공원로 68)* 문화비축기지 (특별시 마포구 성산동 증산로 87)* 남산공원 (특별시 중구 삼일대로 231)* 낙산공원 (특별시 종로구 낙산길 41)* 북꿈의숲 (특별시 강북구 월계로 173)​​​출처:시 홈페이지​ 
 ​​몇 번 가보긴 한 서호수공원에 다녀왔슴다부천 고리울 공원인가랑 이어져있는데 한 번도 그길로 가본 적은 없고 늘 차 타고 이동했는데요다음엔 기회 되면 도보로 넘어가 봐야겠네요 물론 가을에 ^^;​아무튼 서호수공원에 도착해서 예술교육센터 앞에다 주차를 했어요6시 이후에는 무료인 것 같더라고요​​  ​​서호수공원의 은 김포공항으로 날아가는 비행기가 잘 보인다는 점인데요언젠가 렌즈만 구비된다면 장노출 사진이나 비행기 저격샷 찍기도 좋을 거 같아요​​  ​​또 호수를 둘러서 빙 산책하기 좋은 구조에요건대 쪽도 산책하기 나쁘지 않던데 거기까지 갈 일 없는 양천구 강서구 사람들에겐 여기 만한 곳이 없죠​​  ​​날씨는 정말 정말 좋지 않았던 때라 사진이 예쁘게 나오진 않았어요그래도 대충 서호수공원 반영을 한번 담아봤습니다 ㅋㅋ​​   ​​서호수공원 한편에는 이렇게 나무 덱으로 꾸며진 공간도 있는데요여기가 밤에 불이 들어오면서 꽤 그럴싸한 모습을 만들어줍니다​​  ​​웬일로 딱 깔끔하게 담겼네요 ㅋㅋㅋ은은한 조명으로 서호수공원의 한편을 장식해 줍니다올라서서 어슬렁어슬렁 걷다 보면 시간 가는 줄 모르고 재미를 느끼게 됩니다예전에 포켓몬고 할 때 여기서 한참을 걸으며 마기라스를 모았던 게 기억이 나네요​​  ​​밤이 되었습니다 마피아들은 고개를...이 아니고 서예술교육센터의 야경입니다생각보다 조명이 은은하게 깔리는 게 멋지더라고요​​  ​​35mm만 있는 게 아쉽지만 나중에 여자친구가 생기거나 모델 섭외하면 꼭 방문하고 싶어진 곳이 되었슴다​​  ​​지그재그로 펼쳐진 길을 보며 음...느리더라도 꾸준히 올라가야겠다는 생각을 했습니다여러분 모두 월요일 파이팅입니다!!!!!! 하하하 
서호수공원(2019)​​​﻿﻿﻿﻿이곳은 정수장이었던 곳을 공원화 한곳으로 이공원의 이라면 김포공항이 근처에 있어 낮게 나는 비행기를 볼 수있는데그 때 비행기에서 나오는 소음을 이용해 호수의 분수가 작동하는 것이다.그 외에 공원 시설과 쉴수있는 시설, 화장실등 편의시설이 잘 되어있어잠시 쉬면서 둘러 보기에도 괜찮다.야간에는 낮게 나는 비행기의 궤적을 사진에 담아 보는 것도 재미있다.관련 내용 보기는 아래 링크 참고. - 서호수공원-야경주변에 버스편이 많아 대중교통을 이용한 접근이용이하고주차장(유료)도 마련되어있어 차량을 이용한 방법도 있지만주차장은 작은편은 아니나 찾는 인파를 수용하기에는 조금 부족해 보인다.서호수공원 안내도 보기는 아래 사진 또는 바로 아래 링크 참고.- 서호수공원 안내도 보기.- 관람 관련 사항 -연 중 무 휴과   람   료  : 무     료관 람 시 간 : 상시개방주          차 : 유    료 -> 관련내용 : 사진으로 보기, 홈페이지로보기(양천구시설관리공단)날 짜 : 2019. 09. 13.위 치 : 특별시 양천구 신월3동.​▲ 안내도의 ①번의 입구광장모습으로(상단사진)입구광장 옆으로 공영주차장이 있다.(하단사진들)좌 하단 사진속 동그라미 친 부분에 무인정산기가 있다.하단 중간에 보이는 "절대주차불가"부분의 내용은12인승 이상 승합차 / 버스 / 1톤이상 화물차는 주차 할 수 없다는 내용이다.우 하단 사진이 주차장 내부 모습인데 작은편은 아니나 공원을 찾는 인파를 수용하기에는 조금 부족해 보인다.주차관련 내용은 아래 사진을 참고 하거나 바로 아래 링크를 참고.주차관련 내용 : 사진으로보기 , 홈페이지로 보기▲ 주차장 옆으로가면 서예술교육센터모습이 보이고그곳을 지나면 사진과 같은 곳을 마주하게된다.▲ 좀더 공원으로 들어서면 안내도 ⑦번의 '사색의 공간'주변으로 들어서게된다.넓은 잔디광장같은 곳이다.▲ 사색의공간 주변으로 건물이 보이는데 방문자센터라고 되어있는곳이다.방문한날은 주변공사로 자세히 보지는 못했다.▲ 방문자센터 옆쪽으로'몬드리안'정원이라고 되어있는 곳이 보이는데자세히 보면 예전 정수장 시설을 활용한 모습을 볼 수있다. ▲ '몬드리안'정원 주변 모습.(01) ▲ '몬드리안'정원 주변 모습.(02) ▲ '몬드리안'정원 주변 모습.(03) ▲ '몬드리안정원'을 따라 걷다보면 신월야구장이 보인다. ▲ 공원에 들어서서 조금만 이동하면 보이는 호수모습!비행기가 지나갈 때의 소음을 감지해 분수가 작동한다.사진 상단에 비행기가 보인다.사진상의 비행기는 이륙하는 상태여서 조금 작게 보이는데 착륙을 하기위해 이곳으로 이동 할 때는 생각보다 가깝게 보인다. ▲ 비행기가 지나가면 이렇게 분수가 작동한다. ▲ 다른 각도에서 바라본 분수 모습.^^---------- 호수 & 저수지 그리고 공원 관련 다른 내용 더보기는 아래 링크 클릭! ----------- 호수 & 저수지 - 전체목록 한눈에 보기 -     - 공원외 전체목록 한눈에 보기 -==========================   ▼ 그 외 서호수공원 관련 안내   =======================(출처 : 서호수공원내 게시판) ▲ 서호수공원 안내도. - 큰사진 보기는 여기를 클릭! - ▲ 서공영주차장이용안내.- 큰사진 보기는 여기를 클릭! -- 홈페지이 보기는 여기를 클릭! (양천구시설관리공단) -​​▲ 서 호수공원 이용안내.======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿추가내용- ﻿서호수공원- 양천구시설관리공단﻿ ﻿------------------------------------------------------  - ﻿서호수공원 출처 : 서호수공원﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿홈페이지 주소 : ﻿ http://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do서호수공원 관련 정보를 얻을 수 있다.﻿------------------------------------------------------  - ﻿양천구시설관리공단 출처 : 양천구시설관리공단﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿홈페이지 주소 : ﻿ http://parkhome.ycs.or.kr/WEB_GJ/public/01_use.asp서호수공원 공영주차장관련 내용을 볼 수있다.
오늘은 환경디자인 전문가이자 오랜친구인서동익 박사 과정님이 본인동네로 부르네요'서호수공원'을 보여주고 싶다고 하네요.한번 가보려고 합니다. <서호수공원 정문>호수공원에 주차장이 있다길래 일단차를 가지고 갔는데.. 주말이라 그러겠죠??주차하느라 너무 고생을 했습니다. <협소한 공영주차장>아이들과 같이 오려다보니 많은분들이 차를가지고 오시나봐요. 주차공간이 상대적으로 열악한 느낌을 많이 받네요.10분정도 기다리니 자리가 나네요. <서호수공원 안내판>시에서 조성한 공원이라 그런지좀더 신경쓴 점자 안내판이 보입니다. 좀 효용성은 없어보이는데..다른 대안이 딱 떠오르진 않네요.여러가지 좋은 시도로 시각장애자들이좀더 원할한 생활과 좋은 유휴 공간을향유하면 좋겠습니다. <입구에 위치한 보안카메라>역시나 치안은 중요하죠??곳곳에 카메라가 설치된 모습을 볼수 있습니다. <정문 관리 사무소>입구를 들어가면 이렇게 관리소가바로 보입니다. 화장실이 있는 장소 입니다. <서호수공원 안내소>공원 팸플릿을 비롯한 기초 정보도 이곳에놔뒀던데요. 보통은 꼭 필요할것 같진 않습니다. <폐정수장 폐수로 조형물>사회적 의미를 생각하면 버려진 자원으로조형성을 나타내는 의의가 있지만새로 만드는것과 비교해 많은 비용이 소요되는일들이라 뭔가 가끔은 정의도 필요해 보입니다. <서호수공원풍경>그래도 최근 봤던 곳 중에는 가장 디자이너손길이 느껴지는 장소 였던것 같아요. <폐관을 이용한 벤치>얼핏 지나다 이런 벤치가 효용성이 있나 싶은데편하게 앉아서 책을 읽는 분들도 계시네요.누구라도 잘 활용하면 사용성이 있는거니까요. <벤치 디테일>결국 취지도 좋지만 업사이클리은 항상 많은비용을 수반하게 됩니다. 일단 아이디어가 있었다는 것으로도좋은 느낌을 받습니다. <그늘막허용구역 안내판>아이들에 같이오는 장소라 아주 좋은 도시서비스라고 생각이 들더라구요. 공무원들이 아이디어를 내진 않는데..조금씩 그들도 인식이 바뀌어 가는걸 느낍니다. <좋은날 좋은공원> 아주 산책하기가 기가 막힌 날씨네요~^^* <공원 호수 풍경>잘 가꾸어진 정원이 인상적이었습니다.높아진 눈높이와 수준이.. 이제 우리나라정말 많이 좋아진듯 합니다. <공원 풍경>​ <서호수공원 어린이 놀이터>저기에 놀이터가 보입니다. 정말 아이들이바글바글 합니다. 아이들끼리 문제 안생기게주위가 좀 필요할듯 하네요. <놀이터 풍경> <몬드리안 정원>격자 형태의 정수 시설을 몬드리안 정원으로꽃을 심어 색채를 분할하는 그림처럼만들겠다는 내용은 이해하겠으나..ㅎㅎㅎ좀 억지스러워 보이네요. <몬드리안 정원>문득 좀더 한국적 정서 혹은 감성이 담긴이름이었으면 하는 맘이 듭니다. <몬드리안 정원 풍경><몬드리안 정원 풍경>아이들이 뛰어놀면 좋으련만 조금 위험해못들어가게 해놨는데.. 들어간다면 좀 위험해보이기도 했습니다. 안전이 최우선이죠. <몬드리안 정원><몬드리안 정원 풍경> 지역주민 서동익 박사과정님은 위의 장소에서시 꽃 사진 공모전 제출해 상을 받았다네요.저 면상으로 사진은 이쁘게 찍었나 보내요. <서동익 박사과정님>분수공원은 일정 소음에 반응해서 분수가작동하는 형태로 비행기가 지나가면물이 슝숭 나옵니다. 근데 이날은작동을 하다말다 하더라구요. ㅎㅎㅎ <분수 공원 데크><서공원 풍경>테이블인지 조형물인지 구분이 안되는것보니분위기와는 어울리는듯 합니다. <호수주변데크풍경> <서호수공원 전경>호수 외곽으로 위치한 데크는 그늘이 다소 부족한아쉬움이 있으나, 많은 연인과 가족들이분수를 보려고 모여 있네요. <호수공원 풍경>이 공원에서 가장 아이디어가 돋보이느컨셉은 비행기 소음이 상시 발생하는 공간을역발상하여 재미를 준 부분입니다. <소리분수 운영안내판>이런 안내판들이 있네요. 작동이 멋대로라큰의미가 없었지만요. ㅎㅎㅎ <고성예방 안내판>이리저리 막 써놓고.. 작동은 잘 안되고..여하튼 처음에 공원 입장시엔 잘 되었었네요.  <작동 안하는 소음분수> 계속 비행기가 지나가는데 무답인 분수를 보며서동익 박사과정에게 계속 뭐라고 했습니다. <서호수공원풍경> <서호수공원풍경><서호수공원풍경>다양한 꽃들과 식생을 보여주려고 많은관리를 하고 있는 공원의 모습입니다. <꽃이 많은 공원 모습> 요즘 숲부터 다양한 공원에 가보면우리나라가 많이 발전했고 재밌는 아이디어도조금씩이지만 적용이 되는 모습을 보면좀 멋지기도 하네요.가족과 행복한 주말을 즐기기에 아주 좋은공간이라는 느낌을 받았습니다. ​#서공원 #서호수공원 #도시재생공원#분수공원 #서분수공원 #소음분수 #비행기분수 #새활용공원 #업싸이클링공원 #업싸이클링 #새활용공원 #도시소음 
공원 서호수공원 오빠랑 산책데이트​오빠랑 처음 가봤던서호수공원을 소개해볼게요!우연히 알게되어, 처음 가봤어요!사실 좀 걷고 싶었는데, 근처에호수공원이 있다길래, 신기해서 가봤어요! 서호수공원주차장 공간이 있더라고요.무료주차인데, 주차가능한 공간이약 20대~ 30대 정도 가능할 것 같아요.주차 공간이 그리 넉넉하지는 않으니, 참고하세요.다행히 운좋게 1군데 자리가 있어서,간신히 주차를 하게 되었네요!ㅎㅎ차라리 여기에 여러 층으로 나뉜주차장이 있으면 좋을 것 같아요! 서호수공원서 호수공원은 처음 와봤는데요.주소는 특별시 양천구 신월동 68-3에위치한 공원인데요! 원래는신월 저수장이 있던 것을 리모델링하여,2009년 10월 26일에오픈하였다고 해요!ㅎㅎㅎ진짜로 호수를 볼 수 있는데,꽝꽝 얼었더라고요!ㅎㅎㅎ 가까이서 김포공항에서 뜨는비행기를 볼 수 있었어요!ㅎㅎㅎ사진보다는 훨씬 가까이 있는느낌이었어요! 여기는 여의도공원과 비슷한 사이즈로규모가 꽤 크다고 해요!신기하게도 상공으로 항공기가지나가게 되면, 자동으로 분수에서물도 나오도록 설계되어있다고 해요.근데 지금은 겨울이라, 멈춘 것 같아요! 근처에 거주하는 주민들이가장 많더라고요! 호수를 둘러서삥 걸을 수 있고요. 쾌적한 환경에운동하기 참 좋더라고요. 날씨도 좋고, 바람도 좋았어요!ㅎㅎ 공원에 강아지도 데리고 올 수 있어요!#공원 #서호수공원강아지도 올 수 있고,대신 목줄은 꼭 붙잡아야 하고요.이를 어길 시, 50만원 등과태료가 부과된다고 해요!-세부공원녹지사업소 서 호수공원 주인백- 공원이 진짜 꽤 넓어요.걸을 수 있고, 의자도 곳곳에잘 설치되어있어요!ㅎㅎ어쩜 에 이렇게 잘 꾸며놓았는지!주민들은 참 좋을 것 같더라고요!ㅎㅎ 농구장도 있어요!자전거나 인라인스케이느는금지예요! 아무래도 걷는 사람들과마주치거나, 부딪히면 다칠 수 있어서불가능한 것 같아요! 걷는 분들을위한 공원인 것 같아요! 디자인이 특이한 곳도 있는데요.그 이유가 원래 신월저수장이었다고 해요.그래서 그런 특성을 아직 갖고있고,그래도 나름대로 리모델링을 참있게 잘 했다는 생각이 들어요!혁신적으로 잘 만들어진 휴식처가 되었네요! 곳곳에서 싱그러운대나무 숲도 만나볼 수 있었어요!에 이렇게 산책하고 걸을 수 있는쉼표 같은 공원이 있어서 참 다행이예요! 커플 . JPG 저도 오랜만에 이렇게 좋은공원에서 잠시 쉬었다 가네요!ㅎㅎ저도 제 인생에서 처음 와본 곳이지만,서호수공원 참 인상깊고아늑한 느낌이었어요!ㅎㅎ신월저수장 문을 닫고,이렇게 새롭게 태어난 공원이라니!남녀노소 와서 운동할 수 있어 좋네요! 서호수공원 창립일 2009. 10. 26우리는 이 곳을 위해 함께 모였고,그리고 묵묵히 인내하며 일했네.그걸 간직하고자 이 곳,작은 터에 새겨두네.위의 말처럼 써있어요.만드신 모든 분들 너무수고하셨어요! 덕분에 이렇게많은 시민들이 행복하게산책하고 휴식을 누릴 수 있어요! 코로나로 인해서 쉬고 있지만,이렇게 넓고 큰 야구장도 있어요!야구 좋아하시는 분들은여기서 함께 경기하면 정말 재밌겠어요! 곳곳에 신월정수장흔적이 남아있어요.ㅎㅎㅎ그래도 너무 예쁘게 틀을 놔두고,꾸며놔서 보기가 참 좋은 것 같아요! 곳곳에 통나무를 닮은신기한 의자도 배치되어 있었어요.호수가 얼지 않았으면, 더 좋았을텐데!겨울이라 꽝꽝 얼어있는 것 같아요! 빨간 의자에 잠시 앉았는데요.5살 여자아이같은데, 씽씽이를얼마나 신나게 타는지!ㅋㅋㅋㅋ퀵보드라고 하나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옴총 귀엽더라고요!ㅎㅎ 나오는 길에 화장실도 있더라고요.갈색빛 집 처럼 생겼는데요.남자/여자 화장실 모두 있었어요!저는 좀 따스한 물로 손을 닦았어요!자주자주 손 씻는 습관이 좋겠죠. 이 앞에 편의점이랑 슈퍼도 있어요!편의점은 이 날 불이 꺼져있어서요.슈퍼에서 헛깨차를 구매했어요!ㅎㅎ서호수공원 한 번쯤산책하러 오시면 좋겠네요!ㅎㅎㅎ 서호수공원으로 놀러오세요!전화번호 02-2604-3004 양천구 신월동 149-20번지+ 입장료는 무료예요!  서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​  ​ 
https://youtu.be/lD9TEk7I_6Qㄴ 서호수공원은 폐정수장을 재활용하여 만든 친환경 쟤생공원인데요, 비행기 소음을 진동으로 감지하여 분수를 뿜어 올리는 있는 분수랍니다. 몬드리안정원은 몬드리안기법을 도입하여 수직 과 수평이 조화를 이루는 친환경정원이랍니다 
야호. 가을이 오고 있는 것 같은 이 기분.가족과 함께 서 호수 공원으로 바람을 쐬러다녀왔어요 : )  @ 강아지와 강아지풀서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 주차는 입구에 두가지 주차장이 있어요-한 곳은 무료/ 한 곳은 공영 주차장입니다. 호수공원과 서 예술 교육 센터가 함께 위치해 있기에이런 현상이 있지 않을까 예상됩니다. 무료 주차장은 15개 남짓하구요- 못했을떄는 공영 주차장은 70대 정도로 1시간 600원. 무인으로 카드 정산합니다 : )  들어가는 입구에 예술 교육 센터가 있어서 앞으로는 예술의 시도들이 보이는  공간도 보여요. ​조금만 공원으로 들어 가면 메인 호수가 한 눈에 펼쳐집니다 : )   방문자 센터 앞으로는 넓은 수변공원과 데크가예쁘게 준비되어 있어 사회적 거리를 두며 사람들이 즐기고 있었어요. 시원 시원한 뷰들이 있는 공원입니다.    킥보드에 꽤나 익숙해진 딸아이가 자유롭게 즐길 수 있는 공원이었어요- 특별한 장소 '책방 몬드리안'입니다.  서 호수 공원은 원래 김포 정수장이었어요. 공원 곳곳에 정수장 건물과 시설물을 재활용해서 만든 공간이 제각각  있는 모습이 눈에 띕니다.  옛 정수장의 모습을 간직하고 있는 모습들. @ 씽씽이 장인  공원 구석 구석 킥보드들 타도 편한 공간. 그리고 충분한 사람들과의 거리두기는 정말 요즘 같은 시간에 최적의 피크닉 공간이었답니다.   체리 에코백 리버티 미니 캔버스백 신발 도시락 보조 가방 : 이가을[이가을] 크림블리 ♥smartstore.naver.com ​정원처럼 꾸며진 몬드리안 책방 위로는 흡사 뉴옥 하이레인 파크 같은 도보가뻗어 있었어요-  가을의 초입에서 주위 지천으로 깔린 강아지풀들이여유로운 모습을 자아내는 멋진 공원이었어요- 모두 시원하고 여유로운 가을 맞으시길요-  
​​​또또다시코로나19로 인해 2주간 강제실업상태ㅠㅠ이번엔 2주로 끝나야한다(간절🙇‍♀️🙇‍♀️)​거리두기4단계로 2주간 자유의 몸이 되었지만 생활만큼은 코로나와 폭염에 맞서리라 지난 일년동안은 나스스로 확 찐자가 되어 지금 다이욧으로 고생중이다​​  ​​후배랑 집에서 가까운 서호수공원을 걷기로했다도전 이만보 🙋‍♀️🙋‍♀️🙋‍♀️이상하게 호수공원은 여름에만 가게된다​​ ​​물 재생 담쟁이 몬드리안정원 푸르름 중앙호수 수련 메타세콰이아 잔디밭 옥상정원100인의식탁 소리분수...이들이 여름에 더 끌리게하는 매력때문인가​​​​1959년 김포정수장으로 시작2009년 물과 재생을 테마로 새롭게 탄생된서호수공원​​ (본의 아니게 내가 비에 찬조출연 중이닷ㅋㅋㅋㅋ일등공신 느낌쓰🤣🤣🤣)​​​​오세훈시장님의 앞선 디자인 재임기간동안 스스로 만족하신 사업중의 하나라고 어디선가 읽은 기억도 스물스물🤔🤔🤔​ ​​​넓고 푸른하늘을 가득 담은 호수위 하늘높이 비행기가 날고 있다보통 공항으로 들어오면서 낮게 나는 비행기소리에 반가워하는 댕댕이마냥 춤추는 분수인데ㅠㅠ​​  ​​이날은 보지 못했다ㅠㅠ아쉽...또..아쉽 (아쉬운맘에 네이버 이미지로ㅋㅋ)​​​​​​지금 여름호수는 수련가족들이 한바탕 잔치중이다수련가득한 호수도 좋고수련이 없는 분수가 춤추는 호수만 보고 싶은 아이러니한 맘도 든다​ ​​​​​호수옆 야구장은 코로나19와 뜨거운볕에 자리를 내주고 있었다최고의 프로야구선수를 꿈꾸는 야구꿈동이들의 경쾌한 배트소리가 그립다​ ​​​​내가 이곳 서호수공원을 좋아하는 이유는이곳저곳에​세월듬의 흔적이 보기 싫지 않게 남아있고​또한옛것과 새것의 어우러짐이 주는 편안함과​​ ​ ​​(위아래의 하늘이 대조적이다어제는 먹구름 가득한 얼굴의 하늘이었는데오늘은 세상밝다 밝아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갱년기 다가오는 내마음처럼)​​ ​ ​ ​​그리고...........담쟁이때문이다​​ ​ ​ ​​​싱그러움왕성한 생명력힘든 지금의 대한민국 아자아자아자모든걸 이겨내고일상으로의 복귀를 꿈꾸자희망하자​​​ ​​​​줄지어 서있는 아크릴시화 또한 서호수공원이 힐링의 공간임을 뽐내고 있는중이다내용도 찐찐찐   ​​​​ ​ ​​​편안한 쉼을 제공해 주는 있으면서 편안한 의자들 요고이 진짜 매력만쩜😘😘😘책을 읽고 핸드폰 보고 뜨게질을 하고 마늘도 까고...다양한 모습들이 그저 정겹다​​ ​ ​ ​​​눈이 부시게또 눈이 시리게아름다운푸르름과 더위에 갈팡질팡하다가공원산책로로 피신을 했다​  ​​​ ​ ​​​산이 주는 기쁨 즐거움이란백문이불여일견이고백문이불여일등이다​​ ​​​사람이 드문곳이라마스크를 벗고산소 무한 흡입​나 어릴적 물을 사먹는 시대가 올것이라 상상도 못했는데공기를 사서 마실 시대는 영원히 오지말자 진짜  ​​​​​산 정상에는비밀스런 장소도 있다 ​​풋살장우리 아드님이 집앞 다목적운동장을 두고이곳까지 공을 차러 다니는 이유를 이해못했는데음음음아들 건강에는 조금이나마 도움이 되었을 것 같다​​  ​​​치킨 피자를 먹는 사람들로 가득했던100인의 식탁은 거리두기 4단계로 막혀있었고 (네이버 이미지)​​꿈의정원 느낌이 가득했던 몬드리안정원에는 꽃이 한바탕피었다가 지고난뒤라 다음꽃을 보여주기위한 숨고르기를 하는 중이었다 (네이버 이미지)​​​​​​더위에공원근처 스타벅스에서 ​​잘마시지도 않는 아이스커피를 마시며 (종이빨대 칭차내👏👏👏 매우많이)돌아오는길은이만보를 걸은 다리가 아니었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​물론 빈컵은 집에와서 씻어서 분리수거했다아름다운 이 공원의 모습이 오래오래 이어져가길바라는 마음으로💙​​​#서호수공원#김포정수장#서호수공원풋살장#친환경공원#재생공원#문화데크광장#중앙호수#신월야구장#비행기소리분수#옥상정원#능골산#스타벅스신월ICDT점#디자인#오세훈시장디자인#책방몬드리안#100인의식탁#양천구공원#신월동공원 
2022. 4. 16.영등포구 & 양천구​문래 창작촌 - 서호수공원 - 선유도​​ 나들이 3주차!지난 주 덥다가 또 다시 쌀쌀해짐...아직 반팔 입기엔 추운 날씨다.​오늘은 작년 가을 방문했던 문래 창작촌을 다시 찾았다.그 사이 처음 보는 식당과 가게들이 몇 군데 더 생겼는데, 길거리는 썰렁했다.양키통닭 본점이 위치한 블록이 2호점 블록보다 크고 사람도 많은 것 같다.  골목길 플래터가 맛있던 웨이브스.사람들 다 어디있나 했더니 식당 안에 바글바글함. ㅎㅎ오늘은 다른 걸 먹기로 해서 잘 있나 보고 갑니다~​ 철공소 거리 철공소 거리를 지나다 보면 각 점포마다 있는 철 공예품들을 가끔 볼 수 있다.예술가들 덕분에 낡고 오래된 동네에 활기가 돋는다.​ 문래 창작촌 & 철공소 거리묘한 분위기의 문래 창작촌.뚝딱 소리, 그라인더 소음으로 가득한 철공소 바로 옆에 레스토랑과 바, 그리고 또 다시 철공소가 이어져 있다.이 쌩뚱맞은 조합들이 힙하다.​ 문래 예술종합지원센터 한창 공사중이던 문래 예술종합지원센터가 오픈했다.작게나마 미디어 아트도 전시하고 있어서 관람했다.2~4층은 회의실 등 열린 공간으로 운영 중.​ 예쁜 꽃 문래 창작촌 & 철공소 거리 전경테라스에서 내려다 본 문래 창작촌과 철공소 거리 풍경들.녹슨 슬레이트 지붕과 전선으로 인해 많이 낡아 보이지만, 골목 풍경은 새로운 것들도 공존한다.​    가스집 옆 브런치 카페, 공업사 옆 피자집과 소품샵 등평범하지 않아 더 재밌다.​  갤러리 작지만 신선하고 흥미로운 동네 문래 창작촌.낡음과 새로움이 조화롭게 어우러지는 동네에 오면 가슴이 웅장해진다.​남편이 통영에서 못 먹은 우짜를 먹고싶다길래, 신길동에 있는 노포집을 방문했다.통영식으로 우동이랑 짜장 섞어서 파는 줄 알았는데 각각 판매하는 집이었음...^^;동네 맛집인지 구글 별점도 높고, 대기하는 사람들도 있었다. 즉석 우동짜장즉석우동짜장특별시 영등포구 대방천로 260 우동주문받는 즉시 면을 뽑아서 삶는데 면발이 쫀득쫀득했다.안그래도 포장마차st 가느다란 면발 우동이 먹고 싶었는데 넘 맛있게 먹음...!국물이 건새우 베이스인지 개운했다.​ 짜장건더기가 별로 없고 레토르트 냉장 짜장 맛.그래도 가격 생각하면 나쁘지 않다.곱빼기 5천원씩 단 돈 만원이라니!그나저나 통영처럼 에 우짜 파는 식당 없나? 통영에서 먹고 올 걸 그랬다.​배불리 먹었으니 후식 먹으러 목동으로 향했다.왜 하필 노잼동네 목동이냐 하면...앞으로도 굳이 양천구에 올 일은 없을 것 같아서! ㅎㅎ 디저트라도 맛난 거 먹으려고 괜찮다는 카페를 찾아봤다.(목동에 진짜 맛집 없음)근데, 20분 걸려 에그타르트 맛집에 갔는데 왠걸~~ 벌써 품절이란다. ㅠㅠ 따흐흑​양천구는 의외로 행정구역이 단순했다. 목동, 신정동, 신월동!김포공항과 가까운 신월동으로 갈수록 비행기가 머리 위로 바짝 날아다녔다. 신기해라 ㅋㅋ 에어 ​서호수공원 가는 길에 있는 '신월커피'에 들렸다. 신월커피 신월커피특별시 양천구 남부순환로58길 27-1 1층 카페라떼, 연유라떼, 와플 특별하진 않지만, 가성비 좋고 점원분들도 친절했던 카페였다.카페 문을 열어두어서 비행기 지나가는 소리가 주기적으로 들려왔다.어쩌다 한 번 방문한 사람 입장에선 신기하지만 주민들은 소음에 시달릴 듯...^^;​  서호수공원 석촌호수 빼고 에 호수공원이 흔치 않은데, 양천구 온 김에 궁금해서 서호수공원에 들렸다.호수 크기만 봤을 땐 매우 아담하지만 조경이 예뻤다.폐정수장을 재생한 공원인데, 산책로 층계가 나누어져 있어서 동선도 길고 입체적이었다.부천시랑 경계 지점이어서 우리가 서쪽으로 꽤나 멀리 왔다는 걸 실감. ^^;​김포공항과도 가까워서 비행기도 실컷 봤다. 진에어티웨이대한항공 예쁜 튤립들 봄이라고 튤립을 많이 심어놨다.은 길거리 곳곳에 예쁜 꽃들 다양하게 심어 놨던데, 썩어문드러진 양배추 꽃이랑 비교된다.^^;그나저나, 양천구는 베드타운답게 관광명소가 '없다'. (죄다 공원이나 하천 뿐)비행기가 머리 위로 지나가는 건 좀 이색적이었다.​집에 가기 전 선유도 공원에도 들렸다.딱히 계획한 건 아닌데 공원 투어가 되어버림;  선유도공원서호수공원과 마찬가지로 선유도공원도 폐정수장을 재생하여 만든 공원이다.크기는 노들섬이랑 비슷하다.이번 주는 노들섬과 반대로 여의도 서쪽이라, 새로운 여의도 마천루를 볼 수 있었다.​ 양화대교 (마포 방면)양화대교 (당산 방면)상암동, 북한산 & 성산대교  여의도 마천루 자연과 어우러진 빌딩숲, 다리가 어우러져 보기 좋다.역시  마천루는 여의도!각도 때문에 빌딩 간격이 촘촘하지 않은데, 나중에 여의도 가서 빼곡한 마천루 구경해야겠다.​ 노들섬 서쪽 끝자락 홍매화벚꽃이 지고 홍매화가 만개했다.너 무 예 뻐 요 ㅠㅠ​ 노을오늘도 노을 잘 보고 집에 갑니다.​집에 들어가서 삼계탕 먹으려고 했는데...남편이 마라탕 땡긴대서 결국 서현역에 들렸다. (마라 불호!!) 일품마라탕경기도 성남시 분당구 황새울로360번길 28 205호 마라탕 & 꿔바로우 남편 말로는 맛있는 편이라고 하는데,원체 맛있는 마라탕의 기준을 1도 모르는 내겐 그저 그랬음...마라 향이 여전히 적응 안 된다. 으...꿔바로우는 맛있었음! ^^​다음 주엔 마포로 놀러 가야지.이번 주말도  구경 잘 했다!​​-  뚜벅이 여행 기록 끝 - 
안녕하세요. 공원 빠순이 다복이에요 :D오늘은 저희 동네에 있는 공원을소개해드리려고 합니다.너무 예뻐서 놀러 와도 좋답니다. ♬​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​위치를 어떻게 설명드려야 할까요.가장 가까운 역은 '까치산역'입니다.버스를 이용하시거나, 자가용 또는 도보를 추천드려요.( 입장료 무료 / 24시간 운영 )​  ​저는 신원초등학교 쪽으로 가는데,개나리 길이 쫙 펼쳐졌어요.가는 길에 낙지를 발견했어요. (?!?)웃겨서 찰칵했답니다. (0.0)​*서호수공원의 3월, 4월, 5월의모습들이 믹스되어 있습니다.*​ ​서호수공원 지도입니다.저는 주로 GATE1로 들어갑니다.GATE5까지 산책도 하고,위로 쭉 올라가시면 등산길도 펼쳐져요.​  ​이 공원의 매력이 웬만한 건 다 있답니다.농구장, 축구장, 야구장이 다 있어요~!그래서 어떤 종목을 좋아하시던지다 즐기실 수 있답니다.( 야구장과 축구장은 신청 후 이용가능. )​  ​놀이터도 있고, 운동기구도 있고,앉아서 쉴 수 있는 공간도 있어요.놀이터 가는 길에 발견한 고양이!애니메이션에 나올 법하게 예뻐요.(ㅎㅎ)​  ​또 이렇게 시를 감상할 수 있는공간도 있답니다.위로 올라가면, 앉을 수 있고,앞에는 유리벽에 시들이 펼쳐져요 (굿!)​  ​앉아서 호수 바라보면서 생각 정리하고,힐링하기 좋았답니다.​  ​호수 앞에도 층층이 앉을 공간이마련되어 있어요.풍경이 되게 예쁘답니다.거북이도 있고, 다양한 친구들이 있어서보는 재미가 있었어요! (신기)​​  ​학인지 두루미인지 모르겠지만찍어봤습니다. ㅎㅎ오리도 많았고, 잉어랑 붕어 친구들도엄청 많았어요!다들 구경하고 있더라고요.​ ​호수의 봄 풍경입니다. 너무 예쁘죠.벚꽃 피는 시기에 한 번 더 갔었는데,진짜 예뻤어요.!!석촌호수처럼 전부 벚꽃길이었답니다.( 너무 낭만적 >//< )​  ​여기만의 이, 김포공항이랑 가까워서비행기가 엄청 가까이 보여요. (0..0)너무 신기해 ㅠㅠ마치 비행기가 장난감 같아요! 그리고 엄청 예뻤던 벚꽃과 햇님사진으로마무리하도록 하겠습니다.!​봄, 여름, 가을, 겨울의 매력이살아 숨 쉬는 서호수공원 한 번 놀러 와보시는 건 어떠신가요. ; D​​  예쁜 호수 공원을 찾고 있을 때,생각도 정리하고 힐링을 하고 싶을 때,데이트 코스로 낭만적인 곳을 찾고 있을 때,'서호수공원'을 적극 추천드립니다. ; ) ​​​​ #서호수공원 #데이트코스 #공원추천 #산책코스 #강서구공원 ​ 
신월당  양천구 남부순환로58길 31서 호수공원 입구에 있는 신월당! 빵 맛집이예요. (특히 식빵!👍🏻♥️♥️)​어제 티비보는데 #김영철의동네한바퀴 프로그램에신월당이 나오는거예요!! ㅋㅋ ​제가 지금 친정집에서 산후조리중이라 친정집 동네 반가운 빵집이라 아침먹고 남편이랑 빵사러 후딱 걸어서 다녀왔어요. ​ ​매주 월요일 휴무 ​Open am 09:30 - 빵 소진시 마감 ​어제 방송에 나와서 그런지 아침 10시30분쯤 방문 했는데도 줄이 꽤 길더라구요~ ​ ​다세대 주택 반지하를 개조? 해서 빵집을 차린곳. ​외관 인테리어에 식빵 모형들이 진열되어 있는데 있고 좋더라구요. ​저희 부부는 빵을 좋아해서 주말 아침에는 꼭 디저트 타임으로 빵이랑 커피 마시며 1-2 시간 보내요. ​​ ​어제 방송 출연 여파때문인지 식빵이 조기 소진ㅋㅋㅠㅠ 여기는 #우유식빵 이 진짜 최고예요. ​먹어도 먹어도 안질리는맛♥️​제가 먹어본 식빵중에 top1.​남편도 빵 맛에 예민한데 여기 식빵들 맛있다고 하더라구요ㅋㅋㅋ​  ​​식빵은 3시 넘어서 나온다고 해서 다른 빵 사진 찍어봤어요~ ​여기는 스콘도 맛있어요. 생크림 스콘 짱!💜​​ ​믿고먹는 디플로마ㅋㅋ ​제과제빵 공부하시는 분들은 #동경제과학교 #르꼬르동블루 두가지가 인정도 많이 받고 유명하다고 하던데요.​여기 사장님은 르꼬르동블루 출신이세요. ​파티쉐 중에 파티쉐!! ☺️​저는 오늘 올리브 치아바타/ 치즈 식빵/ 스콘 사서 커피랑 호로록 했네요🖤​서호수공원 근처 지나가실일 있으시면 신월당 오셔서 우유식빵 꼭 한번 드셔보세요🧏🏻‍♀️​ 신월당특별시 양천구 남부순환로58길 31 
​​​​있는 테마공원!  서호수공원 설계와 시공 그리고 나들이(2탄)​​...​....​.​어제에 이어 서호수공원(2)탄에 대해 소개해 드릴께요~​​호수공원 전체면적은 22만5천m2이며, 오늘은 안쪽으로 조금더 들어가 볼께요~ㅎㅎ옛 정수장의 발자취를 더 많이 볼 수 있는 곳들 입니다. ㅎ​  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿서호수공원은 특이한 공원이예요~과거의 신월정수장​을 재활용하여 조성된 물과 재생을 테마로한 친환경공원 입니다.​​​저번에 선유도 공원과 동일하다고 보시면 되요^^ ​최근에는 이렇게 경관적으로 저해가 되는 시설물을 지하화사업이나공원화 사업으로 많이 진행되고 있답니다.~ㅎ​건축이나 조경, 토목 등을 전공하신분들은 과거의 발자취를 남기면서도테마,문화 콘텐츠도 다양해서 도움이 좀 되실거 같아요~​​​​그럼 지금부터 들여다 볼까요~ㅎ  ​ ​★ 위치는?​      호수공원 전체 안내도예요​​​​​​옛 정수장에서 쓰던 하수관을 상징조형물로 썼어요~ㅎㅎ​​​중앙호수와 소리분수예요~물위에 떠 있는거 보이시죠? 저게 분수노즐인데요~특이한점은 서공원 위치상 김포공항으로 인한 비행기가 많이 다니는데요~ 비행기 소리 데시벨을 감지하여 분수가 나오는 테마 소리분수예요~ㅎㅎㅎ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ​​​​​호수옆 문화데크광장 입니다. 대규모 데크광장이예요~식재 플랜터, 목재계단, 목재데크포장 등 순수 식재와 목재로 이루어져정면의 호수와 조화로운 공간입니다.     건물을 한편으로 둘러싸고 있는 게비온 벽 이예요~  ​​​​​건물 내부와 1층들의 모습들입니다.​옛 정수장의 건물 일부와 조화로운 식재들~새로운 분위기를 풍기더라고요~ㅎㅎ  ​​ 미디어 벽천이예요~음악과 함께 영상도 나오는 벽천으로서 밤에 더 아름답게 즐길 수 있어요~﻿​...​..​.....이상으로 간단하게나마 서공원 옛 정수장 발자취와 내부공간들에 대해 말씀 드렸습니다.​​ ​​편안하게 산책 및 한강 수변경관과 각종 테마정원, 교육적 효과를즐기기에좋은 곳이니 피크닉 장소로 200% 추천합니다.   ​요즘 날씨가 매우 좋아요~ㅎㅎ 소중한 분들과 나들이 꼭 가세요~ㅎㅎ    ​​서호수공원 나들이(2탄)  다시보기    ​ 있는 테마공원! 서호수공원 나들이(3탄)도 기대해 주세요~ 마지막 영역~문화와 취미생활공간  ​
안녕하세요.기사님이 운전해드리는 기사포함렌트카스타렉스로입니다.​   ​휴일 운동 가려고 10 시 즘 집을 나갔더니 집 근처 약국에 많은 사람들이 마스크 사려고 줄을 섰더군요. 남편이랑 저도 마스크 사려고 줄을 섰답니다.그동안 한 번도 마스크를 사지 못했어요.딸이 사 준 마스크랑 집에 있던 몇 개의마스크로 버티고 있었는데 잘 되었다 싶더라고요,​   ​한 사람이 2 개씩 받았어요.​   ​운동 끝나고 오후 1시쯤 돌아오다 보니이번엔 다른 약국에 줄을 서 있는 사람들이 보입니다.빨리 코로나19가 사라지는 날이와서 사람들이 불안한 일상에서 벗어나길 ​   ​요즘 운동도 안 가고문밖출입을 거의 하지 않다 보니혼자 놀기 좋아하는 저도 답답하네요.모처럼 남편이랑 마스크 쓰고 걸어봅니다.길가의 민들레가 어느새 이렇게 피었어요.​     ​집 근처 서 호수 공원에 운동 왔어요.서 호수 공원은 화장실도 있고 운동기구도 중간중간 준비되어 있어요.​   ​햇살도 따사롭고 봄 운동 나온 사람들의 모습이 많이 보이네요.강아지들도 봄 해살을 받으며종종걸음으로 주인보다 앞 질어 달리기도 하고​   ​버들강아지도통통하게 물이 오르고​   ​​   ​어느새 파릇파릇 새싹들도 돋아나고여기서 저는 봄 나물 캐러 가고 싶어지네요​   ​귀염둥이 작은 꽃도 봄을 알리느라 바쁩니다.​   ​숲속에 부지런한 나무는 어느새 연두색으로 새싹이 파릇파릇 ​   ​운동하는 사람들의 모습저도 이것저것 기구를 이용해운동을 해보았지요.​   ​호수 공원 한 바퀴 돌아봅니다.​   ​​   ​제일 먼저 봄을 알리는 노란 산수유 꽃망울이 귀엽기만 합니다.​   ​핫둘핫둘 열심이들 운동하십니다.​   ​서 공원은 옛 정수장이공원으로 탄생된 곳이랍니다.공원 곳곳에 정수장 건물과 시설물을 재활용해서 만든 공간이 각각 다르게 있는 공간으로 꾸며진 공원이지요.​   ​강아지도 핫둘핫둘​   ​양수장 건물 위로사람들이 걸을 수 있게데크길을 설치해서 운치 있게 산책을 할 수 있지요.​   ​호수 공원을 바라보며차 한 잔도 좋겠지요.​   ​호수 공원에 분수 설치비행기가 지나갈 때마다신경을 분산 시키기 위해분수에 물이 하늘로 솟구칩니다.​   ​​   ​호수 공원 이곳저곳 돌다 보니 운동도 되고 좋네요.​   ​마음속은 아직도 겨울인데문밖은 어느새 봄이었어요.모처럼 나와서 꽃도 보고 파릇파릇새싹도 보고 새삼 주어진 환경에더욱 감사함을 느끼는 시간이었어요.​   ​​   ​운동을 끝내고 신영시장도 둘러보았어요.​   ​이곳에 오니 사람들도 많고코로나19 때문에 모두들 마스크를 쓰고는 있지만활기가 넘치더군요.​   ​꽃집에 봄꽃들이 어여쁘기도 하군요.예쁜 꽃 화분 2개를 사 서 집에 왔어요.​지금은 모두가 불안하고 힘든 시기입니다.건강이 최우선이에요.이웃님들 모두 건강 잘 챙기세요. 
  ​​에는 산책하기 좋은 공원들이 많이 있습니다. 대한민국 사람이면 다 아는 올림픽공원이 있구요. 최근에 강서구 마곡동에 식물원이 개장을 했죠.아! 그리고 일산호수공원도 유명하죠. (여긴 은 아니지만 가까우니 거의  같은...)​그리고 제 블로그에서 몇 번 소개한 적이 있는 서호수공원이라는 곳이 있는데요.이곳은 잘 알려지지는 않았지만  서쪽에 사는 분들이라면 가볼만한 곳입니다. 오늘 서호수공원은 펙탁스 KP와 신형어안렌즈 10-17mm를 가지고 다녀왔어요.​어안렌즈로 담아본 서호수공원을 지금부터 함께 보시죠.일단 꽃을 가까이서 찍어봤습니다. ​    ​​​​​   ​​꽃 주위의 배경이 다른 렌즈들과는 다르게 나오는 것을 볼 수 있습니다. 이런 효과를 잘 이용하면 있는 사진을 담을 수 있어요.​​   ​​​   ​​​어안렌즈의 특징은 주변이 휘어지는 왜곡현상이기 때문에 이런 특이한 시각을 원하는 분들이 많이 사용 합니다. 그래서 건물모습 그대로 촬영하는 용도는 아니구요.특이한 모습, 색다를 느낌을 원할 때 어안렌즈는 정말 좋은 렌즈 입니다.  ​​   ​​​​   ​​​신형 펜탁스 어안렌즈 fisheye 10-17mm f3.5-4.5ED는 초점거리 10mm 에서 화각이 180도 이기 때문에이 것을 잘 이용하면 다양한 사진을 찍을 수 있어서 재미가 있어요.​     ​​​항상 수직, 수평으로 반듯한 구도만 촬영을 하다가 이렇게 앵글을 살짝 틀어서 촬영을 해 보는 것도 괜찮더군요.구도가 조금 불안정하게 된 것이 더 느낌있게 나오네요.​​​   ​​​이 사진은 펜탁스 KP의 HDR기능을 이용해 촬영해 본 것입니다. 나름 느낌있게 나왔죠?​​   ​​​펜탁스 신형 어안렌즈를 사용해 보니 구도 비틀기(?)가 어안렌즈 사용시 꿀팁이 아닌가 싶네요.​​​   ​​​​   ​​​여기서 잠깐, 서호수공원을 검색하는 분들을 보면 대부분 위치와 주차장 정보를 검색할 겁니다. 서호수공원은 신월IC 바로 옆에 있는데요. 신월야구장을 검색하셔도 됩니다. ​주차장이 넓지 않아서 주차를 하려면 좀 일찍가는 것이 좋은데요.서호수공원 주차요금은 저렴한 편입니다.5분당 50원으로 1시간 주차시 600원입니다. 정말 저렴하죠?그리고 승용차요일제 차량은 30%할인이 되기 때문에 정말 정말 주차요금은 저렴합니다.  ​​   ​​공원에 있으면 하늘에 비행기가 지나다니는데요.비행기가 지나갈 때마다 비행기 소리에 반응하는 분수가 물을 뿜어 냅니다. ​비행기가 지나가면 분수가 쏴 ~~ 하고 나오고그 다음에 비행기가 또 지나가면 분수가 쏴 ~~ 하고 나오거든요.이 분수를 보고 있으면 아이들이 참 신기해 합니다. ​​    ​​어안렌즈는 휘어짐의 미학?물고기가 바라보는 세상은 정말 이렇게 보일지 궁금하네요.​​​   ​​​fisheye 10-17mm f3.5-4.5 ED 는펜탁스 크롭바디 DSLR용 렌즈 입니다. ​어안렌즈를 좀 더 효과적으로 사용하는 팁이라고 한다면 특정 피사체를 촬영할 경우 최대한 피사체에 가까이 촬영을 하게 되면 효과적입니다. ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​그리고 전체적으로 풍경을 촬영한다면 앵글을 아이레벨(eye level) 보다는 좀 더 위로, 또는 좀 더 아래로 향하게 하면 좋습니다. ​ ​   ​​​​   ​​​​   ​​​아래 사진은 거의 아이레벨로 촬영을 하였는데 그 이유는 이 렌즈의 화각을 확인해 보기 위해서 입니다. 첫번째 사진은 초점거리 10mm 촬영한 것이고 ​​​   ​​​두 번째 사진은 초점거리 17mm로 촬영한 것입니다.​​   ​​​어안렌즈로 촬영을 하다보니 거의 10mm 만 사용하게 되더군요.광각렌즈를 이용해서 촬영하다 보면 최대 광각으로만 촬영하게 되는 것과 마찬가지인 것 같습니다.​​이곳은 신월야구장이구요. 서호수공원 바로 옆에 있습니다.그래서 지도에서 찾을 때 신월야구장으로 찾아도 됩니다. ​​ 신월야구장특별시 양천구 신월동 산68-3 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  ​​​   ​​​얼마전 까지 서호수공원에는 꽃들이 활짝 피어있었는데 지금은 어떤지 모르겠네요.계절에 맞는 꽃들이 피어나니 또 다른 꽃밭으로 예쁘게 변해있을 수도 있을 겁니다. ​​​   ​​​   ​​​​  ​​오늘은 펜탁스 KP에 어안렌즈 fisheye 10-17mm f3.5-4.5ED 렌즈로 촬영한 서호수공원을 소개해 드렸습니다. 다음 포스팅에는 또 하나 주말 나들이하기 좋은 곳, 식물원을 소개해 드릴께요.​​   칼러스와 함께하는 사진여행​Copyright ⓒ karl's photography. All rights reserved.​​   ​ 
﻿ 서남권 최대 규모의 테마 공원, 서호수공원은 1959년 김포정수장이 만들어지고 난 뒤 50년, 서호수공원이라는 이름으로 다시 태어났다. 2009년 10월 정수장터와 능골산 등을 합쳐 총 21만 7,946m2에 이르는 서남권 최대 규모의 테마 공원으로 문을 열었다. 공원은 열린풀밭, 100인의 식탁, 물놀이장, 중앙호수, 소리분수, 몬드리안정원, 미디어벽천, 열린마당, 재생정원, 어린이놀이터, 산자락숲길, 다목적운동장, 야구장 등으로 이루어졌다. ​서호수공원을 들어서면서 서예술교육센터가 마중나온다. 서예술교육센터는 김포가압장을 리모델링하여 2016년 10월에 개관한 국내최초 어린이ㆍ청소년 예술교육공간이다. '어린이ㆍ청소년'들의 '예술적 놀 권리' 구현을 위해 예술놀이 콘텐츠를 연구ㆍ개발하여 시 서남권역 학교와 지역에 제공하고 있다.​예술놀이LAB은 예술가의 창작을 기반으로 연구 개발한 놀이형식의 예술교육프로그램이다. 예술가들과 함께 예술가의 창작 과장을 경험할 수 있는 곳이다. 서예술교육센터는 과정 중심의 경험하는 예술을 지향한다.​서호수공원은 재활용으로 꾸민 편안한 테마 공원이다. 공원 곳곳에 정수장 건물과 시설물을 재활용해서 만든 공간이 제각각  있는 모습으로 아침을 여는 사람들을 반긴다. 기존 시설을 재활용한 공원이지만 모두에게 편안하게 즐기기에 부족함이 없는 곳이다. ​ '100인의 식탁'이다. 말 그대로 100명이 앉아서 식사를 할 수 있는 곳이다. ​재생정원이다. 이곳은 자연의 품에 옛 정수장 시설인 수도관을 설치했다. 아침을 서호수공원과 함께하는 사람들이다.​서호수공원 약수터다.​중앙호수다. 서호수공원 중심에 위치한 축구장 2,5배에 달하는 규모의 호수다. 호수에는 소리분수 41개가 설치되어 있다. 이 소리 분수는 인근에 있는 공항을 향해, 비행기가 날아가면 그 소리를 감지하여 자동으로 물을 틀도록 설계되어 이다. 이 소리분수앞에서 큰소리로 떠둘거나 소음을 내면 소리 분수가 오작동 할 수가 있다고 한다.​몬드리안정원이다. 기존 정수장 침전조를 이용해 몬드리안 구성기법으로 조송된 다양한 수평, 수직구조의 정원이다. 주요시설로는 미디어벽천, 메타세콰이어숲쉼터, 모드리안광장, 생태연못, 계류, 경사잔디광장, 전망데크, 계단광장, 부유식물원, 덩굴식물원 등이 있다.​​ 
오랜만에 집에 있으니 심심해서 동서에게 전화를 했다.교회봉사후 오후2시쯤 놀러오겠다고..동서랑 서 호수공원을 산책하기로.집에서 걸어 20분쯤 걸리네.이 동네에서 허파역활을 하는 유일무이한 장소.호수에 떠있는 나무위에 자라가 앉아있다.날씨가 흐려 산책하기 참좋았다.이런저런 이야기를 하며 몇바퀴 돌고산쪽으로 크게 한번 돌았다.산너머가 부천 이라네.정수장시설이 있는데 그곳을 모티브로 쉼터와 공원으로 잘 변형. 화장실이 크고 있게 잘 꾸며놓았다.이곳 주민들이 이용하는 인기장소.사람들도 많고. 여름에는 밤에도 발길이 끊이지 않겠구나.나도 에 있으면 자주 이용해야지~~^^지난 토욜(16일) 밤부터 머리가 많이 아프고  치아도 아팠다.두통의 원인을 여러가지로 찾아보았다.그중 하나뇌졸중. 치통.  머리핀을 꽂고 잠잔것.  잠을 잘못  잤나?결국 타이레놀 두알과  어깨를 주물러준 아들덕. 죽염으로 잇몸마사지.겨우 진통이 되었네.
최광태의  500자 칼럼 (1414) 테마여행(133) 서 호수공원생전 처음으로 양천구쪽 나들이를 다녀왔습니다.  딸의 교수님 추천지로 다양한 조경 생태를 감상할 수있는 곳이라고해 딸이 같이 가자고 제안해 집사람과 세명이서 함께 갔다왔어요.수지에서는 좀 만만찮은 거리이지만 일요일이라 교통편이  수월해서 운전해 갔다 왔어요. 목동 운동장을 지나 신월동에 위치한 서 호수공원입니다. 본래 '신월정수장'이었던 것을 리모델링하여, 2009년 10월 26일 개장한 곳입니다. 시와 부천시의 경계지점이라 보시면 됩니다.22만5368㎡ 규모로,  여의도공원과 비슷한 넓이 입니다. 공원 중심에는 1만 8000㎡(축구장 2.5배) 규모의 커다란 호수가 있습니다. 호수에는 소리분수 41개가 설치돼 있어요. 인근에 위치한 김포공항을 향해, 상공으로 항공기기 지나가면 자동으로 물을 뿜도록 설계되어 있다고 합니다.소리분수는 조명시설도 되어있기 때문에 밤에도 볼 수 있습니다. 잔디밭에 설치된 송수관 조형물오 시간이 가면갈수록 더 멋스럽네요.특히 가을에 오면  멋진 사진을 찍기에 최고의 배경지일것같이  잘꾸며 드었네요. 정수장터의 콘크리트 시멘트 벽과  나뭇길등  조경에 많이 신경쓴 흔적이 곳곳에 매여있어요.흑백 사진으로 담으니 예술작품이 되어 나오네요.  공원 곳곳에 정수장 건물과 시설물을 재활용해서 만든 공간이 제각각  있는 모습으로 방문객을 반깁니다. 기존 시설을 재활용한 공원이지만 어린아이부터 노인까지 편안하게 즐기기에 부족함이 없이 해놓았내요.공원에서 바로 이어지는 능골산 산책로는 새소리를 들으며 호젓하게 산책을 즐길 수 있는 짧은 등산로입니다. 능골산 정상에서 5~10분 거리에 조선 세조 때 이시애의 난을 평정하고 당상관에 오른 공장공 변종인의 묘와 신도비가 위치해 있어요.  주변에 야구장, 학교, 능골성 정상에 배드민턴장, 조킹장, 농구대.. 있을만 한것은 다있어요!!한번 다녀오세요!! 2016.03.13.20.20pm침대위
오늘은  서남권 최대규모의 테마공원인 서호수공원의 봄날 풍경을 후지필름 X-Pro2와  23.2mm 로 산책하듯이 담아봅니다. 사실 이곳 서호수공원은 제가 양천구쪽으로 이사오면서 가끔 촬영을 하고 있는 곳이기도 하죠 그래서 봄날의 호수공원은 어떤 모습일까? 궁금하기도 하고 호수가 있는 모습과 데이트하기 좋은장소로 추천할겸 봄날의 산책을 해봅니다.사실 요즘은 후지필름의 X-Pro2를 즐겨 사용합니다. 일전에 쿠바여행시에도 스냅에 최적화된 후지 X-Pro2를 사용하기도 했고 이렇게 가벼운 시내출사 데이트에는 종종 함께 합니다.  참, 서호수공원은 정수장시설을 재활용한 공원이라는 사실은 아시지요 선유도공원을 다녀오신 분들은 이곳 서호수공원과 서로 느낌이 비슷하다는 것을 아실겁니다.옛 정수장 건물과 시설물을 재활용해서 있게 꾸며졌기 때문이죠 서호수 공원은 아이부터 어르신까지 주변 주민들의 쉼터이기도 하구요또 공원과 연결된 능골로 산책길도 가을엔 정말 좋습니다.데이트장소 추천 - 후지필름 X-Pro2와 함게 한 서호수공원 나들이서호수공원 주변은 주택가이기도 하죠 어느집 답장에 봄을 알리는 붉은 철쭉이 고개를 내밀고 지나는 사람을 반겨주네요 잠시 서호수공원을 소개드리면 1959년도 김포정수장이 만들어진 후 50년이 지난 뒤 공원으로 다시 탄생한 곳이죠 이곳은 정수장터와 능골산 등 총21만 평방미터로 안내도에서 보는대로 열린풀밭, 100인의 식탁 물놀이장, 중앙호수, 소리분수, 몬드리안정원, 미디어벽천, 재생정원 그리고 야구장까지 갖추고 있고 새소리 꽃나무 등을 보면서 능골산 산책로를 거닐 수도 있습니다.이곳은 서 호수공원의 정문쪽 광장입니다. 나들이 나온 많은 사람들의 모습이 보이시죠잠시잠깐 시간을 내어 서호수공원을 거닐어 보는 것도 좋구요 데이트를 나왔다면 이곳에서 산책로를 따라 올라가보면 한적한 곳이 나오죠이곳이 안내도에 나온 100인의 식탁입니다. 말 그대로 100명이 앉아서 식사와 대화를 나눌 수있는 곳으로 서호수공원의 아이콘 같은 곳이지요다른공원엔 풀밭에 들어가지마세요! 잔디를 사랑합시다 등 푯말이 붙어 있지만 이곳은 열린 풀밭입니다. 이렇게 풀을 밟고 산책하거나 가벼운 놀이를 즐길 수도 있어 아이들의 놀이터로 변해 있기도 합니다.열린풀밭 한쪽에 꽃을 심어 놓아 이렇게 아빠와 함게 꽃구경하는 아이들도 눈에 들어오네요봄날의 따스한 햇살이 만들어놓은 추상화 같은 그림자를 후지 X-pro2 로 담아봅니다.본래 이곳에는 규브모양의 어린이 놀이터가 있었는데 철거되고 텅빈 모래밭만 있네요 그래도 아이들에겐 최고의 놀이터가 되었네요흟놀이를 즐기고 있는 아이들과 엄마의 모습에서 옛시절의 추억을 떠올려 보네요봄날 꽃은 피어 흐드러지고 여기저기 가족끼리 그리고 데이트를 즐기는 연인들의 모습이 보이네요도심을 벗어나 자연속에서 즐기는 하루 낭만적이지 않겠어요 그래서 서공원을 데이트장소로 추천드리는 것이죠사진에 보이는 호수가 중앙호수입니다. 이곳의 분수는 비행기가 지나다니는 소음의 스트레스를 놀이로 바꾼 곳인데 오늘은 작동을 하지 않네요김포공항 인근이라 비행기가 자주 다니는 항로여서 비행기가 지날때마다 분수가 올라오곤 하는 곳이죠멀리 그물망이 보이는 곳이 야구장입니다. 휴일 서공원을 방문하시면 학생들의 야구경기 모습을 관람하실 수도 있지요  호수에는 잉어들과 비단 물고기 들이 살고 있어서 그 모습을 보려고 이렇게 전망대에서 아래를 쳐다보고 있네요물결에 비쳐진 자화상과 물고기를 함께 후지 프로2로 촬영해 보았습니다.녹슨철근 위로 이제 막 이륙해서 하늘로 올라가는 비행기들이 배를 드러내고 하늘로 날아가네요비행기를 보니 갑자기 여행을 가고 싶은 생각이 듭니다. 이곳으로 데이트나온 분들도 두사람만의 여행을 꿈꾸게 하겠네요이곳이 몬드리안의 정원으로 들어가는 길목인데 다정한 연인들의 뒷모습이 마치 비밀의 숲으로 가는 듯하게 보여집니다.이곳의 산책로는 2개층으로 만들어져 아래에서 보는 모습과 위에서 보는 모습이 사뭇 달라보이기도 합니다.시민들이 호수를 바라보며 2층통로 벤치에 앉아있는 모습을 뒤에서 후지프로2로 촬영해 봅니다. 워낙 벤치가 길다보니 이렇게 본인만의 사적공간을 확보하고 편하게 쉬고 있네요이곳 몬드리안의 정원은 정수장의 침전조와 시설물의 일부를 남겨 재활용하여 꾸민 공간으로 데이트나온 두사람만의 휴식을 할 수 있는 공간이기도 하죠이렇게 군데군데 평상도 마련되어 있어 피크닉삼아 서호수공원으로 데이트를 나왔다면 도시락을 먹기에도 안성맞춤입니다.이곳은 수생식물원, 하늘정원, 생태수로와 정수장의 벽을 타고 올라가는 담쟁이 넝쿨 그리고 아름답게 가꾸어진 꽃밭 가족들의 단란한 웃음소리가 함게 어우러져 평온한 느낌을 주는 곳이기도 하죠역시 봄은 봄인가 봅니다. 하늘공원의 산책로에서 바라보니 사방이 꽃들로 화려한 모습이네요이렇게 2층 산책로는 데크로 되어 있어 이곳을 한바퀴돌면 운동이 될것 같기도 합니다.이제 에도 이렇게 아름다운 공간들이 많아지는 것을 보니 반갑기도 하구요 젊은 청춘들에게 의 데이트장소들이 하나둘 더 생기는 것 같아 보기도 좋아요 그래서 서호수공원을 데이트장소로 추천드립니다.2층 산책로에서 바라본 호수공원의 모습이죠가족끼리 참 여유로운 휴일 한때를 보내고 있는 모습입니다. 여름에 촬영한 서호수공원데이트코스 - 비오는날의 서호수공원비가 내리는 날 양천구에 있는 서 호수공원을 찾았습니다. 보통 비가 오면 사진을 잘 찍으려 하지 않지...blog.naver.com가을에 촬영한 서호수공원 가볼만한곳 - 사진찍기 좋은곳 서호수공원이번  가볼만한곳 추천은 사진찍기 아주 좋은 곳으로 시내에서 접근성은 떨어지지만 아주 넓은 공...blog.naver.com산책로를 걷다보니 이제 하나둘 꽃들이 덜어지기 시작하네요 아마도 봄꽃은 연인들의 마음에 아름다운 추억을 남겨 두었을 겁니다.오늘은 저의 서브카메라인 후지필름 X-Pro2를 들고 데이트하기 좋은 장소인 서호수공원을 산책해 보았습니다. 포스팅 사진들은 후지 프로2로 촬영하여 보정없이 사용한 사진들이며, 소개들인 서호수공원은 계절마다 다양한 모습을 보여주는 곳으로 도심을 더나 한적하고 여유로운 데이트를 꿈꾸신다면도심에서 그렇게 멀지 않은 이곳 서호수공원을 데이트장소로 선택하시면 어떨까? 해서 추천드립니다.데이트장소 추천 - 후지필름 X-Pro2와 함께 한 서호수공원
딸아이가 인터넷을 뒤져보니 인근에 호수공원이 있다고 알려줬다. 내가 아는 상식으론 김포공항 근처에는 아무리 눈을 씻고 봐도 호수가 있을만한 곳이 없다. 그래서 확인도 해볼겸 가족들과 함께 서공원으로 향했다. 서 호수공원은 강서구 신월동에 위치하고 있다.  토박이인 내가 알고 있는 바로는 이곳에는 호수가 있을만한 장소가 아니다.  그렇지만 입구의 간판과 안내판에 서 호수공원이라고 어엿하게 표시가 되어있다. "내가 지금까지 잘못 알고 있었단 말인가?" 머리가 혼란스럽다. 호수가 있다고 하니 내가 진 것이나 다름없다. 분하다. 머리 속이 정리가 안되고 있는데 굉음을 내며 머리 위를 지나가는 항공기의 소음때문에 더욱 머리가 복잡하다. 이곳은 김포공항으로 착륙하는 항공기들이 지나가는 길목이다. 그것도 착륙을 시도하기 위해 하강하는 위치여서 비행기가 낮게 날기 때문에 소음이 엄청 심하다. 공원 안에는 이미 많은 사람들이 들어와 있다. 주위가 일구밀도가 높은 주택가이고 요즘 이곳이 많이 알려져서 그렇다고 들었다.  한눈에 봐도 공원이 잘 조성되어 있음을 알 수 있다. 예전에는 공원하면 파고다(지금의 탑골공원)공원을 연상하게 되는데 요즘 새로 조성된 공원은 넓기도 하고 을 갖추고 있어 보기에도 시원하고 가족들이 한나절 즐기고 가기에 충분하다.  아예 텐트를 치고 널부러져 있는 이들도 많았다. 아침 일찍부터 와서 진을 치고 있는 것 같았다. 허긴 큰 비용을 들이지 않고 가족들이 하루를 즐길 수 있으니 이만한 곳이 없겠다.  이게 그 유명하다는 100인의 식탁이다. 100명이 앉아서 식사를 할 수 있다고 해서 붙여진 명칭이다. 그럴 기회는 적겠지만 100 명이 앉아서 식사를 한다면 장관일 것이 분명하다. 벤치도 다른 곳에서 볼 수 없는 형태로 만들어 놓았다. 좀 투박해 보이기는 하지만 왠만해서는 부숴지지 않을 것처럼 튼튼해 보인다. 자전거 거치대도 다른 곳에서 볼 수 없는 재미난 형태다. 폭탄이 터져도 멀쩡할 것 같다. 입구에서 야구장쪽으로 따라 들어가니 호수가 나온다. 내가 그동안 남부순한 도로를 숱하게 지나 다녔지만 호수가 있다는 이야기를 들어본 적이 없었다. 그래서 과연 "호수의 크기는 얼마나 할 까?" 하는 궁금증이 계속 뇌리에 남아 있었다. 그런데 호수를 보는 순간 실망이 이만 저만이 아니다.   막상 도착해 보니 호수라기 보다는 큰 연못이라는 생각이 든다. 이걸 호수라고 하는 걸보면 우리나라 사람들도 뻥이 쎈 편이다. 아마 미국이나 중국 사람들에게 이걸 호수라고 했다가는 망신만 당할 것 같다.  미국의 5대호는 한반도보다 더 크다. 중국의 타이후(태호)우리나라의 한개의 도만큼이나 크다.    원래 이곳의 소리 분수가 유명하다고 들었다. 이곳이 비행기가 통과하는 곳이라 항공기 소음을 이용해서 분수가 작동하게 만들어 놓았다고 한다. 소리가 81데시벨이상이면 분수가 작동한다고 한다. 그래서 공해와도 같은 항공기의 소음이 기다려 진다고 한다. 그런데 가는 날이 장날이라고 보수 작업 중이란다. ㅎㅎ    일렬로 쭉 뻗은 분수의 모습이 좀 황량해 보인다. 시원하게 물줄기를 뿜어 주면 가슴이 확 트일텐데...항공기의 소음을 이용한 분수를 설계한 분의 아이디어가 돋보인다.  위기를 기회로 만드는 지혜를 가진 분이라고 생각된다. 속절없이 비행기는 계속 지나 가는데 분수는 작동할 줄 모른다. 큰 항공기가 바로 우리들의 머리 위를 지나갈 때에는 저러다 비행기가 떨어지지 않을까 하는 공포가 몰려 온다. 분수라도 작동을 하면 기분이라도 나아질텐데..아무튼 김포공항에 착륙하는 항공기는 수시로 우리 머리 위를 지나갔다.   이곳에 여러 시설들이 있는데 야구장도 있다는 것이 다른 공원과 차별이 된다. 공원안에 야구장이 조성되어 있는 공원이 거의 없는 걸로 알고 있다. 내가 야구를 좋아하니 이런 시설에도 관심이 많다.  경인 고속도로 남부순환도로 분기점을 지나다 보면 부천 방향으로 오른쪽으로 보이는 것이 이 야구장이다. 인천을 향하면서 자주 봤는데 이 야구장이 서 호수공원 안에 있었구나...많은 아이들이 특이한 모양의 시설에서 물놀이를 하고 있는 광경이 눈에 들어온다. 이곳이 예전에 정수장이 있던 곳이라 물을 이용한 놀이시설이 많다는 것이 특징이다.  몬드리안 정원이란다. 기존의 정수장 침전로를 최대한 재활용하는 방안으로 이용객들이 직접 즐길 수 있는 공간을 만들었는데 기하학 적인 몬드리안 기법을 적용했다고 한다. 몬드리안은 네덜란드 출신의 화가로 추상회화의 선구자로 불린다.  송사리를 잡고 있는 모습. 아이들이 정말 좋아하는 모습을 보니 나도 즐겁다. 이곳은 일반 공원과는 또다른 맛이 있다.  떨어지는 물을 이용한 시설인 미디어 벽천이다.  왜 이런 시설들이 있는 가 했더니 이곳에 인근의 주민들에게 물을 공급해 주던 신월정수장이었다.  이곳은 1959년 김포정수장으로 문을 열어 50여년 동안 인근 지역에 물을 공급하던 곳이었다. 공원은 넓어서 나들이 하기에 좋다. 한바퀴를 돌려면 꽤 많은 시간을 필요로 한다. 언덕 하나를 넘어가면 부천시 고강동이 나온다.   배드민턴이나 공놀이를 할 수도 있고. 요즘 새로 생긴 공원은 넓어서 이렇게 운동을 할 수 있어 좋다.   서 호수공원은 물을 특화로 한 자연생태계 공원이라 아이들이 물과 함께 어울려서 놀 수 있는 곳이다. 그래서 여름에 특별히 좋아할 것 같다.  공원에 있는 동안 내내 비행기가 머리 위를 스치며 지나갔다. 처음에는 신기하기도 하고 신경이 쓰이기도 했지만 시간이 좀 지나니 당연하게 여겨지게 된다. 큰 연못같은 호수가 있는 서 호수공원이다. 비행기가 지날 때마다 분수쇼가 펼쳐지니 재미가 쏠쏠하겠다.   
주말을 지내고 나니 벌써 오늘이 10월의 마지막날이 되었네요..어쩜 한달도 빠르고 1년도 빠른지~~40되서 속상했던것도 벌써 1년이 다 되어간다는..ㅋㅋㅋ 오늘같은날 라디오 켜놓고 있음 종일 이용 아저씨의 '잊혀진계절'만 나올건데...작년 딱 이날은 그랬거든요.라디오 틀고 있었드만 종일 잊혀진 계절이 열번도 넘게 나오는...^^ 그렇지않아도 짧은 가을인데올 가을엔 동네에 물든 단풍만 볼듯 싶습니다.울 형님네 아파트단지안엔 온통 은행나무가 지천이어서 노랗게 물이 들었거든요. 그래도 아쉬운맘에 지지난주에 동네 서 호수공원에 이른 단풍도 볼겸 바람도 쐴겸 다녀왔어요.  서 호수공원의 중에 하나라면 하나일 분수대...이 분수대는 평소엔 가만있다가 비행기가 지나가면 순서대로 샤샤샥~~~ 솟구쳐 오른답니다.버스정거장으로 집에서 딱 한코스...^^버스로 가기엔 좀더 번거롭고 귀찮은거리인데다가경인고속도로위에 육교가 있어서 울 집에서 가로질러서 육교 건너가면도보로 15분이면 도착하는 가까운곳에 있답니다.  작년에도 딱 이맘때 들렀던 서 호수공원계단도 나무도 모두 제자리에 그대로 있습니다.  날씨가 날씨인만큼 계절이 계절인만큼 조금더 스산해보이는 대나무..^^  토요일 오후인데 나뽕양은 학교 친구들과 체육 수행평가 연습해야한다며 2시부터 집을 나섰고언니도 없는 주말 심심해진 시뽕이가 어디 안가냐고 하두 졸라대서 나섰거든요..^^    언니 없어도 가는길에 산 빵봉지 손에 꼭쥐고 전혀 심심해하지도 외로워하지도 않던...ㅎㅎ       "시뽕아~~ 꽃 이쁘지~향기 맡아볼까~~"......."윽~ 엄마 똥냄새나..."ㅡ.,ㅡ  여름엔 푸르렀을 담쟁이도 가을옷 입고  시뽕인 여전히 장난스럽고^^  막 굽자마자 챙긴 군고구마와 캔맥주 하나씩..차를 가지고 가는 공원이었음 상상도 못할텐데 집근처라 가능한..^^  언니, 오빠들 노는거 구경하는라 한번씩 바빠주시고....  가을이라서 그랬겠죠?덩그러니 놓여있는 벤치하나도 참 쓸쓸해보이는것이....^^나중엔 운동나온 아줌마들도 앉았다가 잠시 쉬었다 가시고할아버지 두분은 의자를 돌려 아이들 뛰어노는거 구경하고 가시고..  가을에 접어드니 해가 부쩍 짧아졌죠....요샌 6시만 되도 완전 깜깜~~집에서 느즈막히 4시에 나왔던지라 공원에서 겨우 한시간이나 앉아있었을까....혼자 집에있는 나뽕양도 심심해할테고 어두운 공원은 별루 재미없고...얼릉 집에가야겠다~~  그 사이에도 수없이 비행기는 지나가고...공항이 가깝다보니 어느나라 비행기인지 왠만하면 다 보인다는..^^그래도 김포공항 근처라 국내항공기가 많이 지나긴 하죠..ㅎㅎ  그래도 혼자 놀기 심심한 시뽕씨..잠시 벤치에 누워도 보고  어디서 봤는지..어느새 쪼로록 내려가 작은 나뭇잎을 줍더니 '아빠 사진찍어줘요~'  그럼서 낙엽 던지기 설정놀이중....ㅎㅎㅎ저두 덩달아 낙엽 줏어주고 대여섯번은 던져댔나봐요..  다른 나무는 다 멀쩡한대 길 저편에 있는 나무 몇그루만 갑자기 바람을 타기 시작하더니작은 잎들을 먼지처럼 하늘로 날리네요.정말 희한했어요...공원안에 다른 나무는 다 가만있는데 몇그루만 가지가 휘청할정도 바람을 타다니..^^  더 지체하면 정말 깜깜해질거 같아서 서둘러 공원을 나오는길...공원 옆에 있는 야구장을 지나오는데시뽕양 또 한마디 합니다.'엄마~~ 나 저거 슝~ 내려오는거 타고싶어......' '응????'하고 올려다보니 ㅋㅋㅋㅋ여름에 놀이공원에 가서 본 자이로드롭이 생각났나봐요.야구장 조명을 보고 슝~ 내려오는거 타고싶다구..^^   뒷모습이 알흠다운 부녀... 굳이 차를 끌고 가지 않아도공원가자~하면 걸어서 15분이면 닿을거리에 멋진 공원이 있어서 참 좋네요.열흘까지는 안되었지만 서호수공원의 단풍은 절반도 채 안들었었는데비만 오지않는다면 이번주쯤은 단풍이 제대로 들어있지 않을까 싶네요..^^ 내일부터는 새로운 달...11월의 시작이네요.11월엔 올해가 가기전에 마쳐야할 목표가 있는 달이기도 하구요제사에 김장에.....한달이 훌쩍 지나갈듯 하네요..^^ 맛있는 저녁 시간 되시고....10월 마무리....행복하시길..^^
 집근처 인근에 작년에 개장한 서서올호수공원집근처 어디 갈때 없나~ 생각하다 딱 떠올라 함 다녀와봤다 공원이다 뛰어라!야무지게 잘뛰는 민건씨~ 있게 만들어진 놀이터요즘 보기드물게 사라지고있는 모래놀이터   산에나 함 가볼까 하고 올라가려다 앵무새를 발견!집에서 키우시는거라는데 한참 구경했다날지못하게 날개까지 짤린 앵무새 넘 불쌍했어.. -.-  또 뛴다 민건씨~ 이름이 서 호수공원이여서  호수공원을 연상했나?생각보다 작은 아담한 규모였다한켠 자리잡은 농구코트 데크형식으로 구성된건 좋았는데아직 얼마안되서 그런가 나무들이 어려서 그늘이 별루없다아님 이게 컨셉인가? -.- 입구의 호수호수공원이니 이게 이 공원의 주인공이랄까?엄청 뛰고 날라다니는 민건씨를 찾아보라쥐~민석씨 파워풀하게 잘 노는거야 알사람들 다 알고 민건씨 역시 절대 안쳐진다 근디 이곳 역시 컨셉인지는 모르겠지만나무들이 넘 날씬해몇해지나서 나무들이 울창해지면 넘 근사한 공원으로 급변신할꺼같다는~   딱! 하늘 길 아래 자리잡은 호수인지라 비행기를 가까이 볼수있는 장점과엄청난 소음을 들어야하는 단점을 함께 갖고있는 공원이였다 분수가 비행기가 지나갈때마다 나오는거같더니 역시나 소음을 이벤트로 환화했다고한다 만들어진 놀이터보단공원이나 걍 이런 널직한 공간에서 더 잘노는 아이들뛰고 달리고 매달리고~ 이쁜 내아이들.. 우린 주차장에서 오른쪽으로 돌아들어가 한바퀴 돌고 나왔다면 이쪽은  왼쪽에있다그러니깐 우리가 나오면서 가장 끝자락에 있었던거지안에 뭐 분수도 나오고애들은 올챙이 잡는다고 난리법석이더만 아쉽게 걍 나왔다그닥 훌륭해 또 와야지싶은 공원은 사실 아니였지만가깝기도하고 울아들래미 올챙이 타령도해서리평일 한가로울때 한번쯤 더 가봐야지싶다 아들아 엄마랑 올챙이 구경하러가자~     
  이제 제법 날씨가 쌀쌀해 지고 있네요 주말에 집에서 비비적 대면서 티비나 볼까 하다가 날씨가 더 추워지면 돌아다니기도 귀찮아 질거 같아서 가까운 곳으로 산책 다녀왔습니다 서 호수공원은 큰 공원중에 그나마 집에서 가까운 편인데  서호수공원 이라는 곳이 있는줄도 모르고 있다가 일때문에 지나가다 우연히 발견하고 다음에 함 가봐야지 하고 벼르다 다녀왔습니다   와서보니 어디서 많이 본곳이다 했는데 예전에 t24라고 혼자서 12인용텐트를 칠수있나 없나 하던 이벤트를 한적이 있었는데 그때와본 초등학교 바로 옆이였네요 ㅋㅋ 그때 정말 재미있었는데 ㅋㅋㅋㅋ  가을 막바지 풍경이 아름답습니다 은행나무와 단풍나무 색깔이 이쁘네요  점심먹고 한시쯤에 왔는데 주차장은 한가합니다 때를 잘 맞춰서 왔네요 주차요금은 상당히 저렴했던거 같은데 잘기억이 안나지만 다른곳보다 훨씬 저렴했던거 같습니다  주차장을 올라오자마자 어린아이들이 뛰어놀 공간들이 나옵니다 가족들 산책하기에 좋은거 같습니다  산책로 진입로 쪽에 있는 공간인데 분수대같기도 하고 작은 연못같기도 합니다 날이 추워서인지 운영을 안하고 있네요  넓은 잔디밭쪽은 정비를 하고있네요 더 아름답고 편안공간을 만들기위해 준비중인거 같습니다  오른편으로 작은 갈대숲이 있는데 분위기가 좋습니다 가을분위기 불씬풍기면서 산책할수있네요~~  햇볕에 반사된 갈대가 이쁩니다  김포공항이 가까워서인지 비행기가 상당히 낮게 날라다닙니다  아이들이 좋아할만한 미로 놀이터도 있네요  어릴땐 강아지 풀이라고 불렀는데 ㅋ 이름이 맞나 모르겠네요  자그마한 연못도 있습니다 생태공원처럼 곳곳에 여러가지 동식물들이 살수있는 환경도 잘 조성해두었습니다  날 추울때 공원 정비사업을 하는거 같은데 봄이 오면 더 아름다운 공원으로 시민들을 맞이하겠죠?  가볍게 운동할수 있는 공간도 있습니다  저는 이런 큰공원 주변에 사시는 주민분들이 참 부럽습니다 ㅠ  소나무숲 산책로가 분위기 있게 잘 조성되어있네요  생각보다 공원이 꽤 넓습니다  등산이라고는 할수없지만 작은 언덕정도의 코스도 있네요  서숲공원 끝쪽 산책로입니다  가족들끼리 산책하는 모습이 아름답네요  소나무숲 산책로를 넘어왔는데 이곳은 공원 놀이터가 아닌 주민 놀이터인듯합니다   근처에 학교도 있고 주민센터도 있는걸로 보아 동네에서 공원쪽으로 연결된곳인거 같네요  다시 공원쪽으로 돌아옵니다  ㅋ 산책코스를 잘못잡았었나 보네요 ~~  다시 돌아와보니 꽤 큰 호수가 있습니다 이래서 서 호수공원이라 이름지어졌나 보네요  이렇게나 큰 호수가 있을줄 몰랐는데 생각보다 꽤 크네요 -0-;;  호숫가에 비친 그림자 셀카도 찍어보고~~ 다리 길어보여서 좋네요 ㅎㅎ   물고기가 어마무시하게 많이있습니다 팔뚝만해서 무섭네요 ㅋㅋ  첨엔 잔디광장과 호수가 이 공원 볼거리에 끝이겠거니 했는데 생각보다 공원이 꽤 넓고 볼거리도 많이 있네요  미로 정원도 있습니다  선유도 공원과 살짝 비슷한 느낌도 나네요  미로공원은 선유도와 분위기가 정말 비슷합니다   구조가 상당히 재미있게 되어있으며 자잘하게 볼것들도 많이 있어서 산책하면서 사진찍는 재미가 있네요  서호수공원이 이렇게 이쁜줄 알았으면 자주 와볼걸 그랬네요 ~ 계절마다 분위기가 있을거 같습니다  곳곳에 풍경들이 잔잔하면서도 소소한 재미가 있어서 좋아요  시민공원답게 휴식할수 있는 공간이 많이 있고 산책로 또한 잘되있습니다  생각보다 공원이 너무 잘꾸며져 있어서 산책하기에도 좋고 연인들 데이트 하기에도 정말 좋네요 사진찍으시는 분들 출사지로도 좋은거 같아요~  다양한 구조물들도 있게 설치되어있고 산책 코스도 다양해서 지루하지 않아서 좋습니다  마지막으로 코스를 크게 돌아 주차장쪽으로 걸어 나갑니다  비행기가 점점 낮게 나르는듯한 기분이 드네요 ㅎㅎ  두시간 반정도 산책하고 나왔더니 주차장이 꽉 차있네요 ;; 타이밍 좋게 산책 잘 나온거 같습니다  집에서 차타고 20분 정도 걸리는 곳이긴 하지만 생각보다 복잡하지도 않고 가까운편이라 주말에 가끔 산책하러 와야겠습니다 제가 사는 곳이 살짝 어중띤곳에 있어서 좀 크다하는 공원들은 다 이삼십분씩 걸리네요 ㅎ 집 바로옆에 이렇게 잘되있고 큰 공원이 있었으면 좋겠네요~~~ ㅠㅠ    
​​​​있는 테마공원!  서호수공원 설계와 시공 그리고 나들이(3탄)​​...​....​.​마지막 서호수공원(3)탄​​​문화공간과 취미생활공간    서호수공원은 특이한 공원이예요~과거의 신월정수장​을 재활용하여 조성된 물과 재생을 테마로한 친환경공원 입니다.​​​저번에 선유도 공원과 동일하다고 보시면 되요^^ ​최근에는 이렇게 경관적으로 저해가 되는 시설물을 지하화사업이나공원화 사업으로 많이 진행되고 있답니다.~ㅎ​건축이나 조경, 토목 등을 전공하신분들은 과거의 발자취를 남기면서도테마,문화 콘텐츠도 다양해서 도움이 좀 되실거 같아요~​​​​그럼 지금부터 들여다 볼까요~ㅎ   ​ ​★ 위치는?​ ​​​​​​ 문화공간​몬드리안정원이예요~옛 정수장 침전조를 활용한 다양한 테마공간 입니다.​수생식물원, 하늘정원, 생태수로 등이 있습니다.​2층으로 데크로드와 난간​으로 스카이워크가 조성되어 있어서아래의 경관들이 아름답게 보여요~ㅎ​​​​​​​취미생활공간​산책로를 따라 ​걷다보면 산 정상으로 올라갑니다.그리 높지 않으니 걱정마시고요~ㅎㅎ​그럼 주민들의 취미 및 운동을 할 수 있는 체육시설들이 있는데축구장, 배드민턴장, 게이트볼장, 농구장 등여러운동을 같이 할 수 있는 곳도 있습니다.​​..​..​.......​지금까지 있는 테마공원! 서호수공원에 대해 말씀 드렸습니다.​​​​ ​편안하게 산책 및 한강 수변경관과 각종 테마정원, 교육적 효과를즐기기에좋은 곳이니 피크닉 장소로 300% 추천합니다.    ﻿​​​​제가 조경을 하면서 가서 후회 안했던 몇 안되는 공원 입니다.  ​소중한 분들과 꼭 도시락 싸서 나들이 가세요~ ​      서호수공원 (1탄) 다시보기   서호수공원 (2탄) 다시보기 ﻿﻿﻿
(2013.4.3) 大家好!时间很晚, 已经夜里12点多了。 现在才开始写今天的日记......没有时间多写.(现在才写起今天的日记来/?),没时间多写. 说实话,我有一堆duī想说的话呢。比如,上星期天去光华门看过的跳蚤市场 [tiàozaoshìchǎng], \上星期六 和我家人去参加的亲戚的生日宴,上星期五晚上和老朋友的好聚会,还有这两个星期我要去小学教孩子的事情等等。 此外,也有从上星期六起开始的初中学生的<星期六兴趣爱好活动-汉语班>的事情哦，对了！ 还有关于为了看女儿去了英国的一个朋友的事情。她今天发给我了她今天吃的早餐和巴黎[Bālí]和第一次住过的青少年宾馆 [qīngshàoniánbīnguǎn]等等几张照片。我想用中文解释她发给我的照片，并来练习练习中文表达方式。 不过目前的问题是，现在已经一点多了，没有时间，所以没法写出来。所以现在在这，简单地说说今天下午去散步的"南首尔湖水公园"的事情其它的呢。。。。。。以后我尽量抽空努力写一写吧。 那么，现在开始说"南首尔湖水公园"的事情了啊。今天下午下班时开车出校门的时候，突然决定停车，然后去看看西部湖水公园了。因为我看阳光很明媚，而且那个公园就紧挨着学校大门。所以我把车停在学校门口，去那个公园走走。而且那个公园就紧挨着学校大门。 在这儿没法上传很多照片。我在我的博客上上传，有想看的朋友们，随时欢迎。------"西首尔湖水公园"----------今天四月三日。昨天一整天阴天，也下了点小雨，感觉冷嗖嗖的。不过今天天气转好，阳光明媚，感觉很暖和。一看阳光，就想晒晒阳光，走走公园小路。我一看阳光时，就想晒[shài]着温暖的阳光走走公园小路。于是我一个人走进公园，我发现不少人都在春天的阳光下边散步呢。哈哈，除了很多人以外还有不少只狗。看到了好几只狗, 看到不少种狗．各种品种的狗也都出来跟着不一样的主人散步呢。我觉得很有意思！我用手机随意拍了小孩儿，狗，湖水，干干的树枝上刚刚发出来的嫩芽，湖水上边瞬间飞过去的飞机，老人，年轻人等等。阳光下的这些情景，让我感觉很温馨[wēnxīn]。 哦，还有一个棒球场就挨着这个公园， 所以有不少观览者 [guānlǎnzhě]在观看棒球运动员练习和比赛。这个公园很有特色。 关于具体的内容我以后用照片再说明， 现在太晚要去睡觉，所以就写到这儿吧。大家晚安！(韩语呢,明天再来补贴吧.)       listen to in Korean Audio(MP3)☞ Click Here-방방의 낭독모두 안녕하세요? 시간이 많이 늦었네요. 벌써 열두시가 넘었습니다. 이제야 오늘 일기를 쓰기 시작하니.... 시간이 없네요.사실 말하자면 말하고 싶은 거야 잔뜩 있답니다.예를 들자면, 지난주 일요일 광화문 벼룩시장에 갔던 일이나.... 지난 토요일 친척집 생일 식사에 참석했던 일,그리고 지난 금요일 저녁에는  옛 친구들과 저녁 모임을 가졌었고,이번 두 주일간은 초등학교에 가서 아이들을 가르쳐햐 할 일도 있습니다.. 아, 그~리~고~ 또 있네요!이번주 토요일부터 중학교 취미 중국어반(입문반)을 시작하는 일도 있고요. 아, 참 ! 그 외에도 딸을 만나러 영국에 간 친구 이야기도 있습니다.오늘 아침에,  그 친구가 오늘  먹은 아침식사와 빠리및 처음 묵어 보는 유스호스텔등 여러 가지 사진을 핸드폰으로 보내주었어요.그 친구가 보내 준 사진들을 중국어로 설명해 보면, 그게 바로 중국어 표현 연습하기에 참 좋을 거라 여깁니다.그런데 문제는 지금 밤 1시가 넘었으니,  쓸 시간이 없다는 점입니다..그래서, 지금은 간단하게 오늘 오후 산책을 했던 “남 호수공원“ 에 대해 잠깐 이야기 해보겠습니다.다른 것들은 다음에  시간을 내서 써 보도록 가능한 노력해 보겠습니다 그럼, 지금부터 ‘남 호수공원’에 대해 이야기 해보겠습니다.오늘 오후 학교교문을 나서다가 급히 자동차를 멈추고 잠깐 남 호수공원쪽을 보게 되었습니다.내리쬐는 햇살이 무척 따사로운데다가, 그 공원이 바로  학교옆에 있기 때문입니다.그래서 자동차를 교문옆에 세우고 공원에 들어가 보았습니다. 이곳에는 사진을 올릴 수 없어서 블러그에 올려 둘테니 관심 있는 분들은 언제든 환영합니다.------"서 호수공원"----------------------오늘은 4월3일입니다.어제는 종일 흐린데다가 비까지 와서 ，으슬으슬했던 하루였습니다.그러나 오늘은 날씨가 좋아져  햇살은 따스하고 포근하여 참 좋은 날씨입니다.햇살을 보니 쬐고 싶어져서 공원산책로를 걸어 보았습니다.혼자서 공원을 걷다보니 꽤 많은 사람들이 봄볕 아래 산책을 나왔더군요.하하....많은 사람들 외에 또 많은 개들도 보았습니다.많은 개들을 만났었는데, 정말 개 종류가 다양도 하네요! 각양각색의 개들이 또한 각각 다른 주인들을 따라서 산책을 하니,  재미있습니다.나는 핸드폰으로 어린아이들, 개, 호수, 마른 나뭇가지에서 막 돋아나는 새순, 호수위를 순식간에 가로지르는 비행기, 노인과 젊은이등을 찍어 보았습니다.봄햇살 아래 이런 모든 것들이 나를 푸근하게 해 주었습니다.아, 그리고  이 공원 끝에는  야구장이 있었습니다.적지 않은 관람객들이 야구 선수들의 훈련과 시합장면을 보고 있었습니다.이 공원은 이 공원만이 가진 이 있었습니다.구체적인 내용은 다음에 사진을 보며 자세히 이야기해 보겠습니다.지금은 자러 가야하니 여기까지만 쓰겠습니다. 모두 안녕히 주무셔요!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                                   
﻿        서호수공원 2009년 10월 개장한 서호수공원은 양천구 신월동에 위치한옛 신월정수장을 공원조성사업을 통해 '물'과 '재생'을 테마로 한 친환경공원입니다.1959년 김포정수장으로 처음 문을 연 것을 50년 만에 시민의 쉼터로 멋지게 새단장을 하여 공원으로 개방하였습니다. 김포정수장은 1979년 시에서 인수하여 하루에 평균 12만톤의 수돗물을 공급하는 중요한 역할을 하다가 2003년 10월 '시 정수장 정비계획'에 의거 가동이 중단되었습니다. 이후, 청소년 유스타운 건립, 임대주택 건립, 영어체험마을 건립 등 다양한 개발계획이 거론되었으나2006년경 의 지역간 불균형을 해소하고 서남권의 대표적인 테마공원을 만들어 지역활성화의 발판을 삼고자 최종적으로 공원을 조성하기로 결정되었습니다. 또한, 부천시와 경계를 이루는 능골산 까지도 건강한 숲으로 복원하고 등산로를 정비하여 함께 공원으로 조성하여 여의도공원, 양재 시민의 숲에 버금가는 규모를 자랑하며 총 225,368㎡의 면적을 가진 서남권 최대 규모의 테마공원으로 다시 태어났습니다.     서호수공원지도   조합놀이대   꽃위에 앉은 나비.     김포공항근처여서 비행기가 자주뜨고지역적 을 이용하여 비행기가 호수공원위를 지나가면 그때 나오는 비행기의 데시벨을측정하여 분수가 나온다.아이디어가 좋다. 가면 수시로 비행기가 뜨니 자주 볼 수 있다.내 머리 바로 위에 있는 비행기도 구경할 수 있다.      턱이 없어서 접근성은 좋으나위험하다    지나가는 사람이 많이 없다면 느낌있는 사진 연출가능한 곳     산책나온 강아지사진찍겠다는데 도도하게 한번도 처다봐주지 않던 도도한 강아지  면적_217,946㎡ 개원_2009. 10. 26주요시설소리분수(노즐41개), 미디어벽천, 실개천, 건천(계류시설), 백인의 식탁, 음수전 등 체육시설 : 축구장 (3,010㎡)ㆍ농구장 1면(240㎡)ㆍ배드민턴장 4면(1,050㎡), 철봉 등 12 종(53개) 주요식물수 목 : 소나무 등 47종 1,685주, 관 목 : 눈주목 등 44종 13,816주 초 화 : 원추리, 수호초, 맥문동 등 3종 5,710본 잔디(23,378㎡) : 금잔디 : 22,961㎡ 및 양잔디(벤트크라스) 417㎡   http://parks.seoul.go.kr/template/default.jsp?park_id=lakepark                       
얼마전 더위가 한풀 꺾였길래그늘막을 들고 신월동의 서 호수공원을 찾아갔다. 서 호수공원은강서구에선 제법 괜찮은 시설을 갖추고 있고가족단위 휴식을 취하기도 좋고 그늘막도 칠수 있는 꽤 괜찮은 곳이다. ​​   잠시 바람을 쐬었다면서 호수공원 바로 인근에 있는피카바렌 카페는 조용히 책을 읽거나 커피를 마시며 쉬기 좋은 장소이다. ​​     커피맛은 그냥 평범한 수준이지만 전체적인 인테리어나 구조가 아기자기한 맛이 있어서 가볍게 들르기 좋다. ​우리는 주말에 카페 투어를 하는게 취미라서각 카페의 을 즐기며쉬는것을 즐기기 때문에커피맛이 방문에 절대 기준은 아니라는 점은 밝혀둔다 ㅎ ​​  왠 무당벌레가 테이블에 서성이길래 건드렸더니 죽은척을 한다.  ​   전체 자리중 바(Bar) 형태의 자리가 거의 80%를 차지하고 대부분 바깥을 바라볼수 있는구조로 되어있다.여럿이 가서 대화를 즐기며 커피를 마시는 것보다는 가볍게 책을 보거나 그냥 쉬면서 커피를 마시는'혼족' 한테 더 어울릴 법한 분위기다. ​​   ​​피카바렌은 남자 사장님이 혼자 운영하는 듯한데남자혼자 계시는 감성으로 꾸민 공간이라면꽤 칭찬하고 싶은 수준이다. 생긴건 그닥 아기자기 하게 생기신 분은 아니긴 하지만... 나름 갬성좀 발휘하신 듯하다.           피카바렌에는 오레 그랏세라고 하는 메뉴가 있는데 다른데서 흔히 볼수 있는 메뉴는 아닌것 같았다. 여친은 이걸 선택했지만...ㅋ난 절대적인'아메리카노' 족 이기때문에다른메뉴는 거의 먹지 않는다.​​​        노을이 넘어가는 옆으로 비행기가 착륙하는 중인데 보기엔 좀 그럴싸하게 보여도 이곳 주민들은 고통을 호소하는 그 장면이다.   피카바렌 방문기 끗~^^ 
​​   ​​​​​​​​​​서남부 핫 플레이스 '서호수공원' 아직 안 가봤나요?​​​시 소식지인 '내 손안에 '(2019.9.5)에 게재한 포스팅입니다."서남부 핫 플레이스 '서호수공원' 아직 안 가봤나요?"가  타이틀입니다.이번에도 많은 분들이 열람을 해주셨습니다.읽지도 않고 공감만 허투로 던지고 가는 분들이 너무 많은 블로그에 비해 동기부여가 더 큽니다.   ​그 원고는 아래에 옮겨 놓았습니다.  이미지들은 모두 공개하지 않은 새것들로 대체했습니다.  글쓴이는 지난달부터 시 시민기자로 활동하고 있습니다. 고맙습니다. ​​2019.9.​​​0 내 손안에 , 2019.9.5서남부 핫 플레이스 '서호수공원' 아직 안 가봤나요?http://mediahub.seoul.go.kr/archives/1251521 서남부 핫 플레이스 ‘서호수공원’ 아직 안 가봤나요?양천구 신월동에는  서남 지역에서 가장 규모가 큰 공원이 있다. 넓이가 21만7,946㎡(약65만9,300평)에 이르는 서호수공원이 바로 그곳이다. 시가 선정한 ‘ 공원 100선’에도 당당히 그 이름이 올라 있다.     서호수공원은 영등포구 양화동 선유로에 있는 선유도공원처럼 본래 정수장이 있던 자리다. 지난 2009년에 옛 신월정수장을 시가 친환경 공원으로 조성해 놓았다. 그 공원이 요즘 이른바 핫 플레이스로 뜨고 있다고 한다. [...]mediahub.seoul.go.kr ​​​​​​양천구 신월동에는  서남 지역에서 가장 규모가 큰 공원이 있다. 넓이가 217,946㎡(약65만9,300평)에 이르는 서호수공원이 바로 그곳이다. 시가 선정한 ‘ 공원 100선’에도 당당히 그 이름이 들어 있다.   서호수공원은 영등포구 선유로(양화동)에 있는 선유도공원처럼 본래 정수장이 있던 자리다. 지난 2009년에 옛 신월정수장을 시가 친환경 공원으로 조성해 놓았다. 그 공원이 요즘 이른바 핫 플레이스로 뜨고 있다고 한다. 직접 그 현장을 확인해 보고자 열일을 제치고 그곳을 찾았다. 마침 서호수공원은 올해 10월로 개장 10년을 맞는다. ​   공원 입구를 들어서면 언덕 위에서 가장 먼저 커다란 호수가 반겨준다. 중앙호수로 불리는 그 호수는 축구장 보다 2.5배가량 넓다고 한다. 좌우로 길게 뻗은 호수와 수변 풍경이 넋을 놓고 바라봐야 할 정도로 아름답다. 다만 그곳은 여느 공원과 달리 제법 시끄럽다. 주기적으로 소음이 나기 때문이다. 인근 김포공항을 이착륙하는 비행 노선 아래에 있다. 비행기가 수시로 지나며 내지르는 굉음을 속절없이 들어야만 한 것이다. ​   ​   이에 대비책 일환으로 마련된 것이 '특별한 분수'다. 고음을 들어야만 물을 뿜는  ‘소리분수’를 호수 중앙에 설치한 것이다. 모두 41개가 설치돼 있는 그 분수는 비행기가 날아가면 그 소리를 자동으로 감지하여 물을 뿜을 수 있는 시스템이 장착돼 있다. 가장 큰 문제점을 지혜로 풀어버린 것이다. 호수 정경을 한 번에 내려다볼 수 있는 전망 덱에서 말로만 듣던 현장을 직접 눈으로 확인하니 절로 입이 떡, 하고 벌어졌다. 마치 분수 쇼를 하듯 힘차게 내뿜는 분수와 그 상공을 지나는 비행기가 어우러지는 장면은 근사한 영화 장면을 고스란히 옮겨온 듯 수려했다.​​   ​​   ​서호수공원의 그 다음 특징은 공원의 전신이 정수장이었던 데서 비롯된다. 공원 안 이곳저곳에 옛 정수장 시설들인 대형 수도관 등을 설치해 볼거리로 활용한 것이다. 뿐만 아니라 옛 정수장 침전조 등에 각종 풀꽃나무들을 식재해 자연과 조화되는 환경을 만들어 놓았다.  기자가 찾은 그날은 유독 화사한 색감을 자랑하며 흐드러지게 피어 있는 형형색색의 백일홍과 분홍빛 부처꽃 군락에 눈길이 갔다. 볼거리뿐만 아니라 공원을 찾는 시민들이 직접 체험하고 즐기고 놀 수 있는 공간들도 적지 않다. 축구, 야구, 농구, 게이트볼, 배드민턴 등 여러 체육 시설이 구비돼 있고, 캠핑장으로 쓰이는 잔디밭, 어린이 놀이터와 물놀이장 등도 고루 갖춰져 있다. 말끔히 조성돼 있는 산책로와 쉼터들도 빼놓을 수 없다.  공원의 전신인 김포정수장(1959년~)과 신월정수장 시대를 거쳐 반세기만에 탄생한 공원이 개장 10년에 즈음하여 어엿한 테마가 살아 숨 쉬고 개성이 마구 넘치는 핫 플레이스 공원으로 탈바꿈 한 것이다.​   ​   호숫가를 천천히 돌며 호수의 풍광을 마저 감상했다. 그리고는 산책로, 체육 시설, 정원, 녹지, 쉼터, 책방, 조형물... 공원 구석구석을 샅샅이 누비고 다녔다. 그렇게 공원을 거닐며 마주한 것들을 틈틈히 카메라와 기억 속에 담았다. 풍광 좋고,  있고, 보고 즐길 거리 많고... '이렇게 좋은 곳을 여태 몰랐다니!'  개장 10년 만에 처음 방문한 곳인데도 서호수공원은 기자의 기대를 훨씬 뛰어 넘는 강한 인상과 매력을 남겨주었다.​서호수공원으로 가려면 지하철 5호선 까치산역(4번 출구)에서 내린 뒤 버스(일반 653번)로 환승하면 된다. 버스를 타면 10분쯤 뒤에 공원 앞 정류장에서 공원과 곧바로 연결된다.  ​​ 서호수공원 안내 > 0 위치 : 시 양천구 남부순환로 64길 200 교통 : 지하철 5호선 까지산역 4번 출구 > 약 120m (도보 약 2분) > 버스 (653번) 환승 > 공원 앞 정류장  0 문의 : 서호수공원 관리사무소 02)2604-3004 ​​​​​​   비행기를 수 없이 만난 그날.​​   정수장 옛 시설을 활용해 정원을 꾸몄다.​   숲 & 쉼터 ​​   잔디광장 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​주알주동 염승화 포토에세이 ^^갑질은 범죄!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
{랄라, 공원속으로21} : 양천구 서호수공원​​ 안녕하세요, 한국상조공제조합(약칭 한상공)입니다.금방 만들어진 새로운 것, 그리고 오래된 것 그 중 어떤 것이 더 좋다고 말할 수 있을까요?     대부분 낡고 오래된 것보다 새로운 것을 선호하는 편이지만  최근에는 지나온 시간만이 주는 특별한 느낌과 아름다움이 높이 평가받고 있는 거 같아요    오늘 소개해드릴 공원은 예전에 정수장으로 쓰이던 공간을 최대한 있는 그대로 보존하여더욱 아름다운 공간으로 태어난 곳이랍니다.    오늘은 양천구 <서호수공원>으로 함께 떠나요♪♬사진출처: http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/where_tour.jsp?cid=1265735사진출처: http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/where_tour.jsp?cid=1265735사진출처: http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/where_tour.jsp?cid=1265735사진출처: http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=1271. 물과 재생의 공원    옛 신월정수장을 물과 재생을 주제로 한 친환경공원으로 조성하여 2009년 10월에 개장한 <서호수공원>은총 217,946㎡의 면적을 가진 서남권 최대 규모의 테마공원이랍니다.    재활용으로 꾸민 곳이라서 그런지 각각의 공간이 더욱  있게 느껴지는데요     신월정수장에 있던 1만8천㎡규모의 호수를 메우지 않고 그대로 보전하여환경보호에 앞장 선 공원이라고도 할 수 있을 것 같아요 :)사진출처: http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=1272. 비행기 소음과 소리분수    호수중앙에는 공원 인근으로 지나는 항공기 소음을 감지하여(81db이상) 자동으로 작동되는 분수가 있답니다.    항공기소음을 이용해시원한 물줄기를 뿜어내는 41개의 소리분수는 오히려 시끄러운 비행기 소리를 기다려지게 하는데요너무나 재미있고 기발하지 않나요?사진출처: http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/where_tour.jsp?cid=1265735사진출처: http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=1273. 몬드리안 정원    추상화가 “몬드리안”의 구성기법을 도입하여 수직 수평의 선이 돋보이는 몬드리안 정원은기존 정수장 침전조를 재활용한 미디어벽천, 수생식물원, 하늘정원, 생태수로 등으로 이루어져 있답니다.기존시설을 그대로 재활용하여 수질정화 시스템과 빗물을 이용한 물순환 시스템을 도입한몬드리안 정원 아주 독특하고 강렬한 느낌을 주는 공간이랍니다.사진출처: http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/where_tour.jsp?cid=1265735사진출처: http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=1274. 100인의 식탁    아주 강렬한 빨간색의 100인의 식탁은이름 그대로 100명이 식사를 할 수 있는 아주 긴 식탁이랍니다.봄과 가을에는 도시락을 싸서100인의 식탁에 앉아 <서호수공원>을 만끽해보는 건 어떨까요 :)   사진출처: http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=127↓↓ 서호수공원↓↓http://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do서호수공원공원 소개 공원 소식 안내 지도 공원 후기 문의 전화 2009년 10월 개장한 서호수공원은 양천구 신월동에 위치한 옛 신월정수장을 공원 조성 사...parks.seoul.go.kr정수장에서 쓰던 시설과 호수를 그대로 보존하여 유닛하고 특별한 분위기를 풍기는 <서호수공원>‘물’과 ‘재생’을 테마로 한 친환경공원이라 공원을 방문하면서도 친환경라이프를 실천하는 환경지킴이가 된 기분이었답니다!이번 주말은 친환경공원 <서호수공원>으로 떠나보아요♥♥♥♥♥  이상, 한국상조공제조합(약칭 한상공)이었습니다. 
          TAMRON SP 70-200mm F2.8 Di VC USD리뷰어 우오선 탐론 70-200mm vc 구입후 30일간의 기록  급한 성격탓에 왠만한 리뷰들은 오랫동안 시간을 끌지 않는 편인데 처음으로 렌즈 사용기를 위해30일 동안 사진을 모아본듯합니다. ​망원렌즈를 구입하고 싶었던 마음은 3년전부터. 하지만 내게 꼭 필요할까 라는 생각과 꼭 사야할까 라는 망설임 때문에 수없이 고민을 했지만 결국 이렇게 구입을 하게 되더군요. ​그래도 3년동안 많은 렌즈군들을 경험해 볼수 있었기 때문에 70-200 렌즈의 필요성을 느끼게 되고 구입을 할수 있었던것 같습니다.​꼭 사고 싶은 렌즈가 있다면 내가 찍고자 하는 사진의 주제가 무엇인지에 대해서 먼저 생각해보시는게 필요할것입니다.​자주 사용하지도 않을건데 무턱대고 구입을 하다보면 장농에 틀어 박히게 되거나 애물단지가 되는 경우가 있기 때문에 DSLR과 렌즈는 신중히 생각하시고 구입하고 싶을때는 먼저 렌탈을 해서 충분히 사용해보고 결정을 하시는게 도움이 될것이라는 말씀을 드려보며 30일간 촬영했던 많은 사진들중에서 몇장을 올려봅니다.          먼저 영화 약장수 시사회에서 많은 연예인을볼수 있었는데요,그중 '유이'를 보는 즐거움을맛보게 되는 순간이었습니다.연예인들을 실제로 가까이에서 보면괜히 연예인이 아니구나 라는 생각을 갖게 됩니다.         간혹 연예인을 보면 빛이 나거나 후광이 비친다고 했던가?참 잘생겼다. 지성!! 정말 눈부시더군요가까이 있지 않아도 이렇게 담아낼수 있는게탐론 70-200 vc 망원렌즈의 매력이죠~         울릉도에서 갈매기를 본다면 국내 다른 여행지에서 보는갈매기는?? ㅎㅎ두발을 가지런히 하고 나는 모습.         도동항에서 볼수 있는 해안로 풍경입니다.행남 해안산책로에서 국내에서도 흔치 않는 풍경에 매료 될수 있는 곳        독일국적을 가진 가족을 만났는데요독도에서도 볼수 있었던 특별한 만남~아이들의 모습을 담았습니다.         울릉도 도동항에 가면 만날수 있는울릉도 토박이 '미돌이' 이녀석참 잘생겼고 사람을 잘따릅니다.        울릉도 인 명이나물을 캐고계시는 모습~지형 특성상 가파르기 때문에 사람의 손을 거치지 않고서는 캐낼수가 없다고 하니정말 수고로움이 많으시더군요         향목옛길을 따라 태하등대로 오르는 길에동백꽃이 만개 해 있는 길목에서관광객들은 잘 다니지 않는 곳을안내해준 고마운분~ 트레킹 코스를속속들이 잘 알고 계신답니다.         천막위에 있는 모습을 보았는데 이내 날개짓을 하며 날아가 버리네요.이 새의 이름을 아시는 분?         탐론70-200 vc 로 저동항의 풍경을 한번에 담아내기엔 역시 무리가 있네요독도로 태워다줄 여객선의 모습은 저 멀리         울릉도 저동항에서 그물을 손질하고 계시는 모습을 담았는데요,자식들을 육지로 보낸 후에도 이곳을떠나지 않고 계신거겠죠?         역삼동에 있는 어느 이탈리안 레스토랑에서망원렌즈로 꽃과 음식 사진 찍어보기~사람들이 없을땐 70-200vc로 실내사진찍는 재미 은근 스릴이 느껴집니다         빗방울 맺힌 풀잎을 담아볼 생각을못한채 진달래 꽃만 담았던 날~         비내리는날 빗방울이 떨어지는 찰나의 순간을담기 위해 육각정에서 안전하게 자리를 잡고반셔터를 누른채 찰칵 거려보던날이럴때는 4000/1의 6d를 사용하는 아쉬움이.         한강공원에 갔더라면 더 멋드러지게물방울이 튀어오르는 순간을잡아낼수 있었을텐데집 주차장에서 어디로 떨어질지 모르는 물방울 담기  놀이에 빠져서 시간 가는줄 몰랐습니다.        오랜만에 시도해본 패닝샷~순간 셔터스피드 값이 떠오르지않아 잠간 망설이기도 했습니다.        성산대교 아래에서 일몰을 담기내가 서 있던 그곳에서 해는 또다른이들에게 희망을 불어넣어주기 위해그 모습을 감추는것 거겠죠?        이런게 바로 망원렌즈를 사용하는 즐거움이 아닐까요?         성산대교 에 불이 켜졌다.구름이 있어줬더라면 하는 아쉬움욕심은 끝이 없는것 같습니다.         18개로 갈라진 불빛~빛갈라짐 조리개값이 얼마였더라?         강화도 당일치기 여행중 동막해변에서만난 귀여운 꼬마공주~머리위로 날아드는 갈매기가배경이 되어준 순간을 기록합니다.         울릉도와 독도에서 갈매기를 보았다면국내 어디에서 갈매기를 보더라도그닥 감흥이 없어지는것 같으면서도갈매기의 날개짓은 이렇게셔터를 누르게 만들어 버립니다.         아이를 대신해서 비눗방울을 멋지게뿜어내는 아빠와 즐거워 하는 아이의 모습에 한참동안이나 셔터를 눌러댑니다.아빠와 아이의 모습은 어디에??봉제산 근처 자연체험학습원에서~        서 호수공원 신월야구장에서사회인 야구단의 경기를 관람하며, 투수의 손끝에서 볼이 떠나는 순간을 잡아내고 싶어한참을 기다린 끝에서야 드디어~          타자의 배트에 공이 맞는 순간은 완벽하게 잡아내지 못했지만 배트 위를 살짝 스쳐지나가는순간을 포착해냈습니다.         공에게서 시선을 놓치지 않고 끝까지잡아내는 포수의 호수비흙먼지를 일으키는 장면을 포착했다라는 기쁨을 맛본 순간입니다.         비눗방울을 날리며 손가락으로 가르키는선글라스 낀 귀여운 꼬마왕자의 모습~        여행이란~처음에는 어디로 가야할지망설이고 고민을 하게 되지만여행의 즐거움을 맛본 후에는금새 어디론가 또 떠나고 싶은것이아닐까 라는 생각을 해봅니다.      탐론70-200 vc 별점을 준다면?|    나머지 반쪽의 별은 내 실력으로 채워야 할 몫? 멀리 있는 피사체를 담아 낼수 있는 초망원렌즈와  전천후로 사용할수 있는 28-300 렌즈가 있다면  더 없이 좋을테지만 내가 무엇을 담고자 하는지에 따라서 욕심을 버린 렌즈 선택은 정말 중요한것 같습니다.   탐론 70-200 vc를 사용해본 느낌은 내 실력이 모자랄 뿐이지 사용할수록 매력이 느껴지는 원렌즈라는 생각을 하게 되네요.        네이버 사진 오늘의TOP▽​        
친구가 강원도에서 막 딴 옥수수를 보내줬어용~~~   요롷게~~~50개를 상자에 담아 보내주었습니당~파릇파릇하니 뗏깔 좋지요? ㅋ   옥수수를 하나하나 까서 냉동실로~~ 쏘옥!옥수수까다가 벌레만나서 옥수수던지고 난리도 아니었다는 ㅋㅋ친구에게 벌레만나서 옥수수던졌다니까 친구 왈...아직도착안했는데?????헐 ㅋㅋ 거까지 던지고 싶었다 ㅋㅋㅋ   껍질을 벗겨낸 옥수수 압력밥솥에 들어가주시고~다들뉴슈가 아시져????? ㅋ옥수수를 더 맛나게 해줄 뉴슈가 투하~   짜잔~~다쪄진 옥수수를 들고 엄마 아빠랑 집 앞 서호수공원에 나가~맛나게 냠냠~엄마 지인분 만나 인심도쓰고 ㅋ다들 맛있다며 맛나게 드셨어영~​​​​​#강원도##옥수수#찰옥수수#뉴슈가#옥수수찌기#옥수수찌는법#서호수공원#양천구#신월동#양천구공원#신월동공원#산책#여름간식#여름별미 
   20100529_(시 양천구 서호수공원)_포시즌 4 아름_김천식  포시즌 4 아름 스케치 - 사진작가 김천식 ( 한국프로사진협회 주최 - 문화체육관광부 지원사업 )    NOTE 한국의오늘, 한국의예술, 한국의문화, 한국의자랑, 한국의명물, 한국의자연, 축제, 지역축제, 문화, 공연, 예술, 행사, 산, 공원, 국보, 보물, , 전통술, 아름다운 꽃, 자연, 국립, 시립, 인물, 프로필, 4대강, 섬, 한복, 김치, 태권도, 무술, 사진전시회, 사진전시관, 사단지, 사진동아리, 사진동호회, 지역문화사진, 스케치, 한국프로사진협회, 문화체육관광부, 지방자치단체, 사진작가, 공모전, 사진촬영대회, 무형문화재, 유형문화재, 유적지, 사적지, 조각, 한옥마을 
 ​9월 가을 향기가 물씬 풍기는 날입니다.주말에 무엇을하실 계획 이신가요???​전국 여기저기에서 다양한 행사가 진행 되고 있습니다.사랑하는 가족과 연인과 친구와 멋진 추억 쌓아보시길 바랍니다..​  #한화와함께하는세계불꽃축제 2019 #횡성한우축제 2019 #추억의충장축제 2019 #지상군페스티벌 2019 #코리아드라마페스티벌 2019 #뮤직페스티벌(SMUF) 2019 #LG드림페스티벌 2019 #안흥찐빵축제 2019 #명량대첩축제 2019 #구리코스모스축제 2019 #금산인삼축제 2019​​각 지역의 특성과 을 담은 축제와 행사들이 후끈한 열기로 나들이객들의 발길을 유혹하고 있다.​지역 축제의 현장을 생생하게 직접 느끼며 여행의 즐거움을 느낄 수 있도록 <독서신문>에서는 비단 주말뿐만 아니라 평일에도 가벼운 마음으로 문화생활을 즐길 수 있는 지역축제 및 행사를 소개하고자 가 볼만한 곳들을 날짜별로 정리해봤다.​9월 27일   [사진=한국관광공사]​​​■ 강릉 문화재야행 2019(9.27~9.28, 강원도 강릉시)​강릉의 야간 문화재 향유 프로그램으로 야간에 보고 즐기는 문화재 및 공연·전시 프로그램이 진행된다. 테마는 야사, 야설, 야화, 야시, 야로, 야경, 야시, 야식으로 8夜 (8개의 밤의 테마)로 꾸며진다.​■ 종로청계관광특구 육의전 축제 2019(9.27~9.28, 특별시 종로구)​세종대로~숭인동 사거리까지 이르는 종로청계관광특구는 조선시대 육의전과 시전행랑이 성행했던 곳으로, 종로구에서는 매년 육의전 축제를 개최하고 있다. 육의전이 있던 종로거리가 관수동 상패․휘장거리, 세운상가, 종로 의료기기 거리, 광장시장, 창신동 문구완구거리・인장거리・수족관거리로 이어지고 있다는 의미를 살려 상가별 특성을 알리고 체험하는 행사를 진행한다.   [사진=한국관광공사]​​​■ 대전ART마임페스티벌 2019(9.27~9.28, 대전광역시 중구)​현대마임을 중심으로 인간의 근원적 표현매체인 '몸'을 매개로 국내외 다양한 예술장르와 결합한 예술축제다. 마임, 클라운마임, 신체극, 움직임극, 판토마임, 실험적 비쥬얼아트, 아크로바틱피지컬아트, 현대무용, 움직임 퍼포먼스 등이 펼쳐진다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 피란수도 부산 문화재 야행 2019(9.27~9.28, 부산광역시 중구)​6.25 전쟁 기간 1023일 동안 대한민국의 수도였던 부산에서 열리는 문화재 야행이다. 테마별(6夜) 근대역사문화시설 개방 및 전시·체험·공연, 부산 중구 일대 역사문화시설 및 공간에서 열리는 피란수도 관련 공연 및 이벤트, 문화공간 야간경관 조성, 역사문화 체험존 운영, 거리공연, 부대행사, 플래시몹 등이 열린다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 서호수공원 수상음악축제 2019(9.27~9.28, 특별시 양천구)​서호수공원의 10살을 시민들과 함께 축하하고 기념하고자 고품격 라이브 음악 공연, 전시, 다양한 부대행사가 마련됐다. 팝페라가수 박완, 뮤지컬배우 정선아, 테너 이동신, 팝페라그룹 포엣, 소프라노 이상은, 베하필하모닉 오케스트라, 아나운서 장소정(사회) 뮤지컬배우 김지우, 뮤지컬배우 조형균, 뮤지컬배우 강웅곤, 뮤지컬배우 이희주, 드림뮤지컬, 음악감독 오민영과 12인조 뮤지컬 오케스트라가 출연한다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 명량대첩축제 2019(9.27~9.29, 전라남도 해남군)​421년 전, 충무공 이순신 장군이 이끄는 13척의 아군선은 남해바다에서 승리를 거둔 뒤 서해를 돌아 한양으로 진출하려는 133척의 일본 수군을 울돌목에서 맞아 격파하는 대승을 이뤄냈다. 그 명량대첩을 기리는 축제다. 출정식, 명량대첩 해전재현, 만가행진, 진도 북놀이, 해남 풍물놀이), 해군 프로그램(음악회, 해상 퍼레이드 외), 공연 및 체험 등이 열린다.   [사진=한국관광공사]​​​■ 완주와일드푸드축제 2019(9.27~9.29, 전라북도 완주군)​2018년 이후 2년 연속 문화체육관광부 유망축제로 선정된 제9회 완주와일드푸드축제는 와일드한 옛 추억과 음식이 함께 어우러진 3일간 열린다. 어린시절 느꼇던 고향의 맛과 멋, 그리고 정을 듬뿍 준비했다. 냇가에서 맨손이나 족대로 물고기를, 논에서는 메뚜기와 우렁, 미꾸라지를 잡고 밀떡, 가제, 메추리, 감자 등을 구워먹는 체험과 청정완주의 산과 들에서 키워낸 정직한 로컬푸드를 활용한 어머니의 손맛이 느껴지는 정겨운 먹거리를 준비했다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 서귀포 칠십리축제 2019(9.27~9.29, 제주특별자치도 서귀포시)​서귀포칠십리축제는 서귀포의 옛 전통을 되살리고, 다양한 사람들의 참여할 수 있는 화합의 장을 마련하는 축제다. 제주 전통밥상, 해안, 사생대회, 칠십리풍광, 별자리, 전통놀이 체험, 퍼레이드, 마당놀이 및 각종 문화 공연(체험) 등이 마련됐다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 순천 푸드·아트 페스티벌 2019(9.27~9.29, 전라남도 순천시)​순천 대표음식(닭 숯불구이, 국밥) 및 개발음식(주전부리) 등을 한매, 순천의 예술작품을 한자리에서 즐길 수 있다. 순천 한상(한정식)을 행사장에서 판매ㆍ전시하고 푸드테이너, 푸드포차 40팀, 권역별음식, 구이존 운영 등 다양한 주전부리의 먹거리를 판매한다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 안흥찐빵축제 2019(9.27~9.29, 횡성군 안흥면)​강원도 횡성군 안흥면 안흥찐빵마을 일원에서 개최되는 축제이다. 안흥찐빵축제는 안흥찐빵의 브랜드 가치 향상과 마케팅 활성화를 위하여 찐빵 주제관 운영, 각종 찐빵이벤트를 개최하고 축제 방문객들의 재미를 위한 다양한 체험프로그램을 운영한다. 전국 커플 안흥찐빵 먹기대회, 안흥찐빵과 도깨비 트래킹, 황금찐빵과 다양한 경품이 빵빵, 백일홍 꽃밭과 다양한 볼거리가 마련됐다.​■ 구리 코스모스축제 2019(9.27~9.29, 경기도 구리시)​살랑거리는 코스모스가 강변을 따라 끝없이 피어 있는 길을 따라 산책을 하거나, 자전거를 타며 시원한 강바람을 즐길 수 있는 축제다.​■ 장동계족산 코스모스축제 2019(9.27~9.29, 대전광역시 대덕구)​황톳길로 유명한 계족산 인프라에 더해 특색있는 작물(코스모스) 재배 후 이를 지역축제와 연계해 개최하는 행사다. 어사소망길 장원급제 체험, 코스모스 꽃길 승마체험, 지역 농산물 판매, 지역 내 동아리팀 공연 등 고향의 향수와 정을 느낄 수 있는 다채로운 프로그램이 마련됐다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 안동국제탈춤페스티벌 2019(9.27~10.06, 경상북도 안동)​문화체육부 ‘10대 문화관광축제’에 선정된 전통 문화 축제다. 하회별신굿탈놀이 등 12개 중요무형문화재단체 공연과 중국, 터키, 볼리비아 등 12개국의 외국 탈춤공연을 한자리에서 즐길 수 있다.   [사진=한국관광공사]​​​■ 금산 인삼축제 2019(9.27~10.06, 충청남도 금산군)​문화체육관광부가 선정하는 전국 최우수축제 10회 선정의 영예에 빛나는 축제다. 건강체험관, 인삼캐기체험, 국제인삼교역전, 세계중요농업유산관, 인삼아트거리, 건강댄스경연, 전국주부가요제, 인삼왕선발대회, 금산인삼 힐링콘서트, 금산전통민속공연, 10개 읍면 길놀이 등 60여개의 체험, 공연경연, 전시교역, 학술프로그램이 운영된다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 산청한방약초축제 2019(9.27~10.09, 경상남도 산청군)​현대인의 지친 몸과 마음을 모듬어주는 대한민국 대표 힐링 축제다. 개막식(대왕약탕기 합동점화, 열린 음악회 등), 주제공연(퍼포먼스) 등이 마련됐고, 약초판매장터와 농판매장터에서는 산양삼, 백작약, 하수오 등 200여종의 약초를 직접 보고 저렴하게 살 수 있다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 태안 가을꽃 축제 2019(9.27~10.27, 충청남도 태안군)​핑크뮬리, 국화, 코키아, 팜파스, 그라스 외 다수 품종이 관람객을 맞는다. 동물 먹이주기, 캐리커처 체험이 가능하고, 인디언 공연도 펼쳐진다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 민둥산억새꽃축제 2019(9.27~11.10, 강원도 정선)​민둥산은 전국 5대 억새풀 군락지 중 하나로, 해발 1,118m의 민둥산이 20만 평 가량이 억새꽃으로 덮여 있어 그 모습이 장관이다. 민둥산 높이는 1,117m로, 산의 이름처럼 정상에는 나무가 없고, 드넓은 주능선 일대는 참억새밭이다. 능선을 따라 정상에 도착하기까지 30여 분은 억새밭을 헤쳐 가야 할 정도이다. 억새가 많은 것은 산나물이 많이 나게 하려고 매년 한 번씩 불을 질렀기 때문이다.​9월 28일​   [사진=한국관광공사]​​​■ LG드림페스티벌 2019(9.28, 경상북도 구미시)​19년동안 지역의 사랑을 받으며 성장해온 구미 대표 축제다. 올해는 구미시와 국민체육진흥공단이 공동 주최하는 2019 레저스포츠 페스티벌 in 구미 행사와 함께 개최되어 넓고 깨끗한 낙동강체육공원에서 더욱 많은 시민을 대상으로 볼거리와 즐길 거리를 제공할 예정이다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 백제문화제 2019(9.28~10,06, 충청남도 부여군)​고대 동아시아의 문화강국이었던 ‘백제’의 전통성에 근거하여 백제의 수도였던 충청남도 공주시와 부여군에서 1955년부터 매년 개최하는 역사재현형 축제다. 가수 A.C.E(에이스) 팬텀싱어 곽동현, 최용호, 우정훈, 에일리, 김연자, 싸군, 크라잉넛이 무대에 오른다. ​   [사진=한국관광공사]​​​■ 가족사랑 걷기대회 2019(9.28, 부산광역시 사하구)​을숙도 및 낙동강 수변 생태공원 일원을 가족과 함께 걸으면서 을숙도의 생태와 자연을 체험할 수 있는 행사다. 을숙도 및 낙동강문화관 인근 4Km 내외의 코스 걷기 프로그램이 진행되며, 식전공연, 걷기행사, 무료체험 및 공연, 경품추첨, 먹거리 등이 마련됐다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 강남페스티벌 가로수길 그래피티 낙서해봐 2019(9.28, 특별시 강남구)​신사동 가로수길 메인거리에서 개최되는 강남페스티벌의 대표 행사다. ‘모든 참가자가 예술가가 되는 길, 문화의 길 가로수길’ 라는 모토를 가지고 오직 가로수길에서만 경험 할 수 있는 특화 프로그램이 진행될 예정이다. 올해 축제는 가로수길 전구간(약 680m)으로 작년(약 150m 구간에서 진행)보다 약 4.5배확대되어 다욱 다양하고, 풍성한 컨텐츠를 즐길 수 있다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 도봉산 페스티벌 2019(9.28~9.29, 특별시 도봉구)​도심 속 자연의 가치를 공유하고, 자연에 스며드는 다양한 체험과 공연을 만나는 축제다. 야간산책, 도봉산복토, 친환경캠페인, 자연해설, 사진전, 사인회, 숲속별밤음악회, 개막공연, 버스킹 공연이 펼쳐진다. 허소영, 에오트리오, 킹스턴루디스카, 사우스카니발, 해피피플이 무대에 오른다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 뮤직페스티벌(SMUF) 2019(9.28~10.6, 특별시 종로구)​다양한 음악 장르와 세대를 아우르고, 全세계가 참여하며 함께 즐기는 글로벌 축제다. 백지영, 아스트로, 양다일, 마이클 리, 타이거JK&비지, 케이시, 호피폴라 등의 무대가 꾸며진다.​10월 1일​   [사진=한국관광공사]​​​■ 한화와 함께하는 세계불꽃축제 2019(10.1~10.5, 특별시 영등포구)​한화그룹에서 2000년부터 사회공헌 사업으로 꾸준히 진행해 온 대한민국 최고의 축제이다. 매년 세계적인 수준의 불꽃 전문 기업들이 초청되어 여의도의 밤 하늘을 무대로 환상적인 불꽃 연출을 선보이며, 주간에도 다채로운 부대행사가 진행된다. 1일부터 5일까지 대규모 전시 조형물로 새롭게 탄생하는 엠블럼부터, 관람객들과 상호 소통할 수 있는 인터랙션 아트가 전시된다. 5일에는 불꽃축제가 개최된다.​- 13:00~19:00 시민참여 이벤트 (여의도 한강공원 일원)​- 19:00~19:20 개막식​- 19:20~19:35 불꽃쇼 스페인 (Olympic Dream)​- 19:40~19:55 불꽃쇼 캐나다 (Flashback)​- 20:00~20:40 불꽃쇼 한국 (Dreaming Moon)​- 20:40~21:30 애프터 DJ공연 및 시민참여 클린 캠페인​   [사진=한국관광공사]​​​■ 코리아드라마페스티벌 2019(10.1~10.13, 경상남도 진주시)​지난 1년간 TV드라마를 대상으로 방송3사 및 종편, 케이블을 통합하여 심사하는 국내 단일부문 최대의 드라마시상식이다. 코리아드라마어워즈, 드라마 OST 콘서트, 드라마스토리, 드라마 퍼포먼스, 드라마 스페이스가 펼쳐진다.​■ 지상군 페스티벌 2019(10.02~10.06, 충남 계룡시)​2002년부터 시작된 지상군 페스티벌은 충청남도 계룡시 일대에서 열리는 육군 주관의 공식행사로 연인원 100만명이 방문하는 세계 대규모 축제이다. 군 장비 탑승체험, 인기가수 축하공연, 가지각색의 공연〮시범 등 다채로운 행사가 진행된다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 추억의 충장축제 2019(10.02~10.06, 광주광역시 동구)​매해 가을에 광주광역시 동구에서 개최되는 도심 길거리 대표 문화 축제다. 김현정, 박남정, 현진영, 김정민, 박강수, 윤태승, 김기하, 진이랑, 최진희, 진성, 진해성, 요요미, 김다나, 김소유, 장민호, 나팔박, 송가인 등이 무대에 오른다.​   [사진=한국관광공사]​​​■ 횡성한우축제 2019(10.02~10.06, 강원도 횡성군)​횡성의 수려한 자연환경과 어우러진 다채로운 이벤트 및 체험을 즐길 수 있는 전국에서 가장 큰 규모의 축제다. 이은미, 김범수, 주현미, 정수라, 박상민, 신유, 서범석, 이건명, 뮤즈, 바다, 임창정의 무대가 펼쳐진다.[출처 : 독서신문(http://www.readersnews.com)]​  행복한 주말 되세요 !!! ​ 
전국에 계신 국민 여러분,  안녕하세요?꿀팁이당대표입니다!오늘은 새해를 맞아 올해 추진될 예정인 관광정책으로 여러분들을 찾아 뵙게 되었습니다!예를 들면 새로 생기는 관광지, 철도노선, 도로 노선, 농촌개발, 축제 이런 것들입니다!관광정책의 종류를 크게 보면 정부차원에서 추진되는 것이 있고 도차원에서 추진되는 것이 있으며, 시와 군, 구 차원에서 추진되는 관광정책이 있습니다!형식은 전국입니다만 이렇게 정부, 도, 시, 군, 구로 나눠지기 때문에 전국 관광지 안내와는 구성이 다르다는 점 참고하시기 바랍니다!사업적인 내용이고 전문적인 내용이기 때문에 관광지가 아닌 관광자원으로 표현이 되어 있고, 만든다라는 표현도 조성된다라는 표현으로 바뀌어져 있습니다!이해하실 때 참고하시기 바라며, 이해가 안되시는 부분은 댓글이나 쪽지 등을 통해 질문해주시면 친절히 설명해 드리도록 하겠습니다!긴 글 읽어주셔서 감사합니다!즐거운 연휴 보내시기 바랍니다!​​​​​<정부>​​​​​국토교통부: 남해안 명품전망공간 조성 사업을 추진할 예정, 고흥, 여수, 통영에 소규모 전망 쉼터를 설치하고 가드레일을 개선하며 버스정류장도 특화할 예정, 고흥 금의 시비공원에 복합문화공간과 화장실, 전망대 등을 설치할 예정, 여수 갯가 노을 전망대에 스마트 전기차 주차장, 여자만 노을 카페, 갯벌체험 지원용 게스트하우스, 수영장, 글램핑장 등을 조성할 예정, 통영 달아전망대에 수직형 전망대가 설치될 예정, 남해대교를 관광자원화 하기 위해 예산이 투입될 예정이며 남해대교에는 해상카페, 전망데크, 조명시설 등이 설치될 예정, 섬진강 영호남 복합형 환승공원이 만들어질 예정, 섬진강휴게소와 그 일원에 하이패스 IC, 남해안 상품 특판장, 환승주차장, 공유자전거 대여소, 수변공원 등을 만들 예정이며, 남해안 광역시티투어 역시 추진할 예정, 태백역, 추전역, 철암역, 정선역, 나전역, 아우라지역을 중심으로 각 역이 가진 이야기와 문화 및 관광지를 연계시켜 체험시설을 조성하기 위한 기본설계와 실시설계를 마칠 예정, 해안권과 내륙권을 개발하는 사업이 점차 확대될 예정​​​​​해양수산부: 수산물 상생 할인 지원을 통해 수산물에 대한 소비를 창출할 예정, 항만과 해수욕장에 대한 방역관리를 강화할 예정​​​​​문화체육관광부: 관광업계의 신속한 코로나 피해 극복을 위해 힘쓸 예정, 세심한 지원 정책과 체계적인 위기 관리 대책 마련 등 가용 정책을 총동원 할 예정, 논리적이고 치밀한 연구와 분석을 통해 관광업계의 요구가 정책으로 이어질 수 있도록 할 예정, 국악, 태권도, 한식, 한옥, 한복 등 다양한 우리의 문화를 세계 속의 문화로 확산시켜 우리나라의 문화산업과 세계의 문화가 풍성해질 수 있도록 할 예정​​​​​과학기술정보통신부: 국민의 삶과 직결되는 재해재난, 치안, 보건 등의 문제를 해결하기 위해 노력할 예정​​​​​기획재정부: 서비스 산업의 비대면 디지털 전환의 적극적인 지원, 제조업-서비스업간의 차별 개선, 서비스업 인프라 혁신, 유망 및 생활 밀착형 서비스업의 고부가가치화, 영세 서비스업의 코로나 위기 극복 돕기, 서비스 산업 발전 기본법 통과 등을 추진할 예정​​​​​법무부: 소상공인이나 자영업자가 불필요한 법이나 제도에 의해 피해를 입지 않도록 노력할 예정​​​​​행정안전부: 코로나 방역과 안전한 사회를 만들기 위해 노력할 예정​​​​​농림축산식품부: 가공, 마케팅, 관광분야에서 청년 및 여성분들의 창업을 도와드릴 예정​​​​​보건복지부: 코로나 위기 극복과 백신을 위해 노력할 예정​​​​​중소벤처기업부: 소상공인을 위한 구독경제정책을 펼칠 예정​​​​​<특별시>​​​​​: 세종대로 사람숲길 사업과 새로운 광화문광장 조성사업까지 차질 없이 진행해 역부터 광화문광장, 명동, 동대문에 이르는 의 중심지역을 걷는 길로 연결해 나갈 예정, 2기 철도망구축계획에 따라 사업을 구체화시켜 교통 소외지역에 철도 인프라를 집중적으로 확충시켜 고른 지역발전이 될 수 있도록 할 예정, MICE 시장을 선도하기 위한 장기전략을 세워 MICE 산업의 대표 도시로서의 입지를 확고히 할 예정, 관광산업 지원과 주요 관광협회 및 단체의 집적 및 민관협력 관광정보 및 체험프로그램 제공 등의 기능이 있는  관광플라자가 순조롭게 시작될 수 있도록 도울 예정, 미식관광을 통해 세계 관광객에게 의 맛을 알리고 포스트 코로나 시대에 대비할 예정, 관광산업이 유지되고 복구될 수 있도록 도울 예정, 안양천에 꽃과 나무를 더 심을 예정, 가리봉시장 부지에 복합시설을 세울 예정, 전문과학관을 구로구에 유치할 예정, 항동 푸른수목원에 도서관을 유치할 예정, 고척돔구장 지하에 책보고 2호점을 유치할 예정, 창의문화예술센터를 착공할 예정, 신안산선의 노선공사를 진행할 예정, 남문시장에 편의시설을 확충할 예정, 서미술관의 조기 착공을 위해 노력할 예정, 시흥행궁 전시관 조성사업을 추진할 예정, 호암산성 복원을 추진할 예정, 호암늘솔길을 연장할 예정, 독산근린공원의 환경을 개선할 예정, 물놀이형 어린이 놀이터를 금천구에 조성할 예정, 안양천 농부학교와 시민정원사와 함께하는 가족정원 조성 같은 즐길 수 있는 친환경적인 프로그램을 강화할 예정, 관악구가 문화도시로 지정될 수 있도록 노력할 예정, 기후변화에 능동적으로 대응하는 서초구를 추진할 예정, 서초 경부간선도로의 입체화 사업을 추진할 예정, 서초구에 GTX 환승센터를 설치할 예정, 영동대로의 지하공간을 개발할 예정, SRT 수서 역세권 개발이 추진될 예정, 거여 마천과 풍납동을 비롯해 종합운동장과 신천 맛골, 올림픽공원에 이르는 구간을 다양하게 발전시키고 지역경제를 살릴 예정, 석촌호수 아트갤러리를 건립할 예정, 송파둘레길을 통해 저탄소사회를 실현할 예정, 용양봉 저정 일원을 관광명소화 할 예정, 사당로와 신 상도 지하차도 확장공사를 빨리 마무리할 예정, 상권 르네상스 사업을 통해 사당역~이수역 일원을 특색있는 공간으로 만들 예정, 연의 목공방을 친환경 창작공간으로 활용할 예정, 영중로에 보행 친화거리를 조성할 예정, 제 2세 종 문화회관을 건립할 예정, 대선제분 문화발전소를 조성할 예정, 영등포 전통시장의 현대화 사업을 추진할 예정, 영등포로터리의 고가를 철거할 예정, 용산공원을 조성할 예정, 용산 근현대사 박물관을 건립할 예정, 화곡터널 주변에 가로공원길 문화의 거리를 조성할 예정, 화곡중앙골목시장 일원에 도시재생사업을 추진할 예정, 강서구청 주변 상권 활성화를 위해 먹자골목 가로환경을 개선하고 특화거리를 조성할 예정, 마포출판문화진흥센터와 문화창작발전소, 마포 유수지 한류공연관광 컴플렉스 등을 통해 문화관광 인프라를 지속적으로 확충시킬 예정, 홍대 지하공간에 대해 개발을 추진할 예정, 상암 DMC와 수색역을 대상으로 지역경제를 활성화시키는 방법을 찾을 예정, 서대문구의 마을버스를 전기차로 전환할 예정, 전기차 충전소를 확대할 예정, 문화, 체육, 복지시설을 중구의 공영주차장 부지를 활용해 신설할 예정, 구의역에 첨단업무복합단지를 조성하는 사업이 추진될 예정, 아차산에 숲속 도서관, 문화힐링광장, 무장애 숲길 등을 조성할 예정, 천호대로변에 40층 안팎의 상업시설과 업무시설이 크게 들어올 예정, GTX-D노선을 강동에 유치해 교통인프라를 구축할 예정, 8호선과 5호선 직결화 사업의 조기개통을 위해 최선을 다할 예정, 구천면로의 활력을 되살리기 위한 문화의 거리 조성사업을 추진할 예정, 수색&증산 뉴타운을 상암 지역과 연계시켜  서북권의 중심이자 문화관광의 메카로 탄생시킬 예정, 불광천에 방송문화의 거리를 조성할 예정, 수색-불광천-혁신파크-한 문화 특구를 이어주는 문화벨트를 통해 미래를 열어갈 예정, 서부선 경전철, 광역급행철도 GTX-A, 신분당선, 제 2 통일로, 통일로 우회도로 등의 교통인프라 확충정책을 추진해 교통이 편리한 은평구를 만들기 위해 노력할 예정, 보행자가 중심이 되는 안전한 도로를 만들 예정, 6개소 520 면의 공영주차장 건립을 통해 은평구의 주차환경을 개선할 예정, 은평구 역세권 주변 거리가게들의 환경개선사업을 추진해 지역상권과 거리노점, 주민 모두가 행복할 수 있도록 할 예정, 봉산 무장애 자락길, 물푸레공원 치유의 숲길, 녹번천 등의 생태환경 복원사업도 추진될 예정, 은평구 전통시장 현대화 사업을 추진해 경쟁력을 확보할 예정, 북악산 한양도성 남측 삼청공원 위쪽 폐쇄구간의 탐방로와 숲길을 정비할 예정, 부암동 북악산 개방구간과 삼청동을 연결할 예정, 종로구 공원과 거리에 벤치와 정자를 추가적으로 설치해 안심하고 쉴 수 있는 환경을 만들 예정, 활력 넘치는 풍요도시 성북을 구현하기 위한 다양한 문화예술을 확대시킬 예정, 전통과 현대가 어우러지고 자연과 함께하는 녹색도시 동대문구가 될 수 있도록 노력할 예정, 중랑구의 문화정책을 발전시키기 위해 노력할 예정, 쌍리단길과 도봉역사문화길의 경관을 개선하는 사업을 추진할 예정, 김근태 기념도서관 건립사업이 추진될 예정, 도봉문화예술회관의 기반을 조성할 예정, 간송기념관 건립사업이 추진될 예정, 로봇박물관과 사진미술관을 도봉구에 착공할 예정, 노원구 권역별로 힐링공간을 내실있게 운영할 예정이며, 시설들의 개관도 착실히 추진할 예정, 불암산 힐링타운에 정원지원센터와 엘리베이터 전망대를 개방해 힐링타운의 완성도를 높일 예정, 화랑대역 철도공원에 기차카페, 시간박물관, 미니어처 전시관 등을 갖춘 관광테마공원을 개장해 명소화 할 예정, 수락산 힐링타운에 트리하우스가 있는 자연휴양림과 순환산책로를 조성하는 것을 통해 휴식공간을 확충시킬 예정, 생활근린공원과 어린이 공원에 대해 재생사업을 추진할 예정, 묵동천과 중랑천 등에도 시설물과 산책로를 개선하고 꽃과 풀을 심어 휴식이 있는 생태하천으로 재탄생시킬 예정, 자연과 문화가 공존하는 감각적인 공간을 만들고, 이야기가 있는 컨텐츠를 확충해 일상에 새로운 활력을 선사할 예정, 북 미술관에서 세계명화전을 개최할 예정, 노원문화예술회관에도 기획 전시 공연을 지속적으로 개최할 예정, 탈축제, 태강릉 문화제, 달빛산책 등의 축제의 품격을 높일 예정, 경춘선숲길 거리예술제를 나비정원, 당현천 등의 명소로 확대해 운영할 예정, 버스킹 공연과 노원 자동차 극장 등의 프로그램을 통해 휴식과 힐링의 시간을 선사할 예정, 노원 구민의 전당에서 문화예술회관 수준의 전문적인 공연을 선보일 예정, 노원 어린이 전용극장은 어린이들에게 꿈과 희망을 주는 곳이 될 수 있도록 할 예정, 광운대 역세권 개발부지의 공공용지에 도서관, 공연장, 다목적 체육관 등이 갖춰진 문화복합시설 건립을 추진할 예정, 노원문화예술회관 부지 내부에 생활문화센터, 건강생활지원센터 등을 갖춘 중계 문화 보건센터 건립을 착실히 추진할 예정, 수락산 스포츠 타운과 수락산역 환승 주차장 부지의  어울림 체육센터는 사전절차를 추진해 내년에 착공될 수 있도록 할 예정, 동북선 경전철 사업을 계속 추진할 예정, 동부간선도로 확장은 올해 우선 개통하고 진입차로 개선, 방음벽 설치 등을 보완해 내년에 마무리 할 예정, 광운대역을 광역교통의 중심지로 만들 예정, 광역급행철도 GTX-C 노선이 빨리 착공될 수 있도록 할 예정, 수서~의정부 KTX 연장선의 사업이 확정될 수 있도록 노력할 예정, 지하철 4호선과 7호선의 급행화를 추진할 예정, 광운대역 3번출구 같은 곳에 에스컬레이터를 설치할 예정, 노원역 5번 출구 등에 엘리베이터를 설치할 예정, 지하철 노원역 4-7호선 환승공간을 테마가 있는 쾌적한 공간으로 개선할 예정, 노원역 고가 하부를 시민 친화적인 환경으로 바꿀 예정이며 공사장 가림벽 역시 디자인을 개선할 예정, 우이동 캠핑장 내부에 청자가마터 체험공간을 조성해 1박 2일 스토리텔링 관광코스로서 가족캠핑장을 개장할 예정, 산악전시체험관과 국제규모 인공암벽장, 진달래 도시농업체험장의 문을 열 예정, 역사문화관광도시 강북구를 실현할 예정, 4.19사거리 일원을 역사문화예술특화거리로 재생해 탐방객을 위한 접근성과 편의성이 증진될 예정, 4.19 혁명 문화제를 다양한 프로그램으로 준비할 예정​​​​​<인천광역시>​​​​​인천: 관광산업 생태계 구축, 차별화된 관광콘텐츠 발굴, 인천 관광 브랜드 마케팅 강화, 관광객 친화 환경 조성, 지속 가능한 관광 거버넌스 구축이라는 5대 추진전략을 토대로 인천의 핵심 관광명소 육성, 코로나 19 뉴노멀 시대 맞춤형 관광상품 육성, 데이터를 기반으로 한 스마트 관광생태계 조성, 시민관광 육성, 관광산업 재건을 지속적으로 추진할 예정, MRO 특화단지 조성, UAM 실증, 도시 및 특화도시 기반을 구축해 항공산업을 선도할 혁신도시가 될 수 있도록 할 예정, 코로나로 인한 어려움에 따라 공항, 항만관련 업계 지방세 기한 연장, 징수유예, 감면 등을 통해 민간 항공업계 등 연관 업체를 지원할 예정, 개항장거리가 대표적인 관광지가 될 수 있도록 최선을 다할 예정, 중구 전통시장의 주차환경을 개선할 예정, 삼목항 어촌뉴딜사업을 추진할 예정, 소무의도 용녀선착장과 용유지역 호안 및 월파방지시설을 보수하고 보완할 예정, 제 3 연륙교에 보도와 자전거도로, 전망대 등을 설치할 예정이며 교통환경도 개선할 예정, 폭염, 미세먼지 등에 대비할 예정, 공항, 항만 등 여객산업 고용위기에 대응할 예정, 감리서터를 중심으로 청년 김구 역사거리를 조성할 예정, 백범 김구 선생의 정신을 바탕으로 문화도시 중구의 기틀과 성장동력을 만들 예정, 개항장의 특화된 탐방코스 개발을 위해 개항장 역사문화순례길을 조성할 예정이며 문화재 야행, 생생문화재, 전통산사문화재, 지역문화유산교육사업 등도 적극적으로 추진할 예정, 원도심 도로 23개 노선부터 정비할 예정, 영종국제도시 지역에 도로개설공사를 지속적으로 추진할 예정, 영종국제도시에 추가적으로 자전거 전용도로를 건설할 예정이며 자전거 이용 시설물과 휴게쉼터로 설치할 예정, 왕산해수욕장 친수보행 산책로 연결사업이 진행될 예정, 하늘체육공원에 시설을 확충할 예정, 하나개 해수욕장과 선녀바위해변, 마시안해변에 공영주차장을 조성할 예정, 이 사업들을 통해 영종국제도시의 관광을 활성화시키고 주차공간도 확충하며 지역경제를 살릴 예정, 바다, 섬, 자연경관, 해양레저, 수산자원 등 다양한 해양관광자원을 이용해 무의지역에 어촌뉴딜 300사업을 추진할 예정, 삼목항 어촌뉴딜 300사업을 통해 어촌의 혁신성장을 이끌 예정, 내항 1부두와 8부두에 항만해양, 문화, 관광 친수공간 조성사업을 추진할 예정, 신포역~답동사거리에 지하상가를 건립할 예정, 인천역과 인천국제공항을 이어주는 제 2 공항 철도의 국가 철도망 구축계획 반영을 추진할 예정, 인천 도시철도망 구축계획에 영종, 용유 내부 순환선 건설 사업을 반영할 예정, 혜택 플러스 특화거리 조성과 상권 릴레이 축제 등을 추진해 권역별로 특성을 살린 차별화된 마케팅을 진행하고 상권이 지역의 명소가 될 수 있도록 할 예정이며 지역경제를 살릴 예정, 제 5차 유네스코 학습도시 국제회의를 개최할 예정, 연수문화예술회관이 지읙의 랜드마크가 될 수 있도록 노력할 예정, KTX 송도역에서 송도 국제도시로 이어지는 문화관광벨트는 완성도 높게 추진할 예정, 송도 역사 복원 사업과 연수 아트 플랫폼 조성 사업 등 원도심 도시재생사업도 추진할 예정, 기후변화 대응의 날, 친환경 자전거 대축제, 장기 미집행공원 등을 추진해 친환경 도시를 조성할 예정, 2층 전기버스를 도입할 예정, 소래포구의 매력을 기반으로 소래포구 어시장이 수도권 최고의 어시장이 될 수 있도록 할 예정, 소래지역의 관광벨트를 구축하기 위해 노력할 예정이며 국가어항개발사업과 함께 진행할 예정, 인천대공원부터 장아산 무장애 나눔길, 소래습지 생태공원, 해오름 근린공원, 늘솔길 근린공원을 축으로 한 힐링 녹지공간을 조성하고 관리할 예정, 장수동 은행나무 주변에 경관광장을 조성할 예정, 제 3 경인고속도로에 미세먼지 차단숲을 조성할 예정, 만수산 무장애 나눔길 사업을 추진할 예정, 중소기업 제품 전시판매장을 운영할 예정, 간석시장의 주차환경을 개선할 예정, 구월도매시장의 고객지원센터를 새로 지을 예정, 모래내시장의 아케이드를 도색할 예정, 공영주차장을 확충할 예정, 노상 주차장을 유료화하는 시범사업을 추진할 예정, 오래된 공원과 체육시설을 정비하고 개선할 예정, 위드코로나 시대에 맞는 문화행사와 축제를 개최할 예정, 부평구의 전통시장, 부평 문화의 거리, 지하상가에 대한 지원을 꾸준히 할 예정, 일신시장이 중앙부처 공모사업에 선정될 수 있도록 구 차원에서 적극적으로 지원할 예정, 전통시장과 상점가의 시설개선과 경영혁신도 추진할 예정, 부평 11번가 사업을 추진할 예정, 굴포천 생태하천 복원사업을 추진할 예정, 부평 11번가의 혁신센터는 푸드 플랫폼, 공공지원센터, 행복주택, 공공임대상가, 공영주차장 등 지하 3층, 지상 20층 규모의 복합건물로 조성할 예정, 굴포 먹거리타운을 활성화시키기 위해 중앙광장과 공영주차장을 조성할 예정, 굴포 먹거리타운 주차장은 스마트 로봇을 적용해 주차공간의 효율성을 높일 예정, 굴포천에는 문화누림터, 굴포 보행 인프라, 굴포 하늘길 조성공사를 시행할 예정, 캠프마켓을 통해 근현대문화유산을 보존하고 활용할 예정, 캠프마켓 부지에 한국 대중음악 자료원과 음악 창작소를 함께 유치할 예정이며 부평 평화 박물관(가칭) 건립을 위한 타당성 조사를 시행할 예정, 문화도시로 부평구가 지정된다면 부평평야의 풍물, 캠프마켓의 대중음악, 산업공단의 민중가요를 보존하고 발전시키기 위해 더 많은 노력을 기울일 수 있게 됨에 따라 문화도시로 지정될 수 있도록 노력할 예정, 배다리 문화예술의 거리, 북카페촌과 문화 체험형 게스트 하우스, 수도국산 달동네 박물관 증축을 통해 동구를 관광명소로 변화시킬 예정, 만석&화수 해안산책로 조성사업을 추진할 예정, 깨끗한 서구의 대기를 위해 노력할 예정, 서로이음길 11코스를 올해 마무리할 예정, 테마형 4대 하천 복원사업을 빠르게 추진해 서구의 하천을 걷고 싶은 명품 생태하천으로 만들 예정, 계양산성을 복원하기 위해 노력할 예정이며 계양구 문화재에 대한 정비 사업도 추진할 예정​​​​​강화: 화개정원 및 전망대 조성사업이 순조롭게 마무리 될 수 있도록 노력할 예정, 기독교 근대역사기념관 조성을 비롯한 대규모 관광 인프라 사업이 추진될 예정, 관광으로부터 다소 소외되어 있는 강화 북부지역에 더 많은 예산을 투자해 지역간 균형 있는 발전이 될 수 있도록 할 예정, 강화읍 원도심은 관광과 지역경제가 상생할 수 있도록 할 예정​​​​​옹진: 백령공항 건립, 백령~중국간 국제항로 개설, 백령도 면세점 건립 등은 중점 추진 정책이 될 예정, 옹진군 해양치유 복합센터 조성도 이뤄질 수 있도록 할 예정, 국가 지질공원인 백령과 대청은 탐방시설 인프라 구축과 지질공원센터 건립을 추진해 지속가능한 옹진 경제 발전이 될 수 있도록 하고, 지역 농수산특산품의 판매가 잘 이뤄질 수 있도록 로컬 판매장을 확대할 예정, 도서 지역의 산림 자원을 활용한 휴양림과 수목원, 숲길 조성 등을 통해 다양해지는 산림 휴양 공간을 토대로 관광객을 유치해 지역경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 섬 지역 생태관광자원의 개발과 랜드마크를 위해 자월도 달빛 바람 천문공원, 도서별 상징 조형물 설치, 용기포 신항 바다쉼터 등이 조성될 예정, DMZ 일원의우수한 생태자원과 안보, 역사 자원을 관광자원으로 활용하는 DMZ 한반도 평화벨트사업을 내실 있게 추진해 지역경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 코로나 종식과 통제가 가능한 범위에서 인천 영흥 갯벌 축제 등 특색있는 지역 축제를 준비해 관광객을 유치할 수 있도록 할 예정, 아름다운 자연 경치를 활용한 아름다운 섬 조성과 섬 지역의 열악한 생활환경을 개선하기 위한 마을경관 개선사업과 빈 집 정비 등도 내실있게 추진할 예정, 북도면 방문객 급증에 대비해 광역시도 지정과 도시계획 수립을 조속히 추진하고 이를 수용할 수 있는 기반시설 준비에도 최선을 다할 예정​​​​​<경기도>​​​​​경기: 기초생활수급자 및 차상위 계층에게 발급되는 문화누리카드의 지원금이 10만원으로 인상되고 지원인원도 약 2만명 확대될 예정, 경기도 문화의 날 운영사업이 확대될 예정, 박물관 및 미술관 등록 업무가 인구 50만 이상의 대도시로 이양될 예정, 거리로 나온 예술의 지원대상이 확대될 예정​​​​​파주: DMZ 평화의 길 2단계 조성사업과 한반도 생태평화 종합관광센터 건립을 완료하고 율곡수목원 준공, 조선 최초 임진강 거북선 복원, 파주학 연구, 의주대로의 역사관광자원화, 리비교 관광자원화 등을 통해 역사와 문화, 생태가 어우러지는 파주가 될 수 있도록 할 예정, 경기도 체육대회는 철저한 방역을 통해 성공적으로 개최할 예정​​​​​연천: 망곡 근린공원 조성, 한탄강댐 홍수터와 임진강 홍수터, 고수부지의 생태공원 조성, 상생&공생&공존하는 아미천 만들기, 백학저수지 힐링 쉼터 조성, 읍면을 대표하는 10개의 걷고 싶은 10리 숲길 조성은 연천 미래 100년을 내다보는 대표적인 명소가 될 예정, 연천 임진강 생물권 보전지역과 한탄강 세계지질공원을 활용한 레저스포츠 카약 활성화, 9경&9미&9체&9휴 관광상품 개발 사업과 벽돌공장이 아트하우스로 재탄생하는 연천 DMZ 피스브릭 하우스, 문화도시 성장사업, 연천 호로고루 고구려 역사문화센터 건립은 역사와 생태, 문화 중심의 연천군 미래 먹거리가 될 예정, -연천 고속도로 신설과 GTX-C 노선 연장이 실현될 수 있도록 노력할 예정​​​​​동두천: GTX-C 노선의 시발역이 동두천역으로 변경될 수 있도록 노력할 예정, 동두천 자연휴양림과 놀자숲을 연계시키고 시너지 효과를 극대화할 수 있는 산림복합단지를 조성할 예정, 자연휴양림에 단체방문객을 위한 세미나실 신축과 관광객이 머무를 수 있는 객실을 추가적으로 조성하고, 하늘 데크로드 및 전망대, 짚라인 등 유희시설을 설치해 숲의 모든 것을 즐길 수 있도록 할 예정, 탑동계곡에 둘레길 및 계곡 물놀이장, 주차장 등의 편의시설을 설치해 청정계곡이 시민 여러분께 돌아갈 수 있도록 할 예정, 박찬호 야구장 조성 같은 민간투자사업도 차질 없이 추진될 수 있도록 협조할 예정​​​​​포천: 철도와 광역교통 거점을 확충시키고 대중교통망과 이를 연계해 시민 편의를 높일 예정, 포천공항 유치를 위해 중장기적으로 대응해나갈 예정, 유네스코 생물권보전지역인 포천 국립 수목원을 아름답게 보전하고, 한탄강 유네스코 세계 지질공원을 국제적인 지질관광지와 생태관광지로 조성해 나갈 예정, 관광 인프라 조성 사업을 통해 관광자원의 가치를 더욱 높이고, 문화예술과 예술인 정책 개발 등을 전담하는 포천 문화재단을 설립해 평화협력시대를 선도하는 문화도시가 포천이 될 수 있도록 할 예정, 광암 이벽 선생과 백사 이항복 선생의 유적지 정비사업과 면암 최익현 문화마을 조성사업, 장준하 평화관 건립사업을 추진해 역사와 문화가 살아 숨쉬는 애향의 도시 포천이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장 육성을 통해 활기찬 지역경제 기반이 만들어질 수 있도록 할 예정​​​​​가평: 자라섬이 지역경제의 마중물이 될 수 있도록 봄과 가을에 남도 꽃 정원을 개방하고 꽃축제기간에 시가지에서 농산물과 을 판매하고 각종 축제와 행사를 개최해 지역의 소득으로 환원될 수 있도록 노력할 예정, 가평이 문화도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 시내버스 공영제 추진과 가평 공영버스 터미널에 대한 필요성도 검토해 장기적인 교통서비스 체계를 정립해나갈 예정, 광역 도로망 사업을 조속히 추진해 지역간 교류 활성화를 통한 지역 균형발전이 이뤄질 수 있도록 할 예정, 자라섬 수변생태관광벨트 마스터 플랜을 완성하고 북한강 유람선 사업을 본격적으로 추진해 관광산업의 전기를 만들어나갈 예정​​​​​양주: 112개의 휴양 및 문화시설을 시민 친화적인 공간으로 조성할 예정, 회암사지박물관의 비대면 교육프로그램 운영 체계화와 온라인 관람시스템 구축, 장욱진 미술관의 온라인 실감 콘텐츠 개발을 통한 비대면 문화예술 교육플랫폼 운영, 777 레지던스의 비대면 전시장 조성 등을 통해 안전한 환경 속에서 문화예술 접근성을 강화시킬 예정, 문화와 예술이 어우러진 양주 아트센터를 비롯해 민복진 미술관 건립, 자연과 어우러진 기산저수지 수변산책로 조성 등 다양한 문화예술 기반시설이 확충될 예정, 까지의 대중교통 접근성이 확대될 예정, 양주역 환승센터와 덕정역 광역 환승센터도 순조롭게 추진될 예정, 도로교통망 확충을 통해 지역 균형발전의 초석을 놓을 예정, 각종 철도사업을 통해 조속한 광역교통망 확충에 힘을 쏟을 예정, 360뷰로 만나는 양주의 문화유산이라는 사업이 순조롭게 추진될 수 있도록 할 예정​​​​​고양: 킨텍스 제 3전시장 착공을 통해 전시면적을 늘리고, 아시아 5위권, 세계 20위권의 전시장이 킨텍스가 될 수 있도록 할 예정, CJ 라이브 시티와 고양 방송 영상밸리를 통해 공연장과 방송 영상, 문화 콘텐츠 기업이 시너지 효과를 낼 수 있도록 할 예정, 고양 성사지구에 주거, 기업, 행정, 생활 SOC, 공영 주차장이 복합된 시설이 들어서고, 덕양구 성사동에도 새로운 활력을 넣을 예정, GTX-A, 고양선 신설, 트램 도입, 경의선 증차, 교외선 등을 추진해 교통망을 개선하고, 고양이 자족도시가 될 수 있도록 할 예정​​​​​김포: 애기봉 평화생태공원의 9월 개관과 애기봉 배후단지 조성, 한강하구와 문수산성 등 관광자원과 연계한 평화로의 1구간 공사 착수 등을 통해 김포가 평화관광도시가 될 수 있도록 할 예정이며 동시에 관광환경 변화에 선제적으로 대응할 수 있는 관광정책과 전략도 추진할 예정, 어촌뉴딜 공모사업의 대상지인 대명항은 문화복합관광어항으로 크게 변화시킬 예정, DMZ 평화의 길 투어 사업과 테마별 축제, 김포 방방곡곡 투어사업 등을 통해 김포만의 관광콘텐츠를 발굴하고 활성화시킬 예정, 한강하구 경계 철책 철거사업을 차질 없이 추진해 수변공간을 시민들의 품으로 돌려드릴 예정, 시민과 어우러지는 평화공감 문화행사를 개최하고 평화통일 경제특구 지정을 위해서도 노력할 예정, 운양 환승센터 건립과 김포 골드라인 증차 및 시스템 개선 등을 통해 시민이 중심이 되는 교통체계를 만들어 나갈 예정​​​​​부천: 부천 영상문화산업단지가 글로벌 영상, 문화 콘텐츠 허브단지로 자리매김 할 수 있도록 추진할 예정이며 동시에 웹툰 융합센터, 문화예술회관, 폴리 스튜디오, 실감형 콘텐츠 시민체험관, 뮤직플랫폼 등을 조성해 콘텐츠 산업의 메카가 부천이 될 수 있도록 할 예정, 소사~대곡 복선철도 개통을 시작으로 원종~홍대입구 광역철도의 대장신도시 연계 방안 마련과 제 2 경인선의 옥길 지역 경유 유치, GTX-B 추진 등을 통해 철도를 확충시킬 예정, 부천종합운동장역에는 친환경 복합환승센터를 세울 예정, 오정근린공원과 자연생태공원 내 무장애 숲길 및 케어가든을 조성해 녹지공간을 늘려 기후 위기에 대응한 녹색 전환을 추진하고, 시민의 공원 향유권을 돌려드릴 예정​​​​​광명: 안양천과 목감천의 시민 공원화 4개년 사업을 통해 시민을 위한 녹색 쉼터를 확충하고 도덕산 출렁다리와 구름산, 가학산, 서독산으로 이어지는 순환 산책로를 조성하는 등 녹색도시 조성에 주력할 예정, 차 없는 거리, 사람이 중심이 되는 광장과 보행로를 만들어 걷기 좋은 도시가 광명이 될 수 있도록 할 예정, 광명의 역사와 문화에 대한 보존을 통해 광명의 정체성을 확립하고 남북의 화합을 기원하는 평화공원을 만들어 광명에 한반도의 역사가 새겨질 수 있도록 할 예정, 2026년 준공을 목표로 하고 있는 전국 최초의 국립 소방박물관이 잘 세워질 수 있도록 도울 예정, 광명문화복합단지를 통해 수도권 최대의 관광도시가 광명이 될 수 있도록 할 예정, 신안산선 학온역과 인천 2호선 연장 사업, 월곶-판교선 사업을 통해 철도교통을 탄탄하게 만들고, 광명역발 열차가 개성으로 나가는 꿈도 잃어버리지 않을 예정, -광명 고속도로에 광명 시민의 의사가 반영될 수 있도록 할 예정​​​​​남양주: 4호선과 8호선 연결, 6호선 연장, 경춘선 분당선 연결 등을 통해 남양주 교통을 변화시킬 예정, 사릉음악제와 정약용문화제, 정약용 사색의 길 걷기 등을 다시 개최해 문화와 즐거움이 풍성해질 수 있도록 할 예정, 화도 근린공원과 호평늘을공원을 올해 완성해 공원의 녹지를 늘리고 시 전체의 쾌적함도 개선할 예정, 청학비치와 같은 하천 정원화 사업을 지속적으로 추진해 집 근처에서 누릴 수 있는 로컬텍트 공간을 늘릴 예정, 광릉숲에서 시작해 팔야리와 왕숙천을 따라 형성된 역사문화축, 정약용 도서관에서 정약용 유적지, 정약용 큰마당으로 완성되는 정약용 축, 이석영 광장과 리멤버 1910, 1939 WITH 이석영, 이석영 뉴미디어 도서관으로 이어지는 이석영 축 이렇게 3개의 축과 생명산업 경제벨트를 연계해 남양주 발전의 초석으로 삼을 예정​​​​​과천: 양재천 산책로 정비 등을 통해 양재천의 이용이 편리해질 수 있도록 할 예정, 중앙공원의 환경 개선에 노력해 상습 침수 문제를 해결하고, 야외공연장에 지붕을 설치해 소음이 없어지고 비가 올 때에도 공원 이용이 편리해질 수 있도록 할 예정​​​​​시흥: 관광과 문화, 일자리와 첨단 산업이 존재하는 K-골든코스트를 만들어 시흥 시민의 자부심을 높일 예정, 편리한 교통을 통해 위상이 높인 대도시 시흥이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​안양: 안양 1번가에 청년공간을 만들어 청년들이 언제든 자유롭게 즐기고 소통하는 공간이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장 안에 복합청년몰을 만들고, 청년상인을 육성해 침체된 전통시장을 살릴 예정, 도시 내 테마숲 만들기를 통해 미세먼지 없는 맑은 안양을 만들 예정, 원도심을 활성화 시키고, 경쟁력이 높은 도시공간을 만들기 위해 안양역 일대를 주차장과 공원으로 만들 예정이며 인덕원역 역시 주변 개발을 통해 복합환승시설과 청년창업 및 일자리 지원 시설 건립, 청년층 공공주택 조성 등을 실시할 예정, 평촌대로 지하에 공영주차장을 만들어 먹거리골목의 주차난을 해결하고, 교통사고를 방지하며, 원활한 도로소통이 될 수 있도록 할 예정, GTX-C 노선의 인덕원역 정차가 실현될 수 있도록 노력해 인덕원역이 교통의 핵심 거점이 될 수 있도록 하고, 월판선, 신안산선, 인동선이라는 철도망도 구축해 교통혁신 도시 안양이 될 수 있도록 노력할 예정, 평촌중앙공원과 미관광장, 시청 및 평촌공원을 보행자가 중심이 되는 복합문화공간으로 만들어 건강하고 쾌적한 휴식공간이 될 수 있도록 노력할 예정, 명학권 일대에 3단계 생태놀이터를 만들어 관내의 어린이공원을 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 생태놀이공간이 될 수 있도록 할 예정, 안양시민축제인 우선멈춤을 올해에는 모든 세대가 참여할 수 있도록 브랜딩하는 것을 통해 안양을 대표하는 시민 화합형 예술축제가 될 수 있도록 할 예정​​​​​의왕: 안양천과 새우대천의 정비사업이 착공될 예정, 부곡 도깨비 시장에 공영주차장을 만들어 의왕 경제에 활기가 생길 수 있도록 할 예정, 문화와 관광분야에 163억 원의 예산 투자를 통해 문화와 관광분야의 코로나 19 극복을 도울 예정, GTX-C 노선의 의왕역 정차가 추진될 예정, 건강한 문화도시 의왕이 될 수 있도록 내손동 갈미 어린이공원 공영 주차장 준공과 산빛근린공원 공영주차장 착공으로 주차난을 해결하고, 백운호수근린공원의 착공과 백운산 누리길, 시민주도형 쌈지공원 조성 등을 통해 도심 유휴공간이 쉼터가 될 수 있도록 할 예정, 부곡도깨비시장에 공영주차장을 준공해 의왕 경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정​​​​​구리: 구리랜드마크 타워 건립, 구리 농수산물 도매시장 이전 사업 등이 차질없이 추진될 수 있도록 할 예정, 지하철 8호선의 조기 완공 역시 추진될 예정, 지하철 6호선과 9호선이 국가 철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 구리를 365일 축제가 열리는 도시로 만들어 시민과 함께 구리, 시민행복 특별시를 가꿔나갈 수 있도록 노력할 예정​​​​​하남: 감일고분과 광주향교, 이성산성, 유니온파크, 유니온타워, 미사리 조정 경기장으로 이어지는 역사문화관광벨트를 만들 예정, 지하철 3호선의 조기 연장과 -양평 고속도로 일부구간 선시공, 서하남 IC 개량, 풍산동 현안 1지구~초이동 방향 도로 신설, 춘궁동~ 보훈병원 방향 도로 신설 등의 사업을 진행해 하남의 교통문제를 개선할 예정​​​​​양평: 세미원과 두물머리를 수변생태관광지로 조성해 세미원이 국가정원에 지정될 수 있도록 추진하고, 녹지공간을 확충시키고 수변공간에 대한 접근성을 강화하며 걷기코스를 조성하는 등의 체계적 계획 수립을 통해 천수생태도시 양평을 만들 예정, 랜선여행 VR 양평관광지 소개, 혼족 및 가족단위 관광 마케팅 등 다양한 방법으로 접근해 안전한 여행도시 양평이 될 수 있도록 할 예정, 비접촉 스포츠 대회, 언택트 만보걷기 대회 등 비대면 체육의 길도 열어갈 예정, 지역의 상인이 주도해 전통시장이 활기가 넘치는 곳이 될 수 있도록 상권 르네상스 사업, 상권 진흥구역 지정사업, 청년상인 상업센터 건립 및 경기 공유마켓 육성사업 등을 추진할 예정​​​​​광주: 천년고도의 숨결이 서려있는 서른고을 광주라는 브랜드 찾기가 계속될 예정, 역사박물관 건립을 추진해 광주의 위상을 다시 만들고 자긍심을 높일 예정, 광주관광의 미래 먹거리라고 할 수 있는 팔당 허브섬&페어로드와 남한산성과 천진암을 이어주는 역사문화관광벨트를 적극적으로 마케팅 할 예정, 문화재단이 시민들에게 잘 다가갈 수 있도록 노력할 예정, 중앙공원에 어린이 미래 문화관도 역사박물관과 함께 세워 시민들의 좋은 휴식처가 될 수 있도록 할 예정​​​​​성남: 판교 콘텐츠 거리 사업이 잘 마무리될 수 있도록 도울 예정, E-스포츠 전용 경기장이 잘 세워질 수 있도록 노력할 예정에 있으며 전용 경기장에는 스튜디오와 PC룸과 같은 문화체험공간을 마련하고 녹지공간도 충분히 확보될 수 있도록 할 예정, 판교와 모란, 성남산업단지를 경유하는 트램사업의 타당성 확보와 운중동~판교 테크노밸리~판교 원마을~정자역을 경유하는 트램사업의 타당성 확보를 위해 노력할 예정이며 도로교통법 역시 개정될 수 있도록 노력할 예정, 위례~삼동선 사업이 국가 철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정이며 8호선 판교역 연장 사업이 최종적으로 통과될 수 있도록 노력할 예정, 시내버스와 광역버스, 마을버스의 준공영제가 확대될 수 있도록 노력할 예정, 남한산성 순환도로 확장이 잘 마무리 될 수 있도록 노력할 예정, 백현동 카페거리에 공영주차장을 만들어 주차난이 해소될 수 있도록 할 예정, 택시쉼터와 택시 공영차고지가 올해 완공될 수 있도록 해 택시교통도 개선할 예정, 태평동 중앙공설시장에 청년창업이 활성화될 수 있도록 하고 국도비 특성화 사업에 공모를 낼 예정이며, 성남동 성호시장은 시설 현대화 사업을 추진할 예정이며, 모란 전통상권은 철판요리 야시장과 기름, 맛집 특화거리로 변화를 줄 예정, 골목형 상점가에는 특화상품이 발굴될 수 있도록 하고, 특화거리도 지정해 전통시장과 골목이 활성화 될 수 있도록 할 예정, 전기버스 200대를 도입해 공기의 질을 개선할 예정, 율동공원과 대원근린공원 등 도시공원 일몰제 공원의 토지를 구매해 공원 조성을 할 예정, 백현 MICE 클러스터의 행정절차를 시행할 예정, 성남시립박물관이 잘 건립될 수 있도록 노력할 예정, E-스포츠 전용 경기장 건립 사업 역시 본격적으로 추진될 예정, 제 1공단 근린공원은 희망대공원과 연결되어 원도심 휴게문화공간으로 변화될 예정이며 정자동 축구센터는 잡월드와 연계되어 축구센터투어 등의 프로그램이 제공될 예정, 시청공원 저류지는 인라인스케이트장과 스케이트장으로 활용될 예정​​​​​수원: 미술, 음악, 무용, 문학, 연극, 사진, 국악, 영화 등의 예술단을 지원해 작품이 온라인으로 전시될 수 있도록 할 예정, 수원문화시설과 팔달문화센터를 통해 시민들이 문화와 예술에 가까워질 수 있도록 노력할 예정, 화성행궁 원형 복원사업과 팔달문 성곽 잇기, 가마터 발굴 사업 등을 통해 수원만의 정체성을 확립할 예정, 장애인과 영유아 동반가족, 고령자 등이 수원화성을 쉽게 즐길 수 있도록 화성을 열린 관광지로 개선하고 주차장을 확보해 편안한 화성 관광이 될 수 있도록 할 예정, 수원 컨벤션센터와 수원메쎄 등의 협업체계를 갖춰 MICE 중심이 수원이 될 수 있도록 할 예정, 대중교통과 녹색교통 등의 교통분야 분석을 통해 교통계획의 연계성과 효율성을 높일 예정, 광역철도망과 도시철도의 네트워크를 구축해 지속 가능한 교통이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​군포: 산본천의 물길이 복원될 수 있도록 시민 합의를 이뤄낼 예정, GTX-C의 금정 환승센터 복합개발 구상을 마쳐 금정역이 최고의 교통과 문화의 거점이 될 수 있도록 노력할 예정, 군포역 일원은 도시재생 뉴딜사업과 역세권 복합 개발을 추진해 쾌적한 환경을 만들고 새로운 활력을 넣을 예정, 국도 47호선의 상습 정체구간을 개선할 예정, 수리산과 반월호수, 초막골 생태공원을 연결해 산소 그린 네트워크를 완성할 예정, 안양천 군포 구간에 친수공간을 만들 예정, 그림책박물관 공원 조성 사업과 고바우 뮤지엄 건립사업, 전통 가옥 명소화 사업, 4대 권역별 문화 커뮤니티 조성사업 등을 통해 문화도시 군포를 만들 예정​​​​​안산: 버스 시스템 개편을 통해 안산의 모든 지역이 역세권이 될 수 있도록 할 예정, 김홍도를 테마로 한 천년의 길을 조성해 새로운 문화브랜드를 구축할 예정, 국제문화센터를 세워 여러 나라의 음식과 문화를 체계적으로 홍보하고 브랜드화 할 예정, 대부도 구봉도에 스카이 바이크가 조성될 예정, 안산천 하구에서 대부도 방아머리까지 친환경 생태체험선이 운행될 예정, 대부광산의 경우 수상 플로팅 공연과 체험관광의 명소가 될 예정, 축제의 다양화를 실현시킬 예정, 안산의 5감 체험은 잊지 못할 추억이 될 수 있도록 노력할 예정, 안산 홍보관 등의 운영을 통해 새로운 안산의 브랜드를 만들고 도시 이미지도 개선할 예정, 초지 역세권 개발사업이 추진될 예정​​​​​화성: 무상교통정책과 버스 공영제를 통해 시민의 이동권을 보장할 예정, 화성습지가 람사르습지로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 화성 국제 테마파크 사업, 동탄의 트램사업, 신안산선과 신분당선의 연장사업, 궁평리 종합 관광지 조성사업 등이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정, 3.1운동의 역사적 가치와 의미가 퍼질 수 있도록 화성 독립운동 역사문화공원을 조성할 예정, 정조대왕 능행차가 유네스코 인류무형문화유산으로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 어린이 과학관을 확충시킬 예정​​​​​오산: 오색시장을 지원해 전통시장을 활성화시킬 예정, 야맥축제를 발전시켜 오색시장이 전국을 대표하는 문화관광형 시장이 될 수 있도록 할 예정, 오산 문화의 거리가 뷰티 특화거리가 될 수 있도록 다양한 정책을 추진할 예정, 경기도 국민안전체험관이 잘 개관될 수 있도록 노력할 예정, 오산역 환승센터와 전철역을 거점으로 관광지와 교통취약지를 운행하는 순환노선을 새로 만들 예정, 전기저상버스를 추가적으로 도입할 예정, 광역교통망을 잘 구성해 대중교통 이용 시 불편이 없도록 할 예정, 시민회관 대신 복합문화체육센터를 만들 예정이며 동시에 테니스장을 철거해 쉼터, 정원, 자전거 대여소, 카페를 만들어 오산천이 관광명소가 될 수 있도록 하고 이에 오색시장을 연결해 상권을 회복시킬 예정, 오산천과 맑음터공원을 연계해 정원문화박람회가 성공적으로 개최될 수 있도록 함과 동시에 국가정원으로 발전될 수 있도록 노력할 예정, 수달이 사는 생태도시의 이미지를 잘 활용해 경제를 살림과 동시에 생태체험과 교육장소가 오산천이 될 수 있도록 할 예정, 한강과 오산천, 평택호까지 이어지는 경기 남부권 자전거 대도로가 잘 추진될 수 있도록 해 오산이 자전거 투어의 중심되시가 될 수 있도록 할 예정이며 이를 위해 자전거 쉼터를 오산천에 많이 만들 예정, 미니어처 테마파크와 반려동물 테마파크, 복합문화체육센터, 재난안전체험관 등이 올해 조성될 예정​​​​​평택: 문화관광시설을 접목시킨 자동차 클러스터 산업단지가 시민과 기업이 공존하는 곳이 될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장과 상점, 골목상권에 특화된 콘텐츠가 개발될 수 있도록 노력할 예정, 평택호 관광단지가 빨리 추진될 수 있도록 노력할 예정, 평택역 일대가 누구나 찾고 싶은 공간이 될 수 있도록 노력할 예정, 평택항에 친수공간이 만들어질 수 있도록 할 예정, 광역버스와 간선버스의 노선을 개편하고 권역별로 버스 공영 차고지를 만들어 대중교통의 서비스 개선을 위해 노력할 예정, 교통량 증가에 대비해 도로를 확충하고, GTX-C 노선이 평택으로 연장될 수 있도록 노력할 예정, 통복천의 수질을 2급수로 개선하고, 오성강을 문화공간으로 만들고, 노을유원지에 레포츠공원, 가족캠핑공원, 문화공원 등을 만들어 시민의 여가 활동이 활성화 될 수 있도록 할 예정, 진위천과 안성천을 낚시 금지지역화하과 불법시설물을 철거해 안전하고 깨끗한 하천이 될 수 있도록 할 예정, 도심의 자연환경을 보전해 도심 역시 여가공간이 될 수 있도록 할 예정, 권역별로 특색 있는 체험형 테마공원을 만들 예정이며 장기 미집행 도시공원 사업 역시 올해부터 시행할 예정, 소풍정원이 평택만의 특색있는 관광자원이 될 수 있도록 노력할 예정, 비대면 관광 프로그램의 활성화를 통해 종사자들의 어려움이 해소될 수 있도록 하고, 시민들의 여가생활도 도울 예정, 관광산업의 인프라 구축 및 확대를 위해 노력할 예정, 두강변 친수사업을 통해 관광객을 유치할 예정이며 중국과의 교류도 확대할 예정, 평화안보도시 평택의 위상을 높이기 위해 국제포럼을 개최할 예정, 주한미군 역사박물관을 세워 한미공존의 가치와 역사를 다시 조명하고, 한미가 상생할 수 있도록 노력할 예정, 미군부대 주변에 젊은 문화의 거리 조성과 한미 어울림 축제, 주한미군 우정의 날, 다문화 축제 등을 통해 평택의 특별한 콘텐츠를 만들 예정, 농업생태원에 축제와 체험프로그램을 만들어 다양한 볼거리가 제공될 수 있도록 노력할 예정​​​​​용인: 국비와 도비 1157억원을 투자해 종합운동장에 도심공원, 포곡 도시숲, 모현 갈대생태숲, 운학동과 호동의 수변 생태 녹지, 유방동 시민 녹색쉼터를 아우르는 용인 강산벨트를 기반으로 한 센트럴 파크를 완성할 예정, 장기 미집행 공원 사업을 추진해 쾌적한 도시 환경을 조성할 예정, 기흥저수지와 이동저수지 둘레길의 공원화와 팜앤포레스트 타운 사업을 추진해 힐링이 되는 용인이 됨과 동시에 새로운 관광을 만들어나갈 예정, 버스 준공영제를 본격적으로 추진할 예정, 용인버스터미널의 리모델링을 추진할 예정, 경강선과 분당선의 연장과 동탄 부발선의 신설사업이 정부의 계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, ~세종 고속도로와 이천~오산 제2 외곽 순환고속도로, 플랫폼시티 광역교통 개선 대책 등이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정​​​​​이천: 성남~장호원간 자동차 전용도로가 생길 예정, 중부내륙철도가 개통될 예정​​​​​여주: 문화예술교와 출렁다리, 하천 둔치 등을 구도심과 연계시킨 도시재생벨트 조성 마스터플랜을 수립할 예정, 여주~원주 복선화 사업과 강천역 신설이 국가 철도망 구축 계획에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 여주역 환승센터 구축사업을 적극적으로 추진할 예정, 하동 경기 실크부지에 복합 문화 공간을 만들기 위한 노력을 할 예정, 신륵사 관광지가 새로워질 수 있도록 신륵사 관광지 종합발전계획 수립 용역을 실시할 예정, 신륵사지구와 금은모래지구를 연결하는 출렁다리를 만들 예정, 코로나 19를 고려한 지역 축제를 개최할 예정​​​​​안성: 전통시장 활성화 사업과 문화와 이벤트가 있는 전통시장 운영을 통해 전통시장의 자생을 유도할 예정, 안성천에 문화예술 창작거리를 만들 예정, 문화예술프로그램을 다양화하고, 유료 공연의 시민 할인율 확대를 통해 문화 향유 기회를 확대시킬 예정, 안성맞춤아트홀이 잘 운영될 수 있도록 다양한 공연과 프로그램을 만들어 시민들의 문화와 복지가 개선될 수 있도록 노력할 예정, 호수관광 종합 발전계획 수립 용역을 내실있게 추진해 호수관광자원의 기틀을 만들 예정, 금북정맥 국가 생태 문화탐방로 조성사업을 정상 추진해 친환경 관광자원의 모범이 될 수 있도록 할 예정, 안성 도기동 산성, 봉업사지, 죽주산성 등 주변의 관광 자원이 연계된 역사의 관광자원화 사업이 추진될 예정, 역사문화유산의 보존을 위해 노력할 예정, 지방 대중교통 계획과 함께 시내버스 공공성 확보와 면 지역에 대한 노선 확대, 서비스 개선 등을 위해 버스 준공영제를 도입할 예정, 평택~안성~부발 국가철도사업과 수도권 내륙선 국가철도 사업, 경강선 연장 사업이 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 38번 국도의 우회도로 건설, 북부지역 고속화도로 연결, 23번 도로의 정체구간 개선 등도 노력할 예정​​​​​<강원도>​​​​​강원: 어려움을 겪고 있는 관광업계에 활기가 돌 수 있도록 노력할 예정, 제천~영월간 고속도로를 건설할 예정이며 삼척까지 고속도로가 연결될 수 있도록 노력할 예정, 태백과 정선에 ITX를 도입할 수 있도록 노력할 예정, 컨벤션센터 건설 사업이 레코랜드 사업과 연계될 수 있도록 할 예정, 용문~홍천, 원주~홍천~춘천간 철도연결이 잘 될 수 있도록 노력할 예정, 동해선 철도사업 역시 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정​​​​​고성: 목재문화체험장 조성과 같은 산불예방 지원사업을 진행할 예정, 태풍으로부터 안전한 고성을 만들기 위해 노력할 예정, 관광객들의 방역수칙 준수를 위해 노력할 예정, 화진포에 철도 인프라를 만들어 평화경제 거점이 화진포가 될 수 있도록 노력할 예정, 비대면 시대에 맞는 관광해양도시 건설을 위해 노력할 예정​​​​​속초: 해수욕장에 케이블카와 대관람차를 설치할 예정, 영랑호에 생태탐방로를 설치하는 사업이 차질없이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 관광객들의 체류시간을 늘리기 위해 노력할 예정, 스포츠와 관광 인프라가 확충될 수 있도록 노력할 예정, 코로나 19를 넘긴 관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​양구: 양구의 문화예술자원을 관광요소와 연계시켜 체류형 융복합상품으로 만들고 이를 공격적으로 홍보해 양구가 체류형 관광의 명소가 될 수 있도록 노력할 예정, 제2 실내 테니스장과 다목적 실내체육관을 갖추고 있는 종합 스포츠 타운의 확충을 통해 스포츠 마케팅의 기반을 다지고, 스포츠의 메카가 양구가 될 수 있도록 노력할 예정, 춘천~속초간 고속화철도의 양구 역세권에 대한 준비를 철저히 할 예정, 통일에 대해 대비할 예정​​​​​철원: 전통시장 장터촌 만들기 사업과 소상공인 시설 현대화 사업을 지속적으로 추진할 예정, 신철원 감성터미널에 청년창업공간을 마련하고 지원할 예정, 은하수교에 주상절리길이 완성되면 한탄강 물윗길과 고석정을 연계한 새로운 관광명소가 될 예정, 근대문화거리사업과 궁예 태봉국 테마파크 사업, 금학산 전망시설 설치, 용양보와 계웅산 도립공원에 관련된 사업 등을 추진하는 것을 통해 관광이 철원경제의 기반이 될 수 있도록 할 예정, 463 지방도 개통과 함께 한탄강 국민 관광지 연결도로, 동서녹색평화도로 사업을 마무리 해 편리한 교통망을 추진할 예정, 공영버스는 직영운영 할 예정, 공영주차장을 확대시킬 예정​​​​​화천: 화천역의 다양한 활용방안에 대해 철저히 준비할 예정, 전통시장 현대화 사업을 추진할 예정, 국도 5호선 및 지방도 461 호선의 확장과 포장을 추진할 예정, 산천어축제 미개최에 따른 대책을 수립할 예정​​​​​인제: 백담권역에 친환경 교통시스템을 구축할 예정, 인제 IC~서화면~금강산간 도로 건설사업 추진을 위해 노력할 예정, 농어촌 버스요금의 모든 구간 1000원화를 지속적으로 추진할 예정, 상남면 직영버스를 기린면까지 확대할 예정, 인제읍과 남면 역시 직영버스를 운영할 예정, 역세권 개발과 관광지가 연계될 수 있도록 고속철도를 준비할 예정, 관광지 사업 프로젝트는 1천만 관광객 유치가 이뤄질 수 있도록 준비할 예정, DMZ 평화 생태탐방 사업으로 고용을 창출하고 경제를 살릴 예정, 소양호를 거점으로 빙어호, 빙어체험마을, 명품 생태화원이 연계된 빙어 테마랜드를 조성할 예정, 갯골 자연휴양림과 자작나무 명품 숲, 신남 숲속정원, 비봉산 숲길을 함께 조성해 인제의 정체성을 높이고, 산림과 문화, 휴양이 조화를 이루는 곳이 인제가 되도록 하고, 체류형 관광지가 인제가 될 수 있도록 할 예정, 한계산성과 그 일원을 문화유적 관광지로 만들 예정, 토속 어종 증식 보존센터 건립에 227억원을 들여 관광 기능을 활성화시키고 어족 생태계를 회복하며, 기르는 어업의 기틀을 닦을 예정, 전지훈련과 야외종목 중심으로 스포츠 마케팅의 전략을 조정할 예정, 하늘내린 산체세상을 복합쉼터로 만들 예정, 국도 44호선의 관광 기능이 활성화 될 수 있도록 노력할 예정, 국도 46호선 북면 용대리에 감응신호시스템 7개를 더 설치해 관광편의를 높이고 교통흐름도 원활하게 만들 예정, 동홍천 IC에서 국도를 통해 인제 유입을 유도하는 광고물 설치를 통해 미시령 힐링가도의 통행 욕구를 높일 예정​​​​​양양: 서핑 콘텐츠를 다양화하고, 독창적이고 특색이 있는 소규모 문화 공간을 확장시킬 예정, 오색케이블카가 순조롭게 추진될 수 있도록 할 예정​​​​​춘천: 시민의 일상이 문화가 되고, 문화적인 삶이 보장되는 전환문화도시 춘천을 만들 예정, 대중교통을 통해 지속가능한 춘천을 만들 예정, 상권 르네상스 사업을 통해 재래시장과 소상공인을 살릴 예정, 캠프페이지의 공원화 및 국가정원화를 지속적으로 추진할 예정​​​​​홍천: 용문~홍천간 철도가 국가철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 홍천강 경관조성사업, 수타사 지구와 서석 검산지구에 대한 개발, 산림휴양치유마을 조성, 남산 산림공원 힐링필드 조성, 무궁화 수목원의 명소화 등 다양한 사업을 통해 품격 있는 산림 휴양 서비스를 제공하고, 홍천의 정체성과 차별화된 매력을 찾아 체류형 관광지가 홍천이 될 수 있도록 노력할 예정, 사계절 가족 어린이 물놀이장과 어린이 장난감 도서관, 유아 숲 체험장 등을 만들어 최고의 어린이 건강 놀이터가 홍천이 될 수 있도록 할 예정, 강원국제트리엔날레를 잘 준비해 추진할 예정, 전통시장 주차환경 개선, 주말장과 야시장 운영, 축제와 행사의 시장 개최 등 시장의 활기를 되찾을 수 있는 다양한 정책을 추진할 예정​​​​​평창: 평창 평화센터와 올림픽 기념공원, 콘텐츠 융합 체험시설이 들어서는 평창 평화테마파크 조성사업을 추진할 예정, 2021 평창 평화포럼과 평화 컨퍼런스 개최, 평화기구 유치 노력 등을 통해 평창이 평화도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 평창 국제 평화 영화제, 세계 올림픽 평화도시 연합체 운영 등을 통해 평창의 가치를 높일 예정, 올림픽 시설의 활용도를 높일 예정, 신남방 슬라이딩 챔피언 육성사업과 평창 국제 청소년 동계대회에 대해서도 준비를 할 예정, 광천선굴 어드벤처 테마파크와 국민 여가 캠핑장 등을 올해 완공할 예정, 평창 에코랜드, 평창강 물 환경 체험센터, 평창 수학 아카데미아 등의 관광 거점시설을 만드는 것을 통해 코로나 19를 이겨나갈 예정, 장암산 자연휴양림 및 치유의 숲, 목재문화체험장 조성 등을 통해 산촌 활성화를 실현함과 동시에 산림휴양사업을 추진할 예정이며 이를 산악 스포츠와 헬스투어 산업으로 확장해 올림픽 관광 시설까지 연계시켜 평창의 균형발전을 추진할 예정, 전통시장에 주차타워를 만들고 전선 지중화를 통해 테마거리를 만들어 전통시장을 살릴 예정​​​​​강릉: 강릉의 문화와 관광 기반에 첨단 기술을 입힌 스마트 시티를 구현해 강릉의 미래를 열어갈 예정, 지구촌 최대의 문화 예술국제행사와 스포츠 국제행사, 첨단기술 국제행사가 잘 개최될 수 있도록 노력할 예정, 관광 거점도시 사업과 연계해 문화예술의 가치가 높아질 수 있도록 할 예정, 대형재난에 더욱 철저히 대비할 예정​​​​​횡성: 이 모빌리티 복합단지 조성계획을 구체화시켜 횡성이 이 모빌리티의 거점도시가 될 수 있도록 할 예정, 전통시장의 시설 현대화사업을 빨리 마무리 할 예정, 스포츠 대회를 25개 이상 유치해 지역 경제를 살릴 예정, 횡성관광상품권의 사용 가능 지역을 확대할 예정, 횡성 호수길과 치악산 둘레길에 편의시설을 확충할 예정, 횡성 루지 체험장을 오원저수지와 연계시켜 새로운 볼거리를 만들 예정, 안흥찐빵 모락모락 마을과 섬강 생태문화 감성마을 조성사업을 빨리 마무리 해 새로운 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 횡성 한우 축제는 온라인 콘텐츠를 더 확충시킬 예정, 둔내 토마토와 횡성더덕, 안흥찐빵과 호수길 축제의 지역 브랜드 가치를 높일 예정, 도로망 확충을 빠르게 추진할 예정, 횡성 7대 명품에 대해 체계적으로 브랜드를 관리할 예정, 양봉산업이 미래의 소득산업이 될 수 있도록 할 예정, 수도권에 농 판매장을 설치해 유통환경 변화에 대응할 예정​​​​​원주: 소금산 출렁다리 주위에 케이블카, 하늘정원, 잔도, 유리다리, 에스컬레이터를 추가적으로 설치하는 간현관광지 종합개발사업이 추진될 예정, 똬리굴 4D 관광열차가 포함된 반곡~금대 관광 활성화 사업이 추진될 예정, 원주천댐 주변에 웰니스형 산림 휴양단지를 만드는 판부 신촌 관광단지 개발사업이 추진될 예정, GTI 국제 무역 투자 박람회가 개최될 예정, 캠프롱 부지에 미술관, 박물관, 수영장이 포함된 문화체육공원을 만들 예정, 그림책 도시가 만들어질 예정​​​​​영월: 드론 인프라 확충을 통해 영월의 새로운 성장동력을 확보할 예정, 농산물과 의 홍보와 브랜드 관리를 통해 명품화 기반을 만들고 부가가치를 높여 농가소득을 올릴 예정, 장류사업도 고도화 할 예정, 농촌체험관광을 활성화시켜 농가의 농외 소득원 창출을 도울 예정, 군민 모두가 참여하고 만드는 문화예술도시의 목표를 실현할 예정, 영월의 4대 축제를 내실 있게 개최해 경제를 살리는 축제가 될 수 있도록 할 예정, 단종어진제작과 봉안식을 비롯해 창작 뮤지컬과 마당극 등이 포함된 단종대황 선양사업이 추진될 예정, 문화예술공간 인프라를 계속 확대할 예정, 유튜브와 SNS의 콘텐츠를 강화시키고 온라인 마케팅과 인센티브 지원 역시 강화시켜 관광객 유치에 힘을 쏟을 예정, 동강과 서강의 정원과 탄광지역 통합관광지원센터, 봉래산 관광자원화, 카르스트 지질테마공원 조성, 국립 박물관 유치와 같은 관광자원을 개발해 관광 인프라를 강화할 예정, 지역 관광자원의 벨트화를 통해 시너지 효과를 내고, 많은 관광객이 올 수 있도록 노력할 예정, 제천~영월간 동서고속도로 사업과 태백선 고속열차 사업이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정, 방절~연덕간 국도 31호선, 연당~신림간 국지도 88호선의 조기 착공을 도울 예정, 분덕재 터널 건설과 보행환경 개선사업 역시 노력할 예정, 재해에 대한 대응을 강화할 예정, 스포츠도시로의 경쟁력 강화를 위해 노력할 예정​​​​​태백: 황지와 문화예술회관을 연결하는 낙동강 발원지 힐링시티 타워 조성사업과 태백고원 힐링 캠핑장 조성 사업을 차질없이 추진할 예정, 매봉산 일원에 친환경 산악 교통 시스템을 도입해 사계절 관광지화와 전국 최고의 산악관광지 실현이라는 목표를 달성할 예정, 폐갱도를 활용한 슬로우 레스토랑 사업과 오로라 파크 사업 역시 차별화된 관광사업으로 추진할 예정, 시장 주차장 환경 개선 사업과 문화관광형 시장 육성사업을 통해 시장의 경쟁력을 확보할 예정, 강원랜드와의 합의사항이 빠르게 해결될 수 있도록 노력할 예정, 태백선 고속철도 도입을 위해 노력할 예정, 제천~영월간 고속도로 문제 해결을 위해 노력할 예정, 백두대간 문화철도역 연계협력사업은 폐광지역의 철도관광 메카가 태백이 될 수 있도록 할 예정, 연화산~대조봉 생태 탐방로 조성사업을 통해 연화산과 낙동정맥의 상징성과 역사성, 산림자원의 다양성을 확보할 예정, 황지천~철암천 구간에 숲길을 만들어 역사와 문화가 있는 쾌적하고 안전한 숲길 인프라를 확충함과 동시에 통리 관광화사업과 연계되는 산림복지를 실현할 예정, 철암의 경우 산림문화휴양시설을 확충해 관광객 유입과 휴양림의 세입증대를 위해 노력할 예정에 있으며 철암의 산림을 활용한 치유, 레포츠 등과 같은 역동적 휴양활동인 천상의 숲길 이용 프로그램을 만들어 경제를 활성화 할 예정, 스마트 관광 플랫폼 구축과 트랜드형 관광 콘텐츠 개발을 통해서 태백의 특성을 살린 지역관광 상품 개발에 힘쓸 예정, 철암역두선탄시설 관광과 광해 복구 산지를 활용한 태양의 정원 조성사업을 통해 차별화된 문화체험시설을 만들고, 태백 경제를 살리고 고용창출도 노력할 예정, 스포츠 대회와 전지훈련은 코로나를 선제적으로 대응하면서 유치할 예정​​​​​정선: 폐광지역에 주민 참여형 관광자원화 사업을 추진할 예정, 전통시장 시설 개선사업이 추진될 예정, 사북읍 빛의 도시 조성사업과 고한읍 야생화마을 조성사업을 올해 준공해 관광객을 시내로 유입시켜 정선 경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 정선읍 오반동 입구 철도 가도교 건설과 남면 황지 가도교 확장 공사를 올해 완료하고, 사북~직전 도로개설과 신동읍 예미리와 고성리 터널 개설 사업 역시 정상 추진해 소통을 원활하게 할 예정, 농촌체험관광 네트워크 허브 조성사업을 추진해 농촌성장을 이끌 예정, 버스 완전 공영제 사업은 문화, 관광, 경제, 복지와 연계해 다양한 시너지 효과가 나올 수 있도록 노력할 예정, 포스트 코로나 시대에 대비해 관광콘텐츠를 발굴하고 마케팅을 전개할 예정, 정선 아리랑의 브랜드 가치를 높여 문화유산 창출이 실현될 수 있도록 할 예정, 명상과 치유가 주가 되는 정선형 웰니스 문화관광을 위해 전문인력을 양성하고, 웰니스 관광지를 신청하며, 명상 컨퍼런스도 개최할 예정, 정선아리랑과 정암사 수마노탑을 활용해 문화관광 콘텐츠를 개발하고, 동시에 비대면 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 고한 18번가와 같은 마을여행 프로그램도 개발될 수 있도록 노력할 예정, 기존에 만들어진 관광시설에 이야기 개발과 리모델링을 통해 관광지가 새로워질 수 있도록 할 예정, 병방산 하늘꽃마을, 아리랑마을 조성사업 등을 통해 관광에 변화를 줄 예정, 보고싶다 정선아라고 하는 브랜드 마케팅 사업은 새로 추진할 예정, SNS와 홍보단 운영, 청춘 PD 사업 등을 통해 특색있는 관광 마케팅을 강화시킬 예정, 정선아리랑의 브랜드 가치를 높이기 위해 정선 군립 예술단의 창작역량을 높일 예정, 뮤지컬 아리 아라리와 다큐멘터리 아리랑 로드의 경우 국내외 공연과 국제 영화제를 대상으로 홍보해 아리랑의 세계화를 추진할 예정, 정선 아리랑제는 위상을 다시 세우고 코로나 이후에 맞게 새로운 축제 패러다임을 구축할 예정​​​​​동해: 무릉&삼화 권역, 추암&부평권역, 묵호항권역, 천곡&도심권역, 망상&해안권역을 이야기가 있고, 경관과 즐길거리가 있는 새로운 경제관광지로 만들어 동해시만의 경제관광을 추진할 예정​​​​​삼척: 중앙시장을 활성화 할 예정, 주요 관광지 입장료의 상품권 환급을 추진할 예정, 숨은 명소를 활용해 스마트 관광을 실현할 예정, 새로운 관광상품과 문화상품을 다양하게 개발해 수요자가 중심이 되는 미래 관광도시를 만들 예정이며 이는 삼척 관광 종합 개발 5개년 계획을 세워서 대응할 예정, 이미 추진 중인 관광 브랜드가 특화 브랜드가 될 수 있도록 노력할 예정, 미인폭포 스카이워크와 높은터 테마타운, 뷰티스마켓 등의 관광자원을 미래도시로서의 경쟁력 향상에 활용할 예정, 농산물과 의 생산과 유통구조를 개선할 예정​​​​​<충청북도>​​​​​충북: 충북선 철도 고속화사업 중 삼탄~연박 구간이 추가 포함될 수 있도록 하고, 오송역 분기기 설치가 오송~평택간 2복선 사업에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 청주공항~청주시내~세종, 대전간 충청권 광역 철도망 사업이 국가 철도망 계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 2027 하계 유니버시아드 대회가 충청권에 유치될 수 있도록 노력할 예정, 충북의 역사가 담긴 도지가 올해 집필에 들어갈 예정, 충청유교문화권 관광개발사업은 신규 4개 사업을 포함해 9개 사업이 추진될 예정, 국립 충주박물관의 기본 설계가 착수될 예정, 보은 법주사 성보박물관은 올해 상반기에 착공해 내년까지 완공할 예정, 청남대에 나라사랑 리더십 연수원을 세울 예정, 전통무예진흥시설은 설계가 들어갈 예정, 오송 실내 다목적 체육관 등의 공공체육시설 26곳을 확충할 예정, 충북 청주 전시관과 미래 해양관 건립을 조속히 추진할 예정, 에어로케이의 운항이 시작될 예정, 충청내륙고속화도로의 공사를 빠르게 추진할 예정, 중부고속도로는 전 구간에 대해 노면보수를 한 이후 서청주~증평 구간의 6차선 확장을 추진할 예정, 백두대간 관광벨트 연계도로망과 제천~영월 고속도로 건설도 빠르게 추진할 예정, 중부내륙선 철도의 지선과 수도권 내륙선 철도가 국가 철도망 계획에 반영될 수 있도록 할 예정, 중부내륙선 철도 이천~충주 구간은 올해 완성할 예정, 2022년 괴산 세계 유기농산업 엑스포 준비에 최선을 다할 예정, 우암산 명품 둘레길 조성사업은 올해 하반기에 착공할 예정, 각종 재난과 재해로부터 안전한 충북을 만들기 위해 노력할 예정​​​​​단양: 수상관광을 통해 단양관광이 새로워질 예정, 수상관광은 단양강을 중심으로 이뤄질 예정, 5번 국도와 시루섬을 연결하는 시루섬 생태탐방로 사업을 착공할 예정, 단성 자연생태공원 조성사업과 단양강문화공원 조성사업, 단양 명승마을 조성사업, 남한강 수변 생태탐방로 2단께 조성 사업 등을 추진해 자연생태관광이 발전될 수 있도록 할 예정, 천동의 유스호스텔은 다리안 관광지와 연계해 숙박과 체험이 곁들여진 단양 D 캠프라는 새로운 여행 명소로 탄생할 예정, 단양 에코 순환루트 조성사업은 도담삼봉과 만천하를 모빌리티로 연결하는 사업이 될 예정, 영춘의 경우 축양장과 강마을 재생사업이 포함된 북벽 테마공원 사업을 추진할 예정, 단성면에는 하선암 관광 명소화 사업과 별다른 동화마을 조성사업이 추진될 예정, 대강면에는 사인암 명소화 사업이 추진될 예정, 시내 일원에 꽃과 조명을 통해 관광객이 넘칠 수 있도록 할 예정, 장미터널과 연계해 상진 제외지에 계절별 꽃밭을 만들 예정, 수변로와 달맞이길, 매포읍 일대의 가로등을 개선하고 경관조명을 새로 확충해 달빛 야간 8경의 품위를 높일 예정, 재난과 재해로부터 안전한 단양이 될 수 있도록 노력할 예정. 가족관광이라는 여행 트렌드에 맞도록 관광시설을 보완하고 확충할 예정, 단양구경시장을 문화 관광형 시장으로 육성할 예정, 관광지와 시장, 식당, 숙박, 농산물이 시스템적으로 연계될 수 있도록 노력할 예정, 농업과 관광이 연계된 마케팅을 적극적으로 시행할 예정, 대중교통의 경우 농촌형 교통 모델을 적극적으로 검토할 예정, 죽령옛길과 연계된 단양 수목원을 착공할 예정, 소산암 휴양림 인근에 치유의 숲을 조성할 예정, 세계 지질공원 인증 지역이 단양이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​제천: 예술의 전당이 본격적으로 건립될 예정, 제천 북부권은 의림지 권역 개발과 제천 의림지뜰 자연 치유 특구사업, 국민 체육센터 건립사업 등을 통해 도심 관광의 중추가 될 예정, 중앙선 복선전철 개통이라는 호재를 절대 놓치지 않을 예정, 제천 의림지뜰 자연치유 특구가 조기에 지정될 수 있도록 노력할 예정, 수리공원 조성사업을 통해 새로운 관광인프라를 만들 예정, 미식도시를 홍보하고 제천 도심에 숙박시설을 세울 예정, 음악영화제의 경우 코로나 상황을 보면서 추진할 예정, 김영희 미술관 건립을 통해 문화 활동을 다양화 할 예정​​​​​충주: CCTV 확대를 통해 안전을 확보할 예정, 재해로부터 안전한 충주가 될 수 있도록 노력할 예정, 충주천과 교현천, 호암공원에 시민의 숲을 만들어 품격있는 쉼터가 될 수 있도록 노력할 예정, 경쟁력 있는 관광인프라를 구축해 경제관광도시가 될 수 있도록 할 예정, 사계절 다양한 공연이 개최될 수 있도록 노력할 예정​​​​​음성: 무극시장에 대한 상권정비를 추진할 예정, 음성 명작 페스티벌을 잘 준비해 브랜드 인지도를 높이고, 지역 경제가 활성화 될 수 있는 축제가 될 수 있도록 할 예정, 문화예술회관의 공연과 기획 프로그램을 개최할 예정, 재난과 재해에 대한 대비를 철저히 할 예정​​​​​증평: 수해 예방을 위해 힘쓸 예정, 보강천에 인도교를 설치할 예정, 보강천 미루나무 숲을 철저히 관리할 예정, 보강천 생태하천 복원사업을 마무리할 예정, 연탄리 인공습지를 만들 예정, 에듀팜 관광특구에는 익스트림 슬라이드, 썸머랜드, 관광펜션이 빨리 준공될 수 있도록 할 예정, 좌구산 휴양랜드의 숙박시설을 중심으로 다양한 체험시설과 산림 치유 프로그램을 운영할 예정, 별천지 숲 인성학교와 좌구산 숲하늘 둘레길이 만들어질 예정, 증평 들노래 축제와 증평 인삼골 축제를 문화, 관광, 농이 어우러진 명품축제로 개최해 증평과 증평의 볼거리를 홍보할 예정, 추성산성 배수로 정비 등 지역 문화재 보수정비사업이 추진될 예정, 전통사찰에 대한 방재시스템을 구축해 문화유산의 가치를 높일 예정, 독서왕 김득신 문학관에서 다양한 행사를 개최하고 인문학과 관련된 인재를 육성할 예정, 민속체험박물관에서는 사계절 농경체험과 새시풍속절기 프로그램을 운영할 예정, 증평인삼센터를 거점으로 한 인삼문화타운을 만들 예정, 연탄~산업단지간 연계도로를 비롯한 다양한 계획도로가 개설될 예정, 벽오지마을에 농어촌버스를 운행할 예정​​​​​진천: 수도권내륙선 철도를 신설할 수 있도록 노력할 예정, 60회 충북도민체육대회가 성공적으로 치뤄질 수 있도록 준비할 예정, 국가대표 선수촌 스포츠테마타운 조성사업이 본궤도에 오를 수 있도록 노력할 예정​​​​​괴산: 2022 세계 유기농산업 엑스포에 대한 철저한 준비를 할 예정, 산막이옛길에 순환형 생태 휴양길을 만들고 체험 등 새로운 콘텐츠를 접목해 힐링과 치유의 관광지가 되도록 할 예정, 괴산역 개통에 대비해 수립된 연풍새재 일원 관광 활성화 종합계획을 바탕으로 역 주변 정비와 모노레일 설치 같은 다양한 관광 인프라를 확충할 예정​​​​​청주: 사직동 충혼탑이 사색의 장소가 될 수 있도록 할 예정, 국정원 부지와 시립미술관, 중앙도서관을 연계해 많은 사람들의 기억에 남는 장소가 될 수 있도록 노력할 예정, 명암저수지 일원이 청주 최고의 명소가 될 수 있도록 노력할 예정, 도시공원을 지키기 위해 노력할 예정, 구도심에 공공재원을 투입해 대중교통, 자전거, 걷기 등을 여유롭게 즐길 수 있도록 할 예정, 중앙역사공원을 만들 예정, 기록문화역사도시라는 정체성을 세우기 위한 사업들을 진행할 예정, 트램도입을 준비해나갈 예정​​​​​보은: 우국이세촌 사업의 경우 동구박 쉼터, 민속체험장, 초가쉼터 및 체험장, 암석원, 철쭉원, 정금나무원, 진달래원, 야생초화원 등의 말티정원길과 말티재 옛 주막, 초가집, 너와집 등을 재현하는 공사를 마무리 할 예정, 모노레일 설치사업이 마무리 될 예정, 다문화체험마을 조성사업의 경우 태국, 인도네시아, 베트남, 필리핀, 캄보디아 전통마을을 건설해 다문화가 테마인 산림 체험시설이 될 예정, 비룡저수지 탐방로 조성사업에 대한 기본계획 수립 용역을 진행할 예정, 보은 대추축제의 경우 현장개최와 온라인 개최를 병행해 관광객 100만명, 농 판매액 100억원이라는 목표를 달성할 예정, 북암~신정간 군도 개설사업과 동정~차정간 회인 209호선 농어촌도로 확포장사업을 마무리 할 예정, 보청천과 향건천에 경관조명을 설치할 예정, 보청 1 자연재해위험 개선 지구정비 사업시에도 재가설하는 동다리에 경관조명을 설치할 예정, 삼가분교와 복암분교, 동정분교에 농촌체험관을 세울 예정, 수해 방지를 위해 하천을 정비할 예정​​​​​옥천: 충청권 광역철도 연장사업에 대비할 예정, 옥천 박물관을 건립해 향토전시관의 노후화 문제와 소장 유물의 전시공간 부족 문제를 해결할 예정, 장계관광지 정비사업과 관광지 조성 계획을 추진할 예정, 백두대간 휴양관광벨트 조성사업과 옥천랜드마크 타워 및 테라피 센터 조성사업을 추진할 예정, 금강변 유채꽃단지를 정비해 옥천의 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 향수 호수길에 대청호 쉼표정원과 향수호수길 생태광장을 만드는 사업을 추진할 예정, 대청호의 규제 개선과 장계관광지 수변구역 해제를 통해 관광을 활성화 할 예정, 도농~대안간 군도 확포장 공사 등의 군도 정비사업과 안남 화인선 농어촌도로 확포장공사 등의 농어촌도로 확포장사업, 문정도시계획도로 개설공사 등의 도시계획도로 개설 사업 등을 진행해 교통환경을 개설할 예정, 대청호에 스마트 복합쉼터를 만들어 우수농산물 판매와 휴식이 같이 이뤄질 수 있도록 할 예정, 장령산에 숲속동굴체험파크를 만드는 사업이 추진될 예정, 대청호 수질개선을 위해 서화천 생태하천 복원사업을 추진할 예정, 풍수해로부터 안전한 옥천이 될 수 있도록 노력할 예정, 충북도민체육대회에 대해 철저히 준비할 예정​​​​​영동: 영산동 공영주차장 복층화를 통해 전통시장을 살릴 예정, 영동체육공원 조성사업을 통해 전국 단위 규모의 체육대회 개최지가 영동이 되게 하고, 이를 레인보우 힐링관광지와 연계해 경제를 살릴 예정, 영동의 특산품인 과일의 고급화 전략을 추진할 예정, 와이너리의 규모를 키워 영동와인의 유통망을 만들고, 와인산업을 안정화시켜 과수생산의 기반을 닦고 농촌관광을 활성화시킬 예정, 양수발전소와 연계된 관광 활성화사업을 추진할 예정, 일라이트와 와인에 관광이 결합된 관광지에 축제광장과 힐링센터를 만들 예정, 웰니스단지에 산약초자원센터를 추가로 설치해 과일나라 테마공원, 와인터널, 복합문화예술회관을 연계해 시너지 효과를 높일 예정, 축제광장을 문화공간으로 만들어 영동의 랜드마크가 될 수 있도록 할 예정, 도마령에 전망대와 전망데크가 설치될 예정, 월류봉 둘레길 순화코스를 만들어 친자연적인 관광지화 시킬 예정, 전국 단위의 씨름대회 개최를 통해 영동을 홍보할 예정, 국악엑스포 준비를 위해 난계국악축제가 열릴 때 세계 민속 음악팀을 초청해 국악 엑스포 사전 경험을 쌓고, 국악도시를 알리는데 주력할 예정, 청정관광 브랜드 1번지 영동이 될 수 있도록 최선을 다할 예정​​​​​<대전광역시>​​​​​대전: 관광두레 주민 사업체의 확대와 계족산과 대청호를 활용한 관광상품 기획, 유튜브와 SNS를 통한 홍보 강화 등을 통해 관광생테계를 만들고 공정관광이 대중화될 수 있도록 할 예정, 대덕문화관광재단을 세워 지역의 문화예술과 관광이 함께 발전할 수 있도록 할 예정, 뿌리공원에 성씨조형물 추가, 잔디광장 조성, 가족단위 캠핑장 조성, 글램핑장 조성 등의 뿌리공원 2단지 사업을 추진할 예정, 쪽방촌 공공주택사업을 역사, 문화, 관광과 연계시켜 상권을 살릴 예정, 대전 부르스 축제와 대청호 벚꽃축제를 대표축제로 육성하고 매력을 높일 예정, 도심 속 달빛투어를 즐길 수 있는 대동천 가든 페스티벌이 준비될 예정, 대청호에 안전시설과 안내판을 보강하고 마산누리길을 만들 예정, 식장산 정상에 카페를 만들어 스토리텔링을 더하고, 진실과 화해의 숲이 만들어질 수 있도록 할 예정, 지하상가 문화관광형 사업을 통해 상권을 활성화 할 예정, 일상에서 휴식과 여가를 즐길 수 있는 인권문화도시가 대전이 될 수 있도록 할 예정​​​​​<세종특별자치시>​​​​​세종: 국립 세종수목원에 대한 지역상생사업을 추진할 예정, 세종~안성 고속도로 건설사업과 오송~청주 연결도로 건설사업, 조치원 우회도로 신설사업 등의 도로 건설사업이 추진될 예정, 국회 및 행정부처와 연계된 전시, 회의, 컨벤션 등의 MICE 사업이 추진될 예정, 국립박물관단지와 연계된 관광사업이 추진될 예정​​​​​<충청남도>​​​​​충남: 국가 균형발전을 도모할 도로, 철도, 항공분야의 현안이 해결될 수 있도록 노력할 예정, 2021 계룡 군 문화 엑스포와 2022 보령 해양머드 박람회 등 충남의 메가이벤트가 성공적으로 개최될 수 있도록 노력할 예정​​​​​천안: 천안역세권에 복합연구공간 및 창업공간을 만들 예정, KTX 천안아산역세권 연구개발 집적지구를 만들 예정, 세계인이 즐겨찾는 문화관광도시가 천안이 될 수 있도록 노력할 예정, 독립기념관을 중심으로 K-아트 지역 박람회, 흥타령 춤 축제의 세계화, 전국 무용제 개최, 천안 문화 예술센터와 태조왕건 역사기념공원 조성, 용연저수지와 흑성산을 연계한 관광개발 등이 추진될 예정, 대한민국 축구 종합센터를 국내 최고의 스포츠 시설로 만들 예정, 여행업계와 관광업계, 예술업계와 문화업계에 대한 지원을 강화할 예정, 업성저수지 수변 생태공원 조성과 그린 숲, 바람길 숲 조성, 삼거리공원 명품화 사업, 풍서천 지방하천 정비사업을 추진해 녹색 삶의 질을 높이고, 관광을 활성화시킬 예정, 삼룡동 일원에 반려동물 테마파크를 만들어 반려동물 문화에 적극적으로 대응할 예정이며 사람과 동물의 공존방안을 찾을 예정, 친절한 천안시내버스를 만들기 위해 노력할 예정, 심야버스 운행과 도심 순환버스 운행, 친환경 전기 저상버스 도입, 시내버스 간선 지선제 시행 등을 통해 시민이 중심이 되는 대중교통을 만들 예정, 공영버스와 마중버스 운영을 통해 도농간 교통격차를 해소할 예정, 전철과 시내버스의 환승제를 도입할 예정, 부성역 신설을 위해 노력할 예정, 수도권 전철의 독립기념관 연장 및 청수역 신설에도 대비할 예정, 중부권 동서횡단철도와 천안~청주공항 복선전철이 실현될 수 있도록 노력할 예정, 천안 외곽 순환도로 및 내부 연결도로 건설을 노력해 교통난을 해소할 예정, 풍수해 예방을 위해 하천을 정비할 예정​​​​​아산: 사회적인 재난과 자연재해로부터 안전한 아산을 만들기 위해 노력할 예정, 곡교천의 남쪽과 북쪽의 명소를 묶어 시민들의 새로운 여가공간이 되게 될 아산문화벨트를 조성할 예정, 권역별로 둘레길과 공원을 확충시킬 예정, 숨쉬기 편한 도시만들기의 일원으로 수소버스를 운행할 예정, 풍기역 신설이 차질없이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 아산탕정2지구 도시개발사업 진행에 맞는 철도와 고속도로를 확충시킬 예정이며 대중교통도 보완할 예정, KTX 천안아산역에 광역복합환승센터를 개발할 예정​​​​​당진: 전통시장 활성화를 위해 조례를 개정할 예정, 난지도, 한진포구, 왜목항, 용무치항에 381억원을 투입해 접안시설을 보강하고 산책로, 편의점 등의 휴게시설과 경관시설을 정비할 예정, 장고항 국가어항 사업 역시 성공적으로 마무리할 예정, 대단위 문화유산 복원사업을 체계적으로 추진할 예정, 기지시 줄다리기 축제와 두견주, 합덕연호지, 충장공 남이흥 장군 등은 남북교류사업을 위한 기여가 될 수 있도록 할 예정, 충남체전을 개최할 예정이며 충남체전은 김대건 신부 탄생 200주년 기념행사와 연계해 당진의 전통과 문화가 어우러지는 문화 스포츠 축제로 개최할 예정, 시곡천 생태하천 복원사업, 공영주차장 확충사업, 난지섬 연도교 건설 마무리 사업, 시도 1호선 지방도 승격 사업, 국도 32호선 대체우회도로 건설사업, 국도 40호선 확포장사업, 당진~천안간 고속도로 건설 사업 등을 추진할 예정​​​​​태안: 최첨단 과학도시, 건강한 치유도시, 친환경 생태도시, 스마트 수산도시, 포용적 교류도시라는 5대 전략으로 신해양 거점도시가 태안이 될 수 있도록 하고, 태안만의 특색을 살릴 예정, 자연과 휴양에 가치를 더하는 즐거운 문화관광을 추진할 예정​​​​​서산: 가로림만 해양정원, 생애주기별 산림휴양복지숲 조성 사업, 서해안 내포철도 건설 사업, 도심 항공교통사업 등을 중점 추진할 예정​​​​​예산: 서해선 복선전철의 삽교역 신설을 추진할 예정, 산업형 관광도시가 예산이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​홍성: 서해선 복선전철, 장항선 개량사업 및 수도권 전철운행 등의 광역교통망 구축사업을 정상 추진할 예정, 서부내륙고속도로에 동홍성 IC를 설치하기 위해 노력할 예정, 국지도 96호선과 홍성역~내포 도시첨단산업단지간 도로 개설사업을 지속적으로 추진할 예정, 홍성읍 북서부 순환도로를 비롯한 도시계획도로가 개설될 예정, 군도 및 농어촌 도로에 대해 확포장 사업을 진행할 예정, 내포신도시에 주차타워와 어린이 물놀이장, 명품 가로숲, 상업 특화거리, 순환버스 운행 등을 추진할 예정, 읍 교량에 경관조명을 설치하고, 홍성천 경관개선사업을 추진해 원도심이 명소가 될 수 있도록 할 예정, 전통시장과 상점의 활성화를 위해 노력할 예정, 명동 상점가 문화관광형 시장 육성사업을 추진할 예정, 용봉산에 스카이테마광장을 만드는 것은 신중히 추진할 예정, 오서산에 산림레포츠단지를 만들기 위한 부지 매입을 빨리 마쳐 힐링과 레포츠의 명소가 될 수 있도록 할 예정, 남당항 다기능 어항 조성사업과 축제광장, 해양공원, 수산물 유통 물류센터, 속동 복합레저시설, 속동 해안공원, 해넘이길 조성 사업 등이 올해 추진될 예정, 홍주읍성 복원과 연계되어 추진하는 홍주천년 양반마을 조성사업을 빠르게 추진할 예정, 한용운 생가지 역사공원 조성, 김좌진 장군 생가지 부지 확장 및 성역화 사업 역시 추진될 예정, 홍성역사인물출제는 온라인과 오프라인이 결합된 복합형 축제로 발전시킬 예정, 문화재를 콘텐츠로 재창조해 역사교육과 관광상품으로 활용할 예정, 홍주문화관광재단 설립을 통해 문화도시의 기반을 닦고 관광산업을 활성화 할 예정, 재난대응체계를 다시 세울 예정, 홍양저수지와 연계해 철마산과 퇴뫼산 간 걷는 길을 만들고, 어린이 생태체험공간과 놀이시설, 도심권 산림공원, 친환경 생태공원도 함께 만들어 자연친화적인 생활환경을 만들 예정, 홍성한우&바비큐 페스티벌 개최를 통해 축산물의 우수성을 홍보하고 지역경제를 살릴 예정, 궁리항과 죽도 어촌뉴딜 300사업을 통해서 어촌관광과 어항관광 콘텐츠를 만들고, 관광기반시설도 확대할 예정, 홍성마늘의 생산기반을 만들고, 김 양식도 복원할 예정​​​​​청양: 관광, 힐링, 체험의 특화단지가 조성될 예정, 음식과 숙박 등의 품질과 서비스가 개선될 예정, 칠갑산을 중심으로 천장호, 칠갑호, 장곡지구 3대 권역을 집중 개발할 예정, 천장호에 알프스로 가는 하늘길을 만들 예정이며 가족단위 놀이시설 역시 개발할 예정, 칠갑호에는 전망대, 스카이워크, 야간경관이 조성될 예정, 장곡지구에는 수변생태공원과 각종 체험시설이 설치될 예정, 한박자 쉬고 청양이라는 가족단위 힐링과 체험 콘텐츠가 추진될 예정, 전통시장 현대화 사업이 계속 추진될 예정​​​​​공주: 충청권 국악자원 복원 및 재현, 국악 저변 확대사업 추진, 대외활동 등을 통해 국립 충청 국악원을 유치할 수 있도록 노력할 예정, 무령왕 동상 건립과 엠블럼 제작, 대백제전 개최 등을 통해 백제의 가치를 확산시킬 계획에 있음, 문화도시 지정에 다시 도전할 예정, 계룡산 반포지구에 생태탐방원을 조성할 예정, 갑사지구에 생태관광지가 조성될 예정​​​​​계룡: 향적산 치유의 숲이 2022년에 개장할 수 있도록 도울 예정, 대실근린공원을 만들 예정, 2021 계룡 세계 군 문화 엑스포를 성공 개최해 국방수도 계룡의 정체성을 확립할 예정, 군과의 상생에 최선을 다할 예정, 병영체험관을 세워 엑스포 개최 후에도 군문화를 활용한 지역 관광콘텐츠를 지속적으로 개발하고 발전시킬 예정​​​​​부여: 백마강변 유적과 어우러진 국가정원을 만들 예정, 백마강에 수륙양용버스, 수변열차, 하늘자전거를 운행해 아름다운 경치를 관광객들에게 보여드릴 예정, 숙박과 교통 인프라가 확충될 수 있도록 노력할 예정​​​​​보령: 광역철도망 건설과 대전~보령~보은 고속도로 등의 도로망 건설에 적극적으로 대응할 예정, 원산도를 해양레저관광의 거점으로 육성할 예정, 국도 21호선의 2공구와 국도 77호 우회도로 사업도 챙길 예정, 스포츠파크와 시민 힐링 공원을 만들 예정, 해양케이블카와 해양치유센터를 만들기 위해 준비할 예정, 보령 해양 머드 박람회와 충청남도 체육대회에 대해 철저히 준비할 예정, 해양수산과 관광, 신재생에너지가 연계된 보령 경제 활성화 방안이 마련될 예정, 해저 쓰레기를 수거할 예정​​​​​서천: 서천 갯벌이 유네스코 세계 자연유산에 등재될 수 있도록 노력할 예정이며 이에 유산관광 종합계획을 수립하고 연계시켜 갯벌과 유부도 일원에 대한 지속가능한 보전 및 관리법을 마련할 예정, 장항화물역 일원에 복합 문화테마지구를 만드는 사업을 추진할 예정, 생태원과 장항, 해양생물자원관을 연결하는 궤도형 전기차를 도입할 예정, 서천 문화관에 디지털 미디어아트 조성사업을 추진할 예정이며 체류형 관광을 강화할 예정​​​​​논산: 논산의 근대문화와 천혜의 자연환경을 활용해 논산에 많은 관광객이 찾아올 수 있도록 할 예정, 강경을 역사문화공간으로 재탄생시킬 예정, 김대건 신부와 관련된 유적과 기독교 성지순례, 소금문학관 등 강경의 자원에 먹거리와 즐길거리, 체험거리를 연계해 역사의 장으로 활용하고, 대한민국의 대표 근대역사문화거리로 활성화시킬 예정, 탑정호에 출렁다리, 음악분수, 미디어파사드, 둘레길, 짚트랙 등 다양한 콘텐츠를 접목시켜 국내 최고의 관광명소로 만들 예정, 돈암서원의 유네스코 세계문화도시 등재라는 성과를 이을 수 있도록 한국 유교 문화 진흥원 사업에 힘쓸 예정​​​​​금산: 금산인삼축제 개막식에서 금산군 관광 진흥 비전을 선포하고, 찾아오는 명품관광의 이슈화와 금산 관광의 위상을 높일 예정, 방우리 생태관광 테마파크 조성사업, 금강 여울목길 내발로 가는 사업, 달맞이 월영공원 조성사업, 스토리가 있는 둘레길 조성사업, 금산천 관광 명소화 사업, 금산천 및 봉황천 꽃단지 조성 사업 등을 통해 금산만의 자연친화적인 체류형 관광 콘텐츠로 발전시켜 명품 관광도시가 금산이 될 수 있도록 할 예정임과 동시에 관광산업을 활성화하고, 경제에 활력을 넣을 예정, 관내 고등학생의 세계문화탐방을 지원할 예정, 다락원 대공연장에서 수준 높은 문화예술공연을 개최해 다양한 문화예술 향유 기회를 제공할 예정, 시네마 버스가 운영될 예정, 생활체육시설에 대한 지원이 강화될 예정, 자연재해로부터 안전한 금산을 위해 정비와 개선을 실시할 예정​​​​​<대구광역시>​​​​​대구: 대구공항 이전에 대한 사전절차를 차질 없이 마무리 할 예정, 서대구역세권 개발의 행정절차를 완료하고 사업을 추진할 예정, 조야~동명 광역도로와 다사~왜관 광역도로 등을 건설할 예정, 대구권 광역철도와 대구 산업선 철도 등의 구축도 추진할 예정, 달빛내륙철도와 통합 신공항 연결철도 건설사업이 국가 철도망 구축계획에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 금호강 그랜드 플랜의 용역을 완료할 예정, 신천 친수공간 개발 프로젝트를 시행해 도심에서 시민과 자연이 상생할 수 있는 생태공간으로 복원할 예정, 장기 미집행 공원 조성도 하나씩 추진될 예정, 워드 코로나 시대의 행사 메뉴얼을 세워 행사가 정상 추진될 수 있도록 하고 플랜 B도 준비해 전염병에 위축되지 않는 대구가 될 수 있도록 할 예정, 최첨단 CT 공연장이면서 라이브셰어 겸용 공연장을 문화예술회관 팔공홀에 만들 예정, 제 2 빙상장 건립도 추진할 예정, 대구토탈관광패키지 사업을 마련해 외래 관광객 거점도시가 될 예정, 2021 대구경북관광통합사업을 추진해 비대면으로 마케팅하고, 관광산업의 생태계를 강화할 예정, 앞산 관광명소화 사업과 비슬산 관광지 조성사업을 통해 권역별로 대표적인 관광 인프라를 구축할 예정, 유네스코 세계유산과 한국관광 100선 등에 대한 테마관광 명소화 사업을 개발하는 것을 통해 대구관광을 변화시킬 예정, 아름다운 동구 시범거리를 선정해 광고물, 간판, 가로수 등을 정비하고 디자인 개선사업도 추진할 예정이며, 꽃 거리도 만들고 도시 곳곳에 분수대도 설치할 예정, 금호강과 화담산의 아름다운 경치를 이용한 화담공원 녹색 힐링벨트를 조성할 예정, 서변가압장과 으뜸 어린이 공원을 활용해 친수공간을 조성할 예정, 품격 있고 매력적인 문화관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 서대구역이 연말에 개통될 예정이며 이에 맞춰 이현삼거리에서 서대구역까지 진입도로를 개설하고 역 주변의 환경과 경관을 개선할 예정, 특색 있는 문화관광사업을 통해 중구의 미래를 열 예정, 코로나 공존 시대에 맞는 문화관광콘텐츠를 개발하고, 동성로 관광특구 지정을 위해 철저히 준비할 예정, 미군부대 주변의 교통환경을 개선할 예정, 시간풍경골목길을 조성할 예정, 앞산 해넘이전망대와 도시형 캠핑장과 반려동물 놀이터를 연결하는 앞산 하늘다리를 건설해 앞산 관광자원과 연계시켜 지역경제를 살리고, 일자리를 창출할 예정, 언택트시대에 대응할 다양한 관광, 문화도시 전략을 마련할 예정, 남구 공공미술 프로젝트를 추진할 예정, 앞산에는 짚라인, 생태관광 모노레일, 청소년 자전거 체험길 등을 조성할 예정, 골안골 도시형 캠핑장과 스포츠 클라이밍장을 조성할 예정, 빨래터 공원에 공영 주차장과 경관분수, 광장형 생활공원을 조성할 예정, 남구의 관광자원은 공동 협력마케팅을 추진해 체류형 관광지화 할 예정, 매력적인 문화도시가 수성구가 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​달성: 전통시장 환경개선, 시장별 특성화 사업, 전통시장 경영 바우처 사업 추진을 통해 골목상권을 살릴 예정, 관광객 1,000만명 시대를 열어갈 예정, 비슬산 참꽃케이블카 설치와 관광지 조성사업을 차질 없이 추진할 예정, 화원유원지에 낙동가람 수변 역사 누림길 조성사업을 완료해 문화와 예술이 공존하는 관광지로 탄생시킬 예정, 송해공원은 낙경청 선비문화허브 네트워크 활성화 사업과 연계해 과거와 현재를 잇는 복합문화공간으로 조성할 예정, 도동서원의 성역화 사업을 추진할 예정, 낙동가람 수변역사 누림길 조성사업을 완료할 예정, 공립 화석박물관은 국립 대구 과학관과 어린이 과학 체험관을 연계시켜 교육관광 코스로 개발될 예정, 비슬산 참꽃축제와 100대 피아노 콘서트를 더 내실 있게 준비할 예정, 제 1의 안전도시 달성의 명성을 이어나갈 예정​​​​​<경상북도>​​​​​경북: 대구경북 통합 신공항 건설을 구체화시킬 예정, 경북의 관광과 레저산업의 프레임을 바꾸는 문화관광혁신플랫폼을 구축할 예정, 전국체전을 개최할 예정, 신라, 가야, 유교, 불교 등의 역사문화자산과 낙동, 백두, 동해를 ICT 기술과 스토리로 융합시켜 힐링관광을 선도해나갈 예정, 신라왕경 복원사업의 대상 지역을 확대할 예정, 임청각 복원사업을 구체화시킬 예정, 이렇게 2가지 사업을 통해 천년 신라와 독립운동의 성지 경북의 자긍심을 되찾고 바로 세울 예정, 영천 경마공원과 울릉공항의 조기 건설과 연계산업 발전을 위해 최선을 다할 예정, 영양 자작나무 숲 등의 산림을 활용한 관광, 체험, 판매에 대해 지원을 강화해 낙후된 산촌 지역에 활력을 넣을 예정, 산림레포츠시설과 산림생태문화체험단지를 조성해 산림과 비즈니스가 융합된 신산업을 육성하는데 최선을 다할 예정, 내수면 관상어 비즈니스 센터 건립과 낚시 테마파크 조성 등의 새로운 테마 관광상품도 정착시킬 예정, 영일만 횡단대교, 중앙선 복선 전철화, 문경~김천간 내륙철도 등의 핵심 간선 도로망과 철도망을 구체화시킬 예정, 동해안권을 에너지, 관광, 물류의 중심지로 육성할 예정, 재난으로부터 안전한 경북을 만들 예정, 비대면 관광마케팅을 적극적으로 육성할 예정, 영주 세계 풍기 인삼 엑스포를 성공적으로 개최할 예정, 전국체육대회와 전국 장애인 체육대회도 철저히 준비해 개최할 예정​​​​​울릉: 2025년 울릉공항 개항에 대비한 인프라를 만들어나갈 예정, 새로운 관광정책을 추진해 급변하는 관광패턴에 대응하고, 선제적인 마케팅을 강화해 많고 다양한 관광객들이 울릉군을 찾을 수 있도록 할 예정, 지역의 핵심산업인 관광산업에 활기가 돌 수 있도록 할 예정, 태풍피해가 없도록 노력할 예정​​​​​울진: 치유 힐링관광의 기반을 만들고, 스포츠와 레저산업을 활성화 시키는 것이 울진 발전의 핵심 전략이 될 예정, 해양관광진흥지구 지정을 통해 기업유치와 고용창출을 위해 노력할 예정, 패키지 관광상품을 통해 관광객 환급금을 지급할 예정, 온천과 숲, 해양치유를 결합해 머물고 싶은 힐링울진을 완성할 예정, 후포 국제 마리나항만 2단계 사업을 추진할 예정, 오산, 사동, 구산항에 레저선박 계류시설을 만들 예정, 해양치유센터와 백암 치유의 숲을 만들어 복합 치유공간이 되도록 할 예정, 왕피천과 불영계곡의 자연과 생물을 중심으로 국립공원 지정을 추진함과 동시에 고품격 탐방서비스와 명품마을 만들기도 추진할 예정, 왕피천유역 자연생태체험단지를 만들 예정, 망양정과 성류굴, 왕피천공원을 연계해 케이블카 운영을 활성화하고, 울진 에코힐링센터를 세우며, 망양정 해맞이 공원 정비와 염전해변 조성 등의 관광벨트화를 통해 짜임새 있는 관광지로 바꿀 예정, 국립 해양 과학관과 죽변등대 해안 스카이레일 개장에 맞춰 주변을 정비하고 편의시설을 설치할 예정, 죽변항 수산복합공간 조성을 통해 항구도시의 명성을 회복할 예정, 주인예술촌 힐링공원과 울진 전통문화 교육회관, 십이령 보부상 옛길 역사문화관 등을 만들어 전통문화를 계승할 예정, 울진 마린 CC 골프장을 만들어 스포츠 관광을 활성화 할 예정, U-12 전국 유소년 야구 대회와 춘&추계 한국 중등 축구 연맹전, 코리아컵 국제 요트대회 등 다양한 스포츠 대회도 개최할 예정, 직산항에 어촌 뉴딜 300사업을 추진할 예정, 후포 해양수산 복합센터와 죽변 수산물 유통 복합센터를 세워 수산물 유통시설을 바꾸고 주변 관광지와 연계해 지역경제를 살릴 예정, 재해로부터 안전한 울진을 만들 예정, 남북 7축 고속도로 건설과 중부권 동서횡단철도 건설에 대한 국가계획 반영을 위해 노력할 예정, 동해선 철도 건설과 국도 88호선 직선화 사업, 온정~원남간 국지도 건설사업도 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 주변 관광지와 연계된 죽변~후정간 해안경관 도시계획도로를 개설할 예정, 삼율버스터미널에 회전교차로를 설치해 안전과 교통흐름을 개선할 예정, 숙박시설과 음식점에 친절 인센티브를 제공하는 방법을 마련할 예정, 7번국도 빌보드에 친절을 홍보할 예정​​​​​봉화: 불금축제를 모든 사람이 함께 즐기는 불금 야시장으로 새단장해 상업의 활성화를 이끌 예정, 전통시장 주변에 주차타워를 세워 이용객 편의를 높일 예정, 내성천 경관 타워와 집라인을 조기에 완성해 관광의 활력을 높일 예정, 청량산 명승둘레길을 차질없이 진행해 글로벌 관광자원화 할 예정, 애당리 일대에 수목원 관광기반시설을 만들어 수목원 주변을 개발할 예정, 리조트 등 대규모 숙박시설을 반드시 유치해 체류형 관광의 전기를 마련할 예정, 한국-베트남 기념로 조성을 시작으로 베트남 타운 조성사업에 탄력을 붙일 예정, 문화재 수리 재료센터가 조기에 건립돼 지역 문화산업의 한 축이 될 수 있도록 할 예정, 은어축제와 송이축제, 산타마을 등에 대해 비대면 체험프로그램을 확충할 예정, 봉화-안동-영주를 잇는 유교문화 수학여행 코스를 개발할 예정, 전국 문화관광 1번지가 봉화가 될 수 있도록 노력할 예정, 국지도 88호선과 지방도 915호선, 918호선이 조기에 추진될 수 있도록 노력할 예정​​​​​영주: 지역 내 항공관련 학과 개설, 항공정비인력 양성원 설립 등 새로운 성장 동력에 대해 인프라를 구축하고, 대구경북통합신공항 건설에 선제적으로 대응할 예정, 백두대간권역 한반도 트레일 세계화 조성사업을 추진할 예정, 전통시장 클린 5일장 조성 등의 소상공인 지원 대책을 추진할 예정, 영주역과 경북전문대학이 연계된 중심 시가지형 도시재생 뉴딜사업을 추진할 예정, 영주의 대표 전통시장인 신영주번개시장을 활성화시킬 예정, 2021년 대한민국 한국 문화의 중심지가 될 한복, 한식, 한옥, 한글, 한지, 한국음악이라는 6가지 테마의 매력있는 한-스타일을 담아내고, 전통문화와 선비정신의 세계화, 관광화, 산업화를 이뤄 영주의 백년 미래 문화산업으로 키울 예정, 소수서원과 선비촌을 활용한 인성 프로그램을 활성화시키고 세계 인성 포럼 개최, 선비 대상 시상, 국립 인성교육 진흥원 유치 등을 통해 인성교육의 중심지가 영주가 될 수 있도록 할 예정, 관광객을 위한 영주역 순환교통시스템을 만들 예정, 광복로 근대 역사 문화공간 조성 사업과 도시재생 뉴딜사업이 연계된 관광 프로그램을 추진해 원도심 관광을 활성화시킬 예정, 영주호 오토캠핑장을 활성화시킬 예정, 영주댐 복합 어드벤처, 스포츠 컴플렉스, 패러글라이딩 시설 등을 조성해 남부권역의 관광 인프라를 강화하고, 머무르고 싶은 체험 관광도시 영주를 만들 예정, 관광협의회 운영과 관광두레사업을 통해 민간주도형 관광산업의 토대를 마련할 예정, 문화도시 지정을 추진해 지역 문화예술산업에 활력을 넣을 예정, 서산~영주~울진간 중부권 동서횡단철도 건설 사업을 국가 철도망 구축 계획에 반영할 예정, 강남권~중앙선 연결 고속화철도 건설사업을 추진해 철도 중심도시 영주의 위상을 회복하고, 국제철도의 거점이 영주가 될 수 있도록 할 예정, 영주 세계 풍기 인삼 엑스포를 성공적으로 개최해 풍기 인삼의 세계화와 농업분야의 선점을 이룰 예정임과 동시에 인삼 생산, 판매, 서비스가 연계된 6차 산업화를 이루고 해외 진출 교두보도 마련할 예정, 영주, 영양, 봉화, 울진을 잇는 치유 클러스터를 만들어 치유와 관광이 연계된 치유농업을 활성화 할 예정, 스마트 버스정류장을 통해 스마트 시티를 구축하고 시민의 삶을 편리하고 안전하게 할 예정​​​​​문경: 문경시의 농과 상권 르네상스 사업을 연계해 전통시장과 골목상권을 활성화 할 예정, 약돌 한우프라자 및 축산물 유통센터는 문경 약돌 축산물을 경험할 수 있는 다양한 기회를 제공해 브랜드 경쟁력을 높일 예정, 청정 식물원 조성사업과 송진산 산책로 조성사업, 바위공원 조성사업 등이 조기에 준공될 수 있도록 노력할 예정, 문경~신공항간 철도와 도로 교통망을 확충시키고 항공과 연계된 문화, 관광산업의 활성화를 위해 노력할 예정, 숲속 캠핑장 편의시설과 전망대 정비, 하부 승강장에 옥상 하늘쉼터 조성, 키즈카페 조성 등을 통해 단산 관광 모노레일의 인프라를 확충시킬 예정, 돌리네습지의 경우 훼손지 복원사업 2단계 실시와 탐방지원센터 건립을 위해 최선을 다할 예정, 하늘재 옛길 복원사업과 문경 세계 명상마을 조성 사업이 빠르게 추진될 수 있도록 노력할 예정, 맛난 먹거리 개발을 위해 다양한 방법을 찾을 예정, 필드 하키장을 만들고 야외 체육시설을 개보수하는 것을 통해서 전국의 전지훈련단과 국내외 대회를 유치할 예정, 문화, 관광, 스포츠를 통해 도시의 품격을 높일 예정, 안전한 문경을 만들기 위해 최선을 다할 예정, 경천호 녹색 한반도 공원 조성사업과 한반도 생태축 여우목고개 연결 복원사업을 최선을 다해 추진할 예정​​​​​예천: 농산물의 친환경, 고품질, 명품화를 통해 농산물에 대한 인지도를 높일 예정, 예천한우 브랜드화 사업을 추진해 예천 한우 브랜드에 대한 인지도를 높이고 예천군의 대표 먹거리가 한우가 될 수 있도록 할 예정, 곤충엑스포는 곤충 페스티벌로 대체해 추진하고, 곤충의 산업화를 추진해 농가소득이 되도록 할 예정, 중부내륙고속철도와 중앙선의 전철화, 대구경북통합신공항 이전 등을 예천 관광 발전을 위해 기회가 될 수 있도록 노력할 예정, 삼강문화단지와 회룡포, 용궁역이 있는 서남부 권역과 초간정, 하늘자락공원, 태실, 천년고찰이 있는 백두대간 권역, 곤충 생태원과 천문우주센터, 석송령, 예천 온천이 있는 체험관광권역의 관광상품 완성도를 높일 예정, 관광지 위치 보완을 위해 예천박물관 개관, 개심사지 5층석탑 역사문화공원 조성, 공공미술관 건립 등을 추진해 예천읍 원도심이 예천 관광의 허브가 될 수 있도록 하고, 예천이 역사, 문화, 예술도시가 될 수 있도록 할 예정, 육상과 양궁이 중심이 되는 마케팅을 펼쳐 전국대회와 전지훈련을 유치할 예정, 2022 아시아 U20 육상선수권대회의 성공 개최를 위한 조직위원회를 발족시키고, 공설운동장을 리모델링할 예정​​​​​안동: 관광거점도시 사업을 본격 추진해 문화와 예술이 살아 숨쉬는 관광도시가 될 예정, 3대 문화권 사업이 성공적으로 안착할 수 있도록 노력할 예정, 선진 교통 인프라와 스마트 도시 안전망을 구축해 관광객들이 편리하고 안전하게 안동을 즐길 수 있도록 노력할 예정, 철도 자원을 활용해 월영교와 원도심에 야간경관 조성 등 다양한 콘텐츠를 개발할 예정, 젊은층이 즐길 수 있는 복합문화공간을 조성할 예정, 통합신공항과 연계된 지역 산업 발굴을 위해 노력할 예정, 도로망을 확충하고 대중교통 노선을 바꿀 예정​​​​​영양: 식품접객업소의 환경 개선과 전통시장 노후시설 개보수를 위해 노력할 예정, 죽파 자작나무 숲과 국제 밤하늘 보호공원, 금강송을 연계해 머무르고 싶은 관광벨트를 만들 예정, 선바위에 절벽 야간 경관 조명, 장미터널, 전망대, 인공폭포, 둘레길을 만들어 영양 최고의 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 장계향문화체험교육원의 프로그램을 활성화시킬 예정, 남자현 지사 역사문화공원을 준공할 예정, 포도산 천주교 성지를 자연과 어우러진 명품 순례길로 조성할 예정, 남북 6축 고속도로 건설을 위해 노력할 예정​​​​​영덕: 변화에 선제적으로 대응하는 관광을 핵심으로 역동적인 경제와 군민의 행복을 높일 예정, 강구리와 금호리의 자연재해 위험을 개선할 예정, 아름다운 해안거리 조성사업, 영해 근대역사문화공간 조성사업, 야생화단지 조성사업, 주왕산 국립공원 탐방로 확충사업 등이 계획되어 있음, 덕곡천에 친수공간을 만들 예정, 근대역사문화공간을 정비하고 경관을 회복시킬 예정, 바다문학관을 건립할 예정, 해안누리 워라밸 로드 조성, 창포 산림 생태공원에 짚라인 등의 레포츠 시설을 설치하는 사업, 언택트 가족 마라톤 대회 개최 등의 힐링과 가족 안전을 최우선으로 하는 맑은 관광을 준비할 예정, 대규모 민자유치를 통해 볼거리와 즐길거리를 늘릴 예정, 힐링&가족&비대면 등 관광객 취향에 맞는 스토리텔링과 콘텐츠를 만들어 안심하고 머무르며 즐기는 새로운 관광문화를 이끌어나가는 영덕이 될 예정, 영덕문화관광재단에 전문가를 영입해 지역축제 운영과 문화시설 운영을 담당하도록 함과 동시에 여행 트렌드에 잘 대처하고 주민이 주도하는 문화도시를 만들 예정, 정부 및 도와 협력해 포항~영덕 고속도로, 동해선 철도, 대구경북통합신공항~영덕간 철도 등을 조기에 완공하고 여행 접근성을 개선할 예정, 강구항을 확대 개발할 예정, 대형 숙박시설과 놀이시설 등을 유치해 관광산업을 활성화시킬 예정, 즐기고 체험하고 머무르는 곳이 영덕이 될 수 있도록 할 예정, 동해선 철도와 포항~영덕간 고속도로의 효과를 분석하고 대응할 예정, 관광시설을 효과적으로 활용할 수 있도록 시설간 연계 방안, 역사 콘텐츠 개발, 머무르며 힐링하는 프로그램의 개발 등을 통해 변화를 선도하는 관광문화를 만들 예정, 포항~삼척간 철도와 포항~영덕간 고속도로의 조기 준공, 34번 국도 선형 개량 공사, 강구대교 건설, 도곡~축산간 선형개량공사, 국지도 69호선 달산~죽장간 건설 공사, 삼계~온정간 도로 건설공사 등의 차질없는 추진을 도울 예정, 영덕에서 살아보기에 대해 지원할 예정​​​​​청송: 사과에 스토리텔링을 더해 명품화하고, 황금진 브랜드 특화 발전, 품질보증제를 시행해 청송사과의 위상을 지킬 예정, 현존하는 최고의 글로컬 생태관광도시로 도약할 예정, 청송의 유려한 생태지질자원과 유서 깊은 전통문화, 참신하고 다양한 관광 콘텐츠를 엮어 지역관광의 새로운 표준을 만들 예정, 우수한 자연생태경관을 활용해 새로운 표준 시대에 맞는 비대면 관광지를 조성할 예정, 청송지방정원과 산소카페 청송정원을 새로운 힐링공간이 될 수 있도록 할 예정, 솔누리 느림보세상 조성 사업을 마무리해 외씨버선길을 관광 활성화시켜 슬로우시티의 진가를 알릴 예정, 통합 신공항 시대를 맞아 외국인 관광객 유치 인센티브를 지원할 예정, 세계 유교 문화축전과 한옥, 민속체험 프로그램 운영을 위해 노력할 예정, 세계 지질공원 탐방 안내소와 꽃돌 생태탐방 안내센터를 순조롭게 조성할 예정, 유네스코 세계 지질공원과 국제 슬로시티 재인증을 통해 생태문명 속에서 누리는 전통과 자연관광이라는 관광브랜드를 만들 예정, 산림레포츠 휴양단지 조성사업과 주산지 주변 관광지 조성 사업을 원활히 추진해 즐길거리가 있는 체류형 관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 청송~진보간 도시계획도로를 개설할 예정, 자연재해와 범죄, 사회재난으로부터 안전한 청송이 되기 위해 노력할 예정, 산소카페 청송군을 다양하게 마케팅해 인지도를 확산시키고, 지역의 경쟁력을 높일 예정​​​​​의성: 대구경북통합신공항과 연계된 10년 단위의 종합발전계획을 새롭게 세울 예정, 성냥공장을 차별화된 문화관광플랫폼으로 구축할 예정, 의성문화원과 공공도서관 등의 생활 문화센터를 조성할 예정, 가족 단위의 컬링 체험 프로그램과 빙계 얼음골 오토캠핑장을 운영할 예정, 비대면 관광에 적극적으로 대응할 예정, 의성 전통 수리농업 시스템을 체계적으로 보전하고 관리할 예정, 지질명소에 대해 국가지질공원 인증을 받을 예정, 의성 종합 체육관을 세워 각종 전국대회를 유치할 예정, 봉양권역이 스마트 공항 경제권이 될 예정​​​​​구미: 전국체전의 성공적인 개최와 통합신공항을 통해 새로운 활력을 넣을 예정, 농촌 체험 관광과 휴양시설 확충을 통해 사람이 찾는 활기찬 농촌을 만들 예정​​​​​상주: 읍성복원과 병풍산, 오봉산의 고분군 발굴 등의 유적 복원을 통해 상주의 역사를 다시 정립할 예정, 상주박물관에 수집된 고전적 번역작업으로 상주의 역사와 사람의 이야기를 찾을 예정, 북천을 여가활동 편의를 위해 친수공간으로 만들 예정, 남산을 자연친화적으로 개발할 예정, 비대면 관광이 활성화됨에 따라 백두대간과 경천섬, 경천대, 상주보, 낙단보 일원을 콘텐츠로 보강하는데 주력할 예정, 경천섬 주변에는 상업시설과 숙박시설을 세울 예정, 중부내륙고속화철도의 예비 타당성 심사가 꼭 통과될 수 있도록 노력할 예정​​​​​김천: 김천~거제간 남부내륙철도와 김천~문경간 중부내륙철도 건설이 성공적으로 추진될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장의 활성화를 지원할 예정, 직지사권역, 부항권역, 증산권역, 도심권역 등 경쟁력 있는 체류형 관광벨트를 구축할 예정, 사명대사공원의 시설과 프로그램을 보완해 김천의 대표 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 교동 연화지 일원에 특화거리를 만들어 볼거리와 즐길거리를 강화할 예정, 스포츠 인프라와 관광, 이벤트를 융복합해 지역경제를 살리는 스포노믹스를 추진할 예정, 제2 스포츠 타운, 복합운동장, 야구장, 실내사격장 등 다양한 스포츠 시설을 확충할 예정, 대구모 종합대회와 전지훈련을 유치할 예정, 김천 상무 FC를 통해 김천의 브랜드와 을 알릴 예정, 국도 3호선과 59호선을 확장할 예정, 시청~혁신도시간 도로와 교통택지~산업단지간 도로를 개설할 예정, 홍수에 대해 집중 대응할 예정, 국가 드론 실기시험장과 융복합 드론 인프라를 만들어 드론 산업의 거점이 김천이 될 수 있도록 노력할 예정, 부항댐과 추풍령을 관광자원화 해 가족 테마 관광지를 만들 예정​​​​​성주: 성주역 개발 사업을 알차게 추진할 예정, 전통시장과 버스 터미널 일대에 도심광장, 공영주차장, 영화관, 가족돌봄센터, 지역 창의센터 등이 건립될 예정, 성밖숲 수변공간에 문화와 별빛이 흐르는 이천을 만들어 전국에서 가장 아름다운 명품숲과 친환경 하천 생태공간이 될 예정이며 이는 청계천에 버금가는 사업이 될 예정, 성주~대구간 고속도로와 국도 30호선의 6차로 확장, 성주~김천 지방도 903호선, 용암~고령간 터널공사 등을 통해 교통망을 발전시킬 예정, 2021 생명문화축제와 제 7회 성주 참외 페스티벌은 분산형, 체류형 프로그램을 통해 즐거움을 더할 예정, 비대면 체험 문화관광상품으로 행복을 드릴 예정, 황금들녘 메뚜기 축제는 가야산 등의 관광자원과 연계된 오감만족 축제로 만들 예정, 심산문화테마파크 조성사업을 빠르게 추진할 예정, 가야산 모험 레저파크 사업은 내년부터 손님을 받는 캠핑장이 될 예정, 성주호 생태 둔치공원에 스카이워크와 생태공원, 탐방길을 만들어 서부권 관광명소가 되도록 할 예정, 성산동 고분군 전시관의 완성도를 높여 올 봄에 정식 개관할 예정, 성산포대 이전 추진을 통해 성산성 복원과 성산 가야 사적공원 조성을 추진해 성산이 군민에게 돌아올 수 있도록 할 예정, 특색있는 전통시장과 골목상권 특화거리를 조성할 예정​​​​​칠곡: 문화로 여유롭고 관광으로 즐거운 고품격 문화도시 칠곡을 완성할 예정, 공예테마공원과 호국평화테마파크 등을 잘 마무리 해 생태, 역사, 문화, 예술, 체험을 한곳에서 할 수 있는 맞춤형 체험관광을 실현해 지역 정체성 확보와 경제 활성화를 통해 품격 높은 문화관광도시를 실현할 예정, 적극적인 관광홍보 마케팅과 관광 서비스 개선, 지역축제 업그레이드 등으로 다시 찾고 싶은 관광도시가 칠곡이 될 수 있도록 할 예정, 법정 문화도시 선정을 위해 최선을 다할 예정, 생산과 제조, 가공, 체험과 관광이 융합된 농업의 6차 산업화 지원을 확대할 예정, 북삼역 신설을 추진할 예정, 재해로부터 안전한 칠곡을 만들 예정​​​​​군위: 대구경북통합신공항 이전과 관련한 사항들이 반드시 실행될 수 있도록 노력할 예정, 군위 동서 관통도로, 통합 신공항 IC와 공항 진입로 신설, 서대구 광역 철도, 둥군위 IC와 신공항간 도로 개설 등 공항을 중심으로 한 광역 교통망 구축을 위해 노력할 예정, 새로운 관광자원을 발굴하고 개발해 주민 소득증대를 실현할 예정, 삼국유사 테마파크에 아이누리 키즈 공원, 위천 짚라인, 김수환 추기경 바보옹기 체험장 등을 새로 조성할 예정, 삼국유사가 테마인 다양한 콘텐츠를 개발해 군위의 랜드마크로 성장시킬 예정​​​​​영천: 대구도시철도 1호선의 경마공원 연장을 실현시킬 예정, 문화관광의 포스트 코로나 종합대책을 세울 예정, 금호&대창 하이패스 IC와 금호~하양간 국도 6차로 확장사업을 빠르게 완료할 예정, 영천 경마공원 조성사업을 차질없이 추진할 예정, 보현산댐에 인도교와 둘레길을 만들어 짚와이어, 산림생태문화체험단지, 보현산 천문과학관을 연계한 관광벨트로 명소화 할 예정, 비대면 스마트 기술을 관광자원에 접목해 영천형 뉴노멀 관광상품을 개발할 예정, 버스정류장에 온열의자와 에어커튼을 추가로 설치할 예정​​​​​포항: 해양관광을 통해 포스트 코로나 시대를 선도할 예정, 골목상권을 회복해 지역경제를 살릴 예정, 해상케이블카와 국제여객터미널, 환동해 해양 복합 전시센터, 환호공원 특급호텔 유치 등을 통해 포항관광을 이끌 예정, 동해안대교를 추진해 경제대교와 관광대교의 역할을 하도록 할 예정, 국가정원지정을 추진할 예정​​​​​경주: 외동공설시장 현대화와 성동시장 노점상 장옥 개선 등의 전통시장 시설 개선 사업을 확대 추진할 예정, 황리단길 청년 감성상점 운영을 지원할 예정, 신라왕경복원사업에 속도를 낼 예정, 동궁과 월지 복원, 문무대왕릉 주변지역 정비, 경주읍성 정비 등의 문화재 복원과 관광지 활성화를 위해 노력할 예정, 황리단길 보행환경 개선사업의 마무리와 경상북도 콘텐츠 진흥원 동남권 센터를 중심으로 음악창장소와 웹툰 캠퍼스를 개소하고 문화콘텐츠산업 육성을 위한 인프라를 만들어 매력적인 한국 대표 관광지의 위상을 높일 예정, 신라문화제, 벚꽃축제, 화랑대기 전국 유소년 축구대회 등 대규모 행사와 축제를 내실있게 개최할 예정, 스포츠 스태킹 대회 등 다양한 이색 뉴스포츠 대회를 유치해 경주의 새로운 모습을 보여드릴 예정, 경주역 동편 성동, 황오동 도시재생 뉴딜사업을 차질없이 추진할 예정, 신교통수단 도입과 지능형 교통시스템, 공영 자전거 시스템을 통해 스마트한 교통환경을 만들 예정, 황금대교와 서천, 북천 강변도로 건설을 추진해 교통난을 해결할 예정, 농소~외동간 국도 4차로 건설과 감포 및 안강 중앙 도시계획도로 건설, 동해남부선 복선 전철화 사업 등을 조기에 마무리할 예정, 먹거리 관광 활성화 사업을 통해 농가 소득원을 창출할 예정, 황성공원 조성계획 수립과 도시공원 조성을 통해 휴식공간을 가꿀 예정, 사적지와 도심 곳곳에 계절별 꽃단지와 꽃정원을 만들고, 이색적인 야간 관광 콘텐츠를 개발하며, 경관조명을 개선해 도시 미관을 바꾸고 시민과 관광객에게 새로운 볼거리를 제공해드릴 예정, 버스정류장의 방한시설 설치와 폭염저감시설 설치도 지속적으로 추진할 예정​​​​​경산: 대학로가 청년 문화와 창업의 장이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장을 활성화시킬 예정, 경산 갓바위 소원길, 경산 동의 한방촌, 경산 명품 대추 테마공원을 관광 명소화 할 예정, 임당유적전시관, 한국 전통 민속테마공원 등의 역사문화체험공간을 만들어내는 일도 최선을 다할 예정, 파크골프장과 인공암벽장도 만들 예정, 상방근린공원, 경산 치유의 숲과 같은 힐링 공간도 새로 만들 예정, 하대~옥천 도시계획도로 개설사업, 농촌복지 융합형 치유마을 조성사업 등도 추진할 예정​​​​​청도: 청도시장 주차장 조서으 청도사랑상품권 특별할인과 사용 확대, 청도의 맛집과 안심식당 발굴, 음식점, 문화환경 개선사업 등을 적극적으로 추진할 예정, 청도교와 강변도로 확장, 범곡네거리~모강교차로 국도 확장, 마령재터널 건설, 청도~밀양 2 국도 개량, 매전~건천 국도개량 등의 도로망 구축 사업을 추진할 예정, 수월~화산2리, 유등~칠곡리, 동산~덕정간 도로 확포장, 고평, 학산 교량공사, 종합 스포츠파크 기반시설 및 접근로 개설공사, 남산 13곡 기반시설 정비사업 등의 도로망 구축 사업 역시 추진될 예정, 하천의 자연재해 위험 개선과 풍각천 생태하천 복원사업을 위해서도 노력할 예정, 새마을 유물관 조성과 생태테마관광산업 육성을 위해서도 노력할 예정, 여행자센터 운영과 레일바이크, 한국 코미디 타운, 신화랑 풍류 마을의 시설과 프로그램 등을 개선해 많은 관광객을 유치할 예정, 생활문화복합센터 건립을 추진할 예정, 영남 알프스 생태탐방로, 운문산 둘레길, 신화랑 달빛수련길, 국도변 가로수길, 롤러코스터 짚라인, 청도자연휴양림과 루지 등 고품격 문화관광콘텐츠 개발과 비대면 관광산업을 육성하기 위해 노력할 예정​​​​​고령: 생태레저단지를 만들어 새로운 낙동강 시대를 열어갈 예정, 고령 대가야 시장에 대해 특성화 사업과 현대화 사업을 추진하고 문화관광형 시장으로 육성해 골목상권을 살릴 예정, 지산동 대가야 고분군에 대한 세계유산 등재를 추진할 예정, 대가야 궁성지와 관방유적의 조사 및 발굴을 진행해 가야의 역사를 복원하고 재정립을 이끌 예정, 회천 모듬내의 경우 경관 개선사업과 레포츠 인프라를 구축하는 사업을 추진해 휴식과 여가를 즐길 수 있는 친환경 힐링 공간이 될 수 있도록 할 예정, 대가야 생활촌과 박물관, 문화누리와 역사테마관광지, 농촌체험특구를 아우르는 관광단지에 ICT를 기반으로 한 실감 콘텐츠를 접목시켜 대가야 문화벨트를 완성할 예정, 대가야 체험 축제는 코로나 청정지역이라는 이미지 마케팅과 비대면 콘텐츠를 통해 글로벌 문화관광축제로 격상시킬 예정, 자율성과 창의성을 바탕으로 한 민간 주도의 고령군 관광협의회를 통해 관광산업의 경쟁력을 높일 예정, 교통편의 증진과 관광산업 연계를 위해 남부내륙철도와 달빛내륙철도 고령역 유치 등을 위해 최선을 다할 예정, 국지도 67호선 운수~용암구간 조기 완공, 지방도 905호선 득성~나정구간 확장, 우곡 도진~예곡 구간 완전 개통 등 도로 개선 사업도 노력할 예정, 도시계획도로 역시 추진될 예정, 꽃나무 식재, 생태숲 및 꽃 거리 조성을 통해 아름다운 고령을 만들 예정​​​​​<부산광역시>​​​​​부산: 가덕 신공항을 위해 노력할 예정, 2030 월드엑스포 부산 유치를 위해 노력할 예정, 다양한 축제 콘텐츠 마련을 통해 영도의 축제들이 대한민국 우수 축제가 될 수 있도록 노력할 예정, 흰여울 문화 마을의 원형을 보존하고 정체성을 살린 다양한 콘텐츠가 개발될 수 있도록 할 예정이며 주민편의와 여행편의를 위해 녹지공간과 쉼터를 조성할 예정, 흰여울문화마을의 상징성이 부각되는 파사드를 만들 예정, 영도의 다양한 생태자원, 역사자원, 생활문화자원을 다시 해석해 해양문화도시라고 하는 정체성을 강화할 예정, 트램사업에 대해 적극적으로 추진할 예정, 제 2의 벡스코 유치를 위해 노력할 예정, 남구 관광 문화도시 생태계 조성을 위한 노력을 통해 관광을 활성화시키고 부산 남구가 세계적인 관광도시가 되기 위해 힘쓸 예정, 용두산 공영 주차장 부지 복합 개발 등을 통해 상권을 회복시킬 예정, 국제마켓타운거리의 상권 르네상스 사업을 추진할 예정, 전통시장의 시설 현대화 사업을 지속적으로 추진하고 야시장의 지역 범위를 확대할 예정, 중앙동에서 출발해 중구 상권을 도는 도심 순환 관광 트램을 도입할 예정, 크리스마스 트리 축제와 광복로의 문화행사를 홍보할 예정, 보수동 책방골목 문화관을 구가 직영으로 운영하고 독서 프로그램도 개발할 예정, 대청동 적산가옥은 중구 문화원으로 개원할 예정, 부산 크리스마스 트리 문화 축제는 족발골목까지 확대해 진행할 예정, 을숙도~하단포구~장림항~홍티항~다대포로 이어지는 생태관광벨트를 추진할 예정, 을숙도 국립 청소년 생태센터의 준공을 위해 노력할 예정, 장림항에 야간경관조명과 편의시설을 추가로 설치할 예정, 하단항과 홍티항은 어촌뉴딜 300 사업을 통해 어민의 삶과 문화, 관광이 더해진 명소로 바꿔나갈 예정, 생태녹색관광을 육성하기 위해 낙동강하구 이야기 버스 투어, 생태길 걷기 여행, 낙동강 하구 생태영화제 개최 등을 준비중에 있음, 도시철도 하단~녹산선과 제2 대티터널 건설사업을 위해 노력할 예정, 자연과 피란수도 역사를 통해 서구의 관광산업을 키우고 지역경제를 살릴 예정, 천마산 복합 전망대와 관광모노레일 조성사업을 잘 마무리할 예정, 부산역 일원을 러시아, 태국, 인도, 할랄음식 등 다문화 푸드 스트리트로 만들기 위해 노력할 예정이며 이를 통해 백제병원, 남선창구, 이바구길 등 동구 주력 관광상품과 연계시킬 예정, 광안리 해수욕장에 특화된 해변을 조성할 예정, 광안리 드론 라이트 상설공연을 추진할 예정, 국제 스탠드업 패들보트 대회를 유치할 예정, 국재 SUP 대회를 유치할 예정, 스마트시티 전담계를 통해 교통문제를 해결하고, 새로운 바다 관광 콘텐츠를 개발할 예정, 민락 수변공원에서 광안리와 남천동으로 이어지는 스마트타운 구역에 관광객이 진입하면 무료 공공 와이파이를 통해 휴대폰에 앱이 자동으로 설치되고 AR을 기반으로 한 길찾기, 상가정보, 주차정보, 축제와 공연과 관련된 정보 등을 볼 수 있게 될 예정, 무신호 횡단보도와 스마트 횡단보도, 스마트 벤치도 설치될 예정, 수영동 좌수영성 일원에 특화경관이 조성될 예정, 좌수영성 남문 및 성벽에 대한 재현사업을 추진할 예정, 느린 골목길을 조성하는 사업 역시 추진될 예정, 연산교차로에 오방상권 르네상스 사업과 오방 맛거리 사업을 추진할 예정, 해운대터널을 만들 예정, 부산도시철도 2호선의 오시리아 관광단지 연장사업을 추진할 예정, 장산의 구립공원 지정 확정 노력을 통해 장산에 숲속 야영장, 산림치유프로그램 등이 운영될 수 있도록 하고 휴양과 힐링의 산림복지 서비스가 제공될 수 있도록 할 예정, 해운대 해수욕장에 법령 개정을 추진해 생활형 숙박시설이 관광특구를 훼손하지 않도록 노력할 예정, 서면을 쇼핑관광도시로 브랜드화 해 미래를 준비할 예정, 사상~해운대를 연결하는 대심도를 건설할 예정, 동서고가도로를 철거할 예정, 동해선 복선전철을 개통할 예정, 부전역에 복합환승센터를 개설할 예정, 시민이 직접 참여하는 다양한 프로그램을 개발할 예정, 사상역 일원에 광역교통 환승센터를 구축할 예정, 낙동강 아트홀을 착공할 예정, 강서구의 대중교통을 개선할 예정, 동래구 신청사 부지의 문화재는 신청사 지하 1층 전시관으로 이전해 복원하고, 모형과 영상 등을 활용해 역사교육의 장으로 활용할 예정, 역사문화유산에 대한 교육을 확대하고, 매장 문화재가 보호될 수 있도록 노력할 예정, 온천장의 도시재생뉴딜사업과 온정 365 프로젝트 사업을 추진해 동래온천이 명소가 될 수 있도록 할 예정, 대한민국 독서대전을 알차게 추진할 예정, 천년의 이야기를 품은 황산도 옛길 테마거리를 조성할 예정, 생테테마관광을 자원화하는 사업을 추진할 예정, 회동수원지에 생태체험누리길을 만들 예정, 상현마을~아홉산 연결 보행 교량을 건설할 예정​​​​​기장: 해안가, 등산로, 지방하천 정비 일자리를 확대할 예정, 기적의 공원 만들기 사업을 통해 공원 노후 시설물의 교체와 정비, 공원등, 보안등, 가로등의 전면 LED 교체, 청강소공원, 소두방공원, 용소웰빙공원 정비 사업 등을 추진할 예정, 기장읍성 복원과 정비사업을 추진할 예정, 기장 도예 관광 힐링촌을 조성할 예정, 철마 도시농업공원을 조성할 예정, 좌광천 상류 생태하천을 정비할 예정, 일광천 산책로를 정비할 예정, 일광해수욕장에 공영주차장을 조성할 예정, 일광유원지에 실내 게이트볼장을 조성할 예정​​​​​<울산광역시>​​​​​울산: 외식업체 입식 좌석 개선사업을 추진할 예정, 소상공인 및 골목상권 활성화사업이 추진될 예정, 전시 컨벤션센터 개관과 시립미술관 개관을 추진할 예정, 농수산물 도매시장을 현대화 할 예정, 트램 도입과 광역철도망 건설을 추진할 예정, 동해남부선 복선전철의 송정역 연장을 추진할 예정, 반구대 암각화의 세계문화유산 등재를 추진할 예정, 대한민국 정원산업박람회를 성공적으로 개최할 예정, 2022년 전국체전을 준비할 예정, 태화강 국가정원과 태화강, 동천강, 척과천, 입화산, 함월산을 연계시켜 정원, 생태 휴양도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 중구에 빛거리를 만들 예정, 공룡발자국공원과 무지공원을 연계해 도심 속에 명품 공원을 조성할 예정, 키즈레포츠 체험존을 건설할 예정, 어린이 역사&문화&과학체험관을 착공할 예정, 야외 썰매장과 입화산 자연휴양림을 조성할 예정, 남구의 착한가격업소와 소상공인을 지원할 예정, 여천천의 환경을 개선할 예정, 빙상장과 생활문화센터를 남구에 조성할 예정, 장생포 문화 창고 미확정 공간에 대한 활용 및 활성화 계획을 수립할 예정, 태화강~장생포 관광벨트 조성 사업도 추진할 예정, 수소유람선, 수소트램, 수소버스 등 수소 인프라에 대해 대응할 예정, 동해남부선 복선화, 광역철도, 태화강역 신축 등에 대해 남구 차원에서 대응할 예정, 장생포 문화창고의 콘텐츠를 다양화 할 예정, 고래와 철새를 이용해 스토리를 입혀 관광 마케팅을 추진할 예정, 장생포 해양공원 부지 활용 방안을 세울 예정, 남구 전통시장의 시설 현대화와 경영혁신을 추진할 예정, 대왕암공원을 중심으로 볼거리, 놀거리, 즐길거리가 풍부한 체험관광 중심지 동구를 만들 예정, 대왕암공원 북측 해안 기암괴석을 한눈에 볼 수 있는 대왕암공원 출렁다리를 개장할 예정, 북구의 대중교통 운전자들을 대상으로 코로나에 대한 선제적 검사가 시행될 예정, 송정역 역세권 개발을 잘 추진될 수 있도록 할 예정, 강동관광단지를 활성화 할 예정​​​​​울주: 문화관광도시 울주를 만들기 위해서 최선을 다할 예정, 울주의 자연환경과 명소가 저평가 되고 있는 부분을 해소하고 관광을 활성화시키기 위해 최선을 다할 예정, 진하해수욕장에 광장형 거리와 야간 경관 조명을 조성하는 사업이 마무리 될 예정, 프리패스로 즐기는 진하해수욕장을 콘셉트로 해 편의시설을 전면 무료화 할 예정, 간절곶 체류형 관광지 개발 사업은 소망타워와 마음챙김센터를 중심으로 기본적인 계획을 세우고 설계 공모를 실시할 예정, 옹기마을을 365일 찾는 명소로 만들기 위해 국내외 건축가를 초청해 공모할 예정​​​​​<경상남도>​​​​​경남: 동남권 메가시티는 광역 대중교통망을 통해 경남, 부산, 울산이 1시간 생활권이 되도록 할 예정, 경제와 생활, 관광, 문화공동체가 본격적으로 추진될 수 있는 동남권 광역 특별 연합을 추진할 예정​​​​​양산: 타 지자체에 비해 약했던 양산의 관광 인프라를 구축하기 위해 노력하는 한해가 될 예정, 관광분야의 예산을 작년보다 더 많이 투자하고 쓸 예정​​​​​밀양: 공영주차장 확충과 불합리적인 대중교통의 노선을 조정할 예정, 청정 영남알프스 관광 매력도시 밀양을 완성할 예정, 포스트 코로나 시대에 대비해 관광 종합 발전계획을 수립할 예정, 도시재생 뉴딜 사업을 관광에 연계해 밀양의 전통, 역사, 문화를 기반으로 밀양다움이 녹아있는 밀양만의 관광벨트를 구축할 예정, 사계절 체류형 관광거점 밀양 관광 휴양단지를 추진할 예정, 밀양 아리랑 수목원, 영남알프스 등산학교 등의 특색 있는 산악 관광 인프라를 확충시키고 이를 통해서 명실상부한 영남 알프스 관광 매력 도시의 기반을 만들 예정​​​​​창녕: 매력있는 청정한 관광 창녕을 실현하기 위해 최선을 다할 예정, 대구산업선 철도의 창녕 연장을 위해 노력할 예정, 2021년 창녕 방문의 해를 추진할 예정, 우포늪 국제 습지 엑스포를 개최할 예정, 인공폭포와 출렁다리를 설치할 예정, 달창저수지 수변을 관광자원화 할 예정, 부곡온천특구를 랜드마크화 할 예정, 남지&영산 국민 체육 문화센터와 창녕 반다비 체육센터가 건립될 예정, 창녕관광의 르네상스 실현을 위해 스마트 그린시티를 조성할 예정​​​​​합천: 합천 호텔 건립사업을 추진할 예정, 지방도 1084호선과 율곡 노양에서 야로 정대구간에 대한 도로 개설 사업을 추진할 예정, 영상테마파크에 숙박시설을 조성할 예정, 황강 친환경 강수욕장을 조성할 예정​​​​​거창: 거창 항노화 힐링랜드와 27만평 규모로 확대될 창포원, 빼재 산림레포츠 타운을 통해 관광 거창을 실현할 예정, 동쪽의 가조 항노화 힐링랜드, 서쪽의 수승대, 남쪽의 창포원과 감악산 웰니스 체험, 북쪽의 빼재 산림 레포츠 파크를 연결하는 관광 르네상스 시대를 열기 위해 최선을 다할 예정, 남부 우회도로 사업의 조기 착공이 이뤄질 예정, 거창 IC 관문 조성사업은 거창 변화의 시발점이자 랜드마크가 될 예정, 제2창포원에 체육시설이 들어오는 것을 뒷받침 할 예정​​​​​함양: 2021 함양 산삼 항노화 엑스포를 성공적으로 개최할 예정, 농의 명품화를 위해 노력할 예정, 산양삼특화진흥센터를 통해 산삼주제관, 항노화 유통센터, 산삼경매장 등과 연계된 시너지 효과를 만들고 산삼의 고장 함양으로 자리매김 할 예정​​​​​산청: 2023 산청 세계 전통의약 항노화 엑스포를 유치하기 위해 한방 항노화 인프라를 확충시킬 예정, 구체적으로 동의보감촌 내 케이블카와 힐링교를 설치하고 산청읍~동의보감촌 시오리길을 조성하며 한방 웰니스 지원센터를 건축할 예정, 황매산에 탐방지원센터를 건립할 예정, 경호강에 100리길을 조성할 예정, 곶감과 쌀, 사과와 딸기를 명품화시킬 예정​​​​​의령: 힐링 중심 체류형 명품 관광도시 의령 실현을 위해 최선을 다할 예정, 자굴산과 한우산을 중심으로 산악 MTB, 산악마라톤 등 산악 레포츠 시설 조성을 위한 타당성 용역을 진행할 예정, 낙동강과 남강이 만나는 합강권역에 관광벨트를 구축할 예정, 부자 기원 솥바위 공원 조성을 위한 컨텐츠를 개발할 예정, 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 조화를 이룰 수 있도록 노력할 예정, 전통시장 시설 현대화 사업과 재해 예방을 위한 사업도 추진될 예정​​​​​함안: 아라깨비 테마로드 조성사업과 입곡지구 온새미로 공원 사업 등을 통해 체류형 관광상뭎을 개발하고 군민들의 수익 창출을 도울 예정, 함안의 역사문화 정체성이 담긴 남두육성 별밤 특화거리를 조성할 예정, 가야 고분군의 세계유산 등재를 위해 최선을 다할 예정, 아라가야왕도 함안이라는 비전을 바탕으로 시간과 멋, 사람이 머무르는 역사문화관광도시로의 발걸음을 가속화하기 위해 아라가야 체험단지 및 역사유적지구 조성사업, 전통문화유산 부존 등의 사업을 추진할 예정, 익스트림 관광 활성화 사업을 통해 체험과 즐길거리를 마련할 예정, 군 공식 SNS 채널 등을 활용해 이야기가 있는 차별화된 마케팅을 펼칠 예정, 이태준 기념공원 조성과 연계된 함안 독립운동사 역사관 건립을 비롯한 보훈가족 지원 확대를 추진할 예정​​​​​진주: 하늘을 나는 택시를 신성장동력으로 삼고 적극적으로 육성할 예정, 진주 실크 박물관은 진주 실크의 가치가 제대로 조명받을 수 있도록 노력할 예정, 물초울공원에 어린이 놀이 시설을 만들고, 혁신도시에서 금산교간 자전거 도로를 개설하는 것을 통해 혁신도시의 정주 여건을 바꿀 예정, 지역의 문화예술 발전과 관광산업 진흥을 위해 진주문화관광재단을 설립해 운영할 예정, 문화관광 정책개발을 지원할 예정, 유네스코 창의도시사업을 추진할 예정, 문화예술의 국내외 교류를 추진할 예정, 이러한 사업들을 통해 진주의 문화예술과 관광을 발전시킬 예정, 남강변 다목적 문화센터의 경우 국제설계 공모, 보상 등의 절차를 진행할 예정, 진주대첩광장을 만들고 중영을 복원해 진주성을 역사의 현장으로 만들 예정, 남강수상레포츠센터와 소망진산 유등테마공원을 조성해 도심 속에 힐링, 레저공간을 확대할 예정, 비거테마공원을 진주만의 특색있는 관광지로 만들 예정, 구 진주역 일원과 철도부지는 복합 문화 예술 공원과 소망의 거리로 바꿀 예정, 구 진주역 사거리도로는 안전하게 바꿔 복합문화예술공원의 관문으로 만들 예정, 진양호공원은 진양호 근린공원과 진양호 가족공원, 진양호반 둘레길로 바뀔 예정, 희망교에서 남강댐까지의 자전거보행도로를 개설할 예정, 진양호 우드랜드와 치유의 숲, 월아산 산림레포츠 단지와 자연휴양림을 조성해 녹색친화도시가 될 예정, 말티고개~장재&초전~대곡&경상대~내동간 도로를 확포장 할 예정, 금산 삼거리에서 지방도 1009호선까지 도로를 개설할 예정, 도동 샛강 경관 개선사업과 남강둔치 친수공간 조성사업 등을 통해 진주만의 야간 경관조명을 설치하고 쾌적한 휴식공간과 다양한 볼거리를 제공할 예정​​​​​창원: 마산에 국립현대미술관을 유치해 동북아 신 해양거점도시로 성장할 예정, 문화체육관광도시로서의 경제 V턴을 추진할 예정, 드라마 미치지 않고서야를 제작할 예정이며 시의 주요 관광지를 드라마에 녹여낼 예정, 창원시립예술단의 창작오페라 찬란한 분노를 기회로 삼을 예정, 에어돔이라고 하는 실내 축구장을 건립해 축구뿐만 아니라 대규모 지역 행사도 개최할 예정, 진해구 구 육군대학부지에 수영장, 체육관, 실내암벽등반장, 골프연습장 등을 건설하기 위한 준비를 할 예정, 마산합포구 진동면 일원에도 축구장, 풋살장 등을 건립할 준비를 할 예정, 진해 행암 전망대에 창원 문학창작촌을 조성하기 위한 준비를 할 예정이며 창원문학창작촌의 경우 지역 출신 작가들에게 안정된 창작환경을 제공하고 주민과 관광객을 위한 문화공간으로 활용될 예정이며 집필실, 창작전시공간, 소회의실, 강의실, 휴식 및 문화공간으로 구성될 예정, 경화역에 별빛 야간경관 조명 설치 사업, 생태인문학 명사동행투어 진행사업, 별빛 아간 걷기 행사, 브이로그 콘테스트 경화역에 별빛이 내린다 등을 진행할 예정이며 이를 통해 앞으로 경화역은 사계절 명소가 될 예정으로 한국관광공사가 컨설팅 할 예정, 창원박물관 건립을 위해 유물조사, 전시콘텐츠 발굴, 유물조사 용역, 시민아이디어 공모 및 토론회, 소장품 기증 및 관리프로세스 구축, 홈페이지 오픈 등이 진행될 예정, 창원박물관은 전시공간, 수장고, 커뮤니티 및 부대시설 등이 들어서게 될 예정, 국립현대미술관 유치를 위해 자문위원 위촉, 국내외 유명 미술관과의 회의를 진행해 창원관만의 콘텐츠를 마련하고 특성화 할 예정, 문체부 방문과 국회 학술 심포지엄 개최를 통해 꼭 국립 현대미술관을 유치할 예정​​​​​하동: 하동의 자랑인 지리산, 섬진강, 남해를 잇는 세계 최고의 힐링과 휴양지로 거듭날 수 있도록 슬로우시티라는 가치를 품은 고품격 관광지로 만들 예정, 산악관광과 해양관광에 13개 읍면 319개 마을에 특별한 이야기와 브랜드를 입혀서 마을을 걷고, 먹고, 하루 이상 쉬어갈 수 있는 농촌관광을 구축할 예정, 2022 하동 세계 차 엑스포를 위해 조직위를 출범시키고 추진해 차를 매개로 하는 건강한 미래와 세계 중요 농업 유산의 가치를 높이는 엑스포를 통해 문화, 관광, 경제적인 효과, 일자리창출 등을 추진할 예정, 위드 코로나 시대의 관광 활성화를 위해 최선을 다할 예정​​​​​사천: 항공산업과 관광산업에 많은 투자를 할 예정, 전통시장 활성화 사업을 추진할 예정, 용궁수산시장에 주차타워를 완공해 편의를 제공해드릴 예정, 항공기업에 대한 지원을 확대할 예정, 항공분야 창업기업의 고용확대를 위한 예산도 투입할 예정, 항공산업 유급 휴가자에게 긴급 직업훈련 사업을 지원할 예정, 경남 항공 국가산업단지와 용당 항공 MRO 일반산업단지를 빨리 완공시킬 예정, MRO 사업을 사수하기 위해 최선을 다할 예정, 중소항공 부품업체의 수출 경쟁력 강화와 해외수주를 위해 항공기 복합재 부품 시험평가 분석시스템 구축사업을 완료할 예정, 항공부품의 검인정 수수료와 형식인증 수수료도 지원할 예정, 용당 일반산업단지 일원에 경남 항공우주 전문훈련원 설립을 추진할 예정, 항공 기업체 사천유치를 위해 투자 이행기업에 대한 지방 투자 촉진 보조금과 부지매입비 융자를 지원할 예정, 송포일반산업단지에 경량항공기 등 개인 항공기 산업을 육성할 예정이며, 도심항공교통체계 실증센터를 유치할 예정, 교통정체 해소를 위해 사천항공산업대교가 빠르게 착공될 수 있도록 할 예정, 사천이 공항후보지가 될 수 있도록 노력할 예정, 사천바다케이블카 자연휴양림을 준공할 예정, 사천 아라마루 아쿠아리움을 준공할 예정, 삼천포~제주 뱃길에 오션 비스타 제주호를 취항시킬 예정, 항공우주분야를 활용해 콘텐츠 개발과 노후시설을 개선하고 다양한 학습과 항공우주산업관광이 가능해질 것으로 기대되는 에어로 스페이스 에듀케이션파크에 대한 기본계획 수립을 완료할 예정, 한려해상국립공원 사무소의 해양생태체험교육센터 건립을 추진할 예정, 실안 카페거리와 서포펜션단지를 활용하고, 지역별 먹거리를 블록화해 지역주민의 소득을 증대할 예정, 지역의 관광자원이 지역경제에 효과를 줄 수 있도록 수익형 네트워크를 활성화시킬 예정, 비대면 관광상품을 개발할 예정, 저비용 스마트관광 마케팅을 활성화 해 새로운 관광을 발굴할 예정, 발전소 우회도로 개설사업과 벌리 공영주차장 조성사업도 추진할 예정, 항공산업특화혁신지원센터를 건립할 예정, 재해와 재난과 관련된 사업들도 추진할 예정, 청년 실업자를 대상으로 항공기술교육을 실시할 예정, 서부권 지역에 새로운 관광자원을 개발해 주거, 관광, 농수산업이 어우러진 항공산업 배후도시로 만들어갈 예정​​​​​고성: 문화예술인에 대한 지원을 제도화하고, 전시회나 각종 행사가 개최될 때 예술품 판매시장도 같이 열어 경제적 지원도 될 수 있도록 할 예정, 전지훈련과 각종 전국대회를 유치하기 위해 유스호스텔을 건립할 예정, 유스호스텔의 경우 국제회의와 대규모 학술대회까지 유치할 수 있도록 할 예정, 둠벙, 송학동 고분군, 만림산 토성, 간사지 갈대습지, 하이면 해양생물보호구역 등에 대해 보존 방안과 많은 관광객을 끌 수 있는 방안을 시간이 걸리더라도 찾을 예정, 궁극적으로 관광이 인간과 자연이 공존할 수 있게 되는 모델을 만들 예정, 간사지 갈대습지 생태공원 조성사업과 해양생물보호구역을 위한 사업들이 지속적으로 추진될 예정, 자란도 해양치유센터 건립사업의 설계공모가 착수될 예정, 고성시장의 경우 전체적인 시장환경을 개선할 예정, 공룡시장에 버스 주차공간을 비롯한 주차장을 완공할 예정, 고성읍 순환버스 운행을 통해 접근성을 개선할 예정, 상인들과 함께 공룡시장 활성화를 위해 노력할 예정​​​​​남해: 남해~여수 해저터널을 위해 최선을 다할 예정, 고품격 숙박시설과 예술적인 관광콘텐츠, 천혜의 자연이 어우러질 수 있도록 노력할 예정, 남해관광문화재단을 통해 국내 관광시장 변화와 위드 코로나 시대에 대비할 예정, 남해군청에서 문화생활을 즐기고, 성벽과 어우러진 역사공원을 즐기는 모습을 보실 수 있게 될 예정, 관광과 농업에 대해 민원 접수 전에 현장을 먼저 찾아가고, 여론수렴을 통해서 선제적으로 정책화시키는 적극행정을 추진할 예정​​​​​통영: 일반근린형 도천지구는 윤이상 음악마을의 정체성을 강화하고 음악을 매개로 하는 다양한 콘텐츠와 공동체 활성화 프로그램을 구성할 예정, 강구안 친수시설 소정사업과 동호항, 중화항 등 항만 개발사업도 차질없이 진행될 예정, 머무는 관광, 멋들어진 문화도시 통열을 위해 최선을 다할 예정, 통영 마리나 비즈센터 건축을 위해 노력할 예정, 욕지&한산&사량 등 도서지역에 역마리나 요트 계류장을 조성해 해양레포츠 수요를 선점하고, 육지와 섬을 연결하는 새로운 관광활성화 모델을 만들 예정, 제 2의 섬의 날 행사는 체계적이고 꼼꼼하게 준비할 예정, 통영 타워뷰 조성사업은 민간사업자와 실시협약을 추진할 예정, 통영케이블카~루지 연결육교와 마동~학림간 연륙보도교 건설사업, 읍도~연도 관광섬 개발사업, 살고 싶은 섬 두미도 가꾸기 사업도 열심히 추진할 예정, 해저터널 리모델링은 단계적으로 추진될 예정, 미수동 수변경관길을 통해 해저터널 일원의 관광 인프라를 보완할 예정, 디피랑과 서피랑, 밤바다 야경투어, 문화재 야행과 거리의 악사, 통제영 전통문화 프로그램 야간운영 등 밤이 아름다운 도시 통영을 집중적으로 홍보할 예정이며 문화와 예술이 빛나는 통영의 밤을 선사해 머무는 관광객을 통영으로 유입시키는 시너지 효과를 낼 예정, 통영 국제 음악제와 윤이상 국제 음악 콩쿠르 등은 세계 유수의 아티스트 공연을 유치해 음악도시 통영의 위상을 높일 예정, 근대역사문화공간 재생 활성화사업의 종합정비계획 수립을 완료할 예정, 통제영거리 조성사업을 실시할 예정, 통영 국제 트리엔날레는 종합실행계획용역을 완료하고, 국비 확보 노력과 기반시설 조성에 집중할 예정, 통영 ITU 트라이 애슬론 월드컵 대회, 춘계대학축구연맹전 등 국제, 전국규모의 체육, 해양레포츠 행사 개최와 전지훈련팀 유치 등에 집중해 스포츠 도시의 위상을 강화하고 지역경제를 살릴 예정, 농촌체험 프로그램 활성화와 운영시설에 대해 지원할 예정, 재해위험을 줄이고, 급경사지 붕괴위험을 개선할 예정, 안정천, 산양천, 도남천에 생태하천을 조성할 예정, 북신만대로 건설을 위해 노력할 예정, 우리은행~SC 제일은행, 강구안~천보빌딩 도시계획도로 개설을 위해 노력할 예정, 시내버스 노선 개편은 버스정보시스템 개통, 노선개편 실행과 보완 조정 등 불편해소를 위해 노력할 예정, 빅데이터를 활용한 관광 및 국공유지 무단 점유 분석을 위해 적극행정을 실천할 예정​​​​​거제: 남부내륙철도, 가덕도 신공항, 국도 5호선 거제~마산 개통 등과 연계된 새로운 성장동력을 발굴할 예정, 관광산업의 다각화와 신 관광산업 생태계 기반 조성을 위해 노력할 예정, 기술기반형 관광서비스 체계를 구축해 정기 분석을 통한 트랜드 변화, 관광객 욕구 등이 관광정책에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 거제와 창원을 중심으로 한 진해만권의 관광산업과 기반시설을 연계하는 진해만권 통합관광벨트 조성사업은 지역경제 활성화와 동남권 관광수요 흡수에 기여할 예정​​​​​김해: 올해를 가야역사문화도시 김해로 향하는 원년으로 삼을 예정, 가야문화를 바탕으로 새로운 부가가치를 창출할 예정, 가야고분군 세계유산등재와 주요유적의 국가사적 지정으로 가야 유산의 가치를 높일 예정, 2024 가야역사세계엑스포 국제행사 승인을 이끌어 전국체전과 함께 2024년 김해 방문의 해를 준비할 예정, 사람과 물류가 소통하는 교통망을 갖출 예정, 발굴체험교육관 건립을 추진할 예정​​​​​<전라북도>​​​​​전북: 자연과 공존하는 생태문명의 시대를 준비할 예정, 여행체험 1번지를 통해 위기를 극복하고 새로운 기회를 창출할 예정, 새만금에 생태문명이라는 청사진을 펼칠 예정​​​​​무주: 관광산업에 과감히 투자할 예정, 다변화되고 선진화된 관광정책과 스포츠 레저 지원 정책을 통해 관련업종을 확대시키고 청년인구유입을 노릴 예정, 국제 태권도 사관학교가 설립될 수 있도록 노력할 예정, 무주 적상산성을 복원하고, 탐방로도 조성하기 위한 사업을 추진할 예정​​​​​완주: 2100년 금속문명의 태동지 완주 역사 고증을 강화해 철기문명의 최초 유입과 확장의 거점지로서 위상을 명확히 할 예정, 웅치전적지 사적화를 추진해 웅치 이치 역사 및 근현대사 재조명을 위한 완주 역사문화 부흥 프로젝트를 지속적으로 추진할 예정, 완주의 법정문화도시 지정을 위해 매력과 잠재력을 문화적 자산으로 승화시키고 공동체 중심의 문화역량을 강화할 예정, 완주 방문의 해를 성공적으로 추진해 관광 완주의 대외 경쟁력을 높일 예정​​​​​익산: 세계유산인 미륵사지와 백제왕궁에서 백제의 역사를 느낄 수 있는 체험형 관광정책을 강화해 500만 관광도시 익산을 만들 예정, 미륵사지와 백제왕궁에서 과거와 현재를 이어주는 공연과 체험프로그램이 다양하게 진행될 예정, 백제왕궁의 경우 세계유산 백제왕궁 천년별밤캠프, 세계유산 달빛공연 등을 펼칠 예정, 미륵사지의 경우 세계유산과 IT를 접목시켜 미륵사지 미디어아트 쇼와 세계유산축전을 개최할 예정, 함열향교의 경우 향교문화재활용사업을 향교문화재활용사업이란 백제왕도 1번지 익산, 함열향교의 3락 이라는 주제로 전통문화체험역사도 배우는 인문학 대동한마당 등을 통해 문화재의 소중함을 알고 전통문화에 친숙해지는 기회를 제공하는 사업을 의미함, 이리농악과 이리향제줄풍류를 배울수 있는 교육 프로그램을 운영할 예정, 상설공연인 대한민국 농악축제, 이리농악 전승학교 등도 개최할 예정, 익산 기세배, 익산목발노래, 익산성당포구농악 등에 대해 교육생을 모집할 예정, 무형문화재 전승에 대해 가치 인식을 높일 예정, 공개행사를 통해 무형문화재 보호와 활성화를 위해 노력할 예정, 시민들의 직접적인 문화콘텐츠 개발을 위해 노력할 예정​​​​​군산: 고군산을 바이러스 없는 청정지역으로 브랜딩해 체류형 관광도시를 조성하기 위해 노력할 예정, 폐철도를 활용한 새로운 관광콘텐츠를 만들기 위해 노력할 예정​​​​​장수: 1500년 세월을 품은 장수가야 역사, 문화, 오고싶고 머물고 싶은 사람 중심 관광도시 장수 실현을 위해 최선을 다할 예정, 반파국 장수가야 유적이 세계문화유산으로 지정될 수 있도록 유적 발굴조사 연구, 국가사적 지정 및 정비와 복원에 대해 추진할 예정, 장수의 가야유적으로 통해 한국 고대사를 다시 정립할 예정, 논개정신을 계승하고 전통문화유산을 보존할 예정이며 이에 대한 교육과 홍보활동도 시행할 예정, 자연재해 예방을 위해 최선을 다할 예정, 의암공원을 관광자원화 할 수 있도록 기반을 구축할 예정, 치유의 숲과 산림레포츠 기반시설을 조성할 예정, 산림생태계와 산림자원에 대한 보존 등 다시 찾고 싶은 휴양과 치유의 공간을 조성하기 위해 노력할 예정, 금강 발원지문 건립과 승마레저파크 활성화, 누리파크에 어린이 생활문화센터 및 체험 놀이터 조성 등 테마가 있는 수요자 중심의 관광지를 조성할 예정이며 이를 통해 관광 경쟁력도 높일 예정, 시장가요제를 추진할 예정, 전통시장에 대해 환경을 개선할 예정, 익산~장수 고속도로에 천천 하이패스 IC를 개설할 예정, 천천~장수 IC 연결도로를 개설할 예정​​​​​진안: 올해 진안군 5개년 관광종합개발계획을 수립해 진안군 관광비전과 목표를 다시 설정할 예정, 산약초타운, 홍삼스파, 치유의 숲, 국립 지덕권 산림치유원 등 지역의 관광자원을 연계한 치유힐링관광을 개발할 예정, 마을과 마을, 마을과 관광지를 연결하는 마을여행 프로그램을 개발해 마을관광을 활성화시킬 예정, 봄의 고로쇠와 꽃잔디, 여름의 수박, 가을의 김치보쌈 등 특화자원을 활용해 계절별로 축제를 추진하고 지역경제를 활성화시키며 관광객을 유치할 예정, 지역의 우수한 지질자원을 바탕으로 국가지질공원 브랜드를 정착해 지질체험, 지질교육, 관광사업 등에 활용할 예정​​​​​전주: 천만그루 정원도시를 확대 조성할 예정, 생태교통 인프라를 구축할 예정, 한옥마을을 리브랜딩할 예정, 제 2의 관광거점을 구축할 예정, 조선팝 성지 프로젝트 등 전주다운 문화관광 콘텐츠를 운영할 예정, 책 중심 도시를 조성할 예정, 수소놀이체험관과 통합안전운영센터 건립에 들어갈 예정, 한옥마을에 관광트램을 도입할 예정, 전라감영의 서측부지 복원에 들어갈 예정, 전주 로파크, 한국문화원형콘텐츠 체험 전시관, 시립미술관 등 덕진 아중 권역과 완산벙커 1973, 전주천 여행자 광장, 전주 독립영화의 집 등 구도심 외연 확장을 위해 노력할 예정, 관광거점도시에 집중할 예정​​​​​김제: 모악산축제와 김제 지평선 축제는 비대면 관광이라는 패러다임에 맞춰 온라인과 오프라인 방식을 접목한 새로운 축제 모델을 제시할 예정, 모악산 권역과 함께 권역별로 관광 콘텐츠를 개발하고 연계해 명실상부한 대한민국 관광 1번지가 될 예정, 국립 청소년 농생명센터의 환경 개선과 벽골제 아름 경관 조성, 모악산 관광종합개발계획 등을 통해 힐링 관광도시로 도약할 예정, 시티투어버스로 김제의 매력을 알릴 예정​​​​​부안: 시외버스터미널에 대한 현대화 사업이 추진될 예정, 시내버스 터미널의 복잡과 불편함을 해결할 예정, 잼버리와 관련된 부지 조성 등의 준비를 할 예정, 격포에 골프장, 숙박시설, 특산품 판매장, 위락시설 등으로 구성되어 있는 관광단지 개발을 추진할 예정, 노을대교의 국도&국지도 5개년 계획 반영, 서해안철도 제 4차 국가철도망 구축계획 반영, 새만금 남북 2축도로 조기 완공 등 기반시설 확충을 위해 노력할 예정, 궁항 마리나 및 격포항 확장과 연계된 크루즈 기항지를 만들어 격포권역을 해양관광 체험벨트로 개발해 글로벌 휴양관광도시 부안의 초석을 다질 예정​​​​​정읍: 정향누리 향기공화국 정읍 발전을 추진할 예정, 찾고 싶고 머물고 싶은 매력적인 관광도시를 조성할 예정, 정향의 도시로 정체성을 확립할 예정, 화향도시의 경우 구절초, 벚꽃, 라벤더 등의 특색있는 꽃을 통한 정체성 확립이고, 성향도시의 경우 수제천, 정읍사, 우도농악 등 지역의 전통 음악을 통한 정체성 확립이며, 주향도시란 죽력고, 막걸리, 복분자주 등 전통 술을 통한 정체성 확립이고, 미향도시란 쌀, 한우, 쌍화차 등 음식의 맛을 통한 정체성 확립이며, 인향도시란 최친원, 정극인, 이순신, 전봉준 등 지역의 정신을 대변할 수 있는 인물을 통한 정체성 확립을 의미함, 이를 통해 정읍을 홍보하고 관광을 활성화 할 예정​​​​​임실: 옥정호에 출렁다리, 짚라인, 스카이워크를 개설해 관광객을 유입할 예정이며 주차장 부지 조성과 운종교차로 개선, 섬진강 에코뮤지엄 진입 및 연계도로 개설 등을 추진해 편하고 즐거운 관광이 될 수 있도록 노력할 예정, 임실 N 치즈 축제를 철저히 준비해 대한민국 최고의 명품 축제가 될 수 있도록 할 예정, 옥정호, 임실치즈테마파크, 성수산, 오수의 견 관광지를 연계해 축제의 고장 임실을 만들 예정​​​​​고창: 고창 갯벌의 세계자연유산 등재를 통해 세계문화유산 3관왕의 위업을 달성할 예정, 품격 있는 역사문화생태관광 중심도시를 위해 최선을 다할 예정, 노을대교를 완성해 리조트 등을 유치할 예정, 식초마을을 만들어 체험과 숙박이 한곳에서 이뤄질 수 있도록 해 관광분야를 성장시킬 예정, 람사르 습지 도시 인증을 추진할 예정이며 이를 통해 농수산물 및 생산물의 판촉, 생태관광 활성화 프로그램 운영, 습지보전 이용시설과 생태관광 기반시설 확충 등을 추진할 예정, 주민주도형 탐방 프로그램 개발 운영, 해외 탐방객을 위한 안내판, 홍보체계 구축 등을 통한 세계 지질공원 인증을 추진할 예정, 고인돌 생태공원 조성사업, 군립미술관 이전 건립사업, 운곡습지 생태관광 조성사업, 천년의 숲 조성사업 등을 추진할 예정​​​​​순창: 강천산에 다목적 주차장을 조성할 예정, 오색 단풍길을 조성할 예정, 섬진강 먹거리촌을 조성할 예정, 수(물) 체험센터를 개장할 예정, 이를 통해 관광객 500만명을 달성할 예정, 체육시설 확충과 스포츠 마케팅을 통해 삶의 질을 높이고, 지역 경제를 활성화시킬 예정​​​​​남원: 남원관광지에 민간투자개발사업을 유치해 광한루원과 함파우를 모노레일과 짚라인으로 연결해 도심권 관광 동선을 확장시킬 예정, 비사벌 콘도 부지에 문라이트 파크를 조성할 예정, 옛 다솜 이야기원과 함파우 지방정원 조성사업을 연계해 개발해서 관광객 유인 효과를 극대화시키고, 도심관광의 외면적 변화를 이룰 예정, 남원시와 지리산이 가지고 있는 차별화된 환경여건과 전략으로 친환경 전기열차 사업이 실현될 수 있도록 최선을 다할 예정​​​​​<광주광역시>​​​​​광주: 품격있는 문화광주 실현을 위해 국립 아시아 문화전당과 5대 문화권 사업을 활성화시키고 문화예술과 관광을 융복합해 예술관광도시가 될 수 있도록 할 예정, 광주 비엔날레와 광주 디자인 비엔날레를 성공적으로 치를 예정, 도시철도 2호선 완공에 맞춰 대중교통간 환승체계를 개선할 예정, 도시철도와 연계되는 대중교통시스템을 구축하기 위해 시내버스 노선 개편 조정안을 수립할 예정, 시내교통체계가 보행자 중심으로 돌아갈 수 있도록 할 예정, 민주인권기념파크를 조성할 예정, 505 보안부대 옛터에 역사체험공간을 조성할 예정, 옛 적십자병원을 원형으로 보존하기 위한 사업도 추진할 예정, 공항 이전문제를 꼭 해결할 예정, 광산구에 걷기 코스를 개발할 예정, 풍영정천을 빛, 휴식, 건강 중심으로 정비해 걷기 운동의 메카로 삼을 예정, 북구에 문화관광형 시장 사업을 추진해 소상공인을 지원할 예정, 광주역 일원에 광주형 실리콘밸리 조성을 추진할 예정, 북구에 생활권 공원 숲을 조성하고 관리해 사람과 자연이 공존하는 생활환경을 만들 예정, 북구에 거점 예술여행센터를 조성하는 사업을 추진할 예정, 비엔날레와 연계된 예술마을을 조성할 예정, 환벽당 일원을 보존하고 관리할 예정, 환벽당 관광자원화 등 문화관광콘텐츠를 지속적으로 발굴할 예정, 용전들노래 등 지역의 전통문화를 계승하고 발전시켜 방문하고 싶은 도시를 만들 예정, 솔로몬 로파크 건립을 북구 차원에서 지원할 예정, 안전한 서구를 위해 노력할 예정, 서구 버스정류장에 정원식물을 심을 예정, 서구 근린공원에 커뮤니티 가든을 조성해 소규모 도시농업이 이뤄질 수 있도록 하고 주민간 소통할 수 있는 계기를 마련할 예정, 전평호수공원과 운천호수공원, 풍암호수공원에 물과 빛, 문화를 주제로 광아트를 활용한 특색 있는 야간경관을 만들 예정, 서구만의 역사와 문화, 생태자원을 잇는 서구이음길을 조성해 편안한 안식처가 될 수 있도록 할 예정, 양동시장 고유의 특성과 장점을 살린 볼거리, 즐길거리 등을 특화육성할 예정, 테마별로 떠나는 달빛 작은 음악회, 직장인들을 위한 브런치 힐링 콘서트, 시민들의 문화충전을 위한 도심 속 문화예술축제를 지속적으로 추진할 예정, 문화와 관광을 홍보하는 크리에이터를 육성해 품격 높은 문화관광도시의 기반을 조성할 예정, 백운광장을 남구의 새로운 얼굴로 만들 예정, 공중보행로, 스트리트 푸드존 공영주차장, 로컬푸드 직매장 등을 공사할 예정, 유안근린공원 힐링숲을 새롭게 단장할 예정, 물및근린공원에 무장애 탐방로를 조성해 사람내음 나는 자연친화도시를 만들 예정, 유네스코 미디어 아트 플랫폼과 사직공원 상설공연장 조성사업이 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 선교저수지 주변 근린공원화 사업, 너릿재 명품 숲길 탐방로 조성 사업 등을 추진해 도시 남부권이 생태관광의 거점이 될 수 있도록 노력할 예정, 동구의 미술관과 박물관, 국립 아시아 문화전당을 바탕으로 관광수요에 대응할 예정, 도심관광을 활성화하기 위한 문화전당권역 관광자원 연계 개발을 추진할 예정 ​​​​​<전라남도>​​​​​전남: 유엔 기후변화협약 당사국 총회의 여수 중심 남해안 남중권 개최를 추진할 예정, 2023 순천만 국제 정원 박람회 개최를 지원할 예정, 전남 관광 방문의 해를 추진할 예정, 체류형 생태관광을 활성화시킬 예정, 한국통합관광패키지 사업을 추진할 예정, 국립 난대수목원을 조성할 예정, 세계적인 수준의 숙박시설을 조성할 예정, 남해안 신성장 관광벨트를 남부권 광역관광개발 기본구상에 반영할 예정, 마한 역사문화권 정비사업을 국가계획에 반영할 예정, 남도 의병 역사박물관을 조성할 예정, 2021 전남 국제 수묵비엔날레를 성공적으로 개최할 예정, 전남도립미술관을 개관할 예정, 청정 전남 으뜸마을을 시행할 예정, 김대중 평화회의를 개최할 예정, 세계 평화공원을 조성할 예정, 교통사고 사망자를 절반으로 줄일 예정, 핵심적인 SOC의 중장기 국가계획 반영을 위해 노력할 예정, 경전선의 보성~순천 구간에 패스트트랙을 추진할 예정, 남해안 철도 연결사업을 추진할 예정, 남도 광역철도망을 구축할 예정, 한국통합관광패키지사업과 연계한 무안국제공항 활성화가 추진될 예정, 나로우주센터와 연계된 우주산업 생태계를 조성할 예정, 순천만 정원을 리뉴얼하고 도시권 정원 6곳을 새롭게 조성할 예정, 개벌&소규모 여행상품, 웰니스, 힐링, 휴양 등 자연 친화적인 관광지를 발굴할 예정, 랜선여행과 비대면 관광사업을 활성화시킬 예정, 체류형 생태관광에 인센티브를 제공할 예정, 한국통합관광패키지 지원사업의 경우 무안국제공항을 중심으로 진행하며 외국인 관광객을 50만명 유치할 예정, 해남 오시아노 관광단지, 여수 경도 해양관광단지, 신안 자은 국제문화관광타운, 목포 장좌도 해양관광리조트, 여수 챌린지파크, 율포 해양레저관광지 등이 조성될 예정, 영산강에 생태계 복원과 수변개발을 추진할 예정, 수묵비엔날레 전용 전시관이 건립될 예정, 전라선 고속철도 익산~여수, 고흥~완도의 국도 승격, 광주~완도 2단계 고속도로 등이 추진될 예정, 나주와 광주, 화순과 광주를 잇는 사업을 남도 광역철도망 구축사업이라고 부름, 무안국제공항에 활주로 연장과 편의시설 확충이 진행될 예정, 도농교류와 농촌관광 활성화를 위해 농촌체험휴양마을의 핵심인 사무장의 인건비를 지원할 예정이며, 역량강화교육을 진행하고 마을별 특화 체험 프로그램을 개발할 예정, 섬 지역에 관광자원을 개발할 예정이며 여수는 섬마을 너울길 조성사업, 강진은 가우도 경관 콘텐츠 개발사업, 완도 소안도는 항일운동 테마공원 조성사업, 신안 장산도에는 역사문화관 조성사업을 진행할 예정, 진도 섬관광 이미지 개선사업이 추진될 예정​​​​​장성: 여름 집중호우에 대해 대비할 예정, 하이패스 전용 IC 설치사업을 시작할 예정, 청운 지하차도 개설을 추진할 예정, 장성 공설운동장을 준공할 예정, 황룡강의 경우 2023년 지방정원 등록을 목표로 오색정원 사업 등을 본격적으로 추진할 예정, 황룡강에 물빛공연장을 비롯한 황룡강 가동보 조명설치 등을 추진해 다양한 볼거리를 만들고, 낮과 밤이 모두 아름다울 수 있도록 노력할 예정, 축령산의 관광 자원적인 가치를 극대화시켜 모두의 휴식처로 만들 예정​​​​​담양: 촘촘한 사회안전망을 구축할 예정, 창평 정원숲 생활체육공원 조성 등을 통해 여가생활의 기반을 확충시킬 예정, 특산품인 딸기와 블루베리는 가공 체험 관광과 연계해 6차 산업화를 시켜 농업소득의 핵심적인 기반을 만들 예정, 담양시장 재건축 사업을 진행할 예정, 담주 다미담 예술구를 활성화시킬 예정, 기존의 대규모 축제나 행사가 중심이 됐던 관광에서 벗어나 생태관광자원과 문화 예술공간 확충을 통한 감성적인 관광정책을 강화할 예정, 온오프라인 융합형 축제를 추진해 축제 관련 온라인 상품 판매 등을 시행해 지역경제를 선순환시킬 예정, 해동문화예술촌과 담빛예술창고 2관 등 문화예술공간 전시공연 예약제를 시행해 운영 효율을 높이고 상시 문화공연과 전시 개최를 위해 야외공연공간을 확충할 예정, 예약관람할 수 있는 안전한 여행 환경을 만들어 나갈 예정, 담양호에 남도 명품길, 담양호 수변길 등 생태자원 중심의 관광기반을 확충할 예정, 미디어 갤러리를 갖춘 홍보관을 운영해 어린이 프로방스-메타세쿼이아랜드-미디어 홍보관으로 이어지는 환경 체험 상품을 완성할 예정, 문화도시 조성 사업의 예비사업 선정을 위한 노력을 할 예정, 담빛 야외 음악공원, 담주 LP 음악 충전소, 수북 작은 도서관, 담양 문화원, 작은 영화관 등을 조성해 문화향유기반을 확충할 예정, 남도정원과 공동체 정원을 만들어 사람 중심의 생태정원도시 기반을 만들어나갈 예정, 추월산 등에 무장애 숲길을 만들 예정, 호남정맥 구간에 S자형 임도를 조성해 산림접근성을 보장할 예정, 국립 한국 정원 문화원을 건립해 전문적으로 정책을 운영할 예정, 죽녹원과 관방제림, 메타세쿼이아랜드를 이어주는 역사문화공원 조성사업을 추진할 예정, 창평 전통정원공원 조성을 추진할 예정, 고가제에 문화관광공원을 조성할 예정, 교통 광역화 연결도로 개설사업을 추진할 예정, 대구~광주 달빛내륙철도 국가계획 추진상황에 맞춰 연계 발전방안을 마련할 예정, 추월산 정상을 연결하는 케이블카 사업을 추진할 예정​​​​​곡성: 관광의 끊임없는 변화를 추진할 예정, 관광객을 시가지로 유입시키고 군에 머무르는 사람을 증가시킬 예정, 스테이션 1928은 인구 유입을 위한 숙박과 커뮤니티 공간으로 조성할 예정, 관음사 대웅전 복원, 설산산성 문화재 지정 추진 같은 문화유적 되살리기도 추진할 예정, 대황강변 자연생태 체험관광지 사업을 추진해 생태관찰로와 스카이 캐빈 등 독특한 숙박공간을 만들 예정, 대황강변 야간경관 조성 사업을 더해 체류형 관광지로 만들 예정, 자연과 사람, 마을이 어우러지고 감성과 여유를 느낄 수 있는 관광정책이 추진될 예정, 섬진강 기차마을에 증기기관차 플랫폼을 구축할 예정임과 동시에 장미정원을 넓혀 경쟁력을 강화할 예정, 동물농장 역시 교감형 체험공간으로 변화할 예정, 증기기관차에 4개의 특화 정차역을 조성해 각각의 색다른 매력을 살릴 예정, 압록유원지는 다양한 체험과 모험이 가능한 상상스쿨로 바뀔 예정, 가정역에 곡성 아트빌리지가 운영될 예정, 곡성 아트빌리지는 편의시설과 놀이터가 들어갈 예정이며 인근 마을 역시 스트리트 아트 등 감성적으로 정비해 관광 명소화 할 예정, 산림레포츠길을 만들어 자전거 여행이 가능해질 예정, 섬진강 천문대에 야간여행 프로그램을 확대할 예정, 국도 18호선에 야간경관 조망지점을 만들 예정, 테라피 농촌체험 관광상품을 개발할 예정, 멜론마을과 멜론 복합 체험시설을 조성할 예정, 섬진강 침실습지에 전망대와 관찰 탐방로를 만드는 사업이 추진될 예정, 동화정원 녹색 쌈지숲을 통해 군민과 관광객들에게 쾌적한 환경을 제공할 예정​​​​​구례: 수해예방을 위해 노력할 예정, 5일시장을 현대적으로 개선할 예정, 구례읍과 섬진강, 화엄사, 지리산온천에 2000억을 투입해 체계적으로 관광지를 개발할 예정, 관광특구 활성화사업을 추진할 예정, 산동지구를 명소화할 예정, 전통시장길의 가로경관을 개선할 예정, 산수유 체험 마당을 조성할 예정, 산수유 자연휴양림을 보완할 예정, 지리산 정원을 조성할 예정, 화음불루투어프로젝트를 추진할 예정, 섬진강 음식 특화 마실장을 조성할 예정​​​​​영광: 전통시장 활성화 컨설팅을 추진할 예정, 영광만의 특색있고 차별화된 관광 아이템을 개발해 관광과 문화가 일상이 되는 것을 추구할 예정, 스포츠가 지역의 먹거리가 될 수 있도록 할 예정, 온라인과 오프라인을 연계시켜 축제를 개최할 예정, 영광 스마트 관광지도를 구축할 예정, 불갑저수지에 수변탐방길을 조성할 예정, 불갑테마공원 주변에 관광자원을 개발할 예정, 숲쟁이 꽃동산과 진내 근린공원 꽃길 조성을 통해 새로운 볼거리와 휴식공간을 제공할 예정, 영광 테마식물원에 유원지를 조성해 다양한 여가활동 수요에 대응할 예정, 전국&도 단위 스포츠 대회를 유치해 지역경제를 살릴 예정, 전라남도 체육대회를 성공적으로 개최해 지역경제를 살릴 예정​​​​​신안: 지도 라일락공원, 비금 해당화공원, 하의 한반도 평화의 숲, 신의 춘란공원, 암태도 암석공원, 장산도 화이트공원 등 큰섬 6곳과 작은섬 13곳의 1004섬 공원화 사업을 추진할 예정, 수변공원도 지속적으로 조성할 예정, 수선화 축제, 임자도 튤립 축제, 팔금도 유채 축제, 도초도의 수국축제, 홍도의 원추리 축제, 병풍도의 맨드라미축제, 반월&박지도의 라벤다축제, 압해도 애기동백 축제 등을 내실있게 준비하고 군을 홍보할 예정, 1004섬 지방정원 지정을 추진할 예정, 연륙교와 연도교를 구축할 예정, 부족한 숙박시설과 식당을 보완할 예정, 비금~추포, 압해~화원, 신의~장산 등의 연도교를 빠르게 완성할 예정, 해상택시 도입을 추진할 예정, 천사대교를 자전거와 도보로도 이동할 수 있도록 개선할 예정, 압해읍 학교리에서 송공리까지 확포장 공사를 진행할 예정, 자은 지오 관광레저타운과 마리포사 리조트의 빠른 준공을 추진할 예정, 민간의 펜션과 민박시설에 대한 고급화를 위해 노력할 예정, 각 읍과 면에서 생산된 농을 활용해 1004섬 대표 밥상을 개발할 예정, 땅콩과 꾸찌뽕을 이용해 특화음식을 개발할 예정, 12개의 뮤지엄 조성을 2024년까지 마무리 해 섬 전체를 예술화시킬 예정​​​​​함평: 2026년까지 체류형 관광 경쟁력을 키워나갈 예정, 5일시장 연결도로 조성사업, 기각 원도심지구 도시계획도로 개설사업 등을 진행할 예정, 체험휴양마을과 연계된 6차 산업화를 추진할 예정, 함평 천지 전통시장에 문화를 접목시킬 예정, 함평 엑스포공원과 함평천, 화양근린공원을 하나로 엮을 예정, 짚라인, 수산봉 전망타워, 스카이워크 등 각종 관광 인프라를 조성할 예정, 용천사권 개발사업, 대동댐 탐방로, 돌머리와 안악 주변을 잇는 해양경관 조성사업이 추진될 예정, 사포관광지 개발사업을 루지를 비롯한 체험시설, 호텔과 콘도 등의 숙박시설을 모두 갖춘 종합관광타운이 들어갈 예정​​​​​무안: 항공특화산업단지의 성공적 추진을 통해 기업 유치, 일자리 창출, 인재 유입 및 정착, 지역경제 활성화라는 체계를 갖출 예정, 무안국제공항 주변에 항공국가산업단지와 신규 산업단지를 만들고 항공 정비산업과 연계해 첨단 항공산업 클러스터를 구축하는 계획이 논의될 예정, 무안공항과 관광 활성화를 위해 최선을 다할 예정, 탄도만 일원에 어미낙지 갯벌 산란장과 생태에 맞는 서식공간을 조성해 낙지가 지속적으로 생산될 수 있는 기반을 조성할 예정, 도리포와 톱머리, 영산강에 명소화 사업을 추진해 지속가능한 관광을 실현할 예정, 회산백련지와 황토갯벌랜드에 차별화된 기반시설을 확충해 체험과 경관이 있는 사계절 생태관광지가 될 수 있도록 할 예정, 황토건축문화재단을 설립해 황토를 군 특화 브랜드로 육성할 예정, 옛 무안고 문화재생사업, 근대문화유산 등록 문화재 지정 사업, 청화대종사 기념사업 등을 추진해 고유한 무안의 역사자원을 문화관광자원으로 개발할 예정​​​​​나주: 영산강의 생태를 복원하는 사업이 추진될 수 있도록 할 예정, 금성산의 도립공원 지정을 추진해 시민의 숲으로 되돌릴 예정, 금성산 정상에 매설된 지뢰문제를 해결할 예정, 금성산이 국립 나주 숲체원과 함께 편안한 휴식처가 될 수 있도록 국방관련시설 이전도 추진할 예정, 광주~순천 경전선 전철화 사업과 광주도시철도 2호선 사업과 연계된 순환형 광역철도망을 구축할 예정이며 이 사업이 대도시권 광역교통시행계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 역사문화도시정비법 시행에 맞춰 마한사 복원을 체계화 할 예정, 문화재청 역사문화권 정비 기본계획에 시 계획을 반영시켜 국비를 확보하고 사업의 동력도 마련할 예정, 지자체 및 관련기관과 연대를 통한 마한사 복원도 적극적으로 시행할 예정, 영산강 생태 복원과 광역 철도망 구축, 마한사 복원은 국정과제로 채택될 수 있도록 노력할 예정​​​​​순천: 2023 순천만 국제정원박람회의 주제를 '정원에 삽니다' 로 선포하고 조직위원회 창립총회, 사무처 출범 등 성공적인 개최 기반을 구축한 만큼 올해를 준비의 원년으로 삼아 꼼꼼히 실행할 예정, 올해 처음 시작되는 문화도시 조성 사업과 2021 동아시아 문화도시 등 다양한 행사를 통해 순천다운 문화콘텐츠 생산과 문화자산을 상품화하기 위한 노력을 할 예정, 해양생태관광벨트, 유네스코 세계유산 투어, 미식관광, 캠핑장 조성, 웰빙과 건강의 웰니스 명소개발을 통해 순천형 뉴노멀 관광지도를 선보일 예정, 저류지 공원을 중심으로 특별한 야간콘텐츠를 발굴해서 낮과 밤의 관광 연계성을 높여 지역 상권에 도움이 되는 체류형 관광의 핵심 콘텐츠로 발전시켜 나갈 예정, E-스포츠 상설경기장, 각종 스포츠 대회 유치, 스포츠센터 등을 통해 명실상부한 동계, 하계 전지훈련장의 메카로 육성해 관광, 엔터테인먼트, IT 등과 융합하고 지역경제를 이끌 수 있는 중심축으로 키울 예정, 전기버스와 수소버스 같은 친환경 교통수단을 도입하기 위해 노력할 예정, 천만그루 나무심기 운동을 정원박람회 시민정원 조성과 함께 시민운동이 될 수 있도록 할 예정, 안전한 도시를 위해 노력할 예정, 봉화산을 공원, 녹지, 공간을 연결하는 핵심 축으로 설정해 공원 녹지 체계를 새로 마련할 예정, 숲속 미술관, 힐링 산책로, 문화체험시설, 치유 테라피 정원 등 순천형 센트럴 파크를 조성해 국민 힐링 공간이 될 수 있도록 할 예정, 비대면 랜선 공연장, 디지털 야외 갤러리, 영상회의실, 체험관 등 교육, 문화, 게임, IT, AR, VR 등이 접목된 순천 디지털 파크 조성을 추진할 예정, 디지털 파크가 정부의 사업과 연계되고 타당성을 확보할 수 있도록 할 예정​​​​​광양: 구봉산 권역 관광거점 조성 사업, 공립 소재 전문과학관 건립사업 등이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장과 소상공인 지원정책을 추진할 예정이며 경쟁력이 강화될 수 있도록 할 예정, 관광환경 변화에 따라 치유, 휴양, 힐링, 미식관광 등 맞춤형 관광상품이 개발될 수 있도록 할 예정, 광양관광을 브랜딩하기 위해 비대면 뉴미디어 마케팅 등 온라인과 오프라인에 대한 전방위적인 홍보 마케팅에 최선을 다할 예정, 광양해비치로 5대 교량과 해변을 연결하는 야간경관조명을 상반기까지 완공할 예정, 해비치로 수변의 공유수면을 확장시켜 여가공간과 문화공간으로 만들어내는 달빛해변조성사업을 본격적으로 추진할 예정, 망덕포구에 망덕산~배알도 수변공원을 연결하는 짚트랙과 배알도 관광형 섬 정원 등의 경쟁력 높은 관광자원들을 늘려나갈 예정, 이러한 관광자원들을 통해 도심지역, 망덕포구, 섬진강으로 이어지는 해양레저관광벨트를 구축할 예정, 구봉산 관광단지의 경우 2023년 말에 준공될 수 있도록 행정지원을 할 예정, 백계산 동백정원과 동백 특화림을 조성할 예정, 백운산 자연휴양림을 중심으로 한 맞춤형 산림복지, 문화단지를 구축해 백운산 일대가 치유와 힐링의 웰니스 관광 중심지가 될 수 있도록 할 예정, 남해고속도로 섬진강 휴게소를 복합형 환승공원으로 확대해 남해안권 대중교통과 연계된 관광 거점이 될 수 있도록 할 예정, 전남도립미술관 개관에 맞춰 광양예술창고를 개관해 지역 예술인들과 시민들이 다양한 문화활동을 즐길 수 있도록 할 예정, 광양읍수와 이팝나무 주변을 관광지로 만드는 사업이 추진될 예정, 유당공원과 도립미술관, 광양 예술창고 주변을 특색있게 가꿔 문화랜드마크로 키워나갈 예정, 사이버 갤러리, 미디어 아트관, 온라인 문화예술공연 등의 비대면 예술 생태계도 조성할 예정, 체육공원과 근린공원을 만드는 사업도 차질 없이 추진해 생활체육이 잘 이뤄질 수 있도록 도울 예정, 세승~세풍산단 진입도로, 광양역~세풍산단 진입도로, 세풍산단 내부 간선도로 등을 개설해 세풍산단을 활성화시킬 예정, 금호동과 중마동을 이어주는 금호 2교, 금호동과 태인동을 연결하는 보도교 개설 공사가 빨리 추진될 수 있도록 포스코와 협의할 예정, 금호동 스마트타운에는 스마트 클린 버스정류장 등의 서비스가 도입될 예정, 농업을 관광산업, 문화산업과 접목시켜 융복합사업으로 시너지를 낼 수 있는 기반을 마련할 예정, 홍수, 교통체계 관리 등을 실시할 예정​​​​​목포: 관광거점도시사업을 통해 목포의 관광자원을 채울 예정, 올해 예산은 130억원으로 정해질 예정, 평화광장에 바다분수 해상무대 공연을 신설할 예정, 대반동과 목포대교 일대에 야간경관을 특화시켜 아름다운 목포의 밤을 연출할 예정, 원도심 일원에 1897 관광루트와 옛 세관창고를 미식관광 플랫폼으로 조성해 특색있는 문화체험콘텐츠를 강화할 예정, 스마트 관광안내시스템을 도입해 방문객을 위한 편하고 안전한 관광환경을 마련할 예정, 평화광장부터 목포해양대학교를 이어주는 해변맛길 30리 조성사업은 내년 완공을 목표로 올해 옛 수협에서 목포해양대학교 구간의 연결사업을 추진할 예정, 고하도는 해안데크 2차분 연장을 마무리할 예정, 유달산에 목재체험장을 개장해 색다른 즐길거리를 제공할 예정, 목포가을페스티벌과 연계해 전국 최초의 문학박람회가 성공할 수 있도록 준비할 예정, 새로운 개항 문화항구 도시 목포를 비전으로 한 문화도시 R&D사업, 문화기획자 및 문화큐레이터 양성 사업 등을 1년간 추진해 대한민국 문화도시로 목포가 지정될 수 있도록 노력할 예정, 목포역의 철도시설을 다시 배치하고 대개조하는 사업을 철저히 준비할 예정, 완도, 진도, 신안과 함께 공감대 확산과 국제행사 승인을 위해 국제 섬포럼 공동개최 등 협력을 강화하는 것을 통해 2028 세계 섬 엑스포를 꼭 유치할 예정​​​​​영암: 영암 훈련용 항공기 비행장 건립을 통해 대한민국 최고의 스카이관광 중심지로 발전할 예정, 대한민국 최초 한국 트로트 가요센터에 트로트 아카데미와 대공연장을 만들고, 영암 아리랑 가요제를 개최하는 것을 통해 공연과 교육의 복합문화공간으로 활용해 국내를 넘어 세계적인 전통음악의 산실로 발전할 예정, 각종 스포츠 대회와 전지훈련팀을 유치하기 위한 공격적인 스포츠마케팅 활동을 통해 지역경제를 활성화시킬 예정, 왕인문화축제, 월출산 국화축제, 마한축제 등을 세계적인 축제로 만들어나갈 예정, 비대면 시대에 맞는 축제 콘텐츠를 개발해 축제를 변화시킬 예정, 제 2의 종합 스포츠 타운을 조성할 예정, 마한의 역사가 국가사적지와 유네스코 세계문화유산이 될 수 있도록 노력할 예정, 월출산 스테이션 F 사업의 경우 300억원 정도의 예산을 투입해 천황사 주변에 영암상징타워, 열기구, 짚라인, 모노레일, 하늘길 데크로드, 야생화길, 문라이트 기스테이션 조성을 하고 영암관광의 르네상스 시대를 열어갈 예정, 월출산 명사탐방로를 올해 완공할 예정, 삼호읍에는 영암 국제 자동차 경주장과 사우스링크를 중심으로 국토교통부, 문화체육관광부, 전라남도와 함께 자동차 복합 문화단지를 조성하고, 골프 활성화 등 육상 스포츠 산업을 키워나갈 예정, 영산호 관광지 주변에 수상복합레저파크를 조성하고 미암 신한 에어를 중심으로 경비행기 항공교육과 스카이 관광산업이 성공적으로 마무리되면 영암은 최고의 문화관광스포츠 도시가 될 예정, 하정웅 미술관 창작 교육관은 도기박물관 등 주변 문화시설과 연계시켜 체류형 문화공간이 될 수 있도록 할 예정, 미암의 기찬 자연휴양림 조성사업은 70억원이 투입되며 방문자센터, 다목적광장, 피크닉장, 활기찬 숲, 산책로 등을 조성하고 관광자원화시켜 힐링 관광명소가 될 예정, 영암읍에 도시재생 뉴딜사업을 추진해 원도심을 활성화시키고 행정과 문화관광의 중심지가 될 수 있도록 할 예정, 영암 달맞이 공원을 조성할 예정, 문화관광 스포츠 산업과 드론, 경비행기, 항공산업 등을 통해 지역의 먹거리와 일자리를 창출할 예정, 영암군 기록관을 통해 군민의 알권리를 충족하고, 기록문화유산을 계승하고 발전시켜 나갈 예정​​​​​장흥: 축구장, 야구장 등의 각종 체육시설을 한곳으로 집약한 종합 스포츠타운을 추진해 스포츠 중심도시 장흥을 만들 예정, 문화관광기행특구의 명성을 살려서 천관산 문학공원, 천관문학관, 이청준 문학제, 문학특구포럼 등 다양한 문학자원이 형상화될 수 있도록 노력할 예정, 장흥교도소를 체험교도소와 문화예술복합공간으로 조성할 예정, 칠거리 골목르네상스 사업을 통해 역사를 보존하고 지역 상권을 활성화시킬 예정, 해동사를 중심으로 안중근의사 역사문화자원 개발사업, 정남진 국가위인공원 조성, 하얼빈역 우분트 공원(가칭)조성 등 사람들이 올 수 있는 새로운 역사문화자원을 확충할 예정, 소방안전체험관을 유치해 소방관계자, 학생, 관광객 등이 연간 10만명 정도 찾을 수 있도록 하고, 이를 통해 지역경제를 활성화시키고 군민소득을 증대할 예정, 탐진강에 애기동백, 금목서, 은목서, 치자, 소나무 등이 어우러진 수변 힐링 공원 탐진강 향기숲 공원을 조성할 예정이며 범 장흥인 헌수, 식재운동 전개를 통해 이를 실현할 예정, 수열 에너지 체험장을 조성할 예정, 슬로우시티 재지정도 추진할 예정​​​​​보성: 건강한 삶과 스포츠 메카로의 도약을 위해 200만 도민이 함께하는 전라남도 4대 체육대회 개최, 벌교 종합스포츠 시설 조성사업이 추진될 예정, 보성 다목적 운동장 조성사업과 벌교 생태공원 야간 조명탑 설치사업은 올해 마무리 될 예정, 보성읍, 득량면, 회천면 일원의 소하천 정비사업이 시작될 예정, 벌교 전통시장의 시설 현대화와 주차 환경 개선사업이 3월에 마무리 될 예정, 벌교 매일시장 시설 현대화 사업도 내년까지 추진해 벌교지역의 상권을 살릴 예정, 남해안 철도 고속화 사업과 경전선 전철화 사업이 동시에 마무리 될 수 있도록 도와 적극적으로 협력할 예정, 보성읍 생태하천 복원사업이 올해 마무리 될 예정, 동윤천 생태습지 리모델링을 추진해 힐링공간으로 가꿀 예정, 우리나라 최대 크기를 자랑하는 인피니티폴과 최장 깊이의 스쿠버 시설을 갖춘 율포 해양레저관광 거점사업이 올해 시작될 예정, 회천면에서 시작해 벌교까지 이어지는 해양관광벨트를 구축해 남해안 권역 최대 규모의 해양레저 대표 관광지가 될 예정, 이를 위해 벌교~장도간 통합 관광 테마로드 조성 사업이 새로 추진될 예정, 여자만 벌교 갯벌 해양 테마공원 가고 싶은 섬 가꾸기 사업도 계속 진행될 예정, 어촌뉴딜 300과 지방어항 금능항 개발사업, 득량만 청정어장 재생사업, 도서 종합 개발 사업을 통해 어촌의 정주여건을 바꾸고, 관광인프라와 어민 생활 환경도 개선할 예정, 보성형 5대 뉴딜 중 하나가 바로 관광 뉴딜로 가계소득증진, 복지 체감도 향상, 전반적인 생활 바꾸기 등을 위해 추진되고 있음, 재난에 대해 철저히 대비할 예정, 생활권 등산로를 정비해 건강권을 지킬 예정, 제 10회 보성 세계 차 엑스포 개최를 준비해 보성을 세계에 알릴 예정, 자연치유 관광 숲 단지 조성을 추진해 산림 에너지 자립 마을을 만들고, 대규모 산림분야 신산업의 장을 열어갈 예정, 향토시장에 보성 청년 창업몰 조성사업을 추진할 예정, 차문화와 보성의 먹거리를 한곳에서 만날 수 있는 다향 아트밸리가 개관할 예정, 보성 차정원을 조성할 예정, 영천 차 산업 활성화사업이 추진될 예정, 한국 차문화 공원에 힐링공간을 조성할 예정, 이 사업들을 하나로 묶어 봇재, 한국 차 박물관, 다향 아트밸리, 명량다원을 이어주는 대규모 테마파크로 조성할 예정, 캠핑과 피크닉을 즐길 수 있는 비봉 농촌 테마공원 조성사업을 연말에 완공해 비봉공룡공원, 득량만 바다낚시공원, 비봉 마리나와 함께 시너지 효과를 만들 예정, 예당습지 생태공원은 올해 조성될 예정, 구들장 힐링테마파크, 주월산 에코 힐링테마파크를 유기적으로 연계시켜 회천과 벌교를 경유하는 관광 인프라를 강화할 예정, 열선루 중건과 연계되어 추진되는 보성 신흥동산 종합개발사업과 보성읍에서 북부 4개 면으로 이어지는 메타호반 명품길이 12월에 완공될 예정, 벌교읍에는 태백산맥 테마파크, 제석산 수석공원 등이 만들어질 예정, 근대역사문화공간 재생 활성화 사업을 추진해 문학거리에 활력을 넣을 예정, 최종적으로는 관광 뉴딜을 통해 보성 고속열차 시대와 함께 열릴 1000만 관광객 시대를 대비할 예정​​​​​여수: 관광과 문화 인프라를 통해 여수의 경쟁력을 높일 예정, 경도 해양관광단지와 화양복합단지 개발을 추진해 여수시립박물관, 선소테마정원 등 다른 곳과의 시너지 효과를 높일 예정, 화태~백야 연륙, 연도교와 경도해양관광단지 진입도로를 개선하는 사업이 추진될 예정, 웅천~소호 교량과 연계된 소호~죽림 도로 개설 등 내부순환도로 교통망을 단계적으로 개선할 예정, 2026 여수 세계 섬 박람회의 국제 행사 승인을 위해 노력할 예정, 2023 제 28차 유엔 기후변화협약 당사국 총회의 유치를 위한 국제 전문 용역을 내실있게 준비할 예정​​​​​고흥: 매력이 넘치는 관광인프라를 구축해 고흥 관광객 1천만명 시대를 앞당길 예정, 우주발사전망대 인근에 모노레일과 스카이워크를 건설할 예정, 고흥만 방조제 일원에 관광기반을 확충할 예정, 절이도 해전 승첩지의 관광 자원화를 위해 노력할 예정, 팔영산, 봉래산 편백숲, 쑥섬, 연홍도 등을 비롯한 아름다운 섬들을 중심으로 고흥을 건강힐링여행 1번지로 발전시킬 예정이며 동시에 해양레저스포츠의 중심지로 만들 예정, 고흥 유자석류축제를 우리나라 대표 축제로 육성할 예정, 매력이 넘치는 관광 인프라를 많이 구축해 고흥 관광객 1천만명 시대를 앞당기는 한해가 될 예정, 교차로와 간선도로를 개량할 예정, 고흥 버스터미널의 환경과 불법 주정차 문제를 개선할 예정​​​​​완도: 해양치유산업화의 원년을 올해로 정하고 해양치유산업, 해양 바이오산업, 해양관광거점도시 건설에 매진해 포스트 코로나 시대를 대비하고, 발전을 앞당길 예정, 해양치유센터가 연말에 준공될 예정, 해양치유센터 인근에 해양 기후 치유센터와 해양문화치유센터를 세우고 약산 해안 치유의 숲이 연계된 해양치유체험센터와 청산 해양치유공원을 연내에 조성할 예정, 해양치유센터를 비롯한 시설을 전문적으로 관리하고 운영할 해양치유공단을 세워 해양치유인력을 양성하기 위해 노력할 예정, 해양치유전문병원, 해양치유호텔, 리조트, 골프 테마파크 등의 시설은 민자를 적극적으로 유치해 건립할 예정, 완도 국제 해조류 박람회가 성공적으로 개최될 수 있도록 노력할 예정, 연근해 조업 선단 부두에 전지훈련팀을 유치할 예정, 완도 전통시장을 특성화할 예정, 광주~완도간 고속도로의 추진을 위해 노력할 예정, 호남~제주간 고속철도 건설의 국가 철도망 구축계획 반영을 위해 노력할 예정, 12개 읍과 면의 다양한 관광 콘텐츠를 권역별 특성에 맞춰 집중적으로 개발할 예정, 다리로 연결된 체도권은 해양치유, 장보고 대사, 이순신 장군의 정신을 배울 수 있는 체험관광의 중심지로 만들어갈 예정, 노화읍, 소안면, 보길면 등 남부권은 윤선도의 시가문학, 항일정신을 살펴보고 전복을 맛볼 수 있는 문화관광거점으로 조성할 예정, 아시아 최초 솔로시티 청산권은 생태관광의 메카로 조성할 예정, 금일읍, 금당면, 생일면 등 동부권은 바다와 섬의 경관을 감상하는 힐링 관광지로 개발해 완도가 해양관광거점도시가 될 수 있도록 할 예정, 완도 전역이 유네스코 생물권 보전지역으로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 청산도 구들장 논을 중심으로 한 자원을 유네스코 세계유산 잠정목록에 등재시켜 완도의 위상을 높일 예정, 고금 이충무공 역사공원 조성 및 관광 자원화 사업은 본격적으로 공사를 추진할 예정, 신지면 이광사 문화거리 조성과적거지를 복원할 예정, 다도해 일출공원은 확대해 조성할 예정, 가리포진 자원화 사업을 본격적으로 추진할 예정, 12개 읍과 면을 연결하는 섬자리 숲길 트레킹 코스를 본격적으로 개발할 예정, 생일도와 여서도, 금당도는 가고 싶은 섬 가꾸기 사업을 통해 섬의 가치를 극대화 시킬 예정, 체도권 서부도로에 가리포 노을길과 아름다운 수국길을 조성할 예정, 금일 명사십리 해수욕장을 정비할 예정, 군외 수목원을 녹색관광지로 조성할 예정, 소안 이목 해양생태공원을 조성할 예정, 보길 예송 해수욕장의 블루플래그 인증 등을 통해 차별화된 관광자원을 확충할 예정, 부속 도서 주민을 위해 여객선 천원 요금제를 시행하고 여객선 야간 시범 운항도 추진할 예정, 농어촌버스에 무료 환승 시스템을 도입해 1,000원 단일 요금제를 실현할 예정​​​​​강진: 가우도와 그 일대를 관광단지로 조성할 예정, 전통시장 활성화를 위해 맞춤형 지원 사업을 추진할 예정, 특화거리 조성을 통해 상권을 활성화시킬 예정, 문화예술을 기반으로 체류형 관광지가 될 수 있도록 노력할 예정, 관광 활성화를 위해 청정강진 이미지를 부각시키고 도의 블루투어와 연계해 코로나 이후를 대비할 예정, 감염위험을 최소화하고, 관광객이 부담 없이 찾을 수 있는 푸소, 1주일 살기 프로그램과 같은 다양한 여행 상품을 개발할 예정, 가우도에 리조트형 호텔, 풀빌라, 해상케이블카, 체험형 관광시설 등이 민자로 만들어질 예정, 이 사업이 성공한다면 숙박부족을 해결하고, 체류형 관광이 활성화 될 예정이며, 일자리가 창출되고, 관광객이 증가할 것으로 군에서 보고 있음, 출렁다리와 모노레일, 관광콘텐츠 등이 앞으로도 확대될 예정, 기존 관광지 활성화와 주민 참여형 관광상품을 개발해 지역관광의 자립기반을 만드는 것은 고려하라! 강진이라는 청자를 중심으로 한 관광개발사업이 추진될 예정, 고려청자요지의 세계유산 등재를 추진해 청자 발상지의 위상을 높일 예정, 철저한 방역을 통해 스포츠 대회를 안전하게 개최할 예정, 강진만 생태공원과 지방정원을 체계적이고 종합적으로 개발해 강진의 새로운 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 다산박물관 앞 유휴부지에 다산의 시를 주제로 애절양공원을 조성해 체류형 관광거점으로 구축시킬 예정, 몽마르뜨 언덕과 하멜촌 조성사업, 월출산권 관광 명소화 사업 등도 바르게 추진될 수 있도록 할 예정, 부족한 인프라는 민자를 통해 확충하고, 지역관광의 자립기반을 만들어 관광객 500만명 시대를 열 예정, 까치내재 터널 개설공사, 강진~광주간 고속도로 공사, 보성~목포간 남해안 고속전철공사 등 교통망 확충에도 최선을 다할 예정, 하천 주변의 경관을 개선하고 쾌적한 환경을 만들어나갈 예정, 1000원 농어촌버스도 추진될 예정​​​​​해남: 문화와 관광의 매력을 확산시키기 위해 최선을 다할 예정, 온라인과 오프라인 등 다양한 홍보방식을 통해 땅끝 관광의 명성을 되살릴 예정, 지속가능한 스마트 관광의 기반을 마련하고 권역별로 특색있는 관광기반시설들도 확충할 예정, 체험형 콘텐츠, 인공지능, 가상현실, 증강현실 등의 기술을 결합해 차세대 고부가가치 콘텐츠를 개발할 예정, 관광 빅데이터를 분석해 관광정책에 반영하는 스마트 관광도시 조성을 앞당길 예정, 우수영권역은 울돌목 스카이워크, 해상 케이블카, 우수영 역사관광촌 등의 조성을 통해 관광명소화 할 예정, 땅끝권은 세계의 땅끝 공원을 조성하고, 황토나라 테마촌과 땅끝 오토캠핑장 리모델링 사업도 본격적으로 추진할 예정, 대흥사권역의 공룡화석지는 첨단과학이 결합한 스마트 박물관이면서 온가족이 함께 즐길 수 있는 물놀이장이 갖춰진 가족형 체험공간으로 만들 예정, 여름 해변축제를 통해 새로운 방식의 축제 브랜드를 개발할 예정, 전라 우수영 종합 정비사업과 해남 청자의 세계유산 등재 등을 추진해 전통문화유산과 문화재를 보존하고 관리하며 관광자원화 할 수 있도록 노력할 예정, 제 2 스포츠 타운과 복합 체육문화센터 건립을 통해 다양한 전국대회를 유치할 예정​​​​​진도: 진도 국제항 건설, 조도대교 건설, 가사대교 건설, 해안일주도로 국도 승격 등이 정부계획에 반영될 수 있도록 할 예정, 진도항과 그 배후지에 대한 개발사업을 마무리하고, 적극적인 투자유치를 통해 물류, 관광, 산업시설을 갖춘 복합 다기능 거점항만으로 조성할 예정, 다도해 해상국립공원이 해양관광의 발판이 될 수 있도록 국립공원관리공단과 해상탐방 프로그램을 운영할 수 있도록 하고, 관광코스를 연결하는 관광유람선 민자사업을 적극적으로 유치할 예정, 녹진 관광지를 활성화시키기 위해 조선 수군 병영 체험장과 야간 경관조명 사업을 추진할 예정, 울돌목 해상케이블카와 모노레일을 10월에 동시 개장하는 것을 통해 진도휴게소, 진도타워랑 연계시켜 시너지 효과를 창출할 예정, 송군권역과 창유항에는 어촌뉴딜사업을 통해 어항 시설 정비와 창유항 여객선 터미널 신축이 추진될 예정, 귀성항과 가사항에는 기반시설 정비와 어울림센터 착공이 이뤄질 예정, 신기항은 공동작업장과 특산품 판매장이 조성될 예정, 관광 문화예술 인프라를 확충시키고, 트렌드에 맞는 콘텐츠를 개발해 관광객을 유치할 예정, 상&장례문화의 유네스코 유산 등재를 위해 최선을 다할 예정, 신비의 바닷길 축제와 진도개 페스티벌, 명량대첩축제 등 각종 축제와 행사의 참여 프로그램과 체험 프로그램을 확대시키고 잘 준비해서 주민들의 소득이 창출될 수 있도록 할 예정, 주요관광지 방문 인증 스탬프 투어 가입자를 1만명까지 늘리는 것을 목표로 하고, 맞춤형 투어버스와 찾아가는 해설 서비스를 확대할 예정, 한국민속예술대학을 건립할 예정, 랜선여행 활성화를 위해 웹툰, 유튜브 등의 콘텐츠를 제작하고 홍보해 진도의 이미지를 부각할 예정, 운림 명승지구에 대해 관광 활성화 사업을 진행할 예정, 전망이 좋은 관광 해안도로를 조성할 예정, 섬 관광 이미지 개선(섬 이름표 설치)사업이 추진될 예정, 이 세 사업의 경우 218억원이 투입되며 경치를 살린 관광지를 개발하는 것도 추진될 예정, 금호도에 50억원을 투입해 생태를 복원하고 어로, 문화체험 등을 즐길 수 있는 명품관광자원화 할 예정, 지역 특화형 문화시설 건립사업에 대한 용역을 실시할 예정, 섬의 멋과 문화를 누구나 즐길 수 있는 문화시설을 건립할 예정, 운림산방 소치기념관을 소치일가 5대 미술관으로 바꾸는 사업이 추진될 예정임과 동시에 가상현실 실감 콘텐츠를 설치해 새로운 문화체험의 장이 될 수 있도록 할 예정, 진도 역사 문화관과 군립 미술관에 대한 전문가 자문을 받아 건립을 추진해 문화예술을 느낄 수 있도록 할 예정, 한국 문화관광해설사 전국대회를 명량축제와 연계해 개최하는 것을 추진할 예정, 홍주를 활용한 테마공원을 조성할 예정, 주지도에 휴양과 힐링의 섬 숲을 개발해 새로운 투어관광 코스로 준비할 예정, 남도민요경창대회와 같은 전국단위의 경연대회에 내실을 기할 예정, 소치미술대전의 시상 훈격을 국무총리로 격상시켜 대회의 위상을 높일 예정, 진도읍에 도시계획도로를 건설할 예정이며 상권을 활성화 시킬 예정, 진도천을 정비할 예정, 진도항 배후단지 조성과 카페리 취항(진도~제주)에 대비해 진도항 여객선 터미널을 신축할 예정이며 친수공간도 마련할 예정, 해안일주도로의 거제~안치 구간을 준공할 예정이며 벽파~연동 구간 사업 착공을 추진할 예정, 금노~가치, 마사~가학 구간도 단계적으로 추진할 예정, 재해예방사업도 추진될 예정, 라배도 연도교를 준공할 예정, 옥도 연도교 가설공사를 시작할 예정, 주요 거점 항구와 포구에 조명타워를 설치해 안전한 조업을 돕고, 관광경관도 개선할 예정, 광역 버스 정보 시스템을 구축할 예정, 시가지의 공영주차장을 확대할 예정, 국민 해양 안전관을 개관해 전액 국비로 운영될 수 있도록 하고, 해양 안전 체험과 교육이 이뤄질 수 있도록 해 지역 경제를 활성화 할 예정, 전통문화 진흥을 위해 유림회관을 신축할 예정, 농어촌버스 단일요금제인 천원 버스 제도가 시행될 예정, 해상교통의 편의를 위해 여객선 요금체계를 개선해 도서 교류를 확대시키고, 군민의 부담을 줄일 예정​​​​​화순: 관광산업을 다변화해 관광객 500만 시대를 열 예정, 새로운 관광 화순 캐릭터를 개발하고 비대면 관광 콘텐츠를 발굴해 화순만의 매력이 있는 관광 브랜드를 구축할 예정, 화순적벽과 세계 거석 테마파크, 정율성, 주자묘 등을 새롭게 관광자원화시켜 세계적인 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 의료 연계형 치유의 숲을 만들어 의료관광과 힐링관광에 대응할 예정, 화순 국화향연은 온라인과 오프라인이 융합된 축제로 바꿔 전국의 대표축제가 될 수 있도록 할 예정​​​​​<제주도>​​​​​제주도: 소상공인, 자영업자, 관광업계, 문화 예술계가 코로나로부터 시작된 어려움을 이기고 생존할 수 있도록 재정적인 지원과 정책을 아끼지 않을 예정​​​​​제주: 태풍과 집중호우에 대해 사전예방을 위해 노력하고 상황 관리와 복구에도 힘쓸 예정, 교통문제, 주차문제, 쓰레기 문제가 해결될 수 있도록 할 예정, 코로나로 어려움을 겪고 있는 문화예술인과 관광 사업체를 지원할 예정, 시민과 관광객에게 폭넓은 문화, 관광의 향유 기회를 제공하고자 비대면, 디지털, 웰니스 문화관광자원 개발을 위해 노력할 예정, 오름과 습지, 용천수를 정비할 예정, 람사르 습지도시 브랜드를 활용해 생태관광 기반을 확충할 예정, 전통시장 활성화를 위해 노력할 예정, 오름과 습지, 용천수를 정비할 예정, 람사르 습지도시 브랜드를 활용해 생태관광 기반을 확충할 예정, 전통시장 활성화를 위해 노력할 예정, 교통안전시설과 버스정류장의 환경을 개선할 예정, 공영주차장을 확대할 예정, 도시계획도로의 경우 시급한 노선부터 도심 교통체증 해소를 원칙으로 진행할 예정, 오등봉, 중부 도시공원의 경우 의견수렴을 통해 자연과 조화를 이루는 휴식공간이 될 수 있도록 할 예정​​​​​서귀포: 문화와 관광, 스포츠 산업이 코로나로 다시 한번 확인된 자연경관과 청정 이미지를 활용해 다시 도약할 수 있도록 할 예정, 철저한 방역을 바탕으로 지역의 인문자원과 자연자원을 연계시켜 특색있는 웰니스 체류형 관광도시가 될 예정, 시민 주도로 문화도시로 조성해 지역의 가치를 높일 예정, 비대면 콘텐츠를 확대발굴해 새로운 기회를 만들 예정 
       남한강 일성콘도 (여주일성콘도) ▒ 소재지 : 경기도 여주군 북내면 천송리 561-1 ▒ 문 의 : ☎ 1544-1125      02) 755-0015     ▒ 객실수 : 168              ▒ 콘도가 있는 여주는 유유히 흐르고 있는 남한강의 은빛 물결따라펼쳐져 있는    유서깊은   문화의 고장이다                                                   ▒ 한식당, 단체식당, 슈퍼마켓, 스넥, 사우나, 스카이라운지(커피숍, 레스토랑),       전자오락실, 노래방, 가요주점, 토산품점 있습니다.  세미나시설 ▒ point ▒ 푸른 들녘을 끼고 남한강 줄기따라 강변의 정취가 더해지는 신륵사와     세종대왕의발자취를돌아보게 해주는 영릉. 에서 불과 1시간여 남짓 전원을     따라 이어지는 가까운 휴식처-여주 남한강변에여주평야의 평온함이 깃든     일성 남한강콘도가 있습니다.      일성 남한강콘도에서의 휴식, 여주CC, 대영CC 등에서의 레저와 부근의 이천     온천을거쳐 남한강 인 쏘가리감칠맛이 더욱 정다운멋과 맛의 고장여주     에서 색다른 망중한의 기쁨을 느껴보십시오. ▒ 콘도가 있는 여주는 유유히 흐르고 있는 남한강의 은빛 물결따라펼쳐져 있는    유서깊은   문화의 고장이다    ▒  - 신갈(호법)분기점- 영동고속도로 - 여주IC에서 7Km - 일성남한강 콘도                안내표지판을 따라 우회전 하여 37번 국도 양평방향 - 일성남한강콘도▒ 부산 - 대전 - 청주 - 호법분기점- 영동고속도로 -  여주IC에서 7Km -                 일성남한강 콘도 안내표지판을  따라 우회전 하여 37번 국도 양평방향             - 일성남한강콘도 일산->마두동->일산호수공원->장항1동사무소->장항IC에서 자유로 방향으로 진입합니다->자유로IC에서 외곽순환도로 판교방향으로 진입합니다->김포대교->김포IC->김포요금소->노오지분기점->계양IC->서운분기점->중동IC->송내IC->장수IC->시흥IC(경기)->시흥요금소->안현분기점->조남분기점에서 우회전하여 서해안고속도로 당진/목포방향으로 진입하세요->서요금소->안산분기점에서 우회전하여 영동고속도로 신갈/강릉방향진입->군포IC->동군포IC-부곡IC->북수원IC->동수원IC->신갈분기점->마성터널->용인IC->용인휴게소->양지IC->덕평IC->호법분기점->이천IC->가남분기점->여주휴게소->여주IC에서 빠져나옵니다->여주시내   세종대왕릉 ㅣ효종대왕릉ㅣ 신륵사 ㅣ 명성황후생가 ㅣ 고달사지 ㅣ  문 바위유원지 ㅣ 장흥,전북유원지 ㅣ관광농원 ㅣ 파사성지 ▒ 남한강일성콘도>> 세미나 안내                  콘도가 있는 여주는 유유히 흐르고 있는 남한강의 은빛 물결따라 펼쳐져 있는            유서깊은 문화의 고장이다. 비옥한 땅에서 생산되는 여주 쌀은 전국적으로도            유명하고, 남한 강변에서 생산되는 땅콩은 전국생산량의   80%를 차지하고 있으며            고려청자와 이조 백자의 전승의  맥을 이어 가는 국내 최대의도요촌이 있다.    ≡ 위 치          : 경기도 여주군 북내면 천송리 561-1           ≡ 대지면적  : (1,029평)   ≡ 건축면적     : 1,448.29m2 (438평)                                 ≡ 건축연면적: (6,770평)   ≡ 건물층수     : 지하4층 , 지상13층                                  ≡ 객실수     : 168실  ≡ 주차대수     : 144대    ≡ 전화 문의    :  02-755-1125   ▒ 부대시설      맥반석사우나, 홍토탕, 쑥탕 등 이벤트탕, 스카이라운지, 대연회장, 세미나실, 노래방,     청소년오락실, 토산품점, 한식당, 수퍼마켓, 다란주점▒ 빔 프로젝트, 액정 프로젝트, VTR, OHP, 화이트보드, 스크린, 엠프, 유·무선 마이크,   기타 교육기자재 보뮤 및 체육시설인 테니스장, 족구장, 산책로와 등산훈련코스 보유 
관광통역안내사학원추천,관광가이드,외국인관광가이드,관광통역안내사접수날짜,관광통역가이드,관광통역사,관광통역학원,관광가이드시험,외국어가이드,2010하이페스티벌공연기간 :2010-05-01~2010-05-09관람연령 :전체 공연정보봄을 부르는 몸짓, 봄*짓하러 나서다.‘하이페스티벌 2010’유난히 추웠던 겨울을 지나, 마치 하늘의 선물과 같이 따스하게 내리쬐는 봄볕은 축제를 즐기기에 충분하다. 봄은 따스한 불의 기운이 다가온다는 뜻이다. 오는 5월, 따스한 때로는 뜨거운 불의 기운을 모으는 봄짓이  전역에 퍼지며 본격적인 봄맞이를 시작한다. 이제 의 거리는 움직이는 무대가 되고, 도시는 한 편의 드라마가 되어 언어를 넘어 몸짓으로 하나되는 축제를 만든다. 봄이 오는 , 세계를 부르는 봄*짓이 시작된다.■ ‘넌버벌 퍼포먼스’로 소통하는 축제넌버벌 퍼포먼스, 을 점령하다! - Motion in Seoul, Emotion in Seoul‘하이페스티벌2010’은 ‘봄을 부르는 몸짓, 봄*짓’의 기치 아래 에서 세계 최초, 최대의 국제 넌버벌 예술축제를 개최한다. 넌버벌 퍼포먼스는 말이 없는 공연이라는 뜻으로 인종, 언어, 세대의 장벽을 훌쩍 넘어 누구나 쉽게 이해하고 공감할 수 있는 공연이다. 이번 축제에는 국내외 80개의 넌버벌 극단이 참여, 약 200여회 공연을 펼치며 몸짓으로 통하는 열정의 공간을 창조한다. ■ 움직이는 예술무대  ‘축제는 움직이는 거야!’ 그동안  중심부의 하이페스티벌에서 벗어나 한강부터 도심까지 유동하고 확장하는 축제로 변모한다. 축제 에너지는  곳곳으로 흩어져 닫힌 도시의 물리적 경계를 허물고 스스로 새로운 생성의 공간을 열어 환상적인 무대를 펼친다. 특히 한강은 하이페스티벌의 개막과 폐막의 무대이자, 축제의 핵심 무대가 되며 시민 참여의 에너지 공간으로 깨어난다. 여의도 한강공원에 세워진 축제 전용마당 빅탑빌리지(Big Top Village)를 중심으로 반포 한강공원, 뚝섬, 난지도, 선유도 등 한강은 흥겨운 축제 분위기로 흘러넘치고 광화문, 청계천, 광장, 명동을 잇는 축제의 거리에서는 색다른 문화체험을 선사하며 북 꿈의 숲, 서 호수공원 등 대표 문화공간에서는 다양한 연계행사들로 시민들의 눈길을 끌기에 충분하다. ■ 시민이 함께 만들어가는 축제참여하는 당신이 진정한 주인공! 시민들은 객석에서 나와 무대 위에 오를 수 있다. 시민공모 등 참여프로그램 확대로 시민들을 위한 무대가 세워져 누구나 원하면 축제의 주인공이 될 수 있다. 넌버벌이라는 새로운 장르의 <시민난장 PAN>, 순수 아마추어와 프로 밴드 공연 , 어린이들이 참새가 되어 거리를 활보해보는 이색적 퍼레이드 <참새거리퍼레이드(Les Piafs)>, 각 지역의 전시/체험/공연/ 등의 지역 문화 컨텐츠 정보 교류가 가능한 <축제 마켓 - 축제속의 축제> 등이 이에 속한다. 뿐만 아니라, 500여 명의 자원활동가가 축제를 이끌어가는 주인으로 참여해 축제의 원활하고 성공적인 진행을 이끌어 가는 등 어느 하나 시민의 참여를 빼놓고 설명할 수 없는 것이 이번 ‘하이페스티벌2010’의 특징.함께 나누는 착한 축제!기쁨을 나누면 두 배, 축제를 나누면 무한 배가 된다. “기부&나눔” 프로그램 운영으로 즐기는 축제에서 나아가 모두를 끌어안는 착한 축제가 될 것이다. 특히 작년에 이어 올해에도 진행되는 ‘사랑의 동전밭’(청계광장)에서는 시민의 따뜻한 정성을 모아 사랑 나눔을 실천한다. 작은 동전이 모여 큰 사랑을 전하는 이번 행사를 통해 적립된 금액은 국제구호개발기구 월드비전에 의해 전액 시 결식아동과 소외된 이웃에게 전달된다. 봄의 절정 5월, 올해도 어김없이 ‘하이페스티벌2010’이 천만 시민과 을 찾는 외국인들과 함께 신명나는 축제 한마당을 펼친다. 인종, 언어, 세대를 초월한 넌버벌 퍼포먼스가  전역을 가로지르며 도시 전체를 축제의 움직임으로 가득 채우고 시민들에게 다양한 문화예술을 체험할 기회를 제공한다. 해가 거듭될수록 시민과 관광객들의 참여가 증가하며 시민축제로 자리매김하고 있는 ‘하이페스티벌2010’ 의 프로그램, 일정 등 자세한 사항은 홈페이지(www.hiseoulfest.org)에서 확인할 수 있다. ․ 일시 : 2010년 5월 1일(토) ~ 2010년 5월 9일(일) / 9일간․ 장소 : 한강을 중심으로 한  전역․ 주요프로그램 : - 메인 : 넌버벌페스티벌 & 빅탑빌리지, 멀티미디어 & 아트불꽃쇼, 세계 거리극퍼레이드 등- 서브 : 사랑의 동전밭, 도심속 목장나들이, 차없는 잠수교에서 한강피크닉 등- 연계 : 지구촌한마당, 청계천축제, 스프링실내악축제 등 자료제공 : www.hda119.comT. 02)735-0579
한반도 중서부[4]에 위치한 광역자치단체. 인천국제공항과 인천항이 있어 대한민국의 관문도시이자 항구도시로 기능하며, 국내외 대부분의 항공사는 국제선 허브공항을 인천국제공항으로 삼고 있다. 관내에는 인천경제자유구역이 있으며, 이를 담당하기 위해 산하 외청으로 인천경제자유구역청을 두고 있다.​면적은 약 1,062㎢으로 한국 최대 면적 광역시가 되었다. 인천이 경기도에서 분리되어 인천직할시로 승격된 당시의 면적은 206.6㎢였다.(현재의 경기 고양시보다 조금 좁은 정도) 지속적인 간척으로 면적이 대거 늘어났으며 80~90년대를 전후해 현재의 검단과 계양구 북부 등 주변지역이 편입되고, 궁극적으로 1995년 지방자치제 시행 직전 정부의 직할시 광역화 정책에 따라 경기도 강화군, 옹진군을 편입하면서 오늘날의 인천광역시가 되었다. 원랜 울산광역시가 한국 최대 면적의 광역시였으나, 인천광역시에서 지속적인 간척 사업으로 2016년 역전됐다.​수도권보다 인구가 적은 경상도가 3개의 광역시를 가진 것에 비해 수도권은 인천이 유일한 광역시다. 은 특별시고, 나머지는 전부 경기도에 속해있는 기초자치단체들이기 때문.​육지를 기준으로 북으로는 경기도 김포시, 동으로 특별시, 부천시, 남으로 시흥시, 안산시와 접하고 있다. 해수 권역이 국내 광역시 중 가장 넓다. 해상으로는 남쪽으로 충청남도 당진시, 서산시와 태안군[5], 서쪽으로 중국과 접하고 있으며, 북한과는 NLL을 사이에 두고 황해남도 룡연군, 옹진군(황해남도), 강령군, 청단군, 연안군, 배천군 및 황해북도 개풍군과 맞닿아 있어 접경지역이 관할하에 있는 유일한 광역시이며, 자치군 2개를 보유한 유일한 광역시이다.​시목은 목백합, 시화는 장미, 시조는 두루미다.[6][7] K리그1 인천 유나이티드의 마스코트 유티가 두루미를 의인화한 것도 인천광역시의 시조가 두루미였기 때문이다.​2016년 KOSIS 국가통계포털 기준으로 내국인 2,943,069명, 외국인 59,103명, 도합 3,002,172명으로 특별시와 부산광역시에 이어 국내에서 3번째로 인구 300만 도시가 되었다.​서해에 접한 대규모 항만과 세계적인 국제공항, 인천경제자유구역, 개화시기 주요 개항장, 다도해 등 다양한 테마를 보여주는 도시로 과거부터 현재까지 활발히 발전하고 있는 곳이다.​1985년 구월동에 시청[8] 이전을 기점으로 도심의 이전이 있었다.​인천을 한자로 仁(어질 인)과 川(내 천)으로 풀이하여,어진내로 순우리말화 할 수 있지만, 사실상 인천이라는 지명이 인주(仁州)에서 조선 태종 시기에 격하당해 주(州)에서 점을 세 개 뺀 인천(仁川)으로 바뀐 것이기 때문에 어진내를 대구광역시의 달구벌, 광주광역시의 빛고을처럼 사용하지는 않는다.[9] 인천광역시를 순우리말로 이를 때에는 고구려 때의 지명이었던 미추홀을 훨씬 더 많이 쓴다. 단, 인천광역시 전역을 미추홀로 칭할 때도 있지만, 새로 명칭변경을 한 미추홀구(舊 남구)를 뜻하는 경우도 있다는 점에 주의해야 한다.​수도 인근에 위치한 항구도시라는 점에서 일본의 요코하마, 중국의 톈진과 자주 비교되곤 한다. 다만 요코하마는 카나가와 현 산하의시로 도에 속해있는 기초자치단체와 비슷한 반면 인천은 별도의 광역자치단체를 구성한다는 점이 다르다.​   ​붉은 표시가 모두 인천광역시의 행정구역이며 해수 권역 또한 광역시치고는 넘사벽 수준의 면적을 자랑한다.​삼국시대에는 미추홀(彌鄒忽), 매소홀(買召忽)로 불리다 신라의 삼국 통일에 따라 통일 신라의 9주 5소경에 편입되어 한산주 율목군 매소홀현(買召忽縣)이 되었다. 이후 경덕왕 때 전국 지명 한화(漢化)정책에 따라 소성현(邵城縣)이 되었다.​그러다 고려시대에 인천 이씨 가문에서 7명의 왕비를 배출하면서 경원군, 인주[10], 경원부로 계속하여 승격되었다. 그래서 인천 이씨의 그 유명한 별칭이 경원 이씨. 그래서 태조 이성계가 왕위에 오르면서 인주군으로 강등되었다. 이후 조선 태종 시절에 군현 개편이 이루어지면서 인주가 다시 경기도 인천군(후에 인천도호부로 승격)이 되었으며, 조선왕조실록에서도 인천(仁川)이란 기록은 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.​구한말 서양 문물을 가장 먼저 받아들인 개화의 도시인데, 인천항은 과 지리적으로 가까운 관계로 서양인들을 비롯한 외국인의 왕래가 잦았다. 현재도 인천 차이나타운 인근에 구한말 건축물이 많이 남아있는 것은 이 때문이다. 여담으로 인천항을 통해 우리나라에 가장 먼저 들어온 서양 문물 중 대표적인 것이 야구와 축구 같은 스포츠 종목이다.​1995년부터 경기도에서 강화군 및 옹진군을 새로 편입하면서 시역이 확장되었다. 하지만 지리적으로 보면 강화군은 인천광역시보다는 경기도 김포시와 마주하고 있고 인천광역시 본토와는 떨어진 편이다. 옹진군은 인천 생활권이며 강화군 지역은 별개의 생활권을 구성하고 있다.​광역시 출범 과정에서 과거 경기도 해역의 70%를 차지했던 강화군과 옹진군을 인천시로 편입, 등가교환(?)의 효과로 영해가 북위 1도 동경 2도에 달하는 결과를 불러오기도 했다. 이 해역의 이름은 본디 경기만이지만 경기도에 경기만이 없고 인천에 경기만이 있게 되었다. 섬은 유인도 한정으로 경기도에서 39개를 가져왔다. 광역시 출범 당시 초안에는 강화, 옹진군 외에 김포시 전역(결국, 검단면만 편입)과 시흥시(현 시흥시 북부(구 소래면 지역)는 1914년 이전까지 인천도호부에 소속, 1973년에 시흥군 편입 전에는 부천군)까지 편입하기로 되어 있었다. 하지만 강화군, 옹진군, 김포군 검단면만이 주민투표에서 과반수의 찬성으로 편입되었다. ​조선 후기, 외국에 문호를 개방하며 서양 문물을 가장 먼저 받아들인 항구도시로 대한민국 최초인 것들이 많다.짜장면 : 중국 산둥에서 건너온 부두 근로자인 쿠리(苦力·하역 인부)들이 인천항 부둣가에서 간단히 끼니를 해결하기 위해 춘장에 국수를 비벼 먹던 음식이 짜장면의 시작이었다. 이후 청조계지를 중심으로 짜장면을 만들어 파는 중식음식점이 많이 생겼는데, 흔히 '원조 짜장면 집'으로 알려진 공화춘은 1905년에 문을 열었다가 83년에 폐업했다. 오늘날 차이나타운에 있는 공화춘은 2004년 한국인이 상표만 가로채서 세운 짝퉁이므로 주의.쫄면: 인천에서 처음 생겼는데 이건 광복이후 70년대이다. 축구, 야구 : 인천이 대한민국 최초로 도입된 지역이다. 1905년 미국인 선교사에 의해 도입. (앞서 야구를 했다고 기록이 있는 인천의 일본인 학생이 있는걸로 보아 더 빨리 됐을거라는 추측도 있음) 축구도 인천을 통해서 들어온 종목. 축구가 야구보다 더 빨리 들어왔다. 야구에 있어서는 구도(球都)가 어디인가를 두고 부산과 다투고 있으나 구도는 확실히 인천이므로 오해하거나 낚이지 말자.자유공원: 대한민국 최초의 서양식 공원. 맥아더 장군동상이 있다.경인선: 대한민국 최초의 철도대불호텔: 대한민국 최초의 서양식 호텔영화학당: 대한민국 최초의 근대식 초등교육기관. 1892년 개교, 현 영화초등학교.내리교회: 대한민국 최초의 개신교 감리회 교회제물포 구락부: 대한민국 최초의 외국인 사교클럽애관극장: 대한민국 최초의 극장팔미도 등대: 대한민국 최초의 등대하와이 이민: 대한민국 최초의 이민. 101명의 한인들을 실은 최초의 이민선은 1902년 12월 22일 인천을 출발해 1903년 1월 13일 호놀룰루에 도착하였다. 이후 1905년 일본의 제지로 미국으로의 한인 이민이 중단되기까지 총 7,226명의 한인들이 하와이에 도착하였다. 인하대학교도 인천시민들과 하와이 교포들의 성금으로 세워진 학교로 인천의 ‘인’과 하와이의 ‘하’자에서 따왔다.조선인촌회사: 대한민국 최초의 성냥공장동양연초회사: 대한민국 최초의 담배공장인천탄산수제조소: 대한민국 최초의 사이다공장. 우리나라 최초의 탄산음료다. 존스톤별장: 대한민국 최초의 별장. 6.25전쟁때 파괴됨.통제영학당: 대한민국 최초의 해군사관학교인천기상대: 대한민국 최초의 기상대월미도 조탕: 대한민국 유일의 원조 조탕 해수탕[11]주안염전: 대한민국 최초의 천일염전전화소: 대한민국 최초의 시외전화훈맹정음: 인천 출신 송암 박두성 선생이 만든 최초의 한글 점자새나라자동차[12]: 대한민국 최초의 현대식 승용차 제조공장. 현 한국GM 부평공장의 전신.인천시립박물관[13]: 대한민국 최초의 공립박물관​인천의 최초 명칭은 미추홀(彌鄒忽)이다.[14] 미추홀의 홀(忽)은 고구려와 백제의 특징적인 지명어로서, 한자어 ‘성(城)’으로 쓰인다. 따라서 미추홀을 미추성으로 바꾸어 표기해도 무방한데, 실제로 광개토대왕릉비의 제2면 1행에 ‘미추성(彌鄒城)’이라는 표기가 나온다.以六年丙申 王躬率水軍討伐殘國. 軍□□首攻取 …[A] 彌鄒城 … [B]  영락 6년(396) 병신년에 왕이 친히 군을 이끌고 백잔국(百殘國)[17]을 토벌하였다. 고구려군이 …[A] 미추성 …[B] 을 공격하여 취하고 (후략)​이후 고구려는 이곳을 매소홀(買召忽)이라 하였는데, 삼국사기에 따르면 이는 미추홀(彌鄒忽)의 다른 표기에 불과하며, 실제 발음은 ‘mit-kol/mi-kol’로 추정된다고 한다.[20] 여기서 ‘mit’은 물(水)의 뜻을 가진 어휘로, 밑(本, 始, 底), 뭍(陸), 미르(龍), 믿-(信) 등의 다양한 어휘로 분화되는 어휘이다.[21] 신라가 삼국을 통일한 후에는 통일 신라의 9주 5경 제도에 따라 한산주 매소홀현(買召忽縣)이 설치되었으며, 매소홀현은 경덕왕 때 한화(漢化)정책에 따라 이름을 고쳐 소성현(邵城縣)이 되었다. 삼국사기에서는 다음과 같이 서술하고 있다.소성현은 본래 고구려의 매소홀현[22]으로 경덕왕때 이름을 고쳤으니, 지금의 인주(仁州)이다.[23][24]  경원(慶原)이라고도 한다. 매소(買召)는 미추(彌鄒)로도 쓴다.[25]​이후 고려 숙종(1095~1105) 때 숙종의 어머니인 인예왕후 이씨의 내향(內鄕)이었던 관계로 경원군(慶源郡)으로 개칭·승격되었다. 그 뒤 인종(1122~1146) 때에는 인종의 어머니인 순덕왕후 이씨의 내향이라 하여 인주(仁州)로 승격되었으며, 이자겸의 난으로 인주 이씨가 몰락하다시피 하였으나 공양왕 2년(1390)에 이르러 ‘칠대어향(七代御鄕)’이라 하여 문종에서 인종에 이르는 7대 동안 고려의 왕후를 배출한 지역이라 하여 경원부(慶源府)로 한 번 더 승격되었는데, 이는 공양왕이 신종을 매개로 하여 왕권의 정통성을 찾기 위한 노력의 일환이었다. ​그러나 조선왕조가 개창되면서 경원부는 고려왕조의 정통성을 부정하기 위하여 다시 인주군(仁州郡)으로 강등되었고, 태종 13년 주(州)자를 가진 도호부 이하의 군·현의 이름을 산(山), 천(川) 두 글자 중 하나로 개정토록 하여 현재의 인천으로 탄생하게 되어, 그날 (1413년 10월 15일)을 기려 ‘인천시민의 날’ 이 제정되었다.[26]​   개요에 나와 있듯, 인구가 꾸준히 증가하는 도시이다.​하지만 수년 전까지만 해도 1~2%에 달하던 폭발적인 인천광역시의 인구증가율은 둔화되고 있는 추세인데, 첫째로 국가적인 출산율의 감소로 젊은층 인구가 감소하고 있고, 둘째로 인천 내 신도시, 택지지구의 개발이 거의 끝났기 때문이다. 물론, 인천의 인구증가율이 감소했을 뿐이지 인구는 현재도 꾸준히 증가하고 있다. 인천광역시는 간척사업으로 면적을 확장하고 있고 각지에서 신도시, 택지지구 개발과 원도심 재개발 사업을 진행하고 있다. 또한, 송도국제도시, 청라국제도시, 영종하늘도시 등 인천경제자유구역의 등장, 상업, 업무지구, 산업단지의 지속적 건설로 자족기능을 향상하고 있으며 수도권 통근자들이 유입되고 있다. 특별시 전세난에 지친 수도권 통근자들이 대안으로 찾는 도시다.[27] 의 집값이 장기적으로도 내려갈 가능성은 희박하고 국내외 기업 유치로 의 집값 하락이라는 가능성 낮은 가정에도 많은 인구가 빠져나갈 것이라는 주장은 인천의 자족기능을 지나치게 낮게 보고 있는 것이고 자녀를 키우기 좋은 계획도시 지역이 엔 부족한 것을 간과한 것이다. 또한 개발 예정인 검단신도시만 해도 수용인구가 20만 명이며, 영종, 송도, 청라와 서창지구 역시 아직 입주가 마무리되지 않은 상황이다. 또한, 원도심의 재개발[28] 역시 느리게나마 진행되고 있다.​하지만 정부가 수도권 인구, 시설을 지방으로 분산시키려는 조치가 꾸준히 취해지고 있어 인천광역시의 인구증가가 초장기적으로도 계속 낙관적일 것이라는 전망은 어려워지고 있다. 뉴스기사 참고​인천은 2018년 기준으로 특별시와 광역시 중에서 광주광역시와 함께 인구가 꾸준히 증가하고 있는 몇 안 되는 광역시다. 다른 대도시들은 전부 인구가 지속적으로 감소 중인 것에 비하면 인천은 사정이 좋다. 인천광역시는 2030 인천도시기본계획에서 계획인구를 350만 명으로 산정하였다 #​인천광역시청 홈페이지에 매달 공지하는 인구 현황에 따르면 2019년 10월말 기준, 인천광역시 인구는 3,029,264명이며, 주민등록인구는 2,956,984명, 외국인은 72,280명, 세대수는 1,234,799세대이다. ​인구가 가장 많은 기초자치단체는 서구이며, 옹진군을 제외하고는 동구가 인구가 제일 적은 기초자치단체이다. 연수구는 송도국제도시의 영향으로 매달 꾸준히 약 1천명씩 인구가 증가하고 있다. 2016년 10월 19일 3,000,013명으로 마침내 300만을 돌파해 1980년 부산시[29] 이후, 36년 만의 300만 도시이자 사실상 대한민국의 마지막 300만 도시가 될 것이다. 하지만 이는 외국인까지 포함한 인구로 내국인 인구만 고려한 주민등록인구를 따지면 아직 300만을 돌파하지 못했다. 인구 290만을 넘어가면서 증가폭도 상당히 더뎌졌는데, 이렇게 되면 인구 300만 돌파시기는 장담하기 어려울수도 있다. 증가세를 유지하던 주민등록인구가 2019년 5월(2,957,179명)을 정점으로 하락세로 돌아섰다가 2019년 9월에 상승세로 돌아섰다.[30]​2019.10월말 기준 (출처:인천광역시청 홈페이지)   2018년 2월말 기준, 동구는 인구가 7만 이하로 감소하였고 남동구의 인구가 부평구를 추월하였다. 2018년 12월말 기준, 서구가 남동구의 인구를 추월하였다.관련기사 서구의 인구증가요인으로는 청라국제도시, 검단신도시, 루원시티 등 도시개발사업의 활달한 진행을 들 수 있다. 동구와 계양구, 부평구는 지속적으로 인구 감소세이며[31], 연수구는 송도국제도시와 동춘동 재개발 사업 등을 통한 주택공급의 증가에 따라 2019년 현재 인구가 급증하고 있다. 남동구도 논현지구, 구월아시아드단지, 서창2지구 개발로 인구가 급증하고 있다. 중구도 인구가 꾸준히 증가하고 있는데, 영종도 지역 한정이다. 원도심 지역은 도심 공동화와 낙후된 상권으로 계속 감소하고 있다. 2019년 6월에 동구는 66,000명선이 붕괴되었다. 2019년 하반기에 연수구의 인구가 급증하고 있으며, 반면 부평구와 남동구의 인구가 감소하고 있다.[32]​국토교통부와 통계청이 발표한 '2015년 주택보급률'에 따르면 2015년 인천지역 주택보급률은 101.0%로 나타났다.[33] 관련기사​정부의 인구주택총조사 전수집계 결과와 인천광역시 집계 결과가 다른 것으로 알려졌다   섬 지역을 제외한 인천 본토는 크게 네 개의 생활권으로 구성된다. 동구-중구(영종도 제외)의 동인천[34], 미추홀구와 남동구 및 연수구의 남인천[35], 계양구와 부평구의 북인천, 마지막으로 서구의 서인천. 섬 지역은 인천국제공항을 위시한 영종도 생활권, 그리고 강화도 및 기타 군소도서지역 생활권으로 구성된다.​흔히 인천이 과 아주 가깝다거나 아주 멀다고 생각하는 경우가 많은데 이는 편견이다. 부평구와 계양구 일대를 제외한 나머지 지역은 과 생각만큼 가깝지 않다. 연수구청에서 시청까지 자동차 기준 40.8km인데 이는 38.6km인 수원시청-시청, 38.9km의 안산시청-시청 간 거리보다 더 긴 수준이다.  사대문안이 아닌  강남역과의 거리를 기준으로 하면 더 멀어진다. 직선거리로 보면 광화문 도로원표에서 송도국제도시까지의 거리는 광화문에서 수원시 영통구청까지의 거리와 비슷하며, 부평역에서 광화문까지의 거리는 분당신도시의 중심지인 서현역에서 광화문까지의 거리와 거의 같고, 영종하늘도시-광화문간 거리는 동탄신도시-광화문간 거리와 비슷하다. 각 자치구청, 시청과 시청 간의 거리는 하단 표 참고. 강화군[36]과 옹진군청은 제외. 옹진군은 여러 개의 섬들이다. 제일 먼 백령도는 인천항에서 뱃길로 210km[37]을 가야 하므로, 시청에서 인천항까지 45km 정도를 합산한 에서의 거리는 약 260km으로, 칠곡군, 남원시 일대까지의 거리에 육박하고. 다리로 닿는 영흥도만 해도 약 80km 정도로, 경기도 끝자락인 안성시, 여주시 또는 강원도 철원군까지의 거리에 육박한다. ​인천이 과 직접 닿은 곳은 계양구-강서구[38]뿐이고 도심인 영등포, 여의도, 부도심인 상암동 디지털미디어시티, 마곡지구와 목동은 가깝지만 이들 지역은 강남 지역에 비해 일자리가 훨씩 적으며,  사대문 안과 강남구까지의 거리는 가깝지 않다. 물론 여기에는 과포화되어 고속도로의 기능을 상실한 경인고속도로와 수도권 서부의 고질적인 교통체증의 탓도 크다. 계양구청에서 강서구청은 11km , 구로구청에서 남동구청까지는 17km에 불과하지만 극과 극인 노원구청에서 중구청이나 연수구청은 58km다. 인천국제공항에서 시청까지 거리는 60km로 이천이나 평택시 송탄 일대와 비슷한 거리에 있다. 물론 인천공항철도의 직통열차 또는 택시 및 렌트카를 이용하면 1시간만에 인천국제공항에서  도심에 도착할 수 있다. [39]참고로 의정부시청과 시청 간 거리가 26.7km. 부평-계양권은 부평산단을 기반으로 자체 생활권을 이루기도 하며 의 베드타운 성격이 어느정도 있고, 그 외 나머지 인천 지역은 공항철도가 지나는 서구 일부를 제외하고는 자체 생활권이라 보는 것이 정확하다. 인천광역시는 시민의 70%가 인천광역시 내 직장에서 종사하고 있다. 이에 대한 방증으로 2010 인구주택총조사에서 인천광역시는 부평구, 계양구를 제외하고  통근, 통학률이 10% 미만이었고 이는 수원시, 화성시, 양평군 등 에서 멀거나 자체 생활권인 곳들과 비슷한 수준이었고 고양, 광명, 구리, 성남, 안양 등과 같은 경기도 근교 위성도시들과 확연한 차이를 보였다. 인천에서  통근자가 가장 많은 지역인 계양구, 부평구 역시 자족성이 높은 수원- 간 통근자 비중과 비슷했다.​또한 인천을 지나가는 시내버스 노선이 없다는 것도 생활권 상의 분절을 보여주는 좋은 예이기도 하다. 에서 어느정도 떨어진 군포, 의왕, 파주에도 시내버스가 운행하는데 인천은 시내버스가 운행하지 않는다. 부평 바로 옆인 부천은 광역버스도 아닌 일반 시내버스가  4대문안까지 바로 찔러넣어준다.​그럼에도 김포국제공항 인근에서 특별시와의 직접적 경계선이 약간 존재한다. 1990년대 이후부터는 이러한 점으로 인해 시외전화도 시내요금으로 통화가 가능해졌다.[40] 당시 기준은 30km 이내였는데 인접 통화권은 예외가 적용되어 인천광역시 중구와 도봉구 간도 시내요금으로 유지되고 있다. 부천이 인천과 같은 통화권이고 부천과 이 맞닿아 있기도 했으니. 창원시와 한 생활권이라서 통합된 진해구의 경우도 인접 지역 시내전화요금 도입 이전에는 시외전화였다는 점을 상기하자. (당연히 인천-도 시외전화였다.)​일단은 수도권인 데다가 과 가장 가까운 광역시인 만큼 과 이어진 교통도 발달한 편이라 그렇게 멀게 느껴지지도 않는다.(...) 이는 심리적 거리와 실제 거리 간의 괴리로 보는 것이 정확할 것이다. 왜냐하면, 인천은 1899년에 이미 경인선이 개통하는 등 과의 교통이 발전하였기 때문이다. 여기에 인천국제공항철도, 7호선 연장선 등이 개통되어 과의 교통이 편리해지고 있고[41], 여기에 GTX B까지 개통되면 앞으로 과의 심리적인 거리는 더욱 가까워질 전망이다.​그럼에도 불구하고 인근 경기도의 위성도시들과는 다르게, 특히 부평-계양권이 아닌 원인천 지역의 경우 과 상당 부분 생활권이 분리된 면이 있다. 게다가 인천의 경우 수도권인 점을 감안해도 정체성이 상당히 강한 편이라 과 이질적인 면 역시 상당히 많다.​인구가 300만을 초월한 대도시임에도 아직까지도 의 위성도시, 베드타운이라는 이미지가 꽤 강한 편이다. 정부에서도 인천에 문화시설, 고등법원을 짓지 않고 가서 해결하라는 정책기조이고[42] 수도권 매립지, 석탄부두, 화력 발전소 등 의 혐오시설들이 위치해 심지어 일각에서는 "의 식민지"(...)라는 아주 괴랄스러운 별명으로 불리기도 해서 인천광역시 입장으로는 여러모로 머리가 아픈 모양이고, 인천은 엄연한 인천이지 수도권 도시, 의 위성도시라는 꼬리표를 빨리 떼야한다는 주장이 더욱 힘을 얻고 있다.​그러나 인천을 다른 광역시들과 1대1로 비교하긴 어렵다. 그 이유는 인천은 인천권이라고 할 만한 권역이 없기 때문.[43] 그나마 인천권이라 할 수 있는 부천도 교통이 좋아지면서 의 영향력이 확대되고 있고 나머지 인근 도시들은 그냥 의 위성도시들에 가깝다. 인천 인구가 300만에 달한다고 하지만 다른 지방 광역시들은 인구는 인천보다 적어도 대구-경북권, 광주-호남권, 대전-충청권은 각각 약 500만의 인구를 담당하고 있다. 인천과 비슷한 광역시로는 울산광역시를 들 수 있는데, 여기서도 -인천의 관계가 부산-울산으로 대응된다. 따라서 울산에도 정부 행정 시설 등이 없으며 부산으로 가야만 한다.​아무튼 이러한 상황을 타계하기 위한 인천시와 여러 시민의 노력에도 불구하고 정부와 정치권의 인천에 대한 무관심, 홀대는 보수정부 시절에 이어 문재인 정부에서도 지속적으로 벌어지고 있다.# # 지난 노무현 정부에서도 인천 출신 인사가 공직에 거의 등용되지 않았고 이는 문재인 정부 공공기관장 인사에서도 마찬가지이며 수도권 규제의 여파로 산업 기반이 유출되는 와중에 인천시가 20년 전부터 육성해왔던 바이오 산업 허브를 정부에서는 정치 논리로 충북에 안겨주었고 인천국제공항이라는 최고의 조건에도 불구하고 항공 산업 육성마저 경남 사천에 내줘야만 했다. 인천에 위치한 국가 공공기관마저 이전시키려는 와중에도 인천고등법원, 국립 문화시설은 깜깜 무소식이고 을 위해 수도권 매립지는 어떻게든 잔류시키고 심한 공해을 발생시키는 화력 발전소만 증설시키고 있는 것이 현실이다. 인천시와 시민이 아무리 노력한들 높으신 분들의 인식은 수 십년 전 인천을 의 님비 시설 건설지로 생각했던 것에서 크게 나아지지 않은 모습이다. 2019년 3월 인천지방법원에 고등법원 원외재판부가 설치되었다. ​여당인 더불어민주당에서는 인천국제공항의 기능을 떼어 부산에 주겠다, 국제회의 개최지 경쟁에서도 부산을 지지한다며 정부 여당의 노골적인 부산 편애, 인천 홀대를 보여주었다. 이에 대해 인천시민, 지역정가의 불만도 커져가고 있다. # #​이런 와중에도 여당인 더불어민주당은 경남지역 4·3 국회의원 보궐선거 후보의 선거사무소 개소식에 참석해야 한다며, 18일에 인천시와 개최하기로 한 인천 예산정책협의회를 취소했다​​시 행정구역 개편 문제에서 인천권의  통합안은 다른 방안에 비해 덜 주목받고, 나오는 빈도도 낮은 편이다.​특히 원인천(중•동구, 미추홀구, 남동구, 연수구) 지역의 경우, 부평 지역(부평, 계양, 서구)과도 생활권과 문화의 이질성이 조금이나마 남아있는데 이나 경기도와 같은 색깔이 완전 다른 두 도시를 합친다는 것은 상당한 문제점을 낳을 것이다. 부평 생활권과 인천 생활권 역시 다른 지역으로 구분하는 경향 역시 조금 남아있다. 생활권 자체가 아예 영등포권에 속한 광명시의  편입 문제만 해도 찬성론과 반대론이 팽팽할 지경인데 1981년에 대구와 같이 직할시로 승격할 정도로 자족기능이 수도권의 여타 위성도시보다 훨씬 강한 인천의 경우에는 더 설명이 필요 없다. 다만 행정구역 개편 방향이 도 폐지 및 광역자치단체 분할 쪽이 아닌 광역자치단체 대규모 광역화(도+광역시 통합)로 간다면 인천광역시 해체 후 경기도에 환원 혹은 시 단위가 아닌 "도" 로서의 /인천/경기 광역 대통합 혹은 경인통합(인천권의  편입)이 논의될 가능성은 있다. 이건 자유선진당 개편안에서 +인천권 통합이 제기된 적이 있었다. 자유선진당이 제시한 광역화 방안에 대해 인천 지역사회에서는 인천이 '경기도 인천시'나 '특별시 인천구'가 되는 게 아니냐며 불만을 표시한 바가 있다. ​그 외에는 인천권으로 분류되는 부천시, 시흥시, 김포시와의 통합이 논의되기도 하며 부평구, 계양구가 인천광역시에서 분리되는 방안도 논의되기도 한다. 다만 인천권 통합은 경기를 일으킨다는 표현이 어울릴 정도로 해당 시들의 반발이 극심하고 특별시와 광역시의 추가 확장을 억제하는 정부 정책 기조상 현실성이 떨어지며, 부평권 분리 또한 행정구역 개편/경기권 항목에서 알 수 있듯 실현 가능성은 거의 없다. 이외에는 강화군의 경기도 편입(사실상 환원)도 거론되지만 이에 대한 인천 본토 쪽 반응은 "먹튀냐?!" 이상 이하도 아닌 듯.​만약 남북통일이 될 경우 강화군, 옹진군은 도로 경기도로, 서해 5도는 다시 황해도 관할로 돌아가야 한다는 주장이 있으나 실현 가능성은 없다.​인천은 냉대 동계 소우 기후(쾨펜의 기후 구분 Dwa)에 속하며, 구분에 따라서는 습윤 대륙성 기후로 분류하기도 한다. 서해 5도와 같이 온대 하우 기후(Cwa)에 속하는 곳도 있다. 해안도시이지만 낮은 수심의 경기만 깊숙이 위치해 있어 기온과 강수량은 내륙 지방과 비슷하다. 7~8월에 기온이 가장 높고 강수량이 높다. 인천은 북서풍의 영향을 받아, 같은 위도 상에 있는 동해 연안의 도시보다 겨울철 기온이 낮다. 강수량은 한국 중부의 타 지역에 비해 적은 편이다. 옹진 섬 지역은 인천 육지보다 바다의 영향으로 따뜻한 편이다.​인천은 강한 편서풍 기류를 타는 몽골 사막지대의 황사 발생원에 가깝기 때문에 황사의 영향을 가장 먼저 받는다. 높은 산과 구릉들이 많이 분포하고 있는 내륙 도시들에 비해 황사의 영향을 직접적으로 받는다.​중구 - 영종국제도시동구미추홀구연수구 - 송도국제도시남동구부평구계양구 - 계양신도시서구 - 청라국제도시, 검단신도시강화군옹진군​연수구의 경우 2016년 송도랜드마크시티 착공 및 완공을 기준으로 송도국제도시 일대가 연수구에서 송도구로 분구 주장이 다시금 제기되고 있으나, 행정자치부의 자치구 분구 기준은 대략 60만 명인데 연수구의 인구는 겨우 30만명 중반이라 상당히 미달되기 때문에 실제로 분구될 가능성은 거의 없다. 또한 연수구보다 인구가 2배 가까이 많은 부평구, 서구, 남동구 역시 당장은 분구 계획이 없다. 서구의 경우 청라국제도시와 검단신도시가 개발된 후 인구가 일정 수준을 초과할 때쯤 분구가 예정된 상태.​다른 광역시와 마찬가지로, 다수의 인천 자치구 이름은 지역 특색을 살리지 않고 방위를 갖다 붙여 지은 것이다. 그나마 과거에는 명명 당시의 인천시청(현 중구청)을 기준으로 지어져 구명(區名)과 방위가 일치했으나, 시역이 확장되고 시청이 이전하면서 점점 불일치 문제가 두드러졌다.[44] 특색도 없고 방위마저 불일치한 자치구 이름은 지역 주민의 소속감·정체성 형성, 자긍심 고취, 지역 홍보 활동에 부정적인 영향을 미치고 있으며, 다른 광역시의 자치구들과도 구별하기 어려운 탓에 외지인의 혼동까지 야기하고 있다. 이런 배경에서 구명 변경의 필요성을 제기하는 목소리가 높아졌다.​개명 대상으로 가장 활발하게 거론되는 구는, 동구, 서구, 중구, 남동구이다. 남동구(南洞區)는 방위와는 무관하게 옛 남촌면과 조동면의 합성 지명인 "남동(南洞)"에서 딴 이름이지만, 실제로 인천 남동부에 있어 방위 남동(南東)을 연상케 하는 지명으로 지적받아 왔다. 일제강점기 부군면 통폐합(1914년)에 따라 만들어진 지명에서 따 왔다는 점도 개명 명분에 영향을 주었다. 새로운 구 이름으로는, 동구는 화도진구, 중구는 제물포구[45], 서구는 서곶구·연희구·검단구, 남동구는 구월구 등이 거론되고 있다.​이 중에서 동구가 가장 개명에 적극적인 태도를 보이고 있다. 역시 부정적인 원도심 이미지를 탈피하려는 남구의 경우 2018년 7월 1일부로 미추홀구로 전면 변경되었다. 서구는 강릉 정동진(正東津)에 대비되는 "정서진"(正西津)의 의미가 있으며, 설령 변경하더라도 명칭 결정에 따른 논란이 있으리라는 이유로 이유로 개명에 소극적인 태도를 보인다. 서구는 검단 지역 개발이 마무리될 때 분구가 예정돼 있으므로, 그 즈음에는 어떻게든 명칭 변경이 이루어지리라는 예상이 제기되고 있다. 중구도 인천의 "중심"이라는 의미를 포기하기 싫다는 이유로 개명에 소극적이다.​동구는 선호도 조사 결과에 따라 2017년 후반기부터 화도진구로 개명을 추진할 예정이었으나, 아직 구의회 동의조차 받지 못한 상태이다. 남구는 과거 반대 의견이 압도적으로 많아 추진이 지연되었으나, 구청의 꾸준하고 적극적인 홍보에 힘입어 결국 새 이름을 확정했다. 우선 선호도 조사로 새 구명(區名) 후보(문학, 제물포, 수봉, 미추홀, 주안) 중 주안과 미추홀을 최종 후보로 확정한 뒤, 2017년 4월 7일까지 구내 전 세대를 대상으로 최종 명칭을 고르는 우편조사를 실시해, 미추홀구로 새 구명을 확정했다. 구명 변경은 2018년 7월 1일에 하기로 하였다. 남구의 구명 변경이 방위 명칭으로 된 자치구 이름 변경의 첫 사례로서, 방위 명칭을 사용하는 다른 자치구의 개명에 큰 영향을 미치리라는 의견, 기존 명칭에 익숙한 인천 시민들이 얼마나 받아들일지 미지수라는 의견이 있다.​구명(區名) 변경 비용은 대부분 인천시가 지원한다고 한다. 재정난이 2018년 이후로는 해소될 것으로 보이고, 의견 수렴 등 사업 추진까지 시간적 여유가 있으므로 재정 조달에는 큰 무리가 없어 보인다는 관측이 제기된다.​인천의 자치구 명칭 변경이 실현된다면, 다른 광역시들의 구명 변경에도 큰 영향을 예상된다. 인천을 제외하고 방위명을 쓰는 자치구는, 대구, 부산 각 5곳[46], 광주, 울산 각 4곳[47], 대전 3곳[48],  1곳[49]으로 총 22곳이다.​한편 개명 추진에는 중구·동구 통합, 서구 분리 문제까지 고려할 필요가 있다는 의견이 다수다. 특히 통합이 점쳐지는 중구·동구는 기껏 명칭을 변경했는데 자치구 통합으로 명칭이 폐기될 가능성도 있기 때문에 신중한 태도를 보이고 있고, 전술했듯, 동구의 명칭 변경 움직임은 교착상태에 있다.​북한과 바로 맞닿아 있는 유일한 광역시이기 때문에 군부대들이 많이 주둔해있다. 일단 대한민국 육군 보병사단 중 최대규모인 제17보병사단이 인천에 주둔하고 있으며 인천국제공항 외곽경비도 예하 경비단이 담당하고 있다. 또한 육군특수전사령부 예하 국제평화지원단과 제9공수여단(부천시와 면적을 걸치고 있음)이 주둔 중이며 제1군수지원여단도 인천광역시에 주둔하고 있다.​과거 대한민국 해군 제2함대의 모항도 있었으나 평택시로 편대 배치가 이루어진 이후로는 이 부지에 인천해역방어사령부가 창설되어 지금까지 인천 연근해와 도서 지역, 인천국제공항의 방어를 담당하고 있다. 또한 강화군에는 대한민국 해병대 제2해병사단 일부 부대가 있고 서구에는 사단본부가 있으며, 서해 5도에는 제6해병여단 및 연평부대가 배치되어 있다. 여담이지만 제2해병사단 본부의 위치는 김포시에 있어서 특별시와 가깝고 인천시계와 김포시에 걸쳐 있으며 인천 시내 지역과는 멀리 떨어져 있다.​시내에 대한민국 공군 부대는 따로 없으며, 영종도에 방공포병사령부 제3여단 예하 포대가 있다. 중앙방공통제센터 및 제10전투비행단에서 유사시에 대응한다.​서해5도는 제6해병여단 및 연평부대 그리고 2함대 소속 조기경보전대 및 예하 레이더 부대가 주둔하고 있으며 대한민국 공군도 레이더 부대를 둔다. 육군은 없고 해병대가 육군 역할을 하며 대한민국 해양경찰청도 섬에 파출소를 두어 치안유지를 맡는다. ​시간이 흘러 조사 당시와 차이가 있겠으나 실제 조사에 의하면 충청도 출신 주민의 비율이 토박이에 이어 2순위이다. 토박이 중에서도 충청도 원적자 출신(특히 충남 내포지방)이 상당하다. 해반문화사랑회에서 발간한 <열려있는 땅 인천>이란 지역정주성보고서에서 인용한 97, 98년도의 인하대학교 사회과학연구소의 1, 2차 시민 조사에 따르면, 현재 인천의 출신별 인구분포는 인천, 충청, , 경기, 전라, 경상, 강원, 이북, 제주의 순으로 각기 대략 28%, 16%, 14%, 12%, 11%, 11%, 5%, 2%, 1%로 되어있다. 미추홀구 관교동 관교중학교 바로 옆에 충남도민회관이 있을 정도다. 물론 충남도청이 공식적으로 세운 것은 아니고 인천 지역의 충청남도 출신 주민들이 세운 일종의 향우회 건물이라고 보면 될 듯. 이 건물 1층에는 충남지역 농산물 판매점이 있다. 이는 인천이 여러 곳의 사람들이 골고루 모여 사는 개방적인(?) 땅임을 알려주고 있다. 하지만 인천 토박이들 역시 많고, 황해도로 대표되는 이북 실향민과 그 후손들도 많이 사는 곳이 인천이다.[50]황해도에서는 일제강점기부터 일자리를 찾아 이주하기도 했다.​경인방송에서는 인천 인구 270만(2016년 6월말 기준으로는 299만 명) 중 100만이 충청도 출신이라고 말했을 정도. 또 다른 예로는 한화 이글스가 있다. 대전광역시가 연고인 한화 이글스는 다른 지방팀인 광주광역시 연고팀 KIA 타이거즈나 부산광역시 연고팀 롯데 자이언츠, 바로 옆 인접 지역인 특별시의 LG 트윈스, 두산 베어스 등보다 원정 티켓파워가 한참 밀리는 게 사실. 하지만 인천 SK 행복드림구장에서만큼은 기아와 함께 원정 관중이 가장 많은 걸로 유명하다. 2007년 이후의 홈팀 SK 와이번스의 인기 수직상승 전에는 게임마다 한화 원정팬이 홈팀팬보다 더 많이 왔을 정도.​광역자치단체별로는 인천 토박이-충남-경기-전남 순이며, 권역별로는 수도권-호남권-호서권이다. 여기서 유의해야 할 점은, 일반적인 의미의 토박이(즉, 선조 대부터 인천에서 살아온 집안 출신)와 다르게 여기서는 좁은 의미의 토박이로 인천에서 태어나서 자란 사람들을 모두 일컫는 말이라는 것이다. 전라권 출신 인물들이 많다고 알려졌고, 위의 수치만을 보면 그렇게 틀린 말은 아니지만, 특별시의 호남권 출신자 비율인 20.3%[51], 경기도의 16.8%보다 낮은 15.6%에 그치고 있다. 호남권 출신이 많이 산다고 일부 사람들에겐 알려져있지만[52] 사실은 반대로 수도권에서 호남권 출신자의 비율이 가장 적은 곳이 인천임을 알 수 있다. 특히 단순 출신지가 아닌 본적지로 계산해본다면 충청권 출신이 호남권 출신보다 더 많을 수 있다. 또한, 재미있는 점은 수도권에서 충청권 출신자의 비율이 가장 높으면서 영남권 출신자의 비율이 낮다는 점이다. 의 영남권 출신자 비율은 13.8%, 경기도는 11.8%.​그 외 국내에서 중국인, 특히 화교들이 많이 있는 곳으로도 유명한 곳이 인천이다. 애초에 중구 선린동에 차이나타운이 존재하고 인천역의 부역명이 차이나타운이며, 그곳을 중심으로 화교들이 모여 살고 있다. 참고로 특별시 구로구와 영등포구에도 중국인들이 꽤 많이 거주한다. 다만, 선린동 차이나타운에 있는 중국인은 귀화했거나 대만 국적의 화교들이 다수인 반면, 구로, 영등포 지역에 사는 중국인은 한중 수교 이후 건너온 중국 출신 조선족, 한족이 많다는 것이 차이다.​, 경기, 부산에 이어 4번째로 치안정감이 지방경찰청장인 곳이 되었다. 다른 곳의 지방경찰청장은 치안감이다.​인천지방경찰청이 남동구 구월동에 있다. 중부경찰서[53], 미추홀경찰서[54], 남동경찰서, 부평경찰서, 서부경찰서, 계양경찰서, 강화경찰서, 연수경찰서, 삼산경찰서가 각 관할 구역의 치안을 담당하며 이 외에도 인천공항경비를 담당하는 공항경찰대가 있다.​2017년 9월에는 논현경찰서가 개서하였고, 2020~21년 경 검단경찰서가 개서할 예정이다. 또, 송도국제도시에 송도경찰서 신설을 추진하고 있다고 한다.# 이렇게 되면 인천지역 경찰서는 12곳으로 늘어나게 된다.​또한 대한민국 해양경찰청 본청이 송도국제도시에 자리잡고있고, 중부지방해양경찰청도 송도국제도시에 있다.​중부지방해양경찰청 소속의 인천해양경찰서 청사가 연수구 옥련동에 위치하고, 서해5도특별경비단 청사가 중구 북성동에 위치하고있다.​인천의 치안에 대한 선입견으로서, 과거 항만산업단지로서의 기능만이 강조되던 시절의 거친 항만과 산업단지 노동자들과 강력범죄의 이미지가 덧붙여져 치안이 나쁜 도시로 오해받기도 하나 인천의 위상이나 규모가 확장된 거대도시가 된 만큼, 과거의 일면을 일반화 시킨 멸칭이 현재의 그 전체 지역을 지칭하는데 적절할 리가 없다. 결국, 지역차별의 편견을 받아들여서 현재의 변화를 보지 못하게 할 뿐이라는 것을 유념할 필요가 있다.​실제로, 인천광역시는 치안에 대한 부정적 선입견과는 달리 2011~2014년 4년 연속 4대 범죄 발생율 최저를 기록했고, 2013년 상반기, 검거율은 최고인 것으로 나타났다고 한다.​2016년 기준으로, 구체적으로는 대형 번화가가 없고 주거 중심인 서구, 연수구, 계양구 지역의 치안이 가장 양호하고, 원도심에 속하는 중구, 미추홀구와 인천 양대 번화가가 위치한 남동구, 부평구 지역의 치안이 비교적 불안정한 것으로 나타나고 있다. (2016 범죄지도 참고)즉, 번화가 이외의 주거 지역은 계획도시 비중이 많아 양호한 편이다. 단, 원도심에 속하는 중구, 미추홀구는 타 지방자치단체의 중구나 원도심에 비하면 상당히 양호하지만 역시 낙후되어 있는 만큼 치안의 불안이 남아있다고 평가된다. 이는 타 지역과 마찬가지로 도시재생이나 재건축을 통해 도시기능이 활성화되면 차츰 개선될 수 있을 것이라 추정된다.​인천에는 여러 대규모 산업단지가 있다는 점을 감안하면 타 지자체들과 비교하여 매우 양호한 통계를 보여주고 있으며, 정작 그 산업단지에서 떠올릴 수 있는 외국인 노동자조차 인구대비 거주자 면에서는 같은 수도권인 , 경기도나 경상남도, 충청남도보다도 적다. (실제 외국인 거주자 순위로는 경기도, , 경남 다음이다.) 인천항 일대에서 눈에 띄는 조선족에 대한 안좋은 인식 역시, 인천항 일대를 확장하여 인천을 일반화하는 근거가 되어서는 안된다. 사실 조선족들은 시민, 경기도민들이 인천국제공항을 '이용'하듯 인천항을 '이용'하는 것이지 그 일대에 '거주'하는 것이 아니다. 심지어는 일부 편견과 달리 , 경기에 비하면 인천에 거주하는 조선족은 인구대비 매우 적다. # 즉, 인천하면 외국인 노동자나 조선족을 떠올리곤 하는 부정적 편견이 과장되어 있거나 사실과 다르다는 것을 알 수 있다.​2018년부터 어린이집에서 고등학교까지 전면 무상급식을 실시하는 첫 번째 광역지방자치단체가 되었다.​제분, 제당 산업을 위시한 경공업부터 기계공업, 제철공업, 석유화학 산업으로 대표되는 중화학 공업, 반도체, 로봇 산업, 바이오 산업 등을 위시한 첨단 산업을 아우르는 대한민국 제 2의 산업도시이자 한국 미래 유망 업종 중 하나인 바이오 산업이 가장 발전한 도시이며 한국의 미래 먹거리 산업인 바이오, IT, 로봇, 드론 산업과 관광, 항공, 반도체 산업 등 첨단산업과 3차 산업이 빠르게 성장하고 있다. 지역내 총생산(GRDP)에서도 2017년 기준, 대구광역시를 약 34,000달러 차이로 앞섰고 인구가 50만 명 가까이 많은 부산광역시도 약 1,000달러 차이로 추월했을 정도로 성장세가 빠르다.​인천광역시는 1960, 70년대부터 국가정책에 의해 공업지대로 성장하였으며 이때 조성된 산업단지로는 남동인더스파크와 부평산단, 주안산단, 인천기계산단이 대표적이다. 한국GM과 협력업체 그리고 중소기업에 경제적인 부분을 의존하는 경향도 있다. 남동인더스파크의 경우 수도권에서 가장 큰 산업단지다.​과거에는 대우그룹의 영향력이 상당히 컸던 도시였다. 부평과 학익동에 위치했던 대우전자, 부평에 위치한 대우자동차, 화수동에 위치했던 대우중공업[55] 등 대우의 주요 계열사들이 위치해 나중에는 대우그룹 본사를 인천으로 이전하려는 계획까지 갖고 있었다.[56] 그러나 IMF 외환위기로 인해 대우그룹이 부도를 맞아 해체되면서 외환위기로 인한 인천지역 경제 타격 수준이 다른 도시들에 비해 훨씬 컸었다. 현재로 치면 울산에서 현대, 수원에서 삼성전자가 부도났다고 가정하면 된다. 그 이후 수도권 규제, 인건비 상승 등으로 중국, 동남아 등 해외, 지방으로 산업기반이 유출되었다. 이를 극복하기 위해 과거 조성된 산업단지의 구조고도화 사업이 진행 중이다.​과거엔 국내수요를 모두 책임지고도 남을 정도의 염전이 주안에 있었다. 이것이 바로 주안 염전. 과거 인천 사람들의 경제 소득 기반 중 하나였을 정도. 하지만 이것은 경인고속도로 공사 이후로 사라지고 넓은 부지와 인천항과 가깝고 경인고속도로 개통으로 교통이 편리해지는 등의 이유로 수출 산업단지가 만들어졌다. 이것이 인천J밸리. 이외에도 가좌동 쪽에는 가구공단이 들어서 있으며, 인천항 근처에는 OCI, 동부대우전자, 두산인프라코어, CJ제일제당, 현대제철, 대한제분 등 대규모 회사들의 공장이 많이 들어서 있다. 이 공장들은 정말 크고 아름답다.​여담으로 국내 밀가루와 설탕 생산의 많은 양이 인천에서 이뤄진다. 이는 대한제분, 동아원, CJ제일제당 등 제분, 제당공장에서 만들어내는 제품의 원료가 선박을 통해 전달되고 항구와 맞닿은 인천에서 생산해야 효율성이 높아지기 때문이다. 인천항과 가까운 옛 남인천역 일대에는 일제시대부터 대규모 곡물시장이 위치해 있었다.[57]​기업 본사의 경우 송도국제도시를 중심으로 포스코건설, 패션그룹형지, 대우인터내셔널 (현 포스코대우), 코오롱글로벌, 셀트리온, 삼성바이오에피스, 삼성바이오로직스, 미쓰비시엘리베이터, 오티스엘리베이터 등의 기업들이 유치되고 있으며 청라국제도시에는 현대무벡스, 하나금융지주 본사가 들어설 예정이다. 원도심에는 두산인프라코어 본사 및 인천공장, 현대제철 본사(주소상 본사, 실제 본사 역할은 ) 등이 있고 부평에는 한국GM 본사와 부평공장과 인켈의 본사와 연구소, 미국계 앰코테크놀로지 코리아, 린나이 , 동서식품 부평 공장 연구소가 있다. 또한 국내외 많은 기업들의 R&D 시설들이 있고 계속해서 유치 중이다. 사조그룹의 사조해표 , 사조동아원 공장 , S&T 모티브 , 코웨이 , 한진중공업 공장 , LG전자 인천캠퍼스, 쌍용그룹의 쌍용양회 인천출하공장 , 이수그룹의 이수엑사보드, SK인천석유화학이 있다.​인천항 북항과 맞닿은 동구에는 대규모 공장이 많은데 현대제철(구 인천제철), 동국제강, 두산인프라코어, 샘표식품 등이 공장을 운영하고 있다. 아울러 가좌동에 KG동부인천스틸(DB그룹의 계열사였던 KG동부제철) 공장도 있다. 이 근처에 대규모 고가도로인 가좌IC고가교가 있는데 교량 위에서 차로 지나가다 KG동부인천스틸의 공장을 바라보면, 마치 우유팩처럼 생겨 웃음거리가 되기도 했다. 제철소 중 자동차 강판을 주로 생산하는 냉연공장은 루퍼(Looper)라는 설비 때문에 공장이 우유팩처럼 생겼다. 포스코 광양제철소의 냉연공장도 마찬가지로 공장이 우유 팩 모양이다​인천은 2019년 3월 기준 , 부산, 울산에 이어 실업률이 네 번째로 높다.​특히 취업 시장에서 남성이 상대적으로 여성보다 더 열악한 상황에 처해 있다. 2016년 2월 기준 인천에 사는 남성의 실업률은 7.1%로 여성(5.6%)보다 1.5%p 높다.​인천의 실업은 제조업이 많은 비중을 차지하고 있는 중소기업의 열악한 근무 환경이 청년들이 일자리를 기피하는 현상으로 이어지게 하는 주된 요인이라는 것이다. 파견 형식의 일자리가 많다보니 임금은 최저 수준인데다 고용 안정성마저 담보되지 않는다. 청년들은 근무 환경이 열악한 중소기업에 취직을 하는 것보다 차라리 자발적 실업 상태에 놓일 수밖에 없게 된다.​2019년 8월, 인천지역 실업률이 전국에서 가장 높은 것으로 나타났다. 7월 중 인천지역 실업률이 4.9%를 나타내면서 전국 17개 시·도 가운데​2014년에 현재 인천아트센터가 조성된 송도국제도시 워터프론트 호수공원에서 음악에 맞춰 불꽃이 터지는 인천 음악 불꽃 축제가 열렸다. 수 많은 인파가 몰려 센트럴파크역을 지난 인천 1호선 전동열차가 인천대입구역을 무정차 통과하기도 했다(...).​송도국제도시에 위치한 송도 달빛 축제공원에서 펜타포트 락 페스티벌이 정기적으로 열린다. 국내, 해외의 유명 락밴드들이 와서 공연을 한다. 인천 시민뿐만 아니라 다른 지역 사람들도 많이 즐기러 오는 편이다.​2018년 인천시의 성소수자들의 자긍심과 인권증진을 위한 인천퀴어문화축제가 열렸다.​송도 달빛 축제공원에서 열리는 송도맥주축제에서는 여러가지 세계맥주와 다양한 음식을 즐길수있다​한국인들의 소울푸드인 한국식 짜장면이 태어난 곳이 바로 인천이다. 인천 선린동 화교들을 통해 중국식 작장면이 한국화된 음식이 바로 우리가 즐겨 먹는 지금의 짜장면이다. 한국 짜장면의 시초라고 알려졌으나 실제로 시초는 아닌 공화춘이 인천 차이나타운에 있다. 원래의 공화춘은 현재는 옛 흔적만 찾아볼 수 있고 현재 공화춘이라는 이름으로 운영되는 곳은 원래 공화춘과는 연관되는 점 없이 가게 이름만 같은 전혀 다른 곳이다. 원조 공화춘 주인의 손녀가 운영하는 가게가 따로 있다.[58] 북성동을 벗어나 조금 떨어진 신포동(도보 15분, 버스 5분 거리)쪽도 많은 중화요릿집들이 있다. 구경하느라 지쳐서 정 가까운 곳에서 먹고 싶다면 중구청 근처인 바로 옆의 선린동 쪽의 중국집들을 추천. 차이나타운 중심구역보다 약간 외곽 쪽일수록 그나마 사정이 나은 편이며 신포동 쪽의 중국집들이 오히려 높은 퀄리티를 보여주기 때문.​가장 중요한 사실은 차이나타운보다 유명한 화상이 도시 구석구석에 널려있다. 볶음밥은 용화반점[59], 탕수육은 연중반점[60]. 짬뽕은 대명반점[61]이 알려졌다.​쫄면이 탄생한 곳이 신포국제시장이다. 신포국제시장의 '신포우리만두'라는 분식점이 원조인데[62] 맛도 괜찮은 편이다. 신포시장에서는 닭강정도 유명하며, 신포동 칼국수골목도 유명하다. 특이하게도 칼국수의 고명으로 치킨을 튀기고 남은 튀김가루도 넣어주는 곳이 있다.[63] 사람마다 취향 타는 편이니까 참고하자. 경인선 제물포역 지하상가에 가면 분식점에서 쫄우동이라는 것을 판다. 이 음식은 쫄면에 각종 양념, 고명을 얹고 우동국물을 부어 만든 것인데 면의 쫄깃함과 우동국물이 잘 어울린다. ​화평동으로 가 보면 일명 세숫대야 냉면을 맛볼수 있는 골목길이 있다. 집집마다 원조타령하며 견제하는 분위기는 아닌데 대부분 비슷한 시기에 모여 입점한 이유로 보인다. 양이 정말 푸짐하고 리필에 인색하지도 않아 가끔 국가대표 운동선수들이 단체로 와서 1인당 세숫대야 4-5개 분량을 흡입하는 장면도 목격할 수 있다. 여자 농구선수 유영주와 정은순이 여기에서 둘이 합쳐 10대야 분량을 해치웠다는 카더라가[64] 있는데 실체를 아시는 분은 자세한 내용 추가바람​회로 유명한 소래포구와 연안부두는 횟집에서 먹기보다는 어시장에서 직접 사서 집에서 먹거나 차림비를 받는 식당에서 먹는 것이 좋다. 다만 연안부두에 밴댕이회, 밴딩이회무침 거리는 가격과 양이 괜찮은 편이다. 때만 잘 맞으면 2~3명 먹을 산낙지를 만 원에 살 수도 있다. 연안부두 외에 월미도 인근 북성포구나 만석부두, 화수부두 등지에서도 횟감을 저렴하게 구입할 수 있다. 특히 북성포구에서는 부두에 막 접안한 낚싯배 위에서 횟감 흥정을 할 수도 있다.​인천 방언으로 물텀뱅이[65](아귀)라고 불리는 음식도 유명하다. 용현동에 물텀뱅이 거리가 조성되어 있고, 맛집들이 많다. 과거 인천 어부들이 조업을 하다 이 물고기가 잡히면 재수 없다고 버렸는데 물고기가 바다에 빠지면서 나는 '텀벙'소리 때문에 물텀뱅이라는 이름이 붙었다고 한다. 원래 먹지 않고 버리는 생선이었는데 중국 사람들이 해안가로 밀려온 물텀뱅이를 가져다 삶아먹는 걸 보고 대포집에서 인천항 부두에서 일하는 작업자들이 막걸리를 마실때 술국으로 거저 주었다고 한다. 그러다 반응이 좋자 정식 차림으로 하면서 물텀뱅이 찜이나 이를 활용한 술국이 탄생하게 되었다.그 외에 2000년대 들어 젊은 학생들을 중심으로 신포닭강정을 위시한 소위 4대 닭강정이 많이 알려졌고, 냉면도 유명하다. 화평동 냉면 골목은 90년대 학생들이 토요일 즈음에 동인천 놀러 간 김에 싼값에 배 채우는 곳이다. KBS 1TV 한국인의 밥상과 SBS 미운 우리 새끼[66]를 통해 조금씩 알려지기 시작한 백령도식 냉면이 인천에서만 맛볼 수 있는 별미. 그리고 인하대학생들이 싼값에 안주를 해결하던 동인천 삼치거리와 관교동[67] 먹자골목의 밴뎅이 회는 저렴한 안줏거리로 뛰어난 맛을 자랑하며 구 송도의 꽃게찜과 물텀벙이찜도 명물이다.​그밖에 1970년대부터 신포동에 자리잡은 메밀국수집 '청실홍실'도 유명하다. 메밀국수 마니아들 사이에서는  피맛골의 미진과 함께 수도권 메밀국수 맛집으로 널리 알려져 있다. 본래 러시아인이 운영하던 인천 최초의 카페인 금파가 운영되던 자리였으나 6.25 전쟁으로 소실 후 새로 지은 건물에 자리잡았다고 한다.​그리고 얼마 전 MBC의 주말드라마 가화만사성을 촬영했던 인천역 인근 중화요리 전문 대형 식당인 연경이 자리잡고 있는 것도 한몫을 하고 있고 수도권 전철 수인선 역세권 편입까지 더하게 되며 월미도, 인천국제공항을 한꺼번에 관광할 수 있는 코스까지 마련된 것도 물론 존재하게 된다. [68]​최근에는 송도신도시를 중심으로 전문 쉐프들이 운영하는 레스토랑들이 자리잡고 있다.​김밥천국의 탄생지가 바로 인천이다(!).​여담으로, 인천에서는 돼지국밥이 인기가 없다. 애초에 돼지국밥은 부산과 경남 지역의 향토 음식이다. 요즘은 미디어의 영향으로 많이 알려지고 인천에서도 돼지국밥을 파는곳도 점차 생기고 있지만 인천 토박이들 특히 에코세대의 경우는 돼지국밥이 뭔지도 모르고 먹어본적도 없는게 태반. 부산이나 [69]과 달리 돼지국밥을 파는 곳도 찾아 보기 힘들며, 판다 해도 돼지국밥만 따로 단독으로 파는 곳은 찾아 보기 힘들다. 대신 설렁탕이나 순대국, 뼈해장국집은 많고 인기도 좋다. 20대쯤 나이 먹고 돼지국밥의 존재를 알게 되었거나 요즘은 유튜브같은 먹방 채널을 통해 아는 경우도 많다​대한민국에서 기독교(개신교, 천주교)가 가장 강세인 지역.[70]차타고 가다보면 한블럭에 하나씩 교회가 보일 정도​국가통계포털(KOSIS) 자료에 따르면 2017년 기준 인천의 종교인구는 117만명으로 개신교 64만명, 천주교 26만명, 불교 24만명 순으로 나타났다. 개신교와 천주교를 합치면 90만명으로 불교 인구의 3배가 넘는다. 전통적으로 불교세가 강한 부산, 대구, 경남, 경북, 울산 등 영남(경상도)지역과는 완전히 대조를 이룬다.​한가지 더 특이한 점은 천주교가 영남(경상도) 지방을 제외한 전국 모든 시•도지역에서 3위인데 인천에서는 2위라는 점이다. 그래서 불교계에서는 인천을 불교 취약지역으로 꼽고 있다.​그리고 이나 경기도 등 다른 지역과 달리 장로회보다 감리회가 초강세다. 인천 강화군은 대한민국 관내 시군 중 감리회의 교세가 가장 강한 지역이기도 하다.​우리나라 최초의 개신교 및 감리교회인 내리교회가 중구 내동에 위치해있고 설립일이 1885년으로 130년이 넘는 역사를 자랑한다. 3 · 1 민족대표 33인 중에 한 분인 신홍식(1872~1939) 목사가 일제경찰에 체포되어 옥고를 치른 후 내리의 담임목사로 부임해(1922~27) ‘인천내리교회역사’(1923)를 직접 기록했다. 그것이 오늘까지 중요한 사료로 전승되고 있다.중구 답동에 위치한 답동성당은 1890년대에 건축된, 대한민국 성당 중 가장 오래 된 서양식 근대 건축물 중 하나이다. 에 명동성당이 있다면 인천에는 답동성당이 있다.​기독교 인구가 많고 기독교 정신을 가진 사람들이 많다. 이렇다보니 인천에서 성소수자들이 퀴어축제를 열려다가 기독교단체와 시민단체 등의 격렬한 반대집회로 무산되거나 중단되는 일도 있었다.​남동구 간석동은 모든 기독교 종파[71]들이 밀집해 있다고 한다. 전국에서 유일하다고 한다(...).​​과거 인천에는 미군기지가 있는 부평과 번화가였던 동인천 지역을 중심으로 많은 음악가들이 모여들었다. 국내 양대 악기 제조사인 삼익악기, 영창악기가 모두 인천에 위치했고 콜트, 콜텍도 마찬가지로 인천에 있었다. 여기에 더해 미군기지로 인해 기지 주변인 부평 신촌은 수많은 음악인들이 전국에서 모이는 곳들 중 한 곳이기도 했다.​인천을 배경으로 한 유명한 노래는 김트리오의 연안부두 한 개뿐이지만 유명하지 않아도 한국에서 근대적 도시로서의 역사가 가장 긴 도시들 중 한 곳 답게 나름 인천을 배경으로 한 노래들은 꽤 많은 편이다. 근래 들어서는 인천 출신의 리듬파워 같은 힙합 그룹들도 탄생했다.​여전히 부평, 동인천 등지에서 활동하는 로컬 뮤지션들이 많지는 않지만 남아있고 인천 펜타포트 락 페스티벌과 World Club Dome Korea 등의 대규모 음악 페스티벌을 두 개나 개최하는 등 음악도시로서의 면모를 갖춰가고 있다.​부평구가 문체부 선정 음악도시 사업을 진행 중이고 부평 미군기지 반환과 함께 인천 음악의 산실이자 아픈 역사의 현장인 이곳을 역사문화공원으로 조성하고 굴포천 상류를 복원할 계획이다.​상수도 시스템을 구축한 역사는 특별시와 견주어도 뒤지지 않다. 인천시 관할 최초 정수장은  노량진(당시 과천군 노량진리)에 1910년에 들어선 노량진정수장. 그 노량진정수장은 1948년에 시에 인수되었다가 2001년에 폐쇄되었다. 참고로 시 관할 최초 정수장은 1908년 뚝도정수장(현 뚝도아리수정수센터)이었으니 인천시는 생각보다 이른 시기에 상수도 시스템을 구비한 것이다. 노량진정수장은 인천 뿐만 아니라 경성부(특히 영등포) 일부에도 수돗물 공급을 책임졌다.​시에 노량진정수장을 스틸당한 인천시가 지은 대체 시설이 지금의 부평정수장. 이후에도 남동(장수)정수장, 공촌정수장, 수산정수장 등을 세웠다.​인천시 상수도 인프라는 의외로 마당발이 넓었는데, 주변지역의 수돗물 공급도 책임지기 위해 인천시외에 정수장을 여럿 설치한 역사가 있다. 인천시 일부와 김포군, 부천시 지역에 수돗물을 공급하기 위해 1958년 김포군 양서면 신월리(현 특별시 양천구 신월동 서호수공원)에 김포정수장을 설치했다. 그리고 부천시, 광명시, 시흥시 일대 및 인천시 일부지역에 수돗물을 공급하기 위해 1988년 광명시 노온사동에 노온사정수장을 설치했다. 김포정수장은 1979년에 특별시에 인수되어 신월정수장으로 이름을 바꾸어 2003년까지 가동하였고, 노온정수장은 2009년에 광명시에 인수되어 현재에도 운영 중이다. 앞서 언급한 노량진정수장과 신월정수장이 특별시로 이관되기 전에는 인천시는 특별시의 수돗물 공급의 일부를 책임지는 패기를 보였다.​하지만 위와 같은 역사에 걸맞지 않게 2019년 인천 붉은 수돗물 사태에서 인천광역시 상수도 운영, 관리의 후진성이 드러났다.(그러나 두달만에 인천 전역의 붉은 수돗물이 완전히 제거되고 소독까지 마치는 빠른 대응을 보였다. 더불어 각 피해지역에 생수를 수만톤 보급해주었다.)하수처리장 건립이 에 비해 좀 늦은 편이다. 천만 인구에 달하는 의 생활 하수를 한강에 방류하는 것은 환경오염이 두드러지게 드러났던 반면 인천은 바다에 접해 있어 그 문제가 두드러지진 않았기 때문이다. 1992년 가좌하수처리장이 생기기 이전에는 인천의 모든 생활하수는 정화처리를 거치지 않은채로 그대로 바다에 방류되었다. 때문에 90년대까지만 해도 월미도 앞바다 바닷물은 그야말로 똥물이었고, 지금은 없어진 송도해수욕장의 수질도 매우 좋지 않았다. 이후로 1995년 승기하수처리장, 1999년 공촌하수처리장, 2008년 남항하수처리장(구 학익하수처리장)[72] 등 인천 곳곳에 하수처리장이 설치되었다. 2005년 만수하수처리장 신설로 기존 승기하수처리장 처리구역 일부가 그쪽으로 편입되었다.​부평구(십정동, 부평3동 제외)와 계양구(경인운하 이남)의 하수는 부천시 굴포천하수처리장[73]에서 위탁처리한다.​현재의 인천시 산하 각 하수처리장의 관할구역의 큰 틀은 인천시 생활하수 전량이 그대로 바다로 버려졌던 시절에 설정된 배수구역에 근간을 두고 있다.​​오! 인천 (1982)시월애 (2000)고양이를 부탁해 (2001)실미도 (2003)그대를 사랑합니다 (2011)퀵 (2011)신세계 (2013)기술자들 (2014)도희야 (2014)연평해전 (2015)차이나타운 (2015)뷰티 인사이드 (2015)인천상륙작전 (2016)럭키 (2016)걷기왕 (2016)하루(영화) (2017) - 인천송도국제도시인랑 (2018)극한직업 (2019)​피아노 (2001)[74]풀하우스 (2004)슬픈연가 (2005)시티홀 (2009)2009 외인구단 (2009)오만과 편견 (2014)도깨비 (2016)닥터스 (2016)나의 아저씨 (2018)왼손잡이 아내 (2019)호텔 델루나 (2019)​[1] 자치구 지역은 434.3㎢이며 부속도서를 제외한(옹진군, 강화군, 인천국제공항 등) 본토면적은 300㎢를 약간 넘긴다. 간척 사업으로 매년 면적이 확대. 최신 자료를 항상 추가바람.[2] 2019년 11월 주민등록인구통계 행정안전부 기준[3] 경기도 부천시와 안산시 일부 지역(대부동)도 사용.[4] 남한의 최북서단이다. 북한과 인접해 있다. 다만 기초지자체로서는 옹진군, 강화군이 접경지역으로 분류되나 인천 자체(광역지자체로서의 인천. 특히 자치구 지역)는 접경지역으로 분류되지는 않는다.[5] 당진, 서산, 태안은 연륙교가 없어 바다로만 경계를 이루고 있다.[6] 인천의 지명 중에도 鶴(두루미 학)자가 들어간 지명이 많다.[7] 두루미는 현재 많이 사라져 인천광역시에서는 강화군에 10개체 정도만이 도래하고 있다. 문학동을 제외한 대부분의 학, 수로 끝나는 지명들의 유래는 대체로 일제강점기 당시 일본인들이 지명으로 학, 수 등의 한자를 선호해서라고 한다.[8] 클릭[9] 또한 앞에 말한 대구와 광주는 우리말 이름에서 한자어가 붙여진 것이지, 인천처럼 억지로 한자어에서 순우리말을 만든 것이 아니다. 어진내의 용례로는 서구에 기반을 둔 감자탕 체인점(...)과 한 때 추진하던 어진내 300리 물길투어 정도가 있다.[10] 현재의 지명 인천의 시초가 되었다. 그래서 SBS 드라마 '시티홀'에 나오는 인천을 모델로 한 가상의 도시 이름도 '인주시'다. 인주시의  중 하나는 밴댕이인데, 실제로 강화도의  중 하나이기도 하다. 충청남도 아산시에 인주면이 있지만, 한자 표기가 비슷한 것을 빼면 서로 관련이 없다.[11] 바닷물을 끌어와 따뜻하게 데운 목욕탕.[12] 광복 이후 1962년[13] 광복 이후 1946년[14] 한 동안 역사 속에서만 남아있다가 2018년 7월부터 인천 남구의 새 이름이 미추홀구로 정해짐으로써 다시 명맥이 이어지고있다.[A] 15.1 15.2 영팔성, 구모로성, 각모로성, 간저리성, □□성, 각미성, 모로성, 미사성, □사조성, 아단성, 고리성, □리성, 잡진성, 오리성, 구모성, 고모야라성, 혈□□□□성, □이야라성, 전성, 어리성, □□성, 두노성, 비□□리성[B] 16.1 16.2 야리성, 태산한성, 소가성, 돈발성, □□□성, 루매성, 산나성, 나단성, 세성, 모루성, 우루성, 소회성, 연루성, 석지리성, 암문□성, 임성, □□□□□□□리성, 취추성, □발성, 고모루성, 윤노성, 관노성, 삼양성, 증□성, □□노성, 구천성[17] 백제를 말한다.[20] 김종택(1999). 고대국어 음절 말 자음의 음성 실현. 한글(245), 5-20[21] ≪국어 어휘 분화의 기제; mit계 어휘 분화의 구조도≫(난정 남 광우 박사 화갑 기념 논총, 일조각, 1980)[22] 현(縣)은 신라의 행정 구역으로 고구려 멸망 이후 설치되었다. (삼국사기 권제삼십칠 잡지 제6 지리4 고구려)[23] 邵城縣 本高句麗買召忽縣 景德王改名 今仁州[24] 삼국사기 권제삼십오 잡지 제4 지리2 신라[25] 一云慶原 買召一作彌鄒[26] 사실 이 날은 음력이다.이 날을 당시 양력인 율리우스력으로 고칠 경우 율리우스력 서기 1413년 11월 8일이고 오늘날 그레고리력으로 고칠 경우 여기에 9일을 더한 1413년 11월 17일이 된다.[27] 지하철을 이용해  출퇴근이 가능한 부평구와 계양구를 선호하고 거주한다.[28] 미추홀구 도화동(도화서희스타힐스, e편한세상 도화)나 용현동(한국토지주택공사미추홀퍼스트)[29] 당시 정부직할 부산시. 1963년에 경상남도 부산시에서 직할시로 승격되었으나 공식 명칭은 '부산시'였다. 직할시 명칭은 1981년 대구, 인천의 직할시 승격과 함께 도입되었다.[30] 2019년 6월 : 2,957,024명, 2019년 7월 : 2,956,828명, 2019년 8월 : 2,956,525명, 2019년 9월 : 2,956,804명, 2019년 10월 : 2,956,984명[31] 계양구는 3기 신도시인 계양신도시가 개발 예정이지만, 동구는 더 이상 개발할 땅이 없고, 부평구는 그나마 남은 구산동과 일신동이 군 관련구역이라 개발하기가 상당히 힘든 상황이다.[32] 연수구와 서구의 아파트 대규모 입주에 따른 이동으로 추정된다.[33] 광주는 103.5%, 부산은 102.6%, 대구는 101.6%, 대전은 102.2%, 울산은 106.9%[34] 방위상으로 봤을땐 인천의 동쪽이 아니지만 '동인천역' 상권을 중심으로 생활권이 형성되어 있어 '동인천'이라고 한다[35] 동인천과 남인천을 묶어 '원(原)인천'이라 하여 같은 생활권으로 보는 관점도 있으나 그 중에서도 원도심 지역을 따로 구분할 때에는 동구-중구 2개 구만 거론된다. 남인천 지역의 3개 구는 각 구의 거점(미추홀구의 주안-관교, 남동구의 구월동, 연수구의 선학동)을 중심으로 서로 연담화가 되어있고, 동인천 지역이 워낙에 쇠퇴해 버렸기 때문에 미추홀구의 숭의동과 용현동 지역을 제외하면 동구-중구와의 교류는 거의 없다 해도 과언이 아니다. 연수구의 송도국제도시는 독립된 생활권으로 따로 구분하기도 한다.[36] 강화군청은 광화문에서 약 55km 거리에 있다. 대략 포천시청, 양평군청과 비슷한 거리.[37] 뱃길로 군산까지 가는 거리와 비슷하다. 이것도 태안반도가 가운데를 정통으로 가로막고 있어서 크게 우회하는 걸 감안한 거리다. 인천연안여객터미널에서 백령도까지는 직선으로 174km, 군산항은 직선으로 163km.[38] 김포국제공항 바로 옆의 농지이다. 장기적으로는 개발계획이 있다.[39] 이건 이천이나 평택도 마찬가지..[40] 원래는 -인천 간 전화도 시외요금이 부과되었다. 정부가  인접 위성도시 주민들의 전화(02) 편입 요구를 억제하고, 도시권 광역화의 현실을 반영하여 근교 주민들의 편익을 증진하기 위한 목적으로 1구간(인접지역) 시외통화 요금을 시내통화 수준으로 책정한 것.[41] 특히 공항철도의 개통으로 인해 검암, 청라 등에서도 역까지 30분대에 진입이 가능해졌는데, 이는 평촌과 비슷한 수준이다.[42] 정부 행정 시설은 물론, 국립 문화 시설들도 울산광역시를 제외한 다른 광역시에는 하나씩 있어도 인천은 에 가야만 한다.[43] 인천은 위치를 보면 알겠지만 경기도 서쪽에 치우쳐 있으며 동쪽으로는 바로 과 접한다. 그 탓에 다른 경기도에서의 접근성도 상당히 떨어지며 이로 인한 심리적 거리감은 상당하다. 따라서 경기도도 전혀 대표하질 못한다.[44] 인천 전체를 놓고 보면, 동구가 서구보다 더 서쪽에 있는데, 서구는 과거 이 지역 지명인 "서곶"에서 유래한 것이다. 한편 북구는 1995년 행정구역 개편으로 일부 지역이 계양구로 분리되고, 남은 지역을 부평구로 명칭을 변경하면서 불일치 문제가 해소되었다.[45] 이 명칭이 확정되면 제물포역이 미추홀구에 위치하게 된다. 따라서 개명이 현실화되면 제물포역도 개명이 불가피할 것이라는 지적이 있다. 하지만 부산진구의 사례를 보면 유야무야될 수도.[46] 동구,서구,남구,북구,중구[47] 광주:동구,서구,남구,북구 울산:동구,남구,북구,중구[48] 동구,서구,중구[49] 중구[50] 황해도 은율의 민속놀이인 은율탈춤도 지금은 인천에서 전수되는데, 은율출신 피난민들이 인천에 정착해서 그런 것이다.[51] 지역구마다 편중되어있는 편이라 관악구나 금천구는 인구의 절반 가까이가 호남 출신이다.[52] 이는 부평권의 경우 일부 맞을 수 있는데, 원인천권의 경우는 택도 없는 얘기.[53] 원래 동구와 미추홀구 일부 지역 치안을 담당하는 동부경찰서도 있었지만 2006년 남부경찰서가 새롭게 개서하면서 중부경찰서와 통폐합됐다.[54] 2006년 중부경찰서, 동부경찰서, 연수경찰서가 분할해 관리하던 지역 치안 업무를 맡기 위해 새로이 개서됐다. 2018년 남구 명칭 변경과 함께 개칭되었다.[55] 현재는 두산인프라코어로 바뀌었다.[56] 이러한 배경 때문에 1997년 KBL 창설 당시 대우증권 농구단의 연고지도 인천광역시로 낙점했다. 대우증권 농구단의 역사는 인천 전자랜드 엘리펀츠가 이어가는 중.[57] 현재는 이 시장 근방에 수도권 전철 수인선 숭의역이 있다.[58] 인천역 건너편 하인천파출소 뒤에 신승반점이 공화춘 주인의 손녀가 운영하는 식당이다.[59] 동인천역과 도원역 사이 배다리철교 건너편에 있다.[60] 석바위시장역 근처에 있다.[61] 예술회관역 근처에 있다.[62] 출발을 신포동에서 했기에 신포우리만두라는 상호가 붙었다. 현재도 신포국제시장 내에 본점이 있다. 그러나 희한하게도 본사와 공장은 전라북도 김제시에 있으며 인천보다 전주시의 점포 밀집도가 더 높다. 알려진 바에 의하면 신포우리만두 창업주가 전라북도 출신이라고 한다.[63] 동인천역 인근 우리은행 인천지점 뒤편과 신포 문화의 거리 광장(연말 크리스마스 트리 설치장소) 인근의 칼국수 골목에 이런 식당들이 있다. 여담으로 송림동 박문로터리에 있는 메밀우동 식당 '오목골'도 유명한데 여기는 메밀우동에 치킨튀김가루를 고명으로 얹어먹는다.[64] 외박 나와 이곳에서 냉면을 먹던 인천해역방어사령부 수병들의 목격담이다.[65] 물텀벙이라고도 한다.[66] 2018년 7월 8일, 15일 방송[67] 구월동 번화가와 예술회관 반대편에 있다. 구월동 상권과 거의 인접해 있어 남동구 구월동으로 오인할 수 있지만, 미추홀구 관교동으로 서로 다른 행정권 뿐 아니라 두 상권은 사실상 분리되어 있다.[68] 참고로 연경은 SBS의 런닝맨의 짜장로드, KBS 2TV의 슈퍼맨이 돌아왔다 등에도 소개된 것으로 나왔다.[69] 은 워낙 인구도 많고 다양한 지역의 사람들이 모여 살기 때문에 돼지국밥집이 어느정도 있다.[70] 개신교 신자 비율 1위는 전북이고 천주교 신자 비율 1위는 이나, 개신교+천주교 신자 비율은 인천이 가장 높다.[71] 감리회, 장로회, 침례회, 성공회, 가톨릭, 정교회, 성결교회.[72] 돌려말하자면 2008년 상반기까지만 해도 중구 본토 일대와 남구 일부(용현동, 학익동, 숭의동)의 생활하수가 정화처리되지 않고 그대로 바다에 버려졌던 것이다.[73] 1995년 준공. 1999년에 부천시 산하가 됨.[74] 촬영지는 인천이 맞으나, 작중 배경은 부산이었다.[75] 정식 관계도시.​​​​ 
<2011년의 4월을 추억중입니다>​은 참 둘러보면 볼 것이 많은 곳이라는 사실을 새삼 깨달았던 날. 폐쇄된 정수처리장을 개조해 만든 생태공원이 선유도공원 뿐이라고 생각하고 있었는데, 이게 왠걸 더 가까운 곳에 이런 곳이 있었다니.​ 버스를 타고 가니 위치도 참 가깝더군요. 그래서 사람은 공부를 해야하는 듯. 서호수공원은 선유도공원과 비슷하게 정수처리장을 개조한 공원이지만, 선유도와는 조금 다른 성격을 지니고 있습니다. 선유도 공원은 수상택시와의 연계, 자연학습장으로서의 기능, 시의 디자인 프로젝트가 결합된 본격적인 공원 같은 이미지라면, 서호수공원은 주민친화적인 근린공원에 가깝거든요.​ 그래서 선유도공원에 비해서 유명세를 덜치르지 않았나 싶긴 합니다만, 그래도 나름 장소의 을 잘 살린 구조물들과, 재치있는 디자인 요소들이 결합한 사진의 소재들이 많이 있어서 즐거운 출사였습니다. 사진은 100인의 식탁이라는 이름을 가지고 있는데요. 쭉 앉아서 길이만한 김밥말아놓고 먹으면 참 멋드러질 듯하다는 생각이 불현듯 들더군요 :)​ 새로운 디자인만큼이나, 원래 있던 시설, 버려진 기물들을 이용한 배치감이 돋보이는 곳들도 있었습니다. 물론 그 빈도가 선유도 공원에 비하면 덜했지만, 오버하지 않는 느낌이라서 나름 괜찮았던 것 같았습니다. 음, 오히려 더욱 자연스러워 보였다는게 맞는 말일 수도 있겠네요.​ 하지만, 어디까지나 이날의 출사는 서호수공원 자체에대한 것보다, 봄을 담고 싶다는 주제가 있었기에, 눈길은 아래로. 아래로. 사실 4월초였음에도 아직 쌀쌀함이 남아있었고, 에는 벚꽃도 개화가 늦어지는 시점이었습니다. 개나리를 볼 수 있으면 다행이라고 생각할만한 그런 날이었죠. 뭐, 그래도 따뜻한 햇살만큼은 이제 곧 봄이겠구나 싶어서 카메라를 둘러메고 야심차게 나왔던거죠.​ 만개한 꽃들을 보는 것만큼이나 초봄에 마음이 따뜻해지는 건, 나홀로 피어나기 시작한 굳센 아이들을 볼 수 있다는 데 있지 않을까요. 그리고 그런 모습을 보면서, 한해를 시작하는, 인생을 살아가는 힘을 조금이나마 얻을 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 이런 사진들을 한해의 절반이 지나가는 여름에 포스팅하면서 보면, 또 다른 새로움이 느껴져서 기분이 업되기도 하구요. (게을러서라고는 말 못합니다.)​ 아직은 조금 쌀쌀한 호수공원이었지만, 사람들의 분위기는 더할나위없는 봄날의 기운 그 자체였습니다. 혼자서 출사를 나가게 되면 거의 이어폰을 꼽고 혼자만의 시간을 즐기는 편인데, 이날만큼은 이어폰을 빼고 돌아다니는게 더 기분이 좋더군요. 근처에서 들리는 수다소리, 웃음소리등이 한껏 기분을 들뜨게 해주는 시간이 되어주었습니다.​ 노란 생명으로 시작하는 2011년의 봄날, 이제 곧 갈색의 인내로 한해가 저물어 가는 시기가 다가오겠지요. 선유도공원이나 서공원같은 구조물이 다양한 곳은 봄, 여름도 좋지만, 역시 가을, 겨울에 접어들면 그맛이 더 살아나기 마련인지라. 올 겨울엔 한번 더 가보지 않을까 싶습니다. 그땐 또 전혀 다른 모습을 하고 저를 반겨주겠지요.​ 재활용을 참 잘했다는 생각이 드는 서 공원이었습니다. 잘 알려지지 않아서 더더욱 보물을 찾은 듯한 기분이 들기도 했고, 가까워서 더더욱 마음에 들고 :) 출사지로는 선유도 공원이 더욱 매력적인게 사실이지만, 위치상으로 가깝다면 서 호수공원도 훌륭한 대안이 되지 않을까 싶네요. 뭐, 꼭 출사 소재가 아니더라도, 공원자체로도 좋은 곳이지만 말입니다.​ 서호수공원에서 봄을 담고, 여름에 추억하고, 가을을 그리워하며​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
안녕하세요​좋은광고를 소개해드리는​평안커뮤니케이션즈 입니다.​오늘은 룩옵티컬 - 서호수공원점에서 진행하신 모바일 카보드 / 버스쉘터 광고입니다.  [룩옵티컬 서호수공원점]​이번  룩옵티컬 서호수공원점에서 그랜드 오프닝 행사로 룩옵티컬 서 호수공원점에서 상품을 구매시경품권을 1매 증정 받을 수 있는 이벤트를 진행하고 있습니다.​청소기 자전거 및 안마자의 가전제품과 더불어 다양한 경품이 준비되어있으니 아래 링크 주소로 위치를 확인해서 세련되고 트렌디한 안경과 더불어 푸짐한 경품도 증정 받으시면 좋을 것 같습니다.​ 룩옵티컬 - 서호수공원점​ 룩옵티컬 | 룩옵티컬 ㅣ 안경은 얼굴이다!'안경은 얼굴이다'라는 철학을 알리며, 합리적인 가격과 고품질의 패션 안경을 선보이는 대한민국 대표 아이웨어 브랜드입니다. Everyday Change Your Imagewww.lookoptical.co.kr 네이버 지도양천구 신월동map.naver.com  [룩옵티컬 서호수공원점 - 모바일카보드광고]모바일카보드광고 소재 룩옵티컬 서호수공원점 - 모바일카보드광고1톤 화물차량에 광고면과 조명을 활용하여 어느방향에서든 주목률 높은 랩핑광고 진행이 가능한 모바일 카보드 광고입니다.​룩옵티컬 - 서호수공원점 매장이 위치한 주변 커버리지를 중심으로 주변 상권,주거생활지역을 운행하여 광고를 최대한 밀접하게 노출시킬 수 있는 최적의 매체입니다.​모바일 카보드광고는 측면의 대형 광고면과 더불어 후면 날개면등을 활용하여 다양한 각도에서 광고면 노출효율이 높은 광고입니다.​룩옵티컬 서호수공원점 - 모바일카보드 차량랩핑광고 설치완료사진 룩옵티컬 서호수공원점 - 모바일카보드 차량랩핑광고 ​룩옵티컬 서호수공원점 - 모바일카보드광고 차량랩핑광고 현장운행사진 룩옵티컬 서호수공원점 - 모바일카보드 차량랩핑광고 모바일카보드 차량 랩핑광고는 학교인근,주거생활공간,유동인구가 많은 위치에 차량을 운행하여 반강제적으로 광고를 소비자에게 각인시킬 수 있는 강점이 있습니다.​  [룩옵티컬 서호수공원점 - 버스쉘터광고]버스쉘터광고 소재 룩옵티컬 서호수공원점 - 버스쉘터광고버스쉘터광고는 보행자의 버스 대기시, 운전자의 차량 정체시에 정류장에 머무는 유동인구에게 장시간 광고를 표출 할 수 있습니다.​가로변 버스쉘터광고는 가장 보편적이고 많이 분포한 버스쉘터광고입니다.​버스쉘터의 답게 정류장에 머무는 승객이나 운전자에게 주정차시 상시로 노출되며, 정류장에 머물지않고 지나가는 보행자에게도 밀접한 거리에서 뛰어난 주목률로 광고를 노출합니다.​가로변 버스쉘터광고는 어두운 야간에도 밝은 조명으로 광고를 노출하여 주목률이 뛰어나고 24시간동안 유동인구에게 광고가 자연스럽게 스며듭니다.​룩옵티컬 서호수공원점 - 버스쉘터광고 현장사진주간 룩옵티컬 서호수공원점 - 버스쉘터광고 야간 룩옵티컬 서호수공원점 - 버스쉘터광고  이상으로 룩옵티컬-서호수공원점 모바일카보드/버스쉘터광고 진행사례에 대해 알아보았습니다.저희 평안컴은 광고주와 협력사의 입장에서보다 효율적인 광고를 제안 하기 위해 노력하고 있습니다.​필요하신 매체를 선택하여 말씀해 주시면광고주와 협력사의 이익을 도모하여 상생 하겠습니다.​광고에 대해 궁금하신 부분이 생기시면 언제든지 연락 주세요!친절하고 성실하게 안내해 드리겠습니다!감사합니다.​- 광고 문의 -㈜평안 커뮤니케이션즈주소 : 특별시 강서구 공항대로 194, 9층 909호(마곡동, 문영퀸즈파크 12차)TEL. 02-501-9151 
김영철의 동네한바퀴 목동 신월동 굴림 만두 가게 아귀찜 식당 동네 빵집 용왕산 서호수공원 열녀문 라디오 DJ 5인방 함께 뜨개 겨울나기 신영시장 청년 채소 가게 동네한바퀴 157회 2월 12일자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/6141 김영철의 동네한바퀴 목동 신월동 굴림 만두 가게 아귀찜 식당 동네 빵집 용왕산 서호수공원 열녀문 라디오 DJ 5인방 함께 뜨개 겨울나기 신영시장 청년 채소 가게 동네한바퀴 157회 2월 5일김영철의 동네한바퀴 목동 신월동 굴림 만두 가게 아귀찜 식당 동네 빵집 용왕산 서호수공원 열녀문 라디오 DJ 5인방 함께 뜨개 겨울나기 신영시장 청년 채소 가게  동네한바퀴 15..dktkrdl.tistory.com KBS1 김영철의 동네 한 바퀴 제157화 날아오르다 그 꿈들  목동, 신월동 2022년 2월 12일 방송 시간 파는 곳 맛집 식당 촬영지 위치 어디 촬영장소 출연진 나이 파는 곳 택배 가격 ​안양천을 끼고 있어 과거 상습 침수지로 손꼽혔던  양천구.천호(千戶)의 가구가 들어설 정도로 인구가 밀집할 거라는 옛 예언처럼 수십 년 후, 이곳은 대규모 주택단지로 변모했다.그리고 상전벽해(桑田碧海).꿈같은 발전을 이룬 도시에는 이제 부지런히, 내일을 향해 도약하는 사람들이 동네 구석구석을 밝히고 있다.157번째 <김영철의 동네 한 바퀴>는 꿈을 향해 한 발짝 더 비상하는  양천구 목동, 신월동으로 향한다.​▶ 하늘에서 더 가까이, 서호수공원 서남부 최대 규모의 휴식공간이라는 서호수공원. 잎도 꽃도 잠든 공원엔 작지만 특별한 볼거리가 있다. 바로 5분에 한 대씩, 공원 호수 위 하늘을 가르는 비행기다. 호수 가장자리에서 일제히 고도를 낮추는 비행기는 유난히도 가깝게 느껴진다. 양천구살이 30년 차, 3년 째 서호수공원의 사계를 담는다는 사진사를 만난다. 그에게 비행기는 공원 풍경의 일부, 그 이상이다. 먼 곳 어딘가에서 돌아오는 비행기. 다시 또 어딘가를 향해 날아가는 비행기. 그 설렘을 안고 그는 렌즈 속에 양천구의 하늘을 담는다. 매일 다른 하늘과 공원의 계절이 차곡차곡 작품이 된다.​▶ 추억의 모교 앞, 마을 지킴이가 된 동네 빵집초등학교 앞, 아이들이 머물다 가는 작은 빵집이 있다. 학원 차를 기다리며, 하교 후 잠시 쉬어가고 싶을 때 정류장이 되어주는 곳. 종종 인심 좋은 사장님이 건네는 빵 시식은 덤이란다. 어쩌다가 이 가게는 동네 쉼터가 되었을까. 사장 최혜자 씨는 자칭 ‘신월동 토박이’. 삼 대가 모여 살던 집을 개조해 빵집을 연 그녀에게 이 동네 어린이들은 모교 후배다. 그러니 자식뻘 손님들에게 자꾸 뭐 하나라도 더 쥐어주고 싶은 마음은 당연지사. 여기에 상권을 살리겠다며 이웃 가게의 물건을 전시하기까지. 혜자 씨에게 추억이 깃든 동네는 함께 성장하고 싶은, 애정 어린 삶의 무대다. 거친 세상에서 단단하게 뿌리내리게 해준, 어린 시절의 추억. 그 추억의 힘을 안고 그녀는 오늘도 이웃들에게 빵을 선사한다. ​▶ 열매 화가, 굴림 만두 가게 ‘친절한 봉자 씨’의 꿈꿈은 삶을 더 다채롭게 한다. 굴림 만두 가게 사장, 홍필순 씨에게도 그런 가슴 뛰는 꿈이 있다. 20년 째 ‘열매 화가’로 수많은 작품을 내놓는 그녀. 알알이 영근 작품들은 식당 사방을 채워낸다. 많은 사람들은 그림에 대한 필순 씨의 열정을 보며 말한다. ‘전업 작가를 하는 건 어때요?’ 하지만 필순 씨에게 그림은 식당 일을 버티게 하는 동력 중 하나. 그녀는 스스로 나의 1순위는 식당이라 말한다. 그만큼 부부가 탄생시킨 굴림 만두에 대한 자부심도 상당하다. 남편이 붙여 준 ‘봉자’라는 예명을 걸고, 필순 씨의 하루 12시간은 오직 손님들을 위해 흘러간다. 최선을 다해 매 순간 정성을 다했기에 그녀는 동네에서도 유명해졌다. 밝고 명쾌한 미소를 가진 ‘친절한 봉자 씨’. 붓을 놓지 않는 한, 봉자 씨의 웃음소리는 오래도록 이어질 것이다.​▶ 10분의 여유! 도심 속 동네 뒷산, 용왕산도심의 10분은 바삐 흘러가서 더 귀하다. 목동에서는 짧지만 소중한 그 시간을 할애해 산 하나를 오를 수 있다. 해발 78m, 무장애 데크 길로 이뤄진 용왕산이다. 낮지만 깊은 용왕산의 숲은 ‘목(木)동’이라는 동네 이름답게 많은 나무들이 우거져있다. 마실 나가듯 가벼운 발걸음으로 산에 오르면 용왕정이라는 정자 하나가 보인다. 소나무 사이로 의 경치를 조망한다. 무리하지 않아도 좋은, 여러모로 참 적당한 동네 뒷산이다. ​▶ 엄마들의 청춘 찾기, 마을 라디오 DJ 5인방교육열 높기로 둘째가라면 서럽다는 양천구 엄마들. ‘누구네 엄마’로 살다보니 정작 내 이름은 잊은 지 오래. 이젠 좀 나를 위해 살고 싶다는 엄마들이 작은 카페에 모였다. 이 모임의 이름은 ‘줌인 네거리’. 하는 일은 라디오 프로그램 제작이다. 처음 이들이 만난 건 시 방송 교육 모임이었다. 1기생이었던 이들은 한때 DJ를 꿈꿨던, PD가 되고 싶었던, 글을 써보고 싶었던 평범한 아줌마들이었다. 꿈이라고 하기엔 너무 아득한 옛 바람이었고 수업 몇 번으로 그 꿈을 이룰 수 있을 거라 생각지도 않았다. 그러나 그 작은 용기가 모이자 꿈은 현실이 되었다. 올해로 6년 차. 팀원들은 각자 만든 코너를 진행하며 풍성한 이야깃거리를 세상에 공유한다. 남편을 위해, 아이를 위해 사느라 잠시 미뤄놨던 나의 꿈, 삶, 추억들. 방송은 이들에게 잊혔던 나 자신을 찾게 해줬다. 그래서 마을 라디오는 양천구 아줌마 5인방의 또 다른 꿈이다. 좀 더 오롯이, 나로 살아보는 인생의 새 길이다.​▶ 동네 공원에서 만난  유일의 열녀문아파트 단지를 낀 산책로 끝자락에서 ‘ 정도(定都) 600년 기념 명소’를 발견한다. 1729년(영조5년)에 세워진,  유일의 열녀문이다. 표석에 따르면 중병으로 앓아누운 남편을 위해 지극정성으로 간호하다가 끝내 남편의 뒤를 따른 부인 이 씨의 절개를 높이 사 임금이 내린 문이란다. 이에 후손들은 ‘열녀 원정익의 처 전의 이 씨의 문’을 오래도록 보존했다. 열녀문이 오랜 세월의 풍파를 견디는 동안 그 사이 열녀의 기준도, 인식도 시대와 함께 변했다. 도심에서 만난 열녀문을 보며 ‘열녀문’이 가진 의미에 대해 다시금 생각해본다.​▶ 의리로 뭉치다! 신영시장 청년들의 채소 가게 신영시장 최초 24시간 영업. 주문 시 경기 외곽까지 파 한 단도 배달하기. 지난 3년 간, 한 청년 채소 가게가 했던 도전이다. 해보니 안 되는 걸 깨달았다지만 무모한 시도는 여전히 현재 진행 형. 젊음을 담보로 새로운 일을 벌이며 인생을 배워가는 이들의 평균 연령은 34세이다. 부모 같은 손님들을 향해 목이 터져라 호객하는 직원, 이동근 씨를 만난다. 10년 전 한 슈퍼에서 지금의 사장님을 만났다는 그는 사장 정제영 씨에게 말 그대로 충성인데. 유통업  상 고된 일이 많았던 동근 씨는 지금의 사장을 만나 처음으로 ‘일할 맛’을 느끼게 됐단다. 워라밸이 보장된 것도 아주 높은 임금을 받는 것도 아니지만 동근 씨가 이곳에 몸담게 된 건 사장 제영 씨 의리 때문. 여기에 가족처럼 살뜰히 챙겨주는 모습은 그의 진심을 울렸다고. 그렇게 서로를 의지하며 나란히 걷게 된 두 사람. 이들이 꿈꾸는 밝은 미래는 함께여서, 매일 조금씩 더 가까워진다.​▶ ‘홀로 어머니’들의 ‘함께 뜨개 겨울나기’신월3동 골목마다 나무들이 뜨개 옷을 입었다. 알록달록한 색감에 보는 이들의 마음도 따스해진다. 겨우내 병충해 예방에 도움을 준다는 나무 뜨개 옷 입히기 작업. 93세 최정순 어머니와 친구들의 손길이 닿은, 이 마을의 자랑이다.어머니들을 따라 시장 건물 2층 작은 공간으로 간다. 그곳엔 더 많은 뜨개 작품들이 쌓여있다. 냄비받침, 컵받침... 용돈벌이가 아닌, 더 어려운 이웃 아이들의 등록금, 검정료가 된다는 뜨개작품들이 한 땀 한 땀 엮여 제각기 빛을 낸다. 홀로 살며 결코 넉넉지 않은 형편이지만 누군가를 위해 좋은 일을 한다는 게 행복하다는 어머니들. 덕분에 신월동의 겨울은 올해도 포근하다. ​▶ 어머니의 사랑으로, 복 많은 부부의 아귀찜 한 상 대를 이은 가게엔 공통적인 숙명이 있다. 선대의 업적을 잘 받들어야 한다는 것. 나아가 더 좋은 방향으로 새 역사를 만들어가야 한다는 것. 양천구 터줏대감, 아귀찜 식당 2대 사장 부부에게도 1대 사장 어머니는 늘 넘지 못할 산과 같은 존재다. 어머니는 동네가 허허벌판이던 시절부터 500원 백반을 머리에 가득 이고 장사하던 억척스런 분이었다. 그 피땀 어린 노력으로 지킨 가게는 20년 전 아들 내외의 몫이 됐다. 하지만 자식 고생 길, 눈 뜨고 못 보는 부모 마음 때문일까. 어머니는 수 년 째 먼 곳에서도 손수 농사지은 재료들을 올려 보낸다는데. 계절 따라 바뀌는, 9종 나물 반찬 재료는 어머니의 정성이 담긴 것. 행여 아귀찜만으로는 부족할까 한 달에도 몇 번씩 꾹꾹 눌러 담은 제철 나물들은 손님들이 가게를 찾는, 또 다른 이유가 됐다. 부부 둘 뿐이었다면 만들어낼 수 없었을 귀한 한 상. 가족 모두의 사랑이 모여 가게는 다음 세대의 풍경들을 기다린다.​상생과 공존의 힘을 믿으며 꿈을 잃지 않는 사람들이 살아가는 동네.  목동, 신월동의 이야기는 2월 12일 토요일 저녁 7시 10분 <김영철의 동네 한 바퀴> [157화 날아오르다 그 꿈들 –  목동, 신월동] 편에서 공개된다. ​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/6141 ​ 
 서호수공원의 소리분수  양천구 서예술교육센터를 좌측으로 끼고 좁다란 다리를 건너자 ‘서호수공원’이라는 커다란 글씨가 반긴다. 공원 입구에서 조금만 더 들어가면 커다란 호수가 보이고, 그 주변으로 시민들이 걷기운동과 조깅을 즐기고 있다.  서호수공원 입구, 서호수공원은 김포공항 인근에 자리하고 있다. 조깅 대열에 합류하려 옷매무새를 가다듬는 그때, “피융” 고개를 들어보니 분수대에서 보기만 해도 시원한 물줄기가 높게 뿜어져 나오고 있다. 시선을 빼앗긴 채 그 자리에서 한동안 분수를 쳐다보고 있는데 어느 순간 멈춘 물줄기. 계속 기다려보지만 분수는 웬일인지 작동돼지 않는다. 아쉬운 마음을 달래며 다시 뜀박질을 하려는데 “피유웅” 그렇게 기다려도 나오지 않던 분수가 또 춤을 추기 시작한다. 하지만 아까와 마찬가지로 이내 멈춘 분수. 이와 같은 일은 호수를 따라 운동을 하는 내내 반복되었다. 어찌된 일일까.​서호수공원에는 조금 특별한 분수가 있다. 분수면 다 같은 분수지, 무슨 소리냐고? 비행기가 지나가면 분수가 나오기 때문이다. 정확히 말하면 일정 크기의 소리, 즉 81데시벨(dB) 이상의 소리가 나면 분수가 나온다. 일명 ‘소리분수’라고 하는 이 분수는 공원이 위치한 지역의 으로 인해 만들어졌다.  소리분수 안내판 서호수공원의 터에는 원래 정수장이 위치해 있었다. 1959년 인천시 김포정수장으로 시작, 1979년 시에서 인수한 이후로 시민들에게 수돗물을 공급해 왔던 신월정수장이 바로 그 주인공. 하지만 시 정수장 정비계획 수립으로 인해 2003년 10월 정수장 가동이 중단된 지 6년 만에 서호수공원이라는 새로운 모습으로 탈바꿈하게 된다.​정수장 13만6,772m² 부지에 능골산의 8만8,646m²를 더해 서남권 최대 규모의 공원으로 거듭나려던 서호수공원에 골칫덩어리가 있었으니, 그것은 다름 아닌 비행기. 비행기 소리가 너무 심하다는 것이었다. 김포공항을 오가는 항로가 지나고 있어 많을 땐 2~3분 간격으로 81데시벨 이상의 소음이 발생하고 있었다.  비행기 소음에 반응해 작동하는 서호수공원의 소리분수 여기서 잠깐! 80데시벨은 어느 정도의 소음일까? 소리는 데시벨이라는 단위로 측정한다. 정상범주의 청각능력을 지닌 일반인의 귀로 들을 수 있는 가장 작은 소리가 0데시벨이고, 소리의 세기가 10배씩 세질 때마다 10데시벨씩 증가한다. 일상 대화가 약 60데시벨인데 차가 많이 다녀 시끄러운 도로 위의 소음이 약 80데시벨이다. 80데시벨 이상의 소음을 오랜 기간 계속 들으면 청각 장애가 올 수도 있다니 매우 심각한 소음이다.  소음 기준 정수장일 때는 문제가 되지 않았던 비행기 소음이 공원 조성의 악조건이 되어버렸다. 그렇다면 이 소음을 장점으로 전환할 수 있는 요소는 없을까? 소음이 발생할 때마다 이벤트가 생겨난다면? 비행기가 지나갈 때마다 시끄러워 스트레스를 받았는데 오히려 비행기가 지나가기를 기다리게 된다면? 악조건을 이용한 발상의 전환. 그래서 탄생한 작품이 ‘소리분수’다.​공원을 설계한 씨토포스의 최신현 대표는 비행기 소음을 센서로 감지해 분수를 작동시키기 위해 분수의 작동시간, 배열 등을 고민했다고 한다. 분수의 41개 노즐 간격을 다르게 배치해서 분수가 나올 때에 속도감과 방향감을 주려고 했고, 공원의 어느 위치에서도 보일 수 있도록 분수의 높이를 15m로 상당히 높게 디자인했다. 비행기가 뜨는 것을 기다리게 될 줄 누가 상상이나 했을까. 비행기가 떠서 시끄러울 때마다 소음 스트레스를 날려버리는 시원한 분수쇼가 시작된다. 상대적으로 작동시간이 짧아 감질 난다는 게 흠이라면 흠. 그래서 다시 분수가 나오기를 기다리며 계속 하늘을 쳐다보게 된다.  신월정수장 수도관을 재활용한 재생정원의 조형물과 인공연못 서호수공원엔 소리분수만 있는 것이 아니다. 과거 정수장으로 쓰였던 모습을 기억할 수 있도록 기존 정수장시설로 사용했던 직경 1m의 수도관을 상징적으로 배치해놓은 재생정원을 조성했다. 몬드리안 정원 또한 낡고 녹이 쓴 기존 정수장 물성을 최대한 활용해 만든 공간이다. ■ 서호수공원    ○ 위치 :  양천구 남부순환로64길 20    ○ 시설 : 소리분수, 문화데크광장 재생정원, 몬드리안 정원, 100인의 식탁 등    ○ 홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do 시 직원기자단 ‘홍당무 기자’앞으로 ‘홍당무 기자’가 시 주요 사업 및 정책에 대해 알기 쉽게 알려드립니다! ‘홍당무 기자’는 시 및 산하기관 사업담당자로서, 담당자만 알고 있기 아까운 시 숨은 정보를 속속들이 전해드립니다.시 홍보를 당당하게 책임질 ‘홍당무 기자’의 활약을 기대해 주세요.  출처 : 내 손안에 시 직원기자단·김지은(연구원) 
West SeoulLake Park서호수공원   설계_(주)씨토포스(대표김윤제)디자인자문_최신현교수(영남대조경학과)설계팀_이대영,박정규,배준석,이원형,김진호,정혜령,황신예,류지운,손명보,홍광호,김지환시공_광성산업개발(주),(주)태상조경발주_ 특별시위치_특별시양천구신월동산68-3􀀃일대면적_225,368㎡(정수장136,772㎡,능골산88,646㎡)공사기간_2007.1.~2009.10.개장_2009.10.26.편집디자인_이은미영역_김규형사진_손석범  2007년7월 현상공모 당선작이 선정된 신월정수장이2년여의 공사 끝에 ‘서호수공원’이란 이름으로 지난해10월26일 그 모습을 드러냈다. 공원으로 변신한 구 신월정수장은 지난1959년 김포정수장으로 시작해 1979년부터2003년까지  강서지역에 하루 평균12만톤의 수돗물을 공급했던 도시 인프라시설로서, 가동이 중단된 이후 다양한 용도의 개발계획이 검토되었으나 의 지역 간 불균형을 해소하고 서남권의대표적인 테마공원을 만들어 지역활성화를 도모하고자“물과 재생”을 주제로 한 친환경공원으로 조성되었다. 서호수공원은 크게 재생, 문화, 생태, 소통의4개의 컨셉으로 디자인되었다. 첫째, 기존 정수장 공간을“도시문화의 장”으로 재생한 것으로 정수장의 흔적과 소재를 재미있는 시설로 사용했으며, 오랜 세월동안 무질서하게 방치됐던 자연을 생태적 기능공간이 되도록 했다.둘째, 지역의 환경적 요소를 수용하고 다양한 계층의 참여와 이용을 통해 자생적 문화경관을 형성하는 등 지역 정체성과 도시문화의 다양성을 담는 열린“문화예술공원”으로 조성했으며,셋째, 자연·문화·도시가 함께 진화하는“도시생태공원”으로 기존 자연환경과 경관을 보존하고 자연학습을 통해 물과 숲의 소중함을 깨달을 수 있는 생태 교육의 장이 되도록 했다.마지막으로 다양하고 풍부한 컨텐츠와 프로그램으로 모든 계층과 소통하며 함께 만들어가는 “시민의 공원”으로 조성되었다.  공원에 들어서면 제일 먼저 서호수공원이란 이름이 새겨진 진입부 열주와 안내 사인, 벤치와 자전거 보관대 등 공원 곳곳에서 짙은 갈색의 시설물들이 눈에 띄는데, 이 시설물들은 모두 이전에 사용된 직경1m의 수도관을 재활용한 것들이어서 과거 이곳이 정수장이었다는 사실을 알려주고 있다. 특히 공원 입구부분에는 동선을 따라 이 수도관을 수직과 수평의 상징조형물로 배열해 놓은 재생정원을 조성해 놓아 공원을 찾는 사람들에게 이 공원이 친환경공원이자 물과 재생을 주제로 조성한 공원이라는 점을 확실하게 각인시켜 준다. 호수공원이란 이름에 걸맞게 공원 중심부에는  시내에서 보기 드문1만8천㎡ 규모의 인공호수가 자리 잡고 있다.기존 정수장 중심부에 있던 이 호수를 그대로 보전하고 주변부에 수생식물을 식재하여 작은 생물들의 서식처가 되도록 했으며, 군데군데 관찰데크도 두어 비교적 자연스러운 모습의 호수로 정비하였다. 또한 정수장 건물과 호수사이에 경관적 단절을 초래했던4m 높이의 석축을 허물어 호수로의 직접적 소통을 꾀했으며 그 자리에 문화데크광장을 조성해 호수의 경관을 편안하게 감상할 수 있도록 했다. 무엇보다 시선을 끄는 것은 호수 중앙에 놓인 소리분수. 인근에 위치한 김포공항을 오가는 비행기가굉음을 울리며(81dB 이상) 지나가면 일직선으로 놓인41개의 분수가 호수의 물살을 가르며 차례로 물줄기를뿜어낸다. 평소 극심한 항공기 소음에 시달렸던 신월동 주민들이지만 이제는 비행기 소리가 들려오면이 분수를 보기위해 모여들 정도로 소리분수의 인기는 대단하다. 소음이라는 환경적 제약점을 거꾸로즐길 수 있는 방법으로 풀어낸 설계가의 발상이 돋보이는 부분이다. 소리분수와 더불어 서호수공원을 대표하는 주요공간으로는 몬드리안 정원을 꼽을 수 있다. 현상공모 당시부터 가장 주안점을 두었던 공간인 이곳은 기존 정수장의 침전조 구조물을 허물지 않고 재활용해 만든 곳으로 마치 몬드리안의 그림을 연상시키듯 수평과 수직의 선이 조화를 이루고 있는 정원이다. 침전조 구조물의 상부에는 관찰로를 놓아 정원은 물론 호수를 내려다 볼 수 있도록 했으며, 구조물 하부에는 미디어벽천, 수생식물원, 하늘정원, 생태수로 등으로 꾸며놓아 아기자기한 정원의 맛을 더했다. 특히 미디어벽천은 동절기에는 가동할 수 없었던 기존 벽천과 다르게자연석이나 인조석이 아닌20여개의 다양한 크기로 된LED를 길게 연결시키고,음악과 함께 다양한 영상을 보여줌으로써 계절을 뛰어넘으면서도시각과 청각을 아우르는 공감각적 경험을 느끼게 해준다.첨단 미디어기술이 공원 안에도 적극적으로 도입될 수 있음을 보여주는사례가 아닐까 한다. 또한 관찰로의 경우도 단순한 펜스가 아닌 의자형태의 펜스를도입함으로써 안전은 물론 전망의 기능까지도 겸하게 한 설계가의 혜안이 독특하다.여기에 기존 정수시설을 살려 수질정화 시스템과 빗물을 이용한 물순환시스템을도입한 것은 대상지가 가진 장소적 을 잘 살려낸 점이다. 이밖에 산책로 주변에는 열린풀밭과 큐빅놀이터, 100인의 식탁 등이 다양한 볼거리와 놀거리를 제공하고 있다.이 공원은 여의도공원, 양재 시민의 숲과 비슷한 규모로 그간 녹지공간이 부족했던  서남권 지역의거점공원으로서의 역할을 할 것으로 보이며 의 또 하나의 상징적인 공원이 될 것으로 보인다.이번 서호수공원의 개장은 보안시설로서 지난50년 동안 일반인의 출입이 불가능했던 곳이공공에게 개방되었다는 점에서, 또한 기능을 다한 도시 인프라시설이 공원으로 조성됨으로써조경이 도시 재생에 기여할 수 있음을 보여주는 또 하나의 사례가 되었다는 점에서 그 의미가 크다.  자료협조:  ela 환경과조경vol.261편    집_윤 이 장(askdesign@naver.com)     
   ﻿그리 넓지는 않지만 넓은 호수와 고운 빛깔의 가을을 머금고 있는의 끝자락에 자리한 서호수공원에 다녀왔습니다.﻿공항에 인접해 있는 지리적 으로원없이 비행기 구경도 할 수 있는데​덕분에..​정말 오랫만에 하늘을 마음 껏 눈에담아볼 수 있었습니다.​​유난히 맑고 깊어보이는가을이란 계절은 언제나 많은 사람들의마음을 흔들리게 하는 것 같습니다.﻿여느 다른 공원처럼 넓은 부지는아니지만 가족과 연인과 함께 하기좋은 아담한 서호수공원입니다.​​ ​      보통 ﻿산과 들에서 자라는 억새는이른 봄 새싹이 올라오면포기나누기를 통해 자라게 되고..​​​   ​     따사로운 햇빛과 계절의 흐름속에서​이렇게 멋지게 뻗은 억새로 자라나게 됩니다.​​​ ​ ​﻿﻿     하늘에 있는 그 공원만큼은 아니지만가을의 정취를 즐기기엔 충분히운치있고 좋습니다.​​﻿​﻿﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿평화로운 서호수공원에서신나게 뛰어노는 우리 딸 예유니♥오늘도 아빠는 날쌘돌이 예유니를카메라에 한껏 담아냅니다.﻿예유니가 정신없이 빠르게 뛰어간 곳은..놀이터였는데요꽤 큰 규모를 자랑하고 있었고아이들이 참 좋아하는 모래놀이터로되어 있었습니다.﻿천고마비의 계절이보다 더 멋지고 푸르른 하늘이 있을까요?푸르다 못해 보라빛을 띄던서호수공원에서의 하늘은지치고 각박해져 가는제 마음을 달래기에 충분했습니다.언제나 장난끼 가득한 표정을 짓는예유니..또 무슨 재미진 장난을 하려고골똘히 생각중일까요?ㅎㅎ어흥!어이구 깜짝이야^^가을을 만끽하는 엄마빠와 함께예유니도 덩달아 기분이 업되어이렇게 저렇게 정말 신나게 잘 놉니다^^﻿서호수공원이라는 이름 그대로커다랗고 고요한 호수를 머금고 있습니다.﻿정말일까요?아쉽게도 10월이었던 그날은비행기가 아무리 지나가도호수는 고요하기만 했네요.﻿또 어디를 그렇게 골똘히 바라보는거니?낯선 오빠를 만났지만공 하나에 둘이 금세 친해지더군요^^﻿﻿﻿﻿두시간쯤의 한가로운 산책을 마치고 집으로 돌아가던 길.마무리는 입구 매점에서 마지막 하나 남은핫도그를 아빠와 사이좋게 나눠먹었네요^^필자의 경험으로 적어보는서호수공원 팁 입니다.남.부.순.환로 신월동 부근쯤을지나는 길목에 자리하고 있습니다.주차 공간이 넓지는 않지만회전률이 빠릅니다.그리고 저렴합니다.2시간 있었고 1,200원이었습니다.﻿한 여름엔 초입 부근에 작은 물놀이장이 개장합니다.그늘막텐트 설치됩니다.가족과 함께 그리고 연인끼리충분한 쉼의 공간을 제공하고 있습니다. 행복했던 가을 정취를 담은 포스팅을 마칩니다. 
    친정에 갔다가 아침먹고 가까운 호수공원에 가족 나들이 다녀왔습니다 부모님 모시고 여유롭게 산책하고 싶어서 갈만한 곳을 찾아봤어요함께 맛있는 음식 나눠 먹으며 얘기 나누는 것도 좋지만 함께 외출하는것을 부모님들이 좋아하시네요다른 날도 아닌 명절이니 기뻐하시는 일을 하는게 자식된 도리겠죠^ ^찾아간 곳은 신월동에 있는 서 호수공원인데 생긴지는 몇 년 되었다고 합니다      친정 근처에 호수가 있는 공원은 서 호수공원밖에 없어서 명절 연휴를 맞아 가족단위로 나들이를 하는 분들이 꽤 계셨어요호수에는 분수가 설치되어 있었는데 여기에 재미난 기능이 있지 뭐에요^.~     물을 뿜는 분수가 여느 분수대와 다를 바가 없어 보이는데요지역적 을 고려해 다른 곳에서는 볼 수 없는 기능이 있더라구요그것이 무엇이냐하면요~바로 바로 비행기가 호수위를 지나가면 분수가 솟아오른답니다!       어른들 눈높이에선 그닥 신기할것도 없지만 아이들 눈에는 마냥 재미나고 호기심 이는 광경이었어요이곳이 몇 분에 한 대씩 비행기가 지나가는 길목이라 분수쇼는 자주 볼 수 있어요     어쩌다 한 번 보는건 재미날 수도 있는데이 지역에 사시는 분들은 커다란 비행기 소리에 힘들어 하실지도 모른다는 생각이 드네요;;;     호수위에는 연잎들이 가득 떠 있었는데 연꽃피는 계절엔 장관이지 않을까 싶어요~올해는 연꽃 출사를 못해 아쉬운 마음이 듭니다    연꽃 발견~~~ ㅎㅎㅎ못 보고 여름을 보냈나 싶었는데 아직까지 꽃을 피우고 있는 녀석들이 있네요반갑다^ ^     아직 날씨가 더워서인지 여름꽃들을 만날 수 있었어요길가에서 만나는 꽃들은 기쁨 그 자체입니다♡     이미 가을에 물들어가고 있는 강아지풀~왠지 분위기있어 보이네요가을과 여름이 함께 공존하는 곳에서의 시간여행하는 기분이랄까~ ^ ^       도심에 호수 공원이 가까이 있어서 가족들과 함께 나들이하기 참 좋아요사실 타 지역으로 여행이 아니면 딱히 갈만한 곳이 없잖아요자연이 가까이 있다는건 도시생활자들에겐 반가움이지요^ ^     친정어머니께서 잠자리를 어찌나 잘 잡으시던지~ ㅎㅎㅎ아이들에게 한 마리씩 선물해 주셨습니다물론 금방 날려 보내 주었어요^.~    부모님들도 사진 찍기 별로 안좋아하시고 아이들은 덥다고 귀찮아하고 남편도 별로.....저 혼자서만 인증샷~~~ ㅋㅋ그래도 가족들과 함께 하는 이 시간이 소중하고 감사합니다     작은 꽃 정원도 가꾸어져있어요~JINY가 좋아하는 꽃들이 가득~~~알록달록 다양하게 꽃 피는 이 계절이 참 좋아요^ ^       지인에코 스쿨을 통해 알게 된 백묘국~야외에서 만나니 더 반가웠답니다 ㅎㅎ      끝없이 길게 놓인 철재 벤치~잘못 앉으면 큰일 나요 ㅋㅋ내리쬐는 햇빛이 엄청 뜨겁거든요^.~     조금씩 단풍들어가고 있는 플라타너스~엄청 오래되었는지 키도 크고 나무둘레도 꽤 굵더라구요개인적으로 참 좋아하는 나무랍니다♡플라타너스 나무 아래선 바람도 시원하고 낭만 돋아요^ ^     100의 식탁이라는 이름이 붙어있는 테이블~붉은 컬러가 돋보이는.....100명의 사람들이 진짜로 앉아서 음식을 나누어 먹으며 이야기를 나누는 모습을 떠올려 보았어요숲속 정원에서의 만찬~기분좋은 상상이지요? ㅎㅎㅎ황금연휴여서 그런지 사람들이 많지 않아 한가로움을 만끽할 수 있는 가족 나들이였습니다   그늘도 좀 부족하고 볼것이 많지는 않았지만선선한 바람불 때 산책하기 좋은 서 호수공원입니다가을날 걷기 좋은 공원이에요~부모님께서 좋아하시니 더욱 기분좋은 산책이었어요가까운 곳에 사시는 분들은 부담없이 나들이해 보세요~~~ ^ ^      
안녕하세요, 펫찌닷컴입니다.즐거운 주말 보내고 계신가요?오늘은 반려견과 함께 하기 좋은 산책길을 소개해드리려고 해요.오늘 이야기할 공원은  봄빛이 일렁이는 곳신월동 서 호수공원 입니다.  서 호수공원에선 물 냄새 섞인 바람이 불어옵니다. 과거 공원이 아닌 신월 정수장이던 시절의 땀 내음같은 느낌도 들지요. 한적한 정수장이 발길이 끊이지 않는 휴식 공간으로 바뀐 것이 서 호수공원. 초봄의 쌀쌀함이 느껴지는 4월의 공원이지만 반려견과 산책하기엔 더없이 좋은 날입니다. ​​드럼통, 파이프, 콘크리트 건물까지……. 서 호수공원에서는 곳곳에서 지난 날 정수장이었던 흔적을 만나볼 수 있습니다. 50여 년간 시민의 식수를 책임지던 신월 정수장은 그 을 살려 오늘날 테마 공원으로 재탄생했습니다.   침전조는 꽃을 심은 정원으로, 여과조는 문화센터로,기존의 관사 지역은 열린 풀밭으로 그 모습이 바뀌었습니다. 사람의 발길이 닿지 않는 곳에서 묵묵히 물을 정화했던 신월 정수장. 그 때문일까요? 공원의 벽면엔 수십 년의 세월이 녹슬어있어 제법 쓸쓸한 느낌을 자아냅니다.  하지만 그런 모습이 서 호수공원의 매력인 만큼 많은 방문객들이 이 공원을 찾습니다. 공원 입구 앞 재생 공원에 설치된 폐드럼통 의자에선 언제나 머리를 맞댄 다정한 뒷모습을 볼 수 있고, 약 100명이 앉을 수 있는 ‘100인의 식탁’은 가족사진을 찍을 수 있는 훌륭한 포토존입니다.   알록달록한 구슬 링과 큐브 놀이터 등 아이들이 즐길 수 있는 공간도 있고, 공원 내의 야구장에선 주말마다 사회인 야구 시합이 열리고 있어 활기가 가득합니다. 폐건물에서 쉼터로 아름답게 단장한 이곳은 이제 수많은 사람들이 찾고 있습니다.반려견과 함께 산책을 나온 사람들도 많이 보입니다.  김포공항과 근접한 이 지역의 골칫거리 중 하나는 바로 5분 간격으로 날아드는 비행기의 소음이었습니다. 하지만 이곳 서 호수공원에선 이제 시끄러운 비행기 소음이 오히려 기다려지는 소리가 되었지요. 호수에 설치된 41개의 ‘소리 분수’가 비행기 소리에 반응해 물을 뿜는 덕분입니다. 소리분수는 한 달 후인 5월부터 만나볼 수 있답니다.   2층으로 이루어진 자연공원이란 어떤 모습일지 쉽게 상상이 가시나요? 신월 정수장의 침전조를 활용한 몬드리안 정원은 수직·수평으로 이루어진 덕에 입체적인 풍경을 연출합니다. 폐허와 자연이 아름답게 어우러진 몬드리안 정원. 출사를 나온 방문객들이 많이 찾는 장소이기도 합니다. 반려인과 함께 산책을 나온 강아지들도 킁킁 냄새를 맡으며 즐겁게 걷습니다.  붉은 철벽을 따라 걷다 보면 어느새 콘크리트로 이루어진 미로 같은 공간이 나타납니다. 계단을 따라 2층으로 올라가면 1층의 전경을 모두 내려다볼 수 있습니다. 초록과 봄꽃이 가득 피어나는 5월엔 훨씬 생기가 돌 서 호수공원. 봄 내음을 담은 바람이 가득한 서 호수공원으로 반려견과 봄나들이 어떠신가요?﻿
 서윤 D+462 일요일, 마트 가는 길에 동네에 있는 서호수공원에 들렀다.꽤 잘 해놨다고 해서 가봐야지... 가봐야지.. 했었는데도보로는 육교를 두 번이나 건너야 갈 수 있는 곳이라 최기사 없이는 쉽지가 않다 ㅎ     호수 안에 동그란 원반처럼 보이는건 소음에 반응하는 분수.비행기가 쐐액~ 지나가는 지역의 을 역발상... 이벤트화시켰다.80db 이상이 되면 분수가 솟는다는데, 우리 있는 동안은 못 봤다    뭐가 눈에 띄었을까?    경사길 오르락 내리락 거리는 걸 좋아하는데 여기서 아주 제대로 만났다아래 위로 후다닥~ 후다다닥~       앗! 가속도가 너무 붙었네 ㅋㅋㅋ    달려와 안기는 내 새끼...     헤이리 못지 않게 곳곳에 숨은 구경꺼리가 많았다서윤이 사진을 많이 찍어 주고 싶었는데, 카메라 배터리가 떨어져서 그만...  >.<        패랭이꽃 한송이에 무척 관심을 주며 좋아하는 서윤.살짝만 만져보려고 했는데 너무 좋아서 잡아 뜯어버렸다지? ㅎ      배경음악이 흐르고, 병풍처럼 둘러쳐진 영상이 계속 바뀐다         힐 신은 엄마는 자꾸 얼기설기 구멍길로 걸으라고 하고, 자기만 안전한 길로..     
출근할때면 항상 지나치지만 한번도 가본적이 없는 곳인 서호수공원.궁금해서 한번쯤은 찾아보리라 했는데, 이제서야 가보게 되었다.  입구.남부순환도로 김포공항에서 국립과학수사연구소 방면 신월IC바로 전.  소리분수.비행기가 많이 지나다니는데, 81db 이상이 되면 분수가 일정시간동안 작동.  산책로.공원을 둘러볼 수 있는 길.  꽃.금잔화, 비올라, 데이지 등.  기존시설.예전에는 정수장으로 사용되다가 지금은 공원으로 조성.  몬드리안정원.예전 정수장의 흔적과 산화시킨 금속구조물 그리고 물.  스크린.물이 흘러내리는 뒤편에 만들어져 있는 대형화면.  비행기.공항이 근처이며, 공원위로 비행기가 많이 지나다님.  정수장이 있던자리를 변형시켜 만든 공원인데, 선유도 공원이 연상되었다.위치의 으로 인해 비행기가 상당히 많이 지나다닌다. 이외에 조경은 제한된 공간에 너무 많은 생각을 넣다보니 조금 산만한 느낌도 드는 곳이었다. 한쪽에 마련된 야구장은 꽤나 시설이 좋았고, 가볍게 지나다니며 야구하는 모습이 너무 보기 좋았다.하지만, 순환도로 반대편에서 접근할 경우 걸어서는 반대편으로 오기가 참 애매하고, 주차공간의 절대적인 부족한데, 그런 접근성은 조금 더 개선되었으면 한다.  비행기 계속 본다~ 
  [출사지 추천] 서호수공원쨍한 날씨에 급 출사!   ﻿어제 날씨﻿가 정말 좋았죠? 아마 올해 들어 가장 쨍한 날씨가 아니었나 싶은데요,해야 할 일이 있어 밖에 나가지도 못하고 컴퓨터만 들여다보고 있다가﻿날씨가 너무 아까워 카메라들고 집 근처에 있는 서 호수공원으로 갔습니다.﻿사진으로라도 담아둬야겠다 싶어서요..  ...  ﻿ ﻿﻿﻿﻿ 밖에 나가기 전 마당에서 찍은 테스트용 사진.이제 막 피려고 하는 철쭉.   ﻿ 이 꽃은 무슨 꽃일까요? 햇빛을 받으면 활짝 피고 밤에는 꽃잎이 오므라듭니다. ﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ 활-짝 핀 민들레.개미들이 꽃 안으로 기어다니더라고요. 얘네들도 꿀 찾나?﻿ 서호수공원입니다! ﻿ 공원에 들어가면 오른쪽으로는 이렇게 산책할 수 있는 길이 쭉 이어져 있어요. 여기서부터 산책 시작! ﻿ 공원 입구에는 100인의 식탁이라고 요로코롬 빨간 테이블이 길게 놓여져 있답니다.가족들 또는 친구들끼리 놀러와서 거하게 차려놓고 먹는분들이 많지요... ﻿ 하늘이 너무 푸르딩딩해서 한컷. 소나무와 파란 하늘의 조합이 환상입니다. ﻿ 건너편 산책로에서 열심히 조깅하시는 분의 모습도 보이고요,﻿﻿ 이렇게 소풍나온 유치원 아이들도 보이네요.  ﻿﻿ 이 하얀 꽃이 조팝꽃이라고 하더군요.공원에 정말 많이 피어있었는데요, 너무 화사하고 예뻤어요. ﻿사진찍는 아이의 모습. 너무 귀엽죠? ㅎㅎ ﻿﻿ 조팝꽃이 가득한 산책로. 날씨도 좋고 바람도 시원하고 꽃도 흐드러지게 피어있고..산책하기 너무 좋은 날이었어요!   또 다른 산책로는 이렇게 길따라 꽃을 쭉 심어놓은 곳도 있었는데요,꽃이 너무 예뻐 완전 열심히 촬영을 했습니다 ㅎㅎ﻿﻿﻿﻿﻿ 꽃길을 지나면 호수가 조금씩 보이기 시작합니다.﻿﻿호수로 내려가는 길인데요, 역시 조팝꽃 무리가 한가득이네요.  ﻿﻿ 호수로 내려가는 길 중간에서 찍은 사진. 물에 비친 하늘과 나무의 색이 또렷해요. 날이 쨍해서 그럴까요....이런 날 너무 좋아요....! ﻿﻿ 내려와서 찍어보니 호수물색이 거무죽죽하니 나왔네요...그래도 파란 하늘과 구름모양이 좋습니다~!호수 중간의 분수대는 비행기가 지나갈때마다 물을 뿜어내는데요, 밤에 화려한 조명과 함께 펼쳐지는 분수쇼가 볼만하답니다.지금은 가동을 안하는 것 같고, 여름쯤 하지 않을까 싶네요.  ﻿ 호수위에 둥둥 떠나니는 저 잎의 정체는?이날 바람이 많이 불어서 그런지 물결이 제대로 일어나고 있습니다...~﻿﻿﻿ 호수 앞에는 앉아서 쉴수 있는 공간들이 많이 마련되어 있는데요, 그 공간 중간에 장식되어 있는 꽃무리들입니다.저 원래 꽃 좋아하는 사람 아닌데.... 사진찍다 보니 그리 되어가고 있어요. ﻿ 벤치에 앉아 헤드폰 끼고 음악감상(?) 하고 계시는 할아버지.  ﻿﻿역시 하늘이 좋아서 한 컷.﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿호수를 따라 조금 걸어내려오다 보면 옆쪽에 이런 조형물들이 있는데요,예전 정수시설물들을 그대로 살려서 만들어놓은 것들이 아닐까 싶어요.쉴수 있는 공간도 마련되어 있고, 여러 종류의 식물들도 심어놓고 있어 아이들 교육장으로 활용해도 좋을 듯한 곳입니다. ﻿ 단체로 놀러나온 아이들. 여기저기 뛰어다니고 웃고 장난치고 하는 모습들이 참 보기 좋았습니다.﻿﻿ 위쪽으로는 이렇게 다리들을 연결해 다닐 수 있도록 해놓았습니다.이 공원이 참 좋은 것이 어딜가든 앉을 곳이 정말 많다는 겁니다.그 조형물 고유의 을 이용해 좌석으로 만들어논 곳도 많고요.그래서 사람들이 와서 휴식하기에 참 좋은 곳이에요. ﻿ 이곳에는 소형 야구장도 한켠에 마련되어 있는데요,대학교 야구 연습 시합이나 훈련이 종종 있습니다.야구 선수인 듯한 두분이 산책(?)하고 계시네요.공원을 산책하러 나오신 분들도 경기를 많이들 구경하신답니다~﻿﻿ 이렇게 한바퀴를 돌고나서 다시 입구 방향으로 걸어가는 길입니다.이쪽 산책로는 철쭉 길이군요. ﻿ 아까와 반대편에서 바라본 호수.  ﻿﻿ 나뭇가지의 모습이 정말 촘촘한 것이 인상적이어서 사진으로 남겼습니다. ﻿﻿﻿﻿이렇게 급 사진을 찍고나니 뭔가 후련한 느낌이었어요.오늘 보니까 날씨가 화창하긴 했지만 어제만큼은 아니더라고요. 역시 한바퀴 돌길 잘했다며....^^항상 짧은 봄이지만, 날씨만큼은 계속 이렇게 맑았으면 좋겠어요.....^^ ﻿. ﻿. ﻿  급 출사 후기 끝!   ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
폐산업시설, 창의적공간으로 재생​도시·건축  ｜  2014  ｜  특별시  ｜  양천구 신월동 268-19 외 16필지 김포가압장  ｜  재활용건축 아동공간​ 가압장 용도 폐쇄로 장기간 방치된 김포가압장 시설물을 활용(리모델링)하여 아동·청소년을 대상으로 한 예술교육센터를 조성하기 위한 작업이다. 기본구상안의 주요내용으로는 김포가압장을 아동·청소년 예술교육센터 공간으로 활용하기 위해 운영프로그램에 기반한 리모델링 공간구성방안과 김포가압장 시설물 정밀안전진단점검 결과에 따른 건물 및 지하침수 보수·보강방법, 주변환경(공원, 도로 등)과 건물(리모델링 대상) 옆 수조와 연계 활용방안 및 주변 유사시설과의 연계 활용방안을 제시하는 것이다.​ ​①재활용건축 : 일정한 목적 달성을 다한 근대산업시설의 재창조(recreate)/ Reduce, Recycle, Reuse등 에너지 절감을 통해 지속가능한 건축실현 / 단순한 리모델링이 아닌 재생(rehabilitation), 낡은 건물을 고치는 차원이 아닌 새로운 가치를 더하는 일 / 리사이클링(recycling)에서 업사이클링(upcycling)으로 버려진 물건, 장소를 더 가치있게 재창조, ②창의적인 아동 공간 : 아이들의 창의적이고 자발적인 행동을 유발 / 동선 및 공간의 을 활용한 공감각적 체험공간을 제공 / 학교 건축의 획일적인 ‘제도적 공간’이 아닌 즐겁게 상상할 수 있고 꿈꾸는 공간​#성균건축도시설계원 #SKAi #ubac #건축가 #조성룡 #조성룡건축가 #김영섭 #김영섭건축가 #성균관대학교 #건축학과 #Architect #Architecture #서호수공원 #김포가압장 #양천구 #신월동 #서예술교육센터 
​안뇽하세요요즘 날씨가 너어무 좋고 꽃도 예쁘게 피어💐동네 산책을 다녀왔어요~~~!​#서호수공원서호수공원은 동네 공원 중 가장 가깝구 운동삼아 산책하기 좋아 종종 가는데 요기 바로 앞에 카페가 있더라구요!​위치는 요기에요~~!서호수공원 바로 앞에 있어용그래서인지 카페 이름도 서!​ 서특별시 양천구 남부순환로58길 33 #까치산역카페 #양천구카페​카페 외관입니당 영업시간은 매일 10시~21시!​크로플도 있어요❣️요즘 너무 좋은 크로플! (안 좋은 때가 언제야..?)​  강아지 데리고도 산책 많이 오시던데 애견동반도 가능합니당#서호수공원카페 #양천구애견동반카페​​요기 입구로 들어가면 요로케 내부가 꾸며져있어요~~  ​바로 앞에 호수공원 입구가 있어 산책 마치구 커피 마시기 좋을 듯 해요오☺️  개인적으루 귀엽다고 생각했던 거울🪞​내부를 영상으로 담아보았습니다 :)  ​카페 서 메뉴입니다!커피랑 커피 외 음료까지 다양하게 있네용저는 따아랑 리얼딸기라떼 pick! 쇼케이스에는 어린이 음료와 병음료, 그리구 마카롱, 크로플 등 디저트가 있었어요  마카롱도 다양한 종류가 있더라구여빵순이는 빵을 그냥 지나칠 수 없쬬...?크로플과 죠리퐁마카롱 pick!​​주문한 제품이 나올때까지 매장에서 기다리기!저는 공원가서 먹으려고 포장 요청드렸어요~~요 자리는 바깥 구경하기 좋겠네요 ​빛이 잘 들어 기다리면서 광합성 한번 해주구! ​야외에도 나가봄니다!요러케 소소하게 좌석이 있었어요 짠주문한 음료와 마카롱이 나왔습니당크로플은 주문 후 준비되는 시간이 좀 더 걸렸어요덕분에 따땃한 크로플을 먹을 수 있어 좋았습니당 크로플은 포장하니 요렇게 귀엽게 담아주시더라구요 냄새가 넘 좋아서 빨리 들구 공원으로 이동!​​ 날씨도 좋은데 야외에서 달달한 거 먹으니 좋더라구요 포장두 깔끔하게 해 주셔서 먹기 편했어요😉 챙겨주신 포크로 잘 먹고! 즐거운 호수공원 나들이(?) 했습니당그리고 음료 사이즈 무엇인가요...?ㅎㅎㅎ스벅 벤티 사이즈 정도 되는 것 같아요! 개인적으로 추천드리는 건 리얼딸기라떼와 크로플!다른 것도 맛있었는데 딸기라떼 과육이 많이 들어있어 더 맛있게 먹었던 거 같아요!크로플도 달달하구 겉뱌속쫀 크로플 에 충실한 맛!​요렇게 기사에도 소개된 적이 있더라구여http://www.dailymoa.kr/news_view.jsp?ncd=50545​양천구나 서호수공원 주변에서 가볍게 방문하기 좋은 카페 서 추천드립니다 :) ​​본 후기는 업체에서 서비스를 제공받아 체험한 후 직접 작성한 후기입니다.​#까치산역카페 #양천구카페 #서호수공원카페추천​ 
당산 디마크 분양 안내새 정부는 지금까지와 다른 부동산 정책을 예고하였기에 시장 상황이 관망의 분위기로 전환되었습니다. 실거주자와 투자자들은 위험요소가 있는 아파트보다 오피스텔 같은 수익형 상품으로 이동하는데 이 중 당산 디마크가 분양시장에서 좋은 평가를 받는 중입니다. 해당 상품은 특별시 영등포구 당산동 6가 3331-1번지 일원에 자리하게 되며 대지면적 약 2,600㎡와 연면적 약 27,105㎡가 쓰입니다. 규모는 지하 7층에서부터 지상 25층의 높이이고 2개 동 구성으로 192세대 공급 예정입니다. 구성은 도시형생활주택 152세대와 오피스텔 40실의 혼합 공급이고 근린생활시설, 문화 및 집회 시설이 저층에 자리 잡습니다. 두 유형 모두 아파트보다 규제에서 자유롭고 상대적으로 부담이 적으며 가구 수의 변화로 수요 확보가 유리합니다. 면적은 도시형생활주택의 경우 전용 37, 40, 47㎡로 나눌 수 있고, 오피스텔은 크게 37과 48㎡로 구성되며 전 세대 테라스 제공이 포인트입니다. 도급 순위 상위권에 종합대상을 차지한 롯데건설이 시공을 맡았고, 하나자산식탁이 함께합니다. 롯데건설의 시공 능력과 기술력이 들어간 당산 디마크의 외관은 개성 넘치는 모습으로 눈길을 사로잡고 내부도 기존의 판상형, 타워형도 있지만 혼합형 구성이 눈에 띕니다. 먼저 소형 주택 37형을 보면 욕실과 현관이 바깥으로 나와 있는 ㄷ자형에 가깝습니다. 40-1형은 현관을 들어오면 바로 옆에 욕실과 펜트리가 보이고 주방과 테라스가 볼록한 구조인데 40-2형은 욕실과 테라스가 보이고 안쪽 침실에 드레스룸이 있습니다. 이는 위치를 조금씩 수정함으로써 프라이버시와 소음 등의 보호에 힘쓴 것으로 보입니다. 다음으로 오피스텔은 판상형에 가까운 구조로 37형이 3개의 형태로 존재하는데 일자형 주방, 욕실, 거실, 침실의 자리는 거의 대동소이하고 테라스의 위치가 차이가 납니다. 39형은 가운데 위치해 약간 꺾어진 구조로 조금 더 넓은 면적을 가졌습니다. 47형도 A와 B로 나누어 각각 3가지 형태가 존재하는데 판상형 구조로 테라스의 위치 차이가 있을 뿐 비슷한 디자인입니다. 오피스텔은 A동 4~8층에만 위치하고 소형 주택은 방 크기와 위치에 따라 특색이 있어 직접 보는 것이 좋습니다. 종류는 37형과 40형 3개, 46A~D형이 각각 3개씩 다른 구조가 있고 47형은 4개로 취향에 따라 선택하는 재미가 있을 것입니다. 단지를 전체적으로 보면 5개의 출입구가 있으며 각각 포인트가 있는 4개의 정원이 있습니다. 당산 디마크는 지하 1층부터 지상 3층까지 77실의 상업시설도 특징인데 2~30대의 젊은 층이 수요할 수 있는 트렌디한 MD로 구성될 예정입니다. 기본적인 치과, 이비인후과 등의 병원부터 헬스나 뷰티, 인기 있는 프랜차이즈 카페나 음식점 등이 들어옵니다. 단지가 성큰형 구조로 순환형 동선으로 이루어져 내부 시인성이 우수하고 지하 2층에 영화관 등의 문화집회 시설이 있어 체류 시간도 늘릴 수 있습니다. 그리고 더블역세권으로 이동이 용이해 유동 인구 진·출입이 쉽게 가능합니다. 해당 프로젝트는 2호선과 9호선이 지나가는 초역세권 입지로 많은 역이 지나갈수록 미래가치가 높아지는 부동산 을 고려하면 교통 입지가 훌륭한데요. 거기에 50m 앞에 버스정류장이 있으며 13개의 노선을 탈 수 있어 출·퇴근이 수월합니다. 차량 도로는 양화대교와 올림픽대로를 통해 광역으로 넓히는 것이 가능해 부족함 없는 교통 인프라를 가졌습니다. 앞으로 예정된 교통계획으로는 먼저 목동선 경전철이 있는데 SBS, 양천구청, 서호수공원, 신월을 지나갈 계획이며 타당성 조사 중입니다. 광역버스 환승센터도 개발도 있는데 양천구부터 영등포구까지 12개 노선에 2개의 환승역을 짓는 것으로 22년에 착공 예정인데요. 이 사업은 기존 지하철 혼잡 구간을 해소하고 소외 지역 서비스를 늘려 편의성이 높아질 것입니다. 이제 당산 디마크의 생활 인프라를 살펴보면 물론 저층의 상업시설을 통해 원스톱 라이프를 실현할 수 있지만, 반경 안에 대형마트와 쇼핑몰이 즐비한 것이 특징입니다. 코스트코, 신세계백화점, 여의도 IFC몰, 현대백화점 등 차량으로 15분이면 이동 가능합니다. 이 밖에도 상암DMC, 금융업무지구, 가산디지털 단지 등의 대규모 업무지구가 있는 직주근접 단지로 출퇴근 시간이 20분이 넘질 않는데요. 금융 업무지와 CBD의 종사자를 합하면 100만 명에 육박하기에 모두 예비 수요자라 할 수 있습니다. 해당 사업지는 친환경 생활과 한강라이프를 즐길 수 있다는 장점도 있는데 양화한강, 선유도 공원 등을 도보로 이용합니다. 마지막은 당서초, 다안중, 선유고 같은 교육 인프라도 훌륭해 이 프로젝트는 영등포구 최고의 입지 중 하나입니다. 다음은 영등포 개발계획으로 크게 두 가지가 있습니다. 먼저 문래동 구획별 정비 사업으로 1구역에는 해당 프로젝트 같은 소형 아파트와 문화시설이 건립되고 2구역에는 지식산업센터가 지어질 계획입니다. 두 번째는 문래동 세종문화회관으로 연면적은 약 27,000㎡이고 지하 2층에서 지상 5층 높이의 규모인데요. 2천 석의 대공연장과 300석 소공연장도 생기며 25년에 개관을 목표로 하고 있습니다. 당산 디마크는 훌륭한 배후수요와 탄탄한 인프라를 바탕으로 실거주는 물론이고 투자로도 완벽에 가까운 상품입니다. 입지와 개발 환경을 보더라도 흐름을 예측하기 어려운 시장 상황에서 수익형 모델로의 가치가 있어 관심을 기울일 필요가 있어 보입니다.​  ​ 
안녕하세요호가누나입니다 : ) 호수공원이 일산에만 있냐구요?아뇨~! 에도 호수공원이 있답니다!!서호수공원 역시 지난번 상암 문화비축기지처럼 시에서 옛날에 다른 목적으로 사용하던 곳을공원으로 새롭게 조성하여 시민들에게 선보인 곳이에요!​ 2009년 10월 개장한 서호수공원은양천구 신월동에 위치한 옛 신월정수장을 공원 조성 사업을 통해 '물'과 '재생'을 테마로 한 친환경공원입니다.​1959년 김포 정수장으로 처음 문을 연 것을 50년 만에시민의 쉼터로 멋지게 새 단장을 하여 공원으로 개방하였습니다. 또한 부천시와 경계를 이루는 능골산 또한 건강한 숲으로 복원하고 등산로를 정비하여 함께 공원으로 조성하여 여의도공원, 양재 시민의 숲에 버금가는 규모를 자랑하며 서남권 최대 규모의 테마공원으로 다시 태어났습니다.http://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do​​   어떤가요? 정말 멋지죠.곳곳을 서로 다른 분위기로 아름답게 조성해놓아서여러가지 분위기의 사진을 한번에 찍을 수 있는 곳이기도 하답니다.이곳역시 뒤쪽에는 폐 수도관으로 보이는 조형물들을 조화롭게 설치해두었어요.​    곳곳에 앉아서 쉴 수 있게끔 나무데크도 예쁘게 설치되어있답니다.​아무데나 그냥 철푸덕 앉아서 쉴 수 있다는게 정말 좋은 것 같아요.그것도 우리 아이들이랑 같이하니 더 좋죠 : )​​다만 나무데크로 되어있는 곳은 일부 출입금지 팻말이 붙어있어요.아이들이 소변 실수를 할 경우에 냄새가 날 수 있어서 그렇게 관리하시는 것 같으니 주의해주시면 좋을 것 같습니다.또한, 소형견 친구들은 나무데크 사이에 발톱이 낄 수 있으니 조심해주세요 : )​     이쪽은 호수 앞 데크랍니다-!!이 호수에는 큰 분수들이 설치되어있는데요~!여기는 독특하게 분수가 계속 나오는게 아니라,근처에 김포공항이 위치해있는 을 이용하여 비행기가 지나가는 소음을 듣고 분수가 작동을 해요!!어떻게 보면 동네의 단점일 수 있는 점을 이용해서 아름다움으로 승화시킨 것 같다는 생각이 듭니다 : )​아무튼 서호수공원은 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 서로 다른 매력이 있어요.여기서 사진을 찍어보시면 다 아실거에요 !!​봄에는 호수너머로 푸릇푸릇한 잔디와 벚꽃나무를 비롯한 이쁜 나무들이 보일것이고,여름에는 호수 앞에 있는 연꽃들이 예쁘게 피어난답니다!!그리고 가을에는 이렇게 낙엽이 진 고즈넉한 느낌의 호수풍경을 보실 수 있으며,여름에는 호수가 얼고 눈이 쌓인 새하얀 공원의 모습을 감상 할 수 있어요!!​​   잔디밭도 구역별로 여러군데 나뉘어 조성되어있는데요.잔디가 쉬어야 하는 기간에는 출입이 제한되지만, 날씨가 좋은 날 텐트를 치고 소풍, 나들이 오시는 분들도 많아요!이렇게 귀엽고 낮은 담들도 있어서 사진을 막 찍어도 너무 이쁘게 나온답니다​​    담벼락에 앉아서 사진도 찍어보구요 ㅎㅎ억새가 떨어져있길래 주워다가 사진 찍어보았어요그냥 눈을 감은 것 뿐인데 의도한 것 처럼 나왔죠? 헤헤​​   이렇게 이쁜 곳도 많아요.솔직히 시멘트 벽돌에 철근으로 벽을 만들어놓았는데, 저것만 배경으로 찍어도 정말 분위기 있게 나오거든요?​이 앞쪽으로는 또 시멘트로만 만들어진 벽도 있고, 그 벽 역시 단면이 오돌토돌하니 진짜 분위기가 아주 있어요.흑백사진을 찍으면 딱 좋을것 같은 느낌이랄까요?​이쁘고 분위기 좋은 사진 찍으실 분들 서 호수공원 정말 추천합니다!!​​    이날은 사람이 많이 없어서,, 앞에 고양이 친구들이 놀고있길래, 저는 고양이랑 인사도 할 겸,,애들 기다려도 시켜볼 겸,, ㅎㅎㅎ​  애들과 점점 멀어집니다!!!​   쟤네는 왜 저기있냐옹~​​크크 시멘트 벽 보이시죠? 넘 멋짐 철철...​저 벽 사이에는 계단이 있는데,계단에서 사람이 내려와서 호가호수 앞을 지나가는데도아이들 가만히 있더라구요.역시 훈련이 아주 잘 되었어요.(자화자찬,,,;;)  이렇게 자주 꾸준히 반복해주면 아이들은 차분히 기다릴 줄 알고 사람을 봐도 흥분하지 않고,사람들은 정말 신기해하며 이뻐해주시더라구요 : )​   넘넘 귀여웠던 야옹이!!​반려견과 함께 산책 나오시는 분들께서 이 아이들 사료와 물, 간식들을 매번 챙겨주시나보더라구요!!지금 보니 이 아이는 TNR 표식이 있는 듯 해요. 중성화도 되어있나봐요 !이렇게 동물들과 공존하는 분위기 너무 좋습니다.. ♡​   이렇게 좋은 곳 어느 계절에 와도 다 즐거운 시간 보내고 가실 수 있을거에요!​​다만, #펫티켓 꼭 지켜주세요!​🐶배변수거 및 목줄 착용은 기본입니다.🐶나무 데크 출입은 최대한 삼가해주셔야해요.배변으로 인해 나무가 상하거나 냄새날 수 있다고하니데크로 이동하고싶으신 경우에는 아이가 배변실수 없도록 주의하시거나 안고 이동하시면 좋아요!🐶사람들이 많은 곳을 지날 때에는 짧게 잡아서 마찰이 없도록 주의해주세요.​🌼호수공원 전용 주차장은 따로 없는것 같아요. 입장은 무료입니다🌼-좋은 곳 오래 함께할 수 있도록 펫티켓 꼭 부탁드려요💕​​​​​게시글을 재미있게 보셨나요?😊아이들과 행복한 시간을 보내시는데에조금이라도 도움이 되었으면 좋겠어요공감과 댓글로 표현해주세요🧡​ 
태어난지 4개월된 우리 마루마루를 데리고온지 3개월차 :)​집앞 산책은 자주 시켰지만~공원을 데리고 나간건 오늘이 처음이다​겁이 많을지, 사회성이 좋을지는아직 모르겠지만 일단 나가봤다​​   ​​젠장,,,​이사온 후로 서호수공원까지 버스 3정거장을 걸어서 가야하는데​나온지 10분도채 되지 않아서철푸덕,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마루 너 경주견,,,맞지?????​​​​​​    ​​마루야 가자!!!!​마루야 일어나!!!!​불러봐도 소용없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미동도 없는 마루,,,,​​​    ​​입이 찢어지도록 하품만 겁나 하고 절대 안일어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​호두는 일어서서 뻐팅기긴 하지만아예 안움직이진 않는데,,,,,​저 다리좀 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아놔  ​​결국 남편이  마루안고공원까지 걸어갔더랬다:)​​     ​ 뛰는 모습이 없어다 주저앉는 모습,,,철푸덕,,,​​   ​​먼산을 바라보는 마루​​   ​서호수공원은비행기가 10분에 한번꼴로 지나가는데구경도 제법 잘함​​   ​나무잎도 한번 맛보고,,,ㅎ​이날 엄청 덥기는 해서발바닥 뜨거울까봐 해지고4~5시정도에 나온건데​그래도 넘 헥헥 거리고더워만 했다 ㅠㅠ,,,​   ​물을 보니 그래도 활기가 넘쳤다 :)​   ​산책교육이 아직 되지 않아서지 가고싶은대로 막가,,,,​​   ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​그래도 공원나들이는 처음이라신기한것들이 많은지이리저리 요리조리 구경한다​   ​물속도 한번 봤다가~​​   ​소리가 나는곳을 보면귀가 쫑!긋!​​   ​​  ​​아이쥐 중 겁이 많고귀차니즘이 심하다는데,,정말 들어맞는것 같다.​멀리 안가고 다른강아지들무서워하고움직이는 벌레들무서워하고​뛰어놀기는 커녕​안고다니느라 죽을뻔,,ㅠㅠ​​​     ​​공원 한군데에 자리잡고도시락까먹기~​​첫 공원산책은 약간어설프기도, 서툴기도 했지만앞으로 자주 나와야겠다.​불리불안 증세 때문에울타리 나오면물어뜯고 깨물고 엄청 심한데​마냥 마루탓만은 아니겠지,,ㅠㅠ​​      ​​​하지만 새로 산 쇼파 하루만에​물어 뜯는건 심했다!!!!!!!!!​개마루!!!!!!!!​​​  ​ 
 서호수공원 몬드리안정원의 코르텐 철판 정원 이야기  서호수공원 출사를 다녀왔어요~호수 건너편에 몬드리안 정원엔 많은 분들이 사진을 찍기도 하고 쉬기도 하고 운동도 하고 계셨는데...녹슨 붉은빛 철판으로 디자인된 공강이 참 편안하고 멋지다는 생각이 들었어요코르텐 강판으로 만든 조형물이라 제가 더욱 관심을 갖게 된 건지도 모르겠지만요~ ​ 들어가는 입구에부터 세워진 입간판도 코르텐 강판으로 만들어 놓았군요 ^^      이곳 서호수공원은 비행기가 도착하는 항로에 위치하고 있어 비행기 소음이 주민의 민원사항이었어요그래서 신원 빗물펌프장을 호수공원으로 개조하였고 호수 중앙에 비행기 소리에 연동하여 동작하는 일자형의 분수를 설치하여 테마 있는 볼거리를 제공해 주고 있답니다..   14번이 몬드리안 정원이네요 ^^  ​​​이곳에 모든 건축물은 모두 녹슨 철판, 붉은빛의 철판인 코르텐 철판으로 꾸며져 있어요  사진작가들이 즐겨 찾는 출사 명소가 된것 같아요아이들과 함께 나들이 나온 가족들이 보이는 군요 ^^모든 재료를 다 코르텐 철판을 이용했다고 해도 될 정도로 분위기 있는 멋진 건축물이 만들어 진것 같네요 ^^  코르텐강판은 내후성 강판이라고도 합니다. 녹이 슬어 보이지만 겉표면만 그런 거고요. 오히려 녹에 강한 을 갖고 있다는 거 아시는지요?궁금한 사항은 저희 금강철판에 문의해 주시면 성의껏 답변 올리겠습니다. 오늘도 파이팅 하세요~!!!      
0. 여  행  지 : 서호수공원 및 능골산 산책길0. 여행 일시 : 2016. 07. 01. (금) AM 10:00 ~ AM 12:000. 여행 시작 : 서호수공원 버스 정류장0. 걷기 코스 : 서호수공원 버스 정류장~열린풀밭~재생정원~곰달래 약수터~열린마당~소리분수                 ~몬드리안정원~사색의 공간~능골산~변종인묘. 신도비0. 걷는 거리및 시간 : 4km. 2시간 30분​0. 교  통  편 : 간선버스 651,652,653 버스을 이용하여 서호수공원(버스 정류장,15-338)으로 이동    ​0. 코스  서호수공원 몬드리안 정원 : 서호수공원 내 일부 공간으로 기존 정수장 침전조를 이용해 몬드리안 구성 기법으로 조성된 다양한 수평, 수직 구조의 특이한 정원이다. 옛 신월정수장 자리에 꾸며진 서공원은 비행기가 지날 때마다 물이 솟구치는 소리분수와 화가 몬드리안의 구성기법을 도입한 몬드리안 정원이 있다.​​​
 김포공항인근에 위치한 서호수공원에는 특별한 분수가 있다고 하네요.소리분수! 일정크기의 소리 즉 81데시빌 이상의 소리가 나면 분수가 나온다고 하니 정말 신기하죠? 공항근처라서 비행기들의 소음을 이용해서만들었다고 하네요.​           (2019년 6월 26일 나들이) 
여기 완공된지 꽤 된곳~! 나도 다녀온지 꽤 된곳~! 뭐든 기록으로 남기면 나중에 좋을거라는 믿음으로 오래됐지만 차근차근 포스팅 해 나가도록 합니당ㅎㅎ 아참, 이제 새해가 밝아서 2014년 나는 한살 더 먹고 냠냠 이것저것 스트레스도 쌓여감 ㅠ.ㅜ 나는 진짜 괜찮은데 주변에서 나를 그냥 내버려 두질 않아.......우리나라는 남들의 시선때문에 살기가 힘든나라... 나도 거기에 휘둘리는것 같아서 좀 그렇지만에혀~~ 남의 시선이 뭐라고 내멋대로 쿨하게 살면 되는뎅 이히히힝 새해부터 고민거리가 많네잉 그래도 나는 나답게 내가 하고싶은 걸 즐기면서 멋있고 쿨하게살꼬얌 히히힛~~ 여러분들도 새해복 마니마니 받으쎄용 ♥.♥   자자~ 이제 원래의 목적대로..서호수공원 공부해봅시다잉~! 일단 공원까지 찾아가는 교통편 너무 불편하구요~ 개선되어야 할 사항이라고 생각함! 어쨋든 지하철에서 내려 걸어서 도착~ 서호수공원이라고 크게 딱 상징성 줬음 시꺼라고 남산체로 쓰셨구요.. 재료는 코르텐강(내후성강판)으로 완벽하진 않지만 맛깔스럽게 깔끔하이 만들어 놓았음 여기있네.. 촌시러움 ㅋㅋ 안내판 겁나 촌시러워효... 요즘 이렇게 만드는데도 잘 없는데 개선해야 할 사항이라고 봄.. 암튼 규모는 상당함 아참, 여기는 에서 유일한 생태호수공원이다! 거기 아시죠? 거기거기.. 선유도공원!! 거기처럼 옛 건물이나 골조를 남겨 공원화한 곳이다잉~ 원래는 하루 평균 12만 톤의 수돗물을 공급하던 보안시설이었는데 시의 정비계획에 따라 가동이 중단되면서 임대주택이나 영어체험마을등 여러가지 대안이 검토되던 중 테마공원으로 방향이 결정나게 되었다고 한다. 여기는 그래서 물을 활용한 공간계획이 많다(기존 정수장을 많이 활용했다고 생각함)  글고 여기 씨토포스가 설계를 했구... 암튼 잘했음 시공도 잘되어있다~!!촌시러운 안내판을 지나면목재 벤치가 놓여있는데 뭐 그렇게 쌈박하다고 생각하지 않지만 흔하지 않으니까유~그 뒤로 100인의 식탁~규모는 100인이 앉을만 하지만 뭐 딱히 이것도 잘모르겠당...비평만 하는게 아니라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼애들 소풍오면 앉아서 먹을곳은 많아서 좋겠구나 ㅋㅋㅋ 글고 여기여기 이 분수가 멋지구리구리함요~호수공원 근처에는 김포공항이 위치하고 있어서 소음이 시끄럽기 때문에비행기가 상공으로 지나가면서 소음을 내면 호수 설치되어 있는 소리분수 41개가 자동으로 물을 뿜도록 설계가 되어 있다소음을 재밌게 풀어 낸 분수!! 짝짝~ 아이디어도 좋고 사람들도 재밌어 할 것 같다앉음벽도 특이하게 제작했다. 개비온형태로.. 철사망태기 안으로 돌이 채워져 있지 않았는데 개비온이라고 불러도 되는것인지 잘 모르겠다원래는 철사망태기 안으로 돌까지 채워져 있는것을 '돌망태'라고 한다디자인도 나쁘지않아서 게시판이고 앉음벽이고 많이 사용하는 추세인것 같음하지만 앉음벽을 개비온으로 만들면 엉덩이가 상당히 아파서 요즘은 윗쪽상판은 목재로 마감을 하기도 한다는뎅ㅋㅋ 할아부지 궁디 안아프신가보닷 +.+ 자전거보관대 역시 코르텐강으로 제작소형구조물들은 다 제작해서 다른곳에서는 보기힘든 형태들이 많아서 공부에 도움이 많이 되었음 ㅋ.ㅋ일반적으로 쓰이는 자전거보관대 형태나 재질이 아니라서 신선했음~ 코르텐강(cor-tem/내후성강판)은 대기중에 노출되면 일정부분 산화작용에 의해 붉은색의 피막을 형성함(쉽게 말해 '녹')약 5년정도가 지날수록 선명한 갈색으로 변하게 된다. 5년~10년정도가 경과하면 더이상의 부식은 진행되지 않음그래서 도장을 할 필요도 없고 재도장은 더욱 필요없는 제품임. 하지만 녹이 옷에 묻지 않게 하기 위해 따로 코팅처리를 하기도 한닷! 하지만 도장을 하는경우도 있는데 일반 철이나 스틸에 도장했을 경우보다 수명이 2배정도 길다고 한다.장점이 많은 재료임! 허나, 코르텐강은 녹물이 흐르기때문에 물주변에 설치하면 녹물이 흘러내려 오염이 발생할 수 있다는 점! 뭐든 재료의 을 잘알고 설계하는것이 중요함~~~ 이제 아래도 쭉쭉~ 철거된 정수장의 골조나 구체만 남겨놓고 리모델링을 한 모습들이다허르스름한 공간을 목재와 코르텐강을 적절하게 조화시켜지나치게 화려하지도 무난하지도 않게 잘 계획되어 잇당생태공원답게 어린이들도 잠자리채들고 다니면서 물속에 생물들에 관심이 많은모습!!ㅊ정원에는 초화류 식재가 아기자기 멋스러움을 더해 주지만유지관리에 많은 노력과 비용을 요구하기에 힘든점이 있다 하지만 그러한 노력들 덕분에 더욱 가치있는 공간이 만들어진다는 사실!삭막한 에서 사느라 물 한번, 개구리한번, 도룡뇽 한번 못만져 봤을 이 촌놈들에게 여기가 배움터고 놀이터일 것이닷~~ 나는 결혼하면 애기는 시골에서 키울테얏!! 그리고 저기저기 저 전광판에는 음악과 공연등을 감상할 수 있게해주는 공간이었는데 여기도 좋앗음  요기 다리밑에 아저씨 보이죵?ㅋㅋㅋ 요즘 춤배우시는지 한참 스텝밟으심 ㅋㅋㅋ은 또 이런것이 매력임 >.< 문화를 즐기고 만끽할것이 많다는것~ 아주 화려하고 인공스러움이 넘쳐 자연스러움은 없지만놀거리 볼거리가 넘치는곳이긴 해~~~~~ 요렇게~ 다양하게 변하는 전광판 모습구조물을 그대로 살려두었기때문에 그늘도 넉넉하고 사람들이 많이 찾을 공원일것 같다 좋아조하~한참 플랜터 보수공사중인듯한 모습그래~ 저기 비행기가 슝~날때 분수가 오르락내리락 춤을 춥니당~!!스틸벤치 멋지죠잉? 앞쪽으로 분수가 확 펼쳐져있구여목재테라스도 멋지게 펼쳐져 있어서 좋았음설계 잘해뜨라..ㅋㅋㅋ나에게도 곧 큰 마스터플랜 그릴 수 있는 날은 기대하며............불끈 아가들 환장함 ㅋㅋㅋ하긴, 촌아가들도 물이라면 환장하지만...어쨋든 도심속 생태체험이라는 메리트~엄마아빠도 데크위로 올라가서 물속 생물들 관찰하시구여~!!나는 한바퀴 돌았더니 넘 힘들어서 데크에 올라가지도 못함저질체력  힘든 몸을 이끌고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 냉커피 한잔 하며 다음코스는 없음겁나 힘듬 집으로...ㅋㅋㅋ 빠이빠이룽~~   
​ ​노후주택 밀집지에 들어서는 새 아파트가 주목받는 예는 흔합니다. 풍부한 신축 단지 이주수요에 비교해 공급량이 부족하기 때문인데요, 대부분 생활 인프라가 갖춰져 주거 선호도도 높습니다. 오늘은 이런 요건을 모두 가진 강서 파크원에 대해 알아보겠습니다. ​해당 단지는  강서구 화곡동 424번지 일원 제2종 일반주거지 내 42,641㎡의 부지에 지하 2층, 지상 15층 건물 14개 동 규모로 지어집니다. 이와 관련하여 185.71%의 용적률과 28.71%의 대지건물비율이 적용되며 전체 연면적은 117,261㎡입니다. ​당 사업지에는 공공임대 89가구를 포함하여 전용면적 49~84㎡ 4개 타입 공동주택 840세대와 어린이놀이터, 선큰광장 등의 복리·부대시설 그리고 959대의 차량을 수용할 수 있는 지하 주차장이 들어섭니다. ​단지가 자리한 화곡동은 20년 이상 낡은 건물이 전체의 약 70%에 달해 신축 아파트 건설에 대한 기대가 크나 최근 진행된 정부의 도심 공공주택복합사업에 선정되지 못해 새집을 짓기위한 다른 방안을 모색한 지역입니다. ​이런 을 바탕으로 건설되는 강서 파크원은 병원과 백화점, 대형마트, 관공서, 금융기관 등 우수한 정주 여건을 이미 구비한 것은 물론 지리적으로 가까운 목동과 마곡의 인프라 이용이 수월하다는 장점을 가집니다. ​또 반경 1km 이내 월정초, 화원중, 양서중, 덕원예고, 명덕외고 등 다수의 학교로 이뤄진 명문학군이 형성 학습여건이 우수하고 차량과 대중교통을 통해 수준 높기로 유명한 목동 학원가의 사교육 환경을 쉽게 활용할 수 있어 학부모들 사이에서 관심을 끕니다. ​여기에 까치산, 서호수공원, 수명산, 능골산, 우장산, 고강선사유적공원 등 녹지가 풍부하고 영화관, 예술교육센터와 같은 편의시설도 잘 갖춰져 쾌적한 환경에서 다채로운 여가활동과 문화생활을 누리기에도 좋습니다. ​그중 뛰어난 교통여건이 돋보이는데요, 지하철 2, 5호선 환승에 최적화된 까치산역 더블역세권에 위치한 지리적 상 대중교통 이용 편의성이 높고, 마곡, 여의도, 역과 용산, 강남 등 시내 주요 업무지구와의 접근성이 우수합니다. ​이외에 남부순환로, 국회대로, 경인고속도로 등 도로망도 잘 갖춰져 차량 통행에도 불편함이 없는데요, 지난 2021년 4월에는 신월여의지하차도가 개통되면서 여의도까지 출퇴근 시간이 8분으로 단축되고 여의대로, 올림픽대로와의 연계성도 향상되었습니다. ​최근에는 강서 파크원 주변으로 다양한 개발 호재가 진행되며 지가 상승에 대한 기대도 커졌습니다. 그중 대표적인 예로 꼽히는 서부 광역철도 홍대-대장선이 2023년 착공을 앞뒀으며 지하철 2호선 까치산-청라국제도시 구간 연장사업도 원활하게 추진되고 있습니다. ​여기에 마곡지구 내에 컨벤션센터, 업무용 빌딩과 상가, 노인복지주택이 결합한 MICE 복합단지 르웨스트 조성 관련 소식이 알려지며 강남에 몰린 관련 수요가 당 사업지까지 분산될 것이란 예측이 나오기도 했습니다. ​또 가양동 CJ 공장 터에 최고 14층 규모의 지식산업센터가 들어섭니다. 이와 관련해 풍부한 인프라와 우수한 교통환경이 갖춰진 이 공동주택이 그들의 배후주거지로 거론되고 있어 향후 든든한 수요가 확보될 것으로 보입니다. ​이처럼 각종 개발 호재가 진행되며 주변 시세도 올라 2000년대 초반 입주한 화곡푸르지오와 우장산 힐스테이트의 경우 전용면적 59~84㎡ 평형대가 10~15억 원의 거래가를 형성해 화제가 되기도 했습니다. ​비교적 최근에 지어진 경우에는 이 경향이 더욱 강해 2016~2017년 입주한 래미안목동 아델리체, 마곡13단지 힐스테이트 등에서는 84㎡ 16~18억 원대로 거래되며 의 집값 상승과 관련된 기사의 메인을 장식하였습니다. ​신규 물량이 부족한 해당 지역에서는 청포자들 중 일부가 빌라로 발길을 돌리며 전용면적 50~84㎡의 중·소형주택이 26,000~39,000만 원, 그보다 넓은 평형대에서는 4억 원을 호가하는 사례도 종종 발견되었습니다. ​이 같은 상황 속에서 일정한 자격요건에 충족되는 조합원에게 청약통장 가입 여부와 상관없이 합리적인 가격으로 집을 제공하는 지역주택조합 방식으로 강서 파크원이 건설되며 내 집 마련에 적극적인 30·40세대의 실수요자들이 관심이 쏠렸습니다. ​지역주택조합은 조합원이 주체가 되어 공동주택을 짓고 분양하는 방법으로 분담금이 저렴하고 도시 및 주거환경정비법 아래 진행되는 재개발이나 재건축보다 신속하게 추진되어 빠른 입주가 가능하다는 장점을 가집니다. ​과거에는 불투명한 운영으로 분쟁이 발생해 문제가 되기도 했는데요, 최근 주택법이 개정되어 조합원 모집절차와 업무대행사의 자격요건이 강화되고, 실적보고서 제출 등 구청의 감독 기능이 활성화되면서 그간 부족했던 안전성까지 확보했다는 평이 우세합니다. ​이를 바탕으로 상도역 롯데캐슬파크웰, 용인 구성 힐스테이트, 송도 더샵 마리나베이, 수원 하늘채 더퍼스트 등 과 수도권 전역에서 저렴한 공급가로 일반 아파트보다 더 큰 시세차익이 발생한 성공사례가 알려지며 당 사업지를 보는 시각도 달라지고 있습니다. ​다양한 호재 소식이 끊이지 않는 화곡동은 향후 주거, 업무 및 상업, 문화시설을 모두 갖춘 비즈니스벨트로 발전할 가능성이 농후한 지역입니다. 추가 신규공급이 사실상 중단돼 집값 상승이 계속될 것으로 예측되는 이때 강서 파크원과 함께 꽃길 걸으시길 권해드립니다. 
-시월의 마지막 날 서호수공원, 전시마당, 체험마당, 어울리마당 펼쳐  <전국매일/> 박창복 기자 = 양천구(구청장 김수영)는 10월 31일 서호수공원에서 올해로 2회째를 맞이하는 「양천 북 페스티벌」 을 개최한다.      이번 행사는 주민들이 책과 친근하게 어울리는 시간, 책으로 주민들이 함께 어우러질 수 있는 자리를 마련하고자 「책과 어울리다! 책으로 어울리다」 라는 슬로건을 내걸고 풍성한 책 잔치 한마당을 펼친다.      중앙호수 주변으로 조성된 산책로 주변에 나란히 자리 잡고 있는 부스를 따라가다 보면 볼거리 즐길 거리 가득한 책 축제를 즐길 수 있다. 먼저 양천구 도서관을 에 따라 즐길 수 있는 「홍보부스」 를 선보인다. ‘신월디지털음악도서관 코너’에서는 희귀한 LP음반을 직접 턴테이블에 올려 추억의 음악을 감상할 수 있다. 천체망원경을 이용해 행성에 대해 쉽게 즐기고 배울 수 있는 ‘갈산 천문도서관 코너’도 마련돼 있다. 이외에도 ‘신월1동 진로화도서관 코너’에서는 진로적성 검사 및 상담을, ‘신월3동 창의체험 화도서관 코너’에서는 보드게임 체험을 즐길 수 있다.      그동안 도서관을 가야 참여할 수 있었던 프로그램들도 이날은 서호수공원에서 만나볼 수 있다. 우리 아기 생애 첫 책 친구를 만드는 ‘북스타트’ 부스를 찾으면 오감발달 체험 책 놀이에 참여가 가능하며, 유아의 개월 수에 따라 책꾸러미도 받을 수 있다.     ‘저자와의 만남’도 이어진다. 올해의 한 책인 ‘달려 토토’의 저자 조은영 작가가 작품세계를 재미있는 설명으로 풀어낸다. 또한 ▲팝업북 만들기, ▲양말공예로 책 캐릭터 만들기 ▲책갈피 만들기 ▲그림책 만들기 등 20개 이상의 「체험부스」 를 운영해 주민들이 책과 친구가 되는 시간도 마련한다.     중고책부터 새책까지 행사의 풍성함을 더해줄 「도서바자회」 도 진행된다. ▲양천도서관의 ‘도서교환전’ ▲양천구 사회적기업들이 준비한 ‘중고 도서 거래’ ▲교보문고 및 지역서점연합회가 펼치는 ‘도서 할인전’은 놓치면 안 될 참여 포인트. 다양한 프로그램을 통해 주민들이 책을 보고, 즐기고, 저렴한 가격에 구매할 수 있는 일석삼조의 기회를 제공할 것으로 기대된다.     이와 함께 ‘어울림’이라는 단어에서도 알 수 있듯 이번 북 페스티벌은 주민들이 주체가 돼 함께 만들고 참여해 의미를 더 한다. ▲가야금 청소년봉사단 ▲신목고 인디밴드 ▲양강초 어머니 기타동아리들이 선뜻 재능기부에 나서 흥겨운 무대를 펼친다.     양천구 관계자는 “구립도서관의 자원봉사자를 비롯한 사립작은도서관, 독서동아리 학생, 초등학생들이 참여할 독서골든벨까지 운영하는 주체도, 축제를 즐기는 사람도 모두 주민들이 될 것”이라고 말했다.     ‘양천 북페스티벌’은 10월 31일 하루 동안 진행되며, ‘교보문고의 도서바자회’는 10월 30일부터 11월 1일까지 3일간 운영된다.      김수영 양천구청장은 “손에서 책을 놓지 않는다는 手不釋卷 고사성어가 떠오르는 독서의 계절, 주민들이 책과 가까이 즐길 수 시간을 마련하고자 ‘북페스티벌’을 준비했다”면서 “10월의 마지막 날은 가족들과 책나들이 나와 알록달록 단풍도 즐기고, 책에 흠뻑 취해보는 즐거운 하루가 되기를 바란다”고 말했다.  
10월의 마지막 날 친구의 결혼식을 가기 전에 들렀던 서 호수 공원입니다. ​전날에 친구네 집에서 합숙? 하며 밤새 이야기를 나누고아침밥도 챙겨 먹고 산책도 다녀왔네요. 친구가 이 동네에 이사를 하고 만족하는 것 중 하나가 애견을 서호수공원에서 산책시킬 수 있다는 거예요.​이 날 오전에도 애견 까치를 산책시키고우리의 산책도 책임진 친구!! . ​서호수공원의 규모는 작았지만 애견들이 산책하기 좋고 또 주거지역과 매우 가까워서산책하는 동네 주민들이 많아 보였습니다. ​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서 호수 공원은 호수를 두르는 산책길이 있고그 옆에 야구장도 있었어요. ​ 토요일 오후 날이 좋아 모두들 나오셨나 봅니다.​포근했던 날씨. ​근데 애견이 많긴 한데 입마개를 한 강아지는 보기 힘들었어요정말 큰 차우차우 강아지였는데 진짜... 기겁할 정도 ​저 개 좋아해서 반기는 편인데그 개 보니까 너무 위협적으로 느껴지더라고요.​친구가 말하는 거 들어보니 여기 애견인들끼리도 많이 싸운대요.​ ​ 가족단위로도 많이 오셨고요. ​아이들도 마음껏 뛰어노네요. ​ 호수에서 잠시 시간 보내는 우리들 ​사진 속은 내 친구들​ 여긴 비행기가 지나가면 분수가 촤악 하고 올라온대요. ​공항 가까이에 있어서 비행기가 아주 많이 다니기도 했고집에서도 소리가 들리기도 했네요. ​근데 이게 작동이... 매번 되는 건 아닌가 봐요? 비행기는 나는데 분수에선 소식이 없어... ​ 양천구에서 가 볼 만한 곳으로 서호수공원 추천해요. 곳곳에 테이블이 있고 잔디가 잘 깔려있어돗자리를 펴고 챙겨온 도시락 먹기도 좋고요. ​평일에는 사람들이 없어 한적하대요.이용객은 보통 동네 주민들이고요. ​비행기가 날아가면 작은 분수쇼도 하니 아이들 구경하기도 좋을 거 같아요. ​그리고 지금은 한창 단풍이 이쁠 때!​에 가볼 만한 단풍 명소로 서호수공원 추천합니다. ​ 오늘도 마른 단풍 바작​  ​ 
서호수공원 여름날 풍경. 사진찍기 좋은 의 공원!​​​안녕하세요 잇님들 이번 주말 잘 보내고계신가요?광복절인 일요일! 저도 잘 쉬고 있답니다게다가 월요일은 대체휴일이라 또 쉬는날이니너무나 기분이 좋네요 ㅎㅎ​지난 주부터해서 무더위가 살짝 가신 것 같더라구요그 전에는 한낮의  기온이 37도까지 올라갔는데이번 주중에는 32도 정도? 그리고 밤에는 나름 선선한 것 같아무더위가 한풀 꺽인 것 같아 기분이 좋네요지난 주말에는 동네 근처에 있는 공원인서호수공원에 갔는데요 간단하게 산책하기 좋은 공원인데올해에는 처음 가보는 것 같은 느낌이네요 ㅎㅎ​​​​ 저는 동네에서 버스를 타고 조금만 가면 도착을 할 수 있는데요잇님들마다 가는 방법은 다를 수 있으니 포스팅 마지막에지도만 살짝 첨부를 해드리도록 할게요~입구에 도착을 하면은 이런 모습이네요 ㅎㅎ​​​​  사진찍기 좋은공원 서호수공원 안내판도 찍어봤어요여러가지 시설들이 있고, 특히 그늘막 허용 구역도 있어서휴일에 간단한 작은 텐트 챙겨들고피크닉을 하기에도 좋은 곳 같아요~물론 코로나 시대에 피크닉을 하기에는 조금 무리가 있지만요...​​​​  공원이다보니 곳곳에 잘 가꾸어진 공간들이 존재합니다​​​​  그리고 배롱나무 꽃도 활짝 피어 있네요 ㅎㅎ여름이면 볼 수 있는 핑크빛 꽃!!요즘에는 어디를 가도 한그루씩 이 배롱나무 꽃을 볼 수 있는데핑크빛 꽃이 너무나 예쁜 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 서호수공원 안에는 이렇게 넓은 잔디밭도 있는데요아마 잔디밭에 들어갈 수 있는 시즌이 따로 있을거에요지금은 잔디밭 관리를 위해서 출입을 막아놓은 상태네요~잔디가 잘 유지가 될 수 있도록 시즌에 맞게출입과 통제를 하는 모습인 것 같아요!​​​​ ​ 서호수공원 안에는 이름에 걸맞게 호수가 있는데요규모는 크지 않지만 그래도 주변의 운치가 좋은 곳이랍니다나무데크에서는 앉아서 호수를 감상 할 수도 있구요호수 주위로는 다양한 식물들이 많이 자라 있어서사진을 찍기에도 괜찮은 곳 같네요 ㅎㅎ​​​​  또 하나 재미난 것은 이 호수에는 소리분수가 있어요!근처에 바로 김포공항이 있어서 비행기가 아주 낮게 나는데요비행기가 지나 갈 때에 그 소리를 감지하고, 분수가 나온답니다~실제로 날이 좀 풀리고, 선선해지면은 나무 데크에 앉아서소리분수를 감상하며 시간을 보내는 것도 좋을 것 같아요~​​​​  한여름에 아름답고, 수수하게 피는 수련꽃이 곳의 수련꽃은 대부분 하얀색의 수련이 많이 있었습니다~​​​​  호수 뒤에는 건물이 하나 있는데요화장실과 같은 편의 시설도 있지만이 건물 옥상에는 옥상정원이 잘 꾸며져 있답니다지금은 한여름이라 푸른 식물밖에 없지만은봄이나 가을에 가면은 계절에 맞는 꽃들이가득 피어있었던 걸로 기억을 해요 ㅎㅎ​​​​ 옥상정원도 아주 잘 꾸며놓아서 쉬었다 가기 좋은 것 같네요​​​​ ​ 이런 콘크리트 기둥도 있는데 뭐랄까 빈티지한 느낌이랄까?그런 느낌도 들면서 이 기둥으로 덩굴식물들이 올라가서자라는 모습을 보면은 굉장히 분위기가 좋아보여요!이런 곳을 배경으로 사진을 찍어도 정말 예쁘게 나올 것 같은 느낌이네요​​​​  사실 이곳도 한강에 있는 선유도공원과 같이정수장을 공원으로 만든 곳입니다!그래서 선유도공원에서 볼 수 있었던이런 배수로같은 시설과 정수장에 있었던각종 구조물들을 볼 수가 있는데요그래서인지 선유도공원과 같이독특한 분위기를 느낄 수가 있는 공원이랍니다​​​​  이런 비밀의 통로같은 느낌의 정원도 있구요 ㅎㅎ​​​​ ​ 각종 다양한 분위기의 구조들이 많이 있어서선유도공원과 마찬가지로 사진찍기 좋은 의 공원인 것 같아요!​​​​ 이렇게 지난 주말에는  가볼만한곳서호수공원가서 잠시 산책도 하고,사진을 찍고 돌아왔는데요 ㅎㅎ근처에 사시는 분들에게는 산책하며, 운동하기 좋은 공원 같아요그리고 독특한 분위기의 구조물들이 있기 때문에선유도공원과 마찬가지로 사진을 찍기에도 좋은 공원인 것 같네요~잇님들도 시간이 되시면은 간단하게 산책해보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리할게요!​​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 #사진 #공원 #서호수공원 #신월동 #신월동공원 #사진찍기좋은곳 #호수공원 #소리분수 #주말산책 
​ ​​​ ​​  골라먹는 메인요리 B코스내일은 예술놀이 소개​​다가오는 미래를 위해 우리는 어떤 고민과 태도를 지닐 수 있을까요? 내일의 예술놀이는 미래사회의 이슈를 주제로 삼아, 새로운 예술교육 프로그램을 제안·개발하고 실험합니다. 팬데믹 상황, 기술 융합 등 동시대와 가까운 미래에 관련된 다양한 주제를 다루고 있어요. 이번 게시물에서는 교육 맛집 예술놀이 LAB의 두번째 메인요리 B코스 <내일은 예술놀이>에 대해 알아보려 합니다. 첫번째 메인요리 A코스 <문 앞의 예술놀이> 소개를 아직 못보셨다구요? 그럴 줄 알고 링크를 준비했어요:)​  ★코스 추천 /  미술랭는 이런 분에게 ‘내일은 예술놀이’를 추천합니다.- 미래에 다가올 여러가지 동시대 이슈들을 예술로 경험해보고 싶은 사람- 의식하지 못했던 사회의 이면들을 들여다보고, 나의 삶과 연결지어 고민해보고 싶은 사람- 사회와 연결되는 예술교육의 형태가 궁금한 사람​★코스 구성 (프로그램 구성)  /  3명의 셰프(TA)가 만드는 코스요리를 소개합니다.   전혜주TA /  박한희TA  / 이수진TA    ​​   ▶ 전혜주 TA ​​① 먼지정원 (오프라인/대면) (상반기)'세상에서 제일 작은 맛'#초등4-중등3학년·성인   #작은   #채집   #관찰과 분석  #드로잉보이지 않는 미립자, 꽃가루, 미생물을 채집하여 현미경으로 관찰 후 사진으로 기록합니다. 주변에서 수집한 자연물과 직접 채취하여 샬레에 배양한 미생물 등을 드로잉해봅니다. 완성한 드로잉과 사진을 조합하여 나만의 먼지정원을 구상해요. 영사기를 활용해 완성된 먼지정원을 공간에 크게 채워봅니다.  자세한 프로그램 내용이 궁금하다면? <먼지정원> 보러가기② 먼지정원(온/오프라인 혼합) (하반기) '나만 알 수 없지! 가족에게도 알려주고 싶은 작은 것들의 맛!'#가족  #먼지 채집과 관찰   #온라인드로잉   #함께 만드는 작품자연 속 미립자, 미생물들과 인공물질을 채집하여 드로잉하고, 드로잉들을 온라인 플랫폼(구글 슬라이드)에 옮겨 나만의 ‘먼지 정원’을 만들어봅니다. 상반기와 주제는 같지만, 부모님과 함께하는 가족 참여형으로 진행되었어요. 어린이들이 부모님에게 미생물과 꽃가루를 관찰하는 법을 공유하며 가족과 함께 예술을 즐길 수 있어요.자세한 프로그램 내용이 궁금하다면? <먼지정원> 보러가기 ​ 미술랭 에디터 '두부'의 프로그램 후기​​   ▶ 박한희 TA ​​​① (    )한 유령 (상반기)'일상 속 문제가 유령이 되는 으스스한 맛'#초등4-6학년   #디지털스토리텔링    #크리에이티브 플레이   #유령 만들기   #디지털 주사위 놀이가까운 미래에 직면한 문제 상황들이 가시적이진 않지만 우리 사회를 유령처럼 둥둥 떠다니고 있다는 이야기를 중심으로 만들어진 프로그램이에요. 참여자들은 총 4번의 만남동안 디지털 주사위를 돌려 환경이슈와 관련된 나만의 유령 이야기를 만듭니다. 이후,  자신이 만든 이야기를 표현하기 위해 유령 코스튬을 직접 제작하고 유령 퍼포먼스를 진행해요.   ​​② (    )한 미래 (하반기) '공간을 탐험하며 찾은 내 일상의 과거-현재-미래 혼합맛'#지역주민 #장소특정형 퍼포먼스가까운 미래의 변화와 일상에 대해 예술적 상상으로 경험해요. 참여자들은 각자 옛 수도시설이었던 서예술교육센터의 외부수조 속 공간을 오디오를 따라 돌아다니며 탐색합니다. 우리의 일상, 변화하는 장소와 공간, 과거에 대한 기억, 미래의 우리에게 남게될 기억을 주제로 한 4개의 섹션에서 순차적으로 활동을 진행합니다. ​   ▶ 이수진 TA ① 보물섬의 비밀을 찾아서 시즌1'내가 할 수 있는 일은 무엇일까? 해결을 위한 고민의 맛'#초등1-6학년·가족   #서호수공원   #동시대 문제   #지혜와 용기공간에서부터 시작하는 이수진TA의 작업처럼, 서호수공원을 기반으로 기획되었어요. 도입 부분에서 인간을 포함한 모든 동물과 식물, 미생물, 자연 등 여러 생명체들에 대한 를 담고 있는 보물찾기 지도를 참여자들에게 제공하는데요. 이 지도를 바탕으로 공원의 자연 공간을 산책하며 곳곳에 숨겨진 미션을 수행하고, 동시대 자연재해와 문제에 대해 고민할 수 있게합니다. 어린이들이 할 수 있는 실천과 용기를 직접 나레이션으로 녹음하며 프로그램을 마무리해요.  자세한 프로그램 내용이 궁금하다면? <보물섬의 비밀을 찾아서 시즌1> 보러가기② 보물섬을 비밀을 찾아서 시즌2: 모두의 보물선 상상그림 공모'보물선에 담긴 미래에 대한 고민의 맛'#초등1-6학년   #공모   #상상그림   #미래의 보물선내가 상상한 미래의 보물선의 모습을 그리고, 활동지에 보물선에 함께 데리고 갈 것들, 내가 가지고 싶은 감각 등을 작성해요. 참여자는 완성한 보물선 그림과 활동지를 다시 서예술교육센터로 돌려보냅니다. 일부 참여자와 함께 서예술교육센터 공간에서 보물선을 직접 구현해보는 워크숍도 진행되었습니다. (친구들이 보내준 그림들은 오픈LAB에서 볼 수 있어요!) 자세한 프로그램 내용이 궁금하다면? ​<보물섬의 비밀을 찾아서 시즌2> 보러가기③ 보물섬을 비밀을 찾아서 시즌3: My favorite way '나의 반려동물이 보는 세상의 맛'#강서·양천구 내 반려동물 가족 #서호수공원 #산책 #교감 오디오 를 들으며 나의 반려동물과 함께 서호수공원을 산책해보아요. 내가 아닌 ‘반려동물’이 이끄는 길을 따라 걷고, 반려동물의 시선을 유심히 관찰해봅니다. 손목 스트랩 카메라로 반려동물이 가는 길을 촬영하고, 활동지를 통해 오늘의 분위기, 반려동물에게 하고싶은 말 등을 남깁니다.자세한 프로그램 내용이 궁금하다면? <보물섬의 비밀을 찾아서 시즌3> 보러가기 미술랭 에디터 '여름'의 프로그램 후기​​​예술을 통해 사회문제에 대해 생각하고, 나아가 이를 해결할 수 있는 실천이나 방안을 모색하려는 태도이 돋보이는 <미래의 예술놀이>. 재미있게 보셨나요? (예고편) 미술랭는 다음호에 TA들의 인터뷰를 게시할 예정인데요. TA 인터뷰를 통해 알 수 있었던 점 중 하나는, 어린이 참여자들이 프로그램 안에서 동시대 문제에 대해 진지하게 고민하고, 어른보다 훨씬 기발한 상상력을 기반으로 아이디어를 제시한다는 것이었습니다. TA와 참여자들이 함께 고민해서 만든 결과물들이 궁금하다면, 오픈LAB에서 함께 만나요.​​오픈랩 소개 ▼▼▼서예술교육센터 인스타그램 Instagram의 문화재단 서예술교육센터님: “2021 서예술교육센터 예술놀이랩(LAB) 결과전시 ‘오픈랩(OPEN LAB)’예약 페이지가 오픈했습니다!🎊 예술놀이랩(LAB) 역사상 역대급 알차고 풍성한 전시!!😎👍 링크트리에서 예약하시고 방문해주세요😄😄 — ✨2021 서예술교육센터…”좋아요 46개, 댓글 3개 - Instagram의 문화재단 서예술교육센터(@wsartedu)님: "2021 서예술교육센터 예술놀이랩(LAB) 결과전시 ‘오픈랩(OPEN LAB)’예약 페이지가 오픈했습니다!🎊 예술놀이랩(LAB) 역사상 역대급 알차고 풍성한 전시!!😎👍…"www.instagram.com 서예술교육센터 블로그 2021 서예술교육센터 예술놀이랩(LAB) 결과전시 ‘오픈랩(OPEN LAB)' 안내2021 서예술교육센터 예술놀이랩(LAB) 결과전시 ‘오픈랩(OPEN LAB)' <오버 더 랩: ...blog.naver.com ​​​자료 제공: 서예술교육센터 / 작성자: 미술랭 '뉴스레터 미술랭’ 소개시각예술교육과 관련된 다양한 정보를 전달하는 뉴스레터로, 2주에 1번 발송됩니다. 미술관, 문화예술교육 관련 기관에 재직 중인 3명의 에디터 두부, 여름, 오이가 함께 만들어요. 미슐랭를 패러디하여 에피타이저, 메인요리 등의 콘셉트로 정보를 전달합니다. instagram @misuleng_art ​ 
 비가 내리는 날 양천구에 있는 서 호수공원을 찾았습니다. 보통 비가 오면 사진을 잘 찍으려 하지 않지요 그런데 비가 오는 날에는 사물이나 피사체의  느낌이 다른날과는 무척이나 다르게 느껴집니다.이렇게 비가 오는 날에는 손에 작은 똑딱이나 밀러리스 디카를 들고 나가면 좀더 편안하게 촬영 할 수 있지요 환영받지 못하는 폐공간의 의미를 되찾고 예술로 승화시킨 공간을 즐겨찾곤 하는데 오늘 이곳 분위기는 흡사 한강에 있는 선유도공원과 흡사함을 느꼈습니다. 사실 도시가 팽창하면서 중심지가 바뀌고 활력이 넘치던 곳이 산업트랜드에 따라 폐허가 되어 가는 곳도 생기고 신도심이 생기기도 하지요 예를 들면 무용지물 옥상을 텃밭으로 탈바꿈시킨 도시 농부들(문래), 문화예술단지로 변신한 폐탄광(정선), 일제시대의 아픔을 간직한 양곡 창고를 되살린 문화플랫폼 (인천) 등등오늘  비오는날 데이트코스로 서호수공원을 택했는데요 이곳은 과거 신월정수장을 개조하여 물을 테마로 한 공원이죠데이트코스 - 비오는날의 서호수공원에선 보기 드문 규모의 호수가 매력적인 공원이 있다. 경기도 부천시와  양천구의 경계점에 자리 잡은 양천구 신월동의 ‘서 호수공원’이다. 능골산까지 이어지는 공원으로 그 규모가 여의도공원만 하다. 입구에 서호수공원을 알리는 입간판이 서있다.  공원관리소 및  편의시설이 있는 건물이 입구에 있어 이곳에서 공원약도를 살피고 움직이는 것도 바람직하다.비가 오는 날에는 이름모를 꽃들이 흠뻑 물을 머금고 생기를 찾은듯 방실방실 미소를 짓는다.비가 오는 날인데도 인근 주민들이 평소와 다름없이 운동을과 걷기를 하는 모습을 쉽게 볼 수 있었다.​이 공원의 중앙호수는 ‘비행기’가 지나가야 진가를 알 수 있는 독특한 호수다. 잔잔하던 호수 상공을 인근 김포공항에서 이륙한 비행기가  지나가면 호수 속에 설치된 41개의 노즐이 물을 차례로 뿜어댄다. 소음이라는 환경적인 단점을 재치 만점의 볼거리로 바꾼 것이다.   사람들이 우산을 쓰고 이곳을 걷는모습이 평화스러워 보인다. 거세게 내리는 빗줄기를 촬영해 보려 했는데 주변이 너무 밝은 색상이다 보니 ...ㅎ방금 비행기가 굉음을 내며 이륙한 모양이다. 호수가운데 분수대가 물을 뿜어올린다.재생정원은 정수장시설로 수도관 등 옛 신월정수장 시설을 최대한 활용한 자연친화적인 정원이다. 형형색색의 드럼통에는 다양한 종류의 억새풀들이 자라고 있었다. 서호수공원은 모든 것이 조형예술을 승화된 곳이라는 느낌을 받았다. 큐빅놀이터는 수십개의 큐브가 통로처럼 이어져 있어 아이들이 흥미롭게 길을 찾을수 있을 뿐만 아니라 공간지각능력을 향상시킬 수 있는 일석이조의 놀이터인데 이곳의 모습이 다양해서 큐빅놀이터만을 모아 별도로 포스팅하고자 한다.철로 만들어 놓은 큰 수조에 빗물이 뚜닥거리는 사이로 소금쟁이들이 왔다갔다 하는 모습을 볼 수있었다.종종 무지개 우산을 받쳐쓴 사람들이 눈에 자주들어왔다. 멀리 보이는 큐빅놀이터와 자연스럽게 조화를 이룬다.‘100인의 식탁’은 말 그대로 시원한 넝쿨 아래 앉아 도시락을 먹을 수 있는 긴 식탁이다. 이 밖에도 주사위처럼 생긴 어린이놀이터와 물놀이장, 벤치에 앉거나 돗자리를 깔고 쉴 수 있는 ‘열린 풀밭’, 1m짜리 수도관들을 활용해 꾸민 ‘재생정원’도 인기다.   이날은 비가 와서 이 긴 테이블과 의자에 사람들이 식사를 하고 커피를 마시는 그런 풍경을 볼 수가 없었다.100인의 식탁뒤로 펼쳐진 정원에는 비오는 날의 추억을 느끼려는지 텐트를 치고 떨어지는 빗소리에 심한한 이들도 볼 수 있었다. 몇년이 더 지나면 이곳 당쟁이넝쿨들이 온통 시멘트골조를 덮어 버린 모습을 볼 수 있을 것 같다.빗방울이 스텐레스 에 모여있는 모습이 인상적으로 다가 왔다.이렇게 비가 오는 날에는 유난히 핑크색 우산이 눈에 잘 들어온다.몬드리안 정원은 위에서 내려다보면 수직과 수평선이 어우러진 몬드리안의 작품을 연상시킨다고 해서 붙은 이름. 옛 정수장 시설의 돌담을 철거하지 않고 틀 삼아 정원을 꾸며 다소 투박하지만 자로 잰 듯 반듯하게 만든 정원보다 오히려 정이 간다. ‘날이 좋은 날 이곳에서 워터스크린을 이용한 미디어쇼를 봐야 할 것 만 같다는 생각이 든다.정수장이었을 때 침전조 역할을 하던 구조물을 활용한 몬드리안 정원은 퇴색된 구조물과 담쟁이 넝쿨 따위의 식물이 조화를 이루고 있어, 사진 찍는 사람들에게 더 없이 좋은 풍경을 만들어준다.벽의 낙서모습을 보니 정수장을 예술공원으로 만든 선유도 공원의 모습과 오버랩 된다.그러고 보니 수생식물이나 철판으로 된 벽 콘크,리트 ... 2층 구조 모두가 닮아 있었는데 ... 선유도공원보다 이곳이 훨씬 큰 느낌이다.1층도 2층의 길도 참 잘만들어 놓은 공원이다. 아래층은 아래층대로 윗층은 위층대로 보이는 풍경이 달라 지루함을 느낄 겨를이 없었다.역시 이곳도 비가 오는날임에도 불구하고 코스프레동호인들이 사진을 직는 모습을 볼 수 있었다.이 몬드리안정원은 2011년에 세계적 권위의 `미국조경가협회에서 수여하는 전문가부문 우수상에 선정되었다는데 기존 정수장의 침전조 구조물을 완전히 허물지 않고 재활용하면서 추상화가 몬드리안의 구성기법을 도입했다는 정원은 수직, 수평선의 조화로움이 정말 몬드리안의 작품세계를 보는 듯했다.여기저기에서 사람들이 비속에서의 산책을 즐기는 모습이 보기 좋은 느낌으로 시야에 들어왔다.소리분수호수 정면에는 문화데크가 있어 시민들이 호수의 경관을 편안하게 감상할 수 있다.  흑갈색 페인트로 칠해진 넓직하고 멋스러운 목조 휴식공간이 바로 문화데크인데 이곳에서 물가에서 노니는 잉어와 연잎등을 볼 수있었다. 생각보다 호수가 커서 인근주민들은 이 호수를 따라 주변을 돌며 건강을 다지고 있었다.비오는날 빗물이 만들어 내는 파장과 소리는은 더욱더 데이트하는 이들에게는 감성적으로 전달될 것이다.이곳은 정수장이라는 컨셉을 살려서 지름이 1미터가 넘는 수도관을 활용한 의자와 다양한 설치믈들이 이곳을 더욱 친근하게 했다.특별시 양천구 신월동 산68-3​지하철 5호선 화곡역 7번 출구로 나와 652, 6627, 6625번 버스를 타면 된다.​​선유도공원의 성공사례를 통해 만들어진 이곳 서호수공원 정수장의 50년의 역사가 숨쉬는 곳을 리모델링되어 2009년 10월에 들어선 공원이곳에 또하나의 청소년예술센터가 들어선다고 한다.역시 비오는날의 데이트를 즐기는 사람들의 모습을 자주 볼 수가 있었는데 도심속에서 자연과 함게 산책하는 데이트예술적영감과 수목속에서 공중으로 치솟는 분수를 보며 이런저런 이야기를 나누는 모습이 보기 좋았던 시간이었습니다.데이트코스 - 비오는날의 서호수공원 
오랜만에 산책 겸 서호수공원에 다녀왔다. 몇 년 전에 방문했었는데, 그동안 바뀐 것도 많고 천천히 한 바퀴 둘러보았다.      ​​  공원 안내 공원 규모는 크지 않지만 다양한 볼거리 즐길 거리가 있다.서호수공원은 선유도공원처럼 원래 정수장이 있던 곳이다. 신월정수장을 재활용하여 생태공원으로 조성하였는데,  현재도 곳곳에 예전 시설물이 형태가 남아있다. 산책로를 비롯해 체육시설, 정원, 책방 등 곳곳에 볼거리 와 쉴 수 있는 공간이 많다. 개장한지는 10년 정도 되었고 많은 사람들이 찾고 있지만 특히 사진 찍는 곳으로는 유명하다.    ▲ 공원 안내도 ​공원 홈페이지에서도 자세히 안내하고 있다.http://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do 서호수공원공원 소개 공원 소식 안내 지도 공원 후기 문의 전화 2009년 10월 개장한 서호수공원은 양천구 신월동에 위치한 옛 신월정수장을 공원 조성 사업을 통해 '물'과 '재생'을 								테마로 한 친환경공원입니다. 1959년 김포 정수장으로 처음 문을 연 것을 50년 만에 시민의 쉼터로 멋지게 새 단장을 하여								공원으로 개방하였습니다. 이후 청소년 유스타운 건립, 임대주택 건립, 영어체험마을 건립 등 다양한 개발계획이 거론되었으나 								2006년경 의 지역 간 불균형을 해소하고 서남권의 대표적인 테...parks.seoul.go.kr ​  주차안내 5분당 50원 저렴하다.​서 호수공원 주차장은 입구 왼쪽에 있는데,공영주차장이라 그런지 요금이 저렴하다. 5분당 50원. 한 시간이면 600원.주차장이 넓긴 한데 주말에는 조금 혼잡할 듯하다.   ​​  공원 산책 사진 찍기 좋다.공원 입구에는 서예술교육센터가 자리하고 있다. 문화재단에서 운영하는 '서예술교육센터'는 어린이, 청소년들 예술놀이 콘텐츠를 개발 확산하는 문화 플랫폼이라고 안내하고 있다.      ▲ 서예술교육센터 ​​다양한 문화예술 프로그램도 운영하고 있고, 외부에는 원래 있었던 시설에 예술 조형물을 입혀 멋진 공간이 되었다.    ​​이제 공원 구석구석을 산책해보자.​ <열린풀밭> 공원에 들어서면 먼저 넓은 잔디광장이 있다. 각종 행사도 많이 하는 곳으로 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간이다.      ​​​그늘막은 아무 곳에 설치하면 안 되고, 허용 구역이 따로 있다. 아래 사진 황토색으로 표시된 부분이다. 입구 왼쪽 부분과, 재생 정원 위쪽 등으로 한정되어 있다. 2면이 개방되어 있어야 하고, 기간은 5월~10월 일출~일몰까지로 되어있다.   ​​​ <재생 정원> 옛 정수장에서 사용하던 직경 1m 정도의 수도관 등 기존 시설을 활용하여 정원을 꾸며 놓았다. 나름 생태공원의 느낌과 잘 어울린다.      ▲ 재생정원 ​​ <비행기> 서공원의 이색 풍경을 꼽으라고 하면 단연 낮게 보이는 비행기다. 쉴 새 없이 날아드는 비행기를 원 없이 구경할 수 있다. 아이들한테는 정말 신나는 일이기도 하다.      ​​​항공사별로 쉴 새 없이 날고 있다. 아이들과 비행기 맞추기 놀이해도 좋다.  ​​​능골산 산책길을 따라 계속 걷다 보면 어느새 공원 한 바퀴를 돌 수 있다. 총거리는 2.5Km(약 1시간 30분) 정도이다.    ​​​능골산 산책길은 다음에 걷기로 하고 일단 열린마당, 약수터 방향으로 이동     ​​​건물에 식물을 매달아 전시해놓고 있는 게 예뻐서 사진에 담아 보았다. 집에서도 키우고 있는 수염 틸란드시아를 보니 반가웠는데, 자세히 보니 인형을 매달아 놓은 것이 특이하다.     ​​​ <몬드리안 정원> 추상화가 몬드리안의 구성 기법으로 알려진 다양한 수직, 수평의 선이 있는 정원이다.         ▲ 몬드리안정원 ​​서공원의 하이라이트라고도 볼 수 있는 '몬드리안 정원'은 위쪽으로는 하늘정원, 아래는 수생식물원 등 기존 정수장 시설을 이용해 만든 친환경 정원이다.    ​​​그동안 새로 생긴 것도 있고 다양한 볼거리도 많아진 것 같다.       ​​​밑으로 내려가본다.     ▲ 몬드리안정원 풍경 ​​예전 정수장 시설로 보이는 기둥이 중간중간에 있고 밑으로 수생식물들이 자리하고 있다.       ​​​담쟁이넝쿨과 함께 오래된 건물 느낌도 나고 사진 찍기 좋은 곳이다. 선유도공원과 약간 비슷하기도 하다.      ​​​꽃 사진 찍기도 좋은 서 호수공원 '몬드리안정원'       ​​​ <소리분수> 원래는 비행기 지나갈 때 소리를 감지해서 분수에서 시원한 물줄기가 올라와야 하는데, 가동시간이 지나서 그런지 오늘은 아무 반응이 없다. 찾아보니 가동시간은 12:00~18:00, 기간은 5월~9월이다.     ▲ 서호수공원 소리분수 ​​이곳은 양천 둘레길 도심형구간 중간에 위치해 있어서 둘레길과 함께 연계해서 걸어도 좋을 것 같다.   ​​​의 도시재생 테마 생태공원으로 잘 알려진 선유도 공원과 이곳 서호수공원은 사진 찍기 좋은 곳으로 항상 추천하는 곳이다. 초록의 여름과 단풍과 함게 하는 가을도 좋을 것 같다.​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 서호수공원몬드리안정원특별시 양천구 신월동  ​ 
서호수공원.얼마전 이곳의 존재를 알았다.어머.몰랐네.이런곳이 있는지..​​​버스타고 내리니 정류장에서 가까워서 좋았다.앞에 큰 건물이 보여서 먼저 들어갔다.'서예술교육센터'들어가도 되는건가 싶을 정도로...조용하고 인기척이 느껴지지 않았다.​음..평일이라 그런걸까?​​암튼..사람이 없어 편하긴했다.​​​​ 뭔가..자연스러운 외벽이 자유로운 영혼느낌? 스스로 갤러리.영상을 보며 풍족한 재료들로 무엇을 어찌할지 영상이 나온다.벗뜨.아무리 좋은 영상도 우리애들은 아직마이웨이..ㅋㅋㅋ 본인 하고싶은거 함.  나무인형 꾸미기를 할 수 있고..  무당벌레 그린다고 열혈작업중인 2호 무언가 뽀지락 뽀지락 거리기 좋은 공간이다.  포춘쿠키도 있고 기념연필도 있다.서예술교육센터에서 나무인형 하나씩 만들고1호는 추가로 이상한 요술봉 만들었다.ㅋㅋ 이제 호수공원으로 추울발!! 놓칠 수 없는 놀이터  미로같다며 좋아했던 몬드리안정원 집에서 쪄온 옥수수를 먹고 공원앞 커피숍에서 크로플도 사먹고​1호는 예술교육센터에서 만들기가 좋았나보다.​찬바람 맞고 돌아다녔더니으슬으슬.올때는 택시타고 돌아옴,​내년 쯤 날 따뜻하면 또 와봐야겠다!​​​#서호수공원#서예술교육센터​ 
우리 아이는 괜찮은가? 서호수공원 힐링 치료                                                                                                            출처:시청     우리 아이는 괜찮은가? 서호수공원 힐링 치료 - 서호수공원, 여름방학 맞이 ‘7전8기 힐링 프로젝트’ 4주간 진행 - 은평병원, 명지대학교와 함께하는 내 아이 몸과 정신건강 치료 프로그램 - 7.28(월)~8.20(수) 매주 월·화·수, 초‧중‧고 학생 및 부모 100명 대상 - 공공서비스예약시스템 통해 21일(월)부터 선착순 예약, 참가비 무료 - 시, ‘공원, 즐기는 대상에서 지역사회문제 해결과 공동체 회복의 장’으로 변화   □ 점점 아이가 방에 혼자 있기를 좋아하고, 부모와의 대화를 거부하지만 어떻게 도움을 줘야할 지 몰라 고민하는 부모라면 눈여겨보자.   □ 시는 서호수공원에서 여름방학을 맞이하여 은평병원, 명지대학교와 함께 오는 28일(월)부터 한달간 아이들 몸과 마음의 집중 힐링 프로그램 “내 아이를 위한「7전8기 힐링 프로젝트」”를 진행한다고 밝혔다.□ 「7전8기 힐링 프로젝트」는 은평병원 정신건강의학 전문의의 아이들 정신건강을 주제로 한 이론강의와 명지대학교 운동치료 프로그램을 통해 현재 아이들의 정신 건강 상태를 파악하고 운동으로 마음을 다스리고자 하는 프로그램이다.  ○ 7전8기는 7번 넘어져도 8번 일어난다는 본래의 뜻과 더불어 [7(7월).전(全身).8(8월).기(己,다스릴)] “7~8월 방학기간동안 내몸을 다스려 온전하게 하자” 라는 프로그램 취지가 포함되어 있다.  □ 이번 프로그램은 서호수공원 행복위원회 운영위원이자 시 유니버설디자인라인 개발의 연구총괄을 수행한 (사)한국복지환경 디자인연구소 전미자 이사장의 제안으로 이루어졌다.  ○ 전미자 이사장은 공원을 중심으로 하는 시민건강 치유 프로그램에 많은 관심을 갖고 향후 서호수공원에서 진행될 어르신 및 여성 대상 프로그램에도 적극 참여할 예정이며, 또한 유니버설디자인을 적용한 공원환경 조성과 낮 동안 데이케어센터 치매어르신들의 나들이도 가능한 공간도 기획하고 있다.  □ 특히 ‘공원은 지역사회문제 해결과 공동체 회복의 장이 되어야 한다’는 시 푸른도시선언 내용과도 일맥상통한다.  □ 우선 은평병원 남민병원장을 비롯한 정신건강의학과 전문의 4명이 매주 수요일 서호수공원에서 “내 아이 정신건강문제 원인과 대처방안”을 주제로 강의하게 되며 초・중・고 학생 및 자녀를 둔 부모 100명의 신청을 선착순으로 받는다.  ○ 시 은평병원의 남민병원장을 비롯하여 이순정 진료부장, 이상민 교육연구부장, 이유진 정신건강의학과 전문의 4명이 아동들에게 문제가 되는 ‘주의집중력 부족의 원인과 치료’, ‘학교폭력 원인과 대처방안’, ‘인터넷과 스마트폰 중독에서 벗어나기’, ‘우울증과 수면장애’에 대해 각 주제별로 2시간씩 총 4회에 걸쳐 진행한다.  □ ‘아동들의 정신건강 치료와 소통의 터는 공원이다’란 주제로 명지대 사회교육원 건강관리과 이찬형 교수팀과 명지대 연극치유전공 이상화 교수팀도 운동치료 프로그램을 매주 월, 화요일 진행한다.  ○ ‘마임으로 소통하기’, ‘도시공원 연극놀이’, ‘요가를 통한 성장습관 만들기’, ‘도시 숲 힐링운동’으로 진행되는 이번 프로그램은 각 강좌 당 4회씩 진행될 예정이며. 대상은 소재 초등학생으로 각 강좌당 25명씩 모집한다.    □ 프로그램 예약은 7월 21일(월)부터 특별시 공공서비스예약사이트 http://yeyak/seoul.kr에서 선착순으로 한다.  □ 안해칠 서부공원녹지사업소장은 “최근 문제가 되고 있는 군대내 총기사고와 세월호 사건으로 아이들의 정신건강이 위태로운 요즘 이번 프로그램이 아이들의 심신 안정과 바른 성장에 도움이 되길 바란다”고 말했다.  
5월달은 가족나들이 다니기 참 좋은 날이고곳곳에 돗자리나 그늘막 들고 다니는 사람들을심심치 않게...라기엔 정말 많아도 너무 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼 레저인구가 늘었고 먹고살기 좋아졌다고 하자. ​강서구에도 그늘막 치고 놀기 괜찮은 공원이 몇개 있는데 그중에 서 호수공원은 강서구에서도 가~~~~장 큰 규모를 자랑하는 녹지화 공원이다.  (굳이 자랑은 누가 하는지 모르지만암튼 크기를 자랑한다. 난 이런거 딴지 거는거 좋아라 함)  가족들이 삼삼오오 모여와서 노는 호수공원 크기 얘기가 나와서 말인데 서 호수공원의 총면적은 225,368㎡ 으로 올림픽공원의 전체 면적 1,447,122㎡ 의 5분의 1에도 못 미치고 강북구에 위치한 북 꿈의숲 662,543㎡ 의 반에도 못 미친다. 결론은 크기를 자랑하기엔 조금 작은감이 있으니강서구 사는 사람들은 우리동네 큰공원 있다고 까불지 말고 조용히 놀다 오자...  ​(예전에 어떤 정신나간 동작구 사는 지인이보라매공원이 에서 제일크다고 했다가심하게 털린적이 있었다.심지어 보라매 공원도 424,106㎡ ....) ​소개한답시고 헛소리를 먼저 하는 클라쓰~~ ​  자 우선 주차장을 소개하자면...공원의 크기에 비해서 주차장의 크기가 정말이지 택~~~~ 도 없이 작다. 더구나 주차요금이 그다지 비싸지 않기때문에 사람들이 주차장 이용에 큰거부감을 안 느껴서인지 주차장이 매우 혼잡하다.주차장 쟁탈전을 피하고 싶다면 새벽같이 출발을 하던지 주말을 피할것을 권하고 싶다. ​주차장 쟁탈전을 또 부추기는 원인중에 하나가그나마 주차장에서 가까운곳이 그늘막을 치고 놀기에 괜찮은 장소가 많은것도 하나의 이유이기도 하고​ 사진에 표시된 서 예술교육센터 주차장 자리인데 저런 외길모양새이다. 들어갔을때 만차이고 뒤에 차가 줄줄이 들어오면 헬게이트가 열리기 때문에 주차도우미께서 만차시엔 수시로 입구를 막는다. 그런데도 치우고 들어가는 진상들도 심심치않게 보인다. ​주차장 구조가 회전해서 나올수 있는 구조가아닌  외길 구조로 돼 있어서 주차를 안내하시는 분이 를 해주시지만운전이 미숙한 사람은 한참을후진해서 돌아나오는 불상사를 겪는일이 발생할수도 있는 구조이기도 하다. ​꼭 이것저것 싸올게 많지 않다면대중교통을 이용하는것도 좋은데 지하철로는 역세권이 아니라서 조금 비추이지만 그나마 까치산역이 가깝고 버스는 과학수사연구소입구에서 바로이다.    ​​서 호수공원은 개장한지는  10년이 조금 넘었는데 원래 이곳은 정수장 이었던 곳이었기 때문에 공원을 돌다보면 선유도공원과 같은 기존의 정수 시설물들을 볼수 있기도 하다. ​​​   ​  노을지는 공원전경....  사실 발로 찍었다. 이곳은 정수시설이었던 시설들을 그대로 공원에 녹여서 나무데크길을 같이 조성했는데 그 나무데크길에도 나름 노을지는 저녁에 명당이라고 할수 있는 자리에 사람들이 경쟁적으로 죽치고 앉아있곤 하는데 (인생은 역시 경쟁의 연속이로구만...) ​다른공원에서는 흔하게 보기 어려운 서 공원만의 이색적인 풍경이기는 하다. ​  ​아 ... 그리고 이거 !! 이거 진짜 무지하게 중요한 내용인데 서 호수공원은 김포공항으로 비행기가 착륙하는 노선 바로 아래에 조성이 돼 있기 때문에 비행기가 수시로 착륙하는 엄청난 굉음을 청음할 각오를 하고 와야 한다. ​여객기가 근접해서 비행하는 광경을 구경하는게 목적이라면 아주 좋은곳이지만소음에 민감한 사람이라면 간질 발작을 일으킬수도 있다는.... 뭐... 신월동 자체가 수년째 공항인지 지자체에 손해배상하라고 난리도 아닌동네다.​  ​​​그까짓 소음따위 아무렇지 않다면나름 그늘도 많고 바닥도 평탄화가 잘된 서 호수공원은 강서구에서 그늘막도 칠수 있는 몇 안되는 공원이기는 하다. ㅎㅎ (그늘막 규정이 동네마다 좀 다르다)​​  ​쟈쟌~~저 오토바이들을 보자~~ 우리나라가 외국에 비해서 월등히 잘하는 것중 하나!!바로 딜리버리 싸비스!!! 음식을 굳이 싸오는것이 번거롭고 귀찮다면배달도 가능하다는 사실~~ ​참 대단한거 같으... ㅋㅋ ​뭐 트리비아로 한가지 이야기 하자면독일계 배달서비스 업체인 딜리버리 히어로(요기요, 배달통을 운영하던 회사)가 독일의 모든 지분을 처분하고 한국에 지분을 몰빵해서 배민까지 인수해서 꼬장을 부리는 상황인걸보면우리나라 요식업계는 참 탐나는 시장이긴 한가보다.​​​ 데크팩좀 가져와서 텐트치고 싶지만... 이곳은 캠핑장이 아니다. ㅜ  ​  이 고양이는 어디서 온 놈인지 모르겠는데 완전 개냥이다. 하필이면 츄르를 들고가지 않은날 만나서... ​  우리나라꽃 무궁화... 맞긴하냐?  ​​​​​ 화장실도 나름 깨끗하고 공원을 조금만 벗어나면 있는 초등학교 때문인지 분식점과 문방구도 근처에 위치한다.  ​  ​서 호수공원 안내 ~끗! 
오정문화센터/오정구청/원종종합사회복지관/오원노래단/서공원 일시: 2014.11.17(월)10:00~13:00장소: 서호수공원차량지원: 사랑해참석자: 자명,햇님,열정,초심,사랑해 오늘 서호수공원으로 떠나는 가을 소풍...많은 단원(오세,행복,미르,미소,추억,토토,은하수)들이 함께 하지 못해서 아쉬웠어요..단촐하게 다섯명이참여했네요.. 햇님의 친절한 로 고강동을 출발 숲길을 지나.. 신월동 서호수공원에 도착..호수주변을 돌며..오색단풍과 어울어져 사진도찍구요...정말 소풍하기에 딱좋은 날이었던것 같아요.. 정자에 앉아서 따끈한 우엉차..말랑말랑 노랑고구마..아삭아삭 청송사과..마루원 카페 아메리카노에..오원의 따뜻한 마음이 함께 첨가되어 넉넉하고 신나는 야외활동이 되었답니다... 마치고 원종동에 와서 코다리찜으로 점심식사도 맛나게했구요..인심좋은 사장님 자명님 애교로 귀한 '솔잎주'  담금술도 한잔씩 기울이며...오원노래단의 발전계획도 편안하게 수다로 나누는 시간이었습니다.. 오원노래단 이있어서 행복한 가을~ 오늘하루~ 원종종합사회복지관 시민노래단 '오원노래단 화이팅!~' 오정문화센터/오정구청/원종종합사회복지관/오원노래단/서공원오정문화센터/오정구청/원종종합사회복지관/오원노래단/서공원오정문화센터/오정구청/원종종합사회복지관/오원노래단/서공원오정문화센터/오정구청/원종종합사회복지관/오원노래단/서공원오정문화센터/오정구청/원종종합사회복지관/오원노래단/서공원오정문화센터/오정구청/원종종합사회복지관/오원노래단/서공원  
서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  ​​   ​​벌써 11월 첫 주말!입동이 오는 시기 치고는오늘 날씨가 너무 좋은 것 같아요​일요일이라 집에서 쉬고 싶지만나가놀고 싶어 하는 아이를 위해급 서호수공원으로 나들이 산책 가기로 결정!​ 단풍 명소로 나름 유명한 곳이죠?​집이랑 가깝지만 걸어갈 곳은 아니고버스 타고 20분쯤(?)은 더 가야 하는 거리라서차 끌고 나들이 기분 내러 가요​  ​      ​  서호수공원 공영주차장 정보* 운영시간 : 연중무휴 24시간* 주차요금 : 5분당 50원 (1시간: 600원 /1일: 9,000원) * 주차대상 : 11인승 이하 승용차, 승합차, 1톤이하 화물차                     (12인승 불가)* 할인대상 : 장애인 및 국가유공자 80%                      경차, 저공해차, 다자녀 50%                      승용차 요일제, 다둥이2자녀 30%​​주말이어서 그럴까요?역시나 만차 상태이고,저희 앞에 차 한 대가 대기하고 있었어요​얼마 안있다가 차 한 대가 나가자앞에 대기 중이 차 들어갈 수 있게 해주더라고요그래서 저희도 체감상 한 10분 정도대기했다 금방 들어갈 수 있었어요​가격이 착해서 그럴까요?저희 뒤로 2대나 더 대기하던데나름 타이밍이 좋았다 싶어요​버스 타고 올까 고민도 했었는데주차 가격으로만 보면차 가져오는게 더 좋은듯!​참고로 바로 근처에 거주자 우선지 유료공영주차장 있었는데거긴 5분에 100원이라는 것 같아요ㅎㅎ​​    ​​주차장 안쪽에 공원 들어가는 계단이 있어요계단으로 올라가서 재생공원 쪽 방향으로 가면서호수공원 정문이 나오더라고요​저희는 아이를 위해 어린이놀이터 방향으로 갔어요​​  ​킥보드 타고 신난 우리 아들!혹시나 큰일 날까 쫓아가며 달리고이쁜 사진 찍어주랴 바쁜 우리ㅠ상황이 많이 다른.....ㅎㅎㅎ​  ​ Previous imageNext image ​​남편의 애장품 카메라 캐논EOS600D로열심히 찍어 건진 우리 아들 사진​부모 콩깍지일까요?명작인듯!!!  ​  ​​그 외 풍경 사진도 너무 이쁨이요!!​다만 인근에 공항이 있어서비행기 지나가는 소리가 너무 커요ㅠ인근 주민의 고통을 간접경험함​아들도 비행기 지나갈 때마다 가리켜서하늘도 한번 찍었는데이덕에 이쁜 하늘은 한 컷 담게 된 것 같아요ㅋㅋ​                    ​​걷다 보니 어린이 놀이터 도착!​모래가 있어서 아날로그 감성 올라오네요아이 옷 등 신발 뒷걱정이 되지만그냥 놀아보라고 냅둠​그리고 근처에 음수대가 있어서거기서 물을 받아 간단히 손 정도는 씻을 수 있어요​다만, 아이들이 물 떠와서모래놀이에서 장난치고 그래서모래 널어져 있고 좀 지저분위생상 먹기에는 좀 그래 보였어요​​                    ​이제 몬드리안 정원 방향으로 가보았어요정말 호수 하나 끼고 한 바퀴 도는 것 같은데운동 부족인지 힘드네요​킥보드 안 가져갔으면 큰일 날 뻔4살 아이의 필수품이라 생각해요ㅎㅎ​지금 있을 시기가 아닌 것 같은데민들레씨도 발견해서 불어보고광장 근처 호수에서 물고기도 보고갈대(?)도 만져보고중간에 운동기구도 해보고많은 걸 해본 거 같아요​주로 주말에 키즈카페를 많이 가는데휴대폰, 티비, 장난감과 잠시 멀어지고자연 친화적 놀이를 해본거 같아서저는 좋았던거 같아요​  ​          ​돌고 돌아 서호수공원 정문!근처에 편의점도 있고 분식점도 있고,소소한 군것질을 접할 수 있었어요​역시 운동 후 먹는 게 가장 맛있죠?오랜만에 와플이랑 슬러시 구매총 2,500원으로 착한 가격!아이거 한입씩 뺏어 먹어서 그런가오랜만에 먹으니 맛있네요​​    ​​서호수공원 정문 쪽에 가보니안내 데스크도 있고 수유실도 있어요​영아 엄마들에게 수유실은 필수 정보이니참고하시면 좋을 것 같아요​그리고 미디어벽천(5월~9월)이나 물놀이(8월~9월) 운영 기간은이미 끝났네요​일정 참고해서 내년에는해당 일정에 맞춰서 와봐야겠어요​​   ​​그리고소리분수 공연이 있대요2019년 11월 10일 일요일, 오후 2시!​한주 더 늦게 올 걸 그랬어요ㅠ시간이 된다면 한 번 더 와봐야겠네요​​    ​​언제나 지켜야 하는 공원 에티켓!금지행위에 대한 벌금이 상세하게 되어 있길래사진 올려 봅니다​​   ​​깜박하고 차에서만 써본선글라스 끼고 슬러시 먹으면서쿨하게 집에 가봅니다​  ​ 
 신월동 신축빌라♥서호수공원 인근 쓰리룸빌라 반갑습니다 친절한 김실장 입니다.요즘 거리를 걷다보면 가을의 한가운데에 있음을 느끼네요벌써 낙엽이 거릴 덥고 있구요 산들도 알록달록 해지고 있어요.짧은 가을.. 마음껏 즐기세요. ♥ 신월동 신축빌라 -도담호수파크빌 ♥서호수공원, 신월IC 인근 / 양서중,신원초 / 방2~방3 + 화장실1 + 거실  오늘 소개드릴 빌라는  신월동에 위치한 신축빌라에요서호수공원 인근에 위치한 신축빌라로 깔끔하고 한적한 주거환경이 장점이랍니다.현재 잔여세대 분양중으로 몇 세대 남지 않았으니 서둘러 확인해보세요 TYPE 1 방2 + 화장실1 ~~~화이트의 심플한 싱크대가 있는 신월동 빌라으 ㅣ주방이에요깔끔한 공간이랍니다.널찍한 거실창으로 채광좋고 깔끔한 신우러 빌라의 거실이에요널찍하고 깔끔한 방들이구요화장실도 깔끔하답니다.화장실 창도 있어 환기하기도 좋아요 TYPE2 ~~~역시 화이트의 깔끔한 구조의 신월동 빌라 주방이랍니다.주방창이 있어 환기에도 좋구요깔끔한 주방모습이에요거실모습이구요방들도 채광좋고 깔끔하답니다.포인트 타일로 변화를 준 화장실이구요.. 깔끔한 외관모습입니다. 방2~방3 + 화장실1 + 거실 의 깔끔한 구조를 자랑하는 신월동 빌라는 2~4층 7세대의 빌라에요.깔끔한 내부와 인테리어로 신혼집으로 시작해도 좋답니다.신원초, 양서중 을 도보통학 가능한 신월동 빌라는 주민센터와 우체국 관공서 이용에 좋구요신월시장을 도보이용하여 장보기도 좋답니다.서 호수공원이 가까워 여가시간 활용하기도 좋구요한적하고 공기좋은 주거환경의 빌라에요. 도보 3분거리의 버스정류장과 신월IC 이용으로 부천, 인천 방면으로 출퇴근하기도 좋구요. 신월동 신축빌라의 분양상담에 대한 궁금증은 편하게 전화주세요원하신다면 현장방문 까지 바로 안내드려요.. 픽업도 가능하답니다.신월동 신축빌라 외에도 많은 현장들ㅇ ㅣ 있어요./경기, 인천, 부천 신축빌라 분양&빌라 매매에 대한 궁금증은 편하게 전화주세요고민되실 땐 현장방문도 도움이 된답니다.친절한 김실장 ♥ 010-3258-4004
  점점 아이가 방에 혼자 있기를 좋아하고, 부모와의 대화를 거부하지만 어떻게 도움을 줘야할 지 몰라 고민하는 부모라면 눈여겨보자.  시는 서호수공원에서 여름방학을 맞이하여 은평병원, 명지대학교와 함께 오는 28일(월)부터 한달간 아이들 몸과 마음의 집중 힐링 프로그램 “내 아이를 위한「7전8기 힐링 프로젝트」”를 진행한다고 합니다. 「7전8기 힐링 프로젝트」는 은평병원 정신건강의학 전문의의 아이들 정신건강을 주제로 한 이론강의와 명지대학교 운동치료 프로그램을 통해 현재 아이들의 정신 건강 상태를 파악하고 운동으로 마음을 다스리고자 하는 프로그램입니다. 7전8기는 7번 넘어져도 8번 일어난다는 본래의 뜻과 더불어 [7(7월).전(全身).8(8월).기(己,다스릴)] “7~8월 방학기간동안 내몸을 다스려 온전하게 하자” 라는 프로그램 취지가 포함되어 있습니다. 이번 프로그램은 서호수공원 행복위원회 운영위원이자 시 유니버설디자인라인 개발의 연구총괄을 수행한 (사)한국복지환경 디자인연구소 전미자 이사장의 제안으로 이루어졌으며, 특히 ‘공원은 지역사회문제 해결과 공동체 회복의 장이 되어야 한다’는 시 푸른도시선언 내용과도 일맥상통합니다. 우선 은평병원 남민병원장을 비롯한 정신건강의학과 전문의 4명이 매주 수요일 서호수공원에서 “내 아이 정신건강문제 원인과 대처방안”을 주제로 강의하게 되며 초・중・고 학생 및 자녀를 둔 부모 100명의 신청을 선착순으로 받습니다. ‘아동들의 정신건강 치료와 소통의 터는 공원이다’란 주제로 명지대 사회교육원 건강관리과 이찬형 교수팀과 명지대 연극치유전공 이상화 교수팀도 운동치료 프로그램을 매주 월, 화요일 진행을 하며, ‘마임으로 소통하기’, ‘도시공원 연극놀이’, ‘요가를 통한 성장습관 만들기’, ‘도시 숲 힐링운동’으로 진행되는 이번 프로그램은 각 강좌 당 4회씩 진행될 예정이며. 대상은 소재 초등학생으로 각 강좌당 25명씩 모집합니다.   프로그램 예약은 7월 21일(월)부터 특별시 공공서비스예약사이트 http://yeyak/seoul.kr에서 선착순으로 한다. 안해칠 서부공원녹지사업소장은 “최근 문제가 되고 있는 군대내 총기사고와 세월호 사건으로 아이들의 정신건강이 위태로운 요즘 이번 프로그램이 아이들의 심신 안정과 바른 성장에 도움이 되길 바란다”고 말했습니다.    출처/시  
​   호수를 스크린처럼 앞에 세워둔 사람들은 관객이 되어 거리를 둔 채 각자의 공간에서 그것을 관람했다. 사람으로부터 적당히 멀면서 호수로부터 적당히 가까운 안정적인 자리를 찾았다. 박솔뫼의 소설을 가방에서 꺼냈다.​  날도 풀렸겠다 조용한 바깥에 그저 가만히 앉아 있고 싶었다. 이렇게 바깥에서 책을 읽은 게 얼마만의 일이지 하고 돌이켜 생각해 보니 지난 주말에도 나는 넋놓고 한강을 바라보곤 했었다. 게다가 멍하게 사는 와중에도 책도 한 달에 한 권 정도는 읽어 왔다. 그렇지만 그 두 가지 활동을 함께, 그러니까 오늘처럼 탁 트인 야외에서 마지막으로 책을 꺼낸 것이 언제였던가 생각하니 좀처럼 기억이 나지 않았다. 11도 작은 숫자고 17도 작은 숫자이지만 두 숫자의 최소공배수는 127이라는 백의 자리 숫자가 되는 것처럼 말이다. 다음 번에 내가 이곳에서 책을 읽기 위해서는 127일이라는 시간이 흘러야 하는 것일까.​  주인공은 사과를 깎거나 오렌지를 반으로 갈랐다. 사과나 오렌지를 특히 더 좋아하거나 특별한 사연이 있기 때문이 아니다. 포도보다 바나나보다 단감보다 좀더 보편적이고 무난하고 여하튼 안정적이지 않은가. 다른 과일이나 채소로 바꾸어도 그는 여전히 그것의 껍질을 벗기고 다듬을 것이지만 어찌 됐든 그의 오른손에는 칼이, 왼손에는 사과나 오렌지가 들려 있다. 그것은 안정적인 삼각형의 형태를 띠고 있고 안정적이라고 믿고 있는 마음에 힘입어 그는 한껏 더 안정적인 마음에 빠져들었다.  어제는 무얼 했니, 이번 주말에는 누구를 만날 것이니, 요즘에는 어떤 것을 즐기고 있니. 그런 질문들에 사과를 깎았어요 반으로 가른 오렌지를 만났지요 다음 과일을 생각하며 칼을 가는 재미로 살아요 하고 대답하고 나면 안정적인 삶은 지속된다. 사실 아무것도요, 아무도요, 그 어떤 것도요, 와 속뜻은 동일하지만 그것들보다 훨씬 세련되고 무난해보이므로 나 역시 자주 활용하는 대답이다.​  그런데 문득 그의 손에서 사과와 오렌지 그리고 한 자루 남은 칼마저 가져가 버린다면 그를 무어라 불러야 할지 궁금해졌다. 지난 주말에 너는 사과를 깎지도 오렌지를 만나지도 하다 못해 칼을 손에 쥐지도 않은 사람. 마찬가지로 내 손에서 위스키를 가져가고 책을 가져가면 (그리고 블로그마저 가져간다면?) 나는 나를 무어라 불러야 할지 모르는 기분에 사로잡힐 것이다. 삼각형의 두 기둥이 가운데로 무너지며 이내 1차원의 선분으로 변해버린다면 나는 0차원을 향해 한없이 짧아지고 짧아지다 결국 한 톨의 점이 되어버릴 지도 모른다. 점은 분명 면이나 선보다는 안정적이지만 안정적이라는 사실 외에는 아무 것도 없다는 것이 문제이다. 그런 차원에서, 지금의 나는 면과 선의 경계에 매달린 사람이며 동시에 후들거리는 두 팔의 소유자이다.​   내가 위스키에 빠진 것은 위스키를 특별히 좋아하기 때문이 아니었다.  그저 그밖에 마땅히 빠질 만한 다른 공간을 발견하지 못했을 뿐이다. 술에 취한 상태를 좋아하지도 않을 뿐더러 다음날 온몸을 들쑤셔놓는 숙취는 그렇지 않아도 소화 기관이 약한 내게 있어 고역이다. 그럼에도 나는 위스키의 세계를 택해버렸고, 과연 이곳이 맞는 곳인가 한동안 고민도 했지만 이제는 어느 정도 사랑할 마음이 생긴 데다 이제 와 이곳을 빠져나와 다른 곳에 빠지는 일은 더더욱 고역이라는 문제도 따라붙기에 가만히 머물기로 했다. 마치 별 생각 없이 털썩 앉은 지하철의 빈 자리가 마침 노약자석이었을 뿐인 것처럼. 나는 노자도 약자도 아니었으나 그 자리에 앉으니 한없이 늙고 약한 사람처럼 굴어야만 했다.​  하나의 세계에 빠지기 위해서는 대개 몇 가지 조건이 요구되고는 하는데, 그 중 하나는 세계에 대한 얕지만 묵직한 지식이다. 비행기 안에서 스페인어 여행 회화 북을 펼쳐 든 여행자의 기분으로, 나는 위스키국國 비자를 취득하기 위해 공부를 시작했다. 현대인의 e-book인 유튜브와 K-브리태니커 사전인 나무위키를 수 차례 정독한 끝에 싱글 몰트 위스키와 블렌디드 위스키, 스카치 싱글 몰트와 그냥 스카치의 차이를 구분할 수 있고 버번 위스키가 되기 위한 필요 조건과 그 대표적인 라인업을 어느 정도 설명할 수 있게 되었다. 하지만 부단한 노력에도 불구하고 아직 나무껍질의 향이 입속에 은은하게 퍼진다느니 달큰한 건과일의 피니시가 인상적이라느니 하는 말은 머리로도 가슴으로도 수만 개의 미뢰로도 여전히 이해할 수 없으나 적어도, 이것은 저것보다 목넘김이 부드럽군 얘는 너무 맵더라 저 녀석은 하이볼 타 마시기에 적당하군 같은 지극히 개인적인 감상평들을 조금씩 쌓고 있는 중이다.​  사람들은 다양한 세계에 빠졌다. 플라스틱으로 만들어진 암벽의 세계, 망원경 렌즈 속 광년의 세계, 바닷바람에 몸을 맡기는 서핑 보드 위의 세계. 하다 못해 맨홀 뚜껑에 빠지는 사람도 있었다. 동네와 행정 구역마다 제각기 다른 모양과 패턴의 뚜껑을 찾고 사진을 찍어 기록하며 그 제조년도을 구분하는 열정은 가히 인상적이었다.  그 중에서도 유독 스노비즘과 자아도취로 가득한 세계는 바로 후각과 미각의 세계일 것이다. 이곳에 빠진 사람들의 어깨는 대부분 우뚝 솟아 있으며 액체가 담긴 잔을 보면 빙글빙글 돌리다가 입술보다 코를 먼저 박는 버릇을 지니고 있다. 또 이곳에는 스무 가지 원두 맛을 구별해 내는 사향고양이 같은 사람이 있는가 하면 와인 한 모금으로 포도의 품종과 원산지까지 맞히는 마약탐지견 같은 사람도 있다. 세계를 즐기며 동시에 세계를 즐기는 자기 자신을 즐기는 사람들.  솔직히 나 역시 그 우아한 (헛)짓거리에 대해 모종의 동경을 가지고 있는 사람이기에 이 세계를 택하지 않았나 싶다. 내게 커피는 너무 썼고 와인은 너무 달았다. 위스키는 너무 쓰지도 너무 달지도 않았다. 안정적이라 마음에 들었다. 십수 년 간 오크통에서 가만히 숙성이 되기를 기다린다니. 이보다 안정적인 음료는 없을 것이다. 다만 그것은 너무 비쌌다. 정확히 말하면 점점 더 비싸지는 중이다. 안정감을 노리는 사람들이 많아지고 있다는 증거가 아닐까.​   내가 찾은 곳은 서호수공원이라는 장소였고 이곳의 존재를 나는 오늘 처음 알았고 당연히 이전에 방문한 적도 없었다.  동과 달리 서이라는 지명은 좀처럼 입에 붙지 않았고 마치 그것은 지독한 말더듬이가 만들어낸 낯선 공간처럼 느껴졌다. (그그러니까 서 고공원에는 개개가 사사람만큼이나 마많아요.) 공원을 두 바퀴 돌아도 그곳은 여전히 서호호수고공원이었다. 햇살은 따스했지만 이따금 부는 찬바람 탓에 손을 번갈아 주머니에 넣어야 했고, 공원 초입에 눌러앉은 선거 유세 차량이 틀어대는 노래는 귀에 거슬렸다. 조금 더 안정적이기 위해 이곳을 찾았는데, 완전히 실패했다고 생각했다.​  옆동네가 김포공항인 탓에 공원을 걷는 사람들의 머리 위로 비행기가 아주 낮은 고도로 날았다. 비행기는 늘 구름 저 너머에 서식하는 희뿌옇고 불분명한 존재였는데 이렇게 가까운 곳에서 아주 선명한 화질-대략 1440p-로 마주하니 그 광경이 퍽 신기하게 느껴졌다.  비행기는 그 모습만큼이나 선명하고 분명한 소음을 끌고 다녔는데, 일정한 간격으로 뻗어나가는 제야의 종소리처럼 엔진의 중저음은 고요한 공원에 주기적으로 울려퍼졌다. 이를테면 단편소설 속 기-승-전-결의 각 챕터가 지날 때마다 비행기가 머리 위를 지나갔다. 그 리듬은 묘한 안정감을 주었고, 나는 이윽고 머리 위로 비행기가 지나가는 타이밍을 기다리기 시작했다. 사과와 오렌지를 깎는 주인공이 등장한다. 슈우우우웅. 주인공의 연인과 그 둘이 일하는 술집의 사장이 차례로 등장한다. 우우우우웅. 두 연인은 기계적인-그리고 안정적인-섹스를 반복하다 이내 어떠한 질문 앞에 가로막힌다. 셰에에에엑. 한없이 안정적인 삼각형이 점차 흔들리고 흔들리다 무너지기 시작한다. 쿠구구우웅.  그 자장가와 같은 소음을 가만 듣고 있자니 저마다 조금씩 다르다는 것을 알게 되었다. 음의 높낮이, 크기, 피부로 느껴지는 진동의 세기와 귓가의 먹먹함까지. 공원을 거닐 때까지만 하더라도 다 똑같은 소음이 이제는 다채로운 음색을 지닌 고유의 언어로 들리기 시작했다. 나는 활자에 집중하다가도 머리 위로 비행기가 지나갈 때면 그 소리만 듣고 기종을 맞히는 놀이를 했다. 프로펠러 소리가 튀는 것은 진에어, 묵직한 바디감을 지닌 것은 대한항공, 유독 하이톤의 음색을 내는 것은 제주항공, 하는 식으로 말이다. 책장을 넘길 때마다 찾아오는 이 주기적이고도 안정적인 퀴즈는 퍽 재밌었다. 정확히는 계산할 수 없어도, 책장의 넘김과 비행기의 이륙 사이의 최소공배수는 아주 아주 작은 숫자임에 틀림없다고 생각했다.​  앞으로 내 앞에 열릴 지도 모를 어떤 세계의 문을 굳이 잠글 필요는 없지 않나 싶다. 사과나 오렌지만 깎던 사람이 때때로 파인애플을 깎을 수도 있다. 경우에 따라서는 껍질칼의 힘을 빌릴 수도 있겠다. 내 손에 무엇이 들려 있든-혹은 들려 있지 않든-그 모습은 생각했던 것만큼 낯설지 않았으면 한다. 서고공원의 비비행기들처처럼.  
​시는 주택공급 활성화를 위한 오세훈 시장이발표한 '6대 재개발 규제완화 방안', 신속통합기획' 등 재개발 추진을 위한 제도개선이 마무리됨에 따라 '2021 주택재개발사업 후보지 공모'를  지난 '21.9.23 ~ 10.29.까지 첫 시 민간재개발 후보지 신청 참여 현황 24개구 총 102곳. 출처 : 내손안에 ​지난 '21.9.23부터10.29.까지 첫 민간재개발 후보지 공모를 통해 주민접수 102곳 중 자치구 추천 59곳을대상으로 '민간재개발 후보지 선정위윈회'를 개최​지난 공공재개발 공모시 제외대상이었던 도시재생지역 4곳(창신동, 숭인동, 가리봉2구역,            신림7구역)도 '도시재생 재구조화 추진계획'('21.6)에 따라 후보지에 포함해서최종 21곳을 시 민간재개발 후보지로 선정지난 ('21.12.28.) 발표 했는데요  우이천에 접한 도봉구 쌍문동 724 백조아파트 일대 신속통합기획 1차  민간재개발 후보지 인근시 민간재개발 후보지 21곳 현황     신속통합기획 1차 재개발 후보지선정 ('21.12.28.)​(위치 구역도,구역면적, 토지 등 소유자,입지조건)자료출처: 시 민간재개발 신속통합기획 1차 후보지 선정구역 21곳 분포도  출처: 내손안에 1. 종로구 창신동 23/숭인동 26 일대(창신역 )2. 용산구 청파동 청파2구역(배문중,고인접)3. 성동구 마장동 382 일대(5호선 마장역 )4. 동대문구 청량리동 19 일대(청량중,고 인접)창신동, 숭인동, 마장동, 청량리동 재개발 후보지 현황 및 구역도 5. 중랑구 면독동 69-14 일대(면목역 역세권)6. 성북구 하월곡동 70-1 일대(초,중,고 인접)7.강북구 수유동 170 일대(우이천,강북중 인접)8. 도봉구 쌍문동 724 일대(우이천, 쌍문초교 )면목동, 하월곡동, 수유동, 쌍문동 재개발 후보지 현황 및 구역도9. 노원구 상계5동 일대(4호선 상계역 역세권)10. 은평구 불광동 600 일대(불광역 역세권)11. 서대문구 홍은동 8-400 일대(홍제천 인접)12. 마포구 공덕동 A(에오게역 2, 5호선 인접) 상계5동, 불광동, 홍은동, 공덕동 재개발 후보지 헌황 및 위치도​□이번에 1차로 선정된 후보지 21곳 중 재개발구역 면적이 가장 큰 후보지는 노윈구 상계5동 일대의구역면적 192,670㎡(58,282평), 토지 등소유자 1,972명으로 재개발 규모가 가장 크다​​후보지 중 구역면적이 가장 작은 곳은 도봉구 쌍문동 724 백조아파트 일대 구역면적 10,619㎡(3,212평), 토지 등 소유자 135명으로 재개발면적이 가장 작으며 ​이 곳에서 우이천을 경계로 바로 인접해 있는 수유동 170 일대도 구역면적 12,124㎡(3,667평)토지 등 소유자 139명 으로 인접해 있는 두 후보지 규모가 비슷 하네요  13.양천구 신월7동 1구역(서 호수공원 )14.강서구 방화동 방화2구역(공항시장역)15.구로구 가리봉동 가리봉2구역(남구로역 )16. 금천구 시흥동 810 일대(신흥초 인접)신월7동 1구역, 방화2구역, 가리봉2구역, 시흥동 재개발 후보지 현황 및 위치 구역도 자료출처: 시 17. 영등포구 당산동 6가(당산역 역세권)18. 동작구 상도동 상도14구역(신대방삼거리역)19. 관악구 신림동 신림7구역(난향초 인접)20. 송파구 마천동 마천5구역(5호선 마천역)당산동6가, 상도14구역, 신림7구역, 마천5구역 재개발 후보지 현황 및 구역도  출처: 시 21.강동구 천호동 천호A1-2구역(천호역 역세권)강동구 천호동 천호A1-2구역 재개발 후보지 현황 및 위치 구역도​이번에 선정된 21곳 후보지는 시의 신속통합기획을 적용 '22년초 정비계획 수립에 착수, '23년부터 순차적으로 구역지정이 진행된다​ □신속통합기획시가 정비계획 수립단계에서공공성과 사업성간 균형잡힌 라인을 제시하고신속한 사업추진을 돕는 공공의 민간정비사업 지원프로그램 우이천산책로와 강북시장, 강북중학교에 접한 강북구 수유동 170 일대 신속통합기획 1차  민간재개발 후보지 인근 시 재개발 후보지 투기방지대책​토지거래허가구역 지정 및 허가대상 면적​권리산정기준일 고시, 건축허가 제한시는 재개발 후보지에 투기수요 유입 우려에 따라 갭투자 등 방지를 위한 토지거래허가구역 지정, 지분쪼개기 등 투기세력 차단을 위한 권리산정일 지정고시, 분양권없는 건축행위 등 방지를 위한 건축허가 제한 등 투기세력 유입을 원천 차단할계획이며이번에 미선정된 구역은 2022,1.28일을 귄리산정기준일로 고시할 예정이며향후 추진될 공공재개발, 민간재개발 공모에서는일괄적으로 2022.1.28.을 권리산정기준일로 지정 할 방침이다 ​□이번공모 미선정구역, 이후 공모시 신청구역의 권리산정기준일은 후보지로 선정되지 않을 경우 2023년말까지만 적용할 예정이다​​□시 재개발 후보지에 투자하실 분들은 매물 거래시에는 먼저 유념해야 할 투기방지대책이다  토지거래허가 대상면적 및 토지거래허가시 제출서류 등 출처: 강북구청​□토지거래허가구역 지정 기간​시는 후보지로 선정된 재개발 후보지 21곳은 선정일 다음날인 12.28일 토지거래허가구역으로 지정 공고할 방침이며 '22.1.2일부터 발효(지정기간 '22.1.2.~'23.1.1.)​□토지거래허가대상 토지면적​주거지역:18㎡,  상업지역: 20㎡, 공업지역: 66㎡초과​녹지지역:10㎡초과,  용도지역의 지정이 없는 곳: 9㎡ 초과​토지거래허가구역  대상지 거래시는 계약 체결 전에매매계약 당사자(매도인, 매수인)는 토지거래허가신청서, 자금조달계획서, 토지이용계획서를 관할구청에 제출하고 토지거래허가를 득한 후에 계약을 체결해야한다​​□권리산정기준일재개발 후보지 공모 공고일로 권리산정기준일 고시(2021.9.23.) □건축허가제한​후보지 선정일을 기준으로 건축허가제한  시는 지난 2015년부터 시내 신규재개발 구역지정이 한건도 없었던 만큼 이번에 선정된재개발 후보지를 마중물로 삼아 중장기적 주택수급 안정을 도모한다는 계획이며 민간재개발 신속통합기획 1차 후보지 선정 총 21곳에서 25,000호의 주택공급이 될것으로 시는 예상□자료출처: 시, 내손안에  
2021 서예술교육센터 예술놀이랩(LAB) 결과전시 ‘오픈랩(OPEN LAB)'<오버 더 랩: 슬기로운 풍경>​키워드: 변화, 창의, 연결, 도약, 소통, 미래의 삶, 지속가능성  서예술교육센터는 6명의 예술교육가 (Teaching Artist, TA)와 어린이, 청소년, 지역주민이 함께한 <내일은 예술놀이>와 <문 앞의 예술놀이>의 결과 작품들을 이번 전시에서 소개한다. 오버 더 랩: 슬기로운 풍경은 팬데믹 이후 변화된 예술교육 생태계를 다시 보고, 함께 고민해보는 지점에서 시작되었다. 6명의 TA가 함께 제안하는 이번 프로그램은 올 한 해 동안 대면교육이 쉽게 허락되지 않은 상황에서 서예술교육센터 밖으로 눈을 돌려, 이전의 바쁜 일상 속에서 발견하지 못했던 다양한 예술놀이의 방식과 재료들을 자연과 주변 환경에서 발견하고, 새롭게 탐구해보는 일련의 과정들을 포함한다. 문 앞의 예술놀이는 택배로 주고받는 비대면 형식의 예술놀이(교육) 프로그램이다. ‘의미 있었던 장소, 사람, 사물을 기반으로 수호신을 제작’해보는’ 신들의 마을, 팬데믹 이후 집에서 긴 시간을 보낼 어린이들에게 ‘상상의 사물x일상의 사물의 관찰을 통해서 나만의 이야기‘를 완성해보는 상자에서 시작된 이야기와 사물들, 그리고 ’디지털 센서와 아날로그 모터를 활용한 스토리텔링 기반의 융합예술교육‘인 디지로그 입체오브제 만들기 프로그램 등 비대면 상황에서 가족들이 함께 모여 호기심과 상상력, 그리고 창의성을 발휘하며 작품을 제작해보는 소통의 시간이었다.내일의 예술놀이는 미래 삶과 사회에 대한 이슈를 탐구하는 예술놀이(교육) 프로그램이다. 서예술교육센터의 ‘과거-현재-미래를 연결하는 시공간적 체험을 오디오와 함께하는 다원예술 프로그램’인 [ ]한 미래, ‘기후위기, Covid-19와 같은 동시대 트러블과 함께 살아가면서 느끼는 문제의식과 환경적 이슈들을 같이 고민하고 문제해결을 실천으로 연결’해보는 보물섬의 비밀을 찾아서, 그리고 ‘호수공원 숲에서 발견한 자연과 인공의 미세입자를 관찰하고, 참여자들이 그린 먼지정원 드로잉을 모아 공생의 정원 즉, 새로운 차원의 미시생태계를 만들어낸‘ 먼지정원 등 비대면과 대면을 혼합한 체험 프로그램들로 구성하였다. 이번 전시 오버 더 랩 : 슬기로운 풍경 에서는 동시대 예술교육가가(TA)들과 참여자들이 함께한 다양한 프로그램을 통해 팬데믹의 상황을 슬기롭게 극복해 나가고 위드코로나 시대를 함께하는 예술교육의 긍정적인 시도를 발견할 수 있을 것이다. 전시되는 작품들은 서예술교육센터 내 공간뿐만 아니라 가상공간(VR)에서도 만날 수 있다. 기술사회가 도래하고 있는 지금의 상황과 다양한 예술교육의 시도들을 통해 미래 예술교육의 방향성을 함께 고민해보고, 우리의 삶이 어떻게 변화할지에 대한 예측과 더불어 지속가능한 삶을 실천할 수 있는 성찰의 시간을 가져보기를 제안한다.​​​● 전 시 명: 2021 서예술교육센터 예술놀이랩(LAB) 결과공유전시 <오픈 랩(OPEN LAB) ‘오버 더 랩’ : 슬기로운 풍경’>● 참여 예술교육가(Teaching Artist): 공현진, 유혜인, 이동엽, 전혜주, 이수진, 박한희● 주최/주관: 문화재단 서예술교육센터● 공동기획: 유아트랩● 전시기간: 2021.11.25.(목)~12.16.(목), 10:00~18:00 ※일요일 휴무● 전시장소: 서예술교육센터(특별시 양천구 남부순환로 64길2, 신월동)● 전시내용: 2021 서예술교육센터 예술놀이랩(LAB) 6명의 예술교육가 (Teaching Artist, TA)와 어린이, 청소년, 지역주민이 함께한 <내일은 예술놀이>와 <문 앞의 예술놀이> 프로그램의 결과 작품 전시● 문의 : 문화재단 서예술교육센터 02-2697-2600, 0013● 전시 관람 예약 : 바로가기   *사전 예약 없이 현장 관람 가능하지만 방문 인원에 따라 대기가 발생할 수 있습니다.● 온라인 VR전시 바로가기​ ​ 
👶🏻Traveling with a child@mnanis2_​​ ​​평일엔 집에만 가면 쉬고 싶다가도 주말엔 드릉드릉 놀러 나오고 싶은 게 국룰 아니겠어요?  아이와 가볼만한곳 10군데로 정리해 보았는데요, 마음에 드는 곳 찾아서 이번 주말에 다녀오시길 바래요˚ෆ*₊   1. 서대문 자연사 박물관 ​​지구가 처음 생겨난 순간부터 인류가 생기기까지의 과정을 모두 볼 수 있는 곳이에요. 공룡 덕후 아이들이라면 커다란 화석을 보고 환장하게 좋아한답니다. 다양한 암석 및 생물들을 실제로 가져다 놓아서 신기한 것들이 많더라고요. 어렸을 때 즐겨 보던 책 Why?를 읽는 기분이랄까ㅋㅋㅋ 새로 리뉴얼되어 내부도 깔끔하고 북파크가 마련되어 있어서  아이들과 가볼만한곳으로 좋아요.   ​​3층부터 1층으로 내려오는 순서대로 관람이 진행되는데요, 영상은 3층에 있는 영상관에서 우주 빅뱅이 일어난 후 지구가 생성되기까지의 과정을 담은 장면이랍니다. 짧게 담아봤어요📸  주차 요금기본 2시간 \3,000원에 초과 10분당 \500원​입장시간동절기(11-2월) 평일 오전 9시 - 오후 5시하절기(3-10월) 평일 오전 9시 - 오후 6시매표 및 입장 마감 1시간 전까지 / 매주 월요일 휴무 / 주말 1시간 연장​입장료성인(19세~) \6,000원, 청소년(13-18세), 군인은 \3,000원, 소인(5-12세) \2,000원, 5세 이하 무료   서대문자연사박물관특별시 서대문구 연희로32길 51  서대문자연사박물관 예약 주차🦖 Seodaemun Museum of Natural History @mnanis2_ 기온이 떨어지니 야외보단 실내에 갈 수 있는 곳...blog.naver.com  2. 종묘 서순라길 ​​연말 분위기를 논하려면 여기를 빼 놓을 수 없는데요 *_* 제가 최근 갔던 카페 중에서 가장 예쁜 곳이에요. 종로라면 인사동만 있는줄 알았는데 솔직히  아이와 가볼만한곳 함께 다니려면 복잡한 곳에 막 다니긴 어렵잖아요. 비교적 사람이 훨씬 적은 호젓한 돌담길, 종묘 서순라길이 있더라고요. 그 중에서도 <퀸즈가드>는 영국 남편과 한국 사장님이 운영하는 곳이라 이국적이면서도 해외 여행 온 듯한 느낌이 나는 작은 카페였어요 :)  퀸즈가드특별시 종로구 서순라길 115 1층  종묘 서순라길 맛집 퀸즈가드 카페👑 Queen's Guard @mnanis2_ 저는 항상 종로로 갈 때 마다 익선동밖에 몰랐거든요. 그런데 이번에...blog.naver.com  3. 서대문 형무소 역사관 ​​일제강점기 때 투옥되었던 열사들이 계시던 감옥이에요. 안에 많이 설명이 되어 있기도 하고, 홈페이지에서 해설  및 리플릿을 다운 받아 들어볼 수 있답니다.​​ ​​실제 사용되었던 옥 안에는 실감나는 모형들과 음성메시지까지 흘러나와서 그 분위기를 더욱 생동감 있게 느껴지더라고요. 내부엔 난방을 일부러 돌리지 않아서 엄청 추워요. 따듯하게 입고 가시길 바래요.  이용요금성인 \3,000원 / 청소년,군인 \1,500원 / 어린이 \1,000원​운영시간3~10월(하절기) 오전 9시 30분 - 오후 6시11~2월(동절기) 오전 9시 30분 - 오후 5시매주 월요일 휴무   서대문형무소역사관특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관  4. 강서 한강공원 ​​제가 강서구 부근에서 좋아하는 곳 중 하나인데요, 서해바다든 동해바다든 멀리 겨울 바다를 보러 나갈 여력이 없다면 가까운  부근에서 바다같은 느낌을 낼 수도 있답니다. 바로 반포대교가 훤히 들여다 보이는 강서 한강공원이에요. 한강공원 치고도 사람이 거의 없고, 특히 밤에는 다리 위에 불빛이 들어와 반짝반짝 아름답답니다.​​ ​​이 곳은 철새 도래지로도 유명해서 요즘 새들이 많이 몰려드는데, 가깝게 관찰하라고 망원경이 설치되어 있거든요.  아이와 가볼만한곳으로 함께 가서 체험 학습 할 만 해요 :)​​ ​​나무 데크길도 잘 조성되어 있어서 걷기도 편하고, 낚시 허용 구간이 포함되어 있어 아빠도 같이 즐길 수 있어요 ㅋㅋㅋ 날이 풀리면 주말에 가볼만한곳에서 피크닉 하기도 안성맞춤이랍니다🧡  강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32  강서 한강 공원 텐트 놀거리 드라이브  자전거길 대여 코스 피크닉 돗자리 그늘막 규정 걷기 추천 주차장 편의점 차박 낚시🏊🏻♀️ Han River @mnanis2_ 한강하면 가장 대표적으로 '여의나루'가 떠오르지만, 한강 ...blog.naver.com  5. 허준 박물관 ​​<동의보감>을 만든 허준 선생님의 박물관이에요. 조선시대 내의원 및 실생활을 미니어처로 작게 만들어놔서 생생하게 들여다 볼 수 있답니다. 손으로 맥을 짚어보고, 오장육부를 직접 해체하고 조립해보는 등 다양한 체험거리들이 준비되어 있어서  아이들과 가볼만한곳으로 추천해요.​​  입장료성인 \1,000원 / 학생 \500원겸재정선미술관과 통합 관람시일반 \1,300원 / 학생 \700원​이용시간화-금 오전 10시 - 오후 6시일요일 오전 10시 - 오후 5시월요일 휴무   허준박물관특별시 강서구 허준로 87 허준박물관  6. 코엑스 별마당 도서관 ​​강남 한복판에 있는 코엑스에는 지금 반짝이는 은색 트리가 한창이죠? 제가 방문한 날은 올해 여름이라 다른 조형물이고요! 지금은 크리스마스 시즌을 맞아 오너먼트 가득 달린 대형 트리가 자리하고 있답니다🤍​​  ​​매번 가운데 있는 설치 미술 보는 재미도 쏠쏠하고, 책들이 어마어마하게 많아서 아무거나 꺼내 볼 수 있거든요. 천장까지 통창으로 뚫린 채광 잘 드는 곳에서 독서하니 잠이 솔솔.......아니 이게 아니고 집중이 아주 잘 된답니다 ^_^ㅎㅎ  별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1  7. 서 호수공원 ​​커다란 호수와 비행기를 구경 할 수 있는 김포공항 바로 옆에 위치한 서호수공원. 가운데에 있는 분수대는 비행기가 지나다닐 때마다 데시벨을 감지하여 춤추듯이 공연을 보여주곤 하는데요, 평일에는 운영하지 않아서 주말에 가볼만한곳으로 추천해요.​​  ​​넓은 잔디밭이 있어서 강아지 산책하러도 많이들 방문하고, 바로 옆에는 조그마한 능골산이 있어서 가볍게 등산하기도 좋은 곳이에요. 밤에는 나무 데크길에 조명이 켜져 연인끼리 야간 드라이브 하러 오기도 좋답니다😉✨  주차요금1일 주차 요금 \9,000원, 월 정기주차 \50,000원. 시간 주차 5분 당 50원   서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  서호수공원 주말 드라이브 여행 추천🌞 West Seoul Lake Park @mnanis2_ 오늘은 제가 너무너무 좋아하는 곳을 포스팅 해보고자 해요˚ෆ*...blog.naver.com  혼자 드라이브 밤 데이트⭐ Seoul Night Drive @mnanis2_ 왜 가끔 그런 날 있잖아요. 밤에 잠도 안 오고 훌쩍 떠나고 싶을 때. ...blog.naver.com  8. 안양천  안양천특별시 구로구 신도림동 광명 가볼만한곳 안양천 공원 코스모스🏵 Cosmos @mnanis2_ 천고마비- 하늘은 높고 말은 살이 찌는 계절이에요!🧡 분명 구름은 맑고 예쁜데 ...blog.naver.com  9. 국립 항공 박물관 ​​하늘에 달려있는, 지상에 내려앉아있는 것들 모두 실제 비행기가 전시되어 있는 국립 항공 박물관이에요. 아직 만들어진지 몇 년이 채 되지 않아서 실내가 굉장히 깨끗하게 관리되고 있었고요. 기내 훈련, 항공 레포츠, 조종 관제 체험 등 직접 참여 가능한 프로그램들이 있어 활동량이 많은 아가들을 데려가도 좋을 것 같아요. 체험료는 별도 유료로 진행되고요, 자세한 내용은 하단 포스팅을 참고해 주세요 :-)​​ ​​인천공항에서 직접 출국 수속 하는 것처럼 꾸며 놓아서 오랜만에 비행기 타는 기분이었어요 +_+ 그리고 평소에 들어가볼 수 없던 화물 관리 센터 및 다양한 시설들을 사진과 영상으로 상영하고 있더라고요.​​  영업시간매일 오전 10시 - 오후 6시매주 월요일 휴무​입장료무료 / 온라인 예매 필수▶​예약하러 가기​전화번호02-6940-3198   국립항공박물관특별시 강서구 하늘길 177  국립항공박물관 김포 체험 주차🛫 National Flight Museum @mnanis2_ 작년에 따끈따끈하게 김포공항 옆 에 국립항공박물관이 개...blog.naver.com  10. 겸재 정선 미술관 ​​1700년대 조선시대에서 활약했던 화가 겸재 정선의 작품들을 전시해 놓은 곳이에요. 감각적인 그림들이 있어서 보는 재미도 다양하고, 그 시절의 생활상을 여러 방면으로 볼 수 있도록 미니어처로 제작해 놓았어요.​​ ​​아이들이 직접 참여할만한 미래로 보내는 우체통과 만화책도 상설로 꽂혀 있어  아이들과 가볼만한곳으로 좋더라고요. 가볍게 주말에 가볼만한곳 찾으시면 방문해보시길 바래요ʚ♡ɞ  망나니(@mnanis2_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,256명, 팔로잉 837명, 게시물 326개 - 망나니(@mnanis2_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
(사진 1) 보물섬의 비밀을 찾아서 이수진TA프로그램명 :<보물섬의 비밀을 찾아서> 이수진TA일정 : 8월 20일 (금) ~ 22일 (일)대상 : 초등학교 1~6학년 (보호자 동반 참여)8월 프로그램<보물섬의 비밀을 찾아서> 이수진TA현장스케치 서예술교육센터[예술놀이LAB] 내일은 예술놀이​  ​8월 <보물섬의 비밀을 찾아서> 이수진TA 프로그램입니다. ​6월 프로그램과 주제는 같지만 다른 형식으로 진행되었는데요8월 프로그램에서는 안내 (영상, 활동지)를 보고 보호자와 함께 서호수공원 탐방하면서 자신만의 를 녹음했어요🚶‍♂️🚶‍♀️​ 어떻게 진행되었는지 한번 볼까요?😃​​ (사진 2) 드론에서 나는 소리를 감상하는 참여자들​ 깜깜한 어둠 속에서 시작합니다.어둠 속에서 반짝이는 물체들은 무엇일까요? 🛸🛸 ​바로바로 드론입니다!까만 어둠 속 반짝이는 드론이 마치 반딧불을 연상하게 하네요.눈을 감고 소리만 들어보면 벌레 우는 소리처럼 들리기도 합니다.​참여자들은 드론 소리를 어떻게 감상했을지 궁금하네요👀​​​ (사진 3) 부모님과 함께 미션을 수행하러 가는 모습​​드론 쇼를 보고 나서 부모님과 같이 보물찾기 지도와 활동지를 챙겨 들고 서호수공원으로 모험을 나가는 모습이에요.  ​다양한 생명체들이 있는 야외 자연공간을 산책하고 부모님과 나만의 목소리로 이야기 내레이션을 만들러 서호수공원으로 향했습니다. 🌳 🚶‍♂️ 🌲​​​  (사진 4) 고깔 안에서 미션을 수행하는 참여자와 학부모님 ​​서호수공원 곳곳에 숨겨진 미션을 꼼꼼히 찾고 있는 어린이 참여자의 모습입니다. 나무에 달린 고깔에 들어가 퀴즈를 읽고, 활동지에 스티커 미션을 수행했답니다.  ​​​ (사진 5) 무지개빛 돌 조형물에 귀기울이는 참여자 ​​나무 아래의 무지갯빛을 내는 돌은 마법의 돌이에요~🌈나의 이야기를 미래에 나에게 전해줄 수 있답니다. ​돌에게 말을 걸어 미래에 나에게 질문을 해보았어요.동행한 부모님들은 질문의 답을 상상해서 대답해주며, 미션을 같이 해결하였답니다.👩‍👦👨‍👦​​​ (사진 6) 돗자리를 피고 앉아서 마지막 미션을 수행하는 참여자들​​서호수공원에 참여자와 보호자만의 둘만의 아지트를 찾아 돗자리를 펴고 앉았어요.돗자리를 펴고 앉아서 마지막 미션을 수행했답니다. 🧘‍♂️마지막 미션은 돗자리가 마법의 문이라면 코로나를 피해 가고 싶은 곳을 글로 쓰거나 그림을 그리는 미션이었답니다. ​​​보물찾기 지도와 활동지를 통해 어린이 참여자들이 주체적으로 프로그램의 미션들을 수행하고,보호자와 어린이 참여자가 협동해서 내레이션을 만들며 돈독한 시간을 보낼 수 있었던 프로그램이었습니다. 
안녕하세요~ 리스타트  이성미입니다.요즘 다른 일들이 있어 블로그 글 올리는 것을 못했네요.​오늘은 지난 21일 월요일 저녁 9시에서 11시에  참여한 블레싱 습관 독서모임 블습독 습관모임에서 나누었던 내용을 올립니다.변화의 시작 "하루 1%" 이민규 심리학 교수님 책을 읽고 나누었어요. 하루 1% 저자이민규출판끌리는책발매2015.11.20. 저도 다 읽고 참여한것은 아니었고 중간에 들어갔지만 다른분들과 나눔할수 있어 좋았어요.모임후 책을 다 읽었어요.제가 이글을 쓰는 이유는 독서모임에서 새벽 5시 기상 공개선언을 했고 2일차 실천해 성공 해서 저처럼 아침에 일찍일어나고 싶은데 안되는 분들을 위해서 방법을 알려드리고 싶어 공유합니다. 저는 변화의 하루의 시작 하루 1% 15분, 모든 성공에는 작은 시작이 있다!.하루 15분으로 10년 후를 바꾼다는 책 앞표지 내용이 인상적이었어요.실행력이 부족한 저에게 작게 시작해서 변화할수 있는 방법을 알려주고 실행할 수 있게해줄것 같아 읽었어요.​변화를 원하면서 달라지지 않는 이유에 대해서  저자인 이민규 교수님은 1. 인간은 현재 상태를 유지하려고 하는 강한 본능을 갖고 있기 때문이다.인간은 충분히 고통스럽지 않으면 변화를 시도 하지 않는다.​2. 변화를 너무 거창하게 계획하고 지나치게 어렵게 생각하기 때문이다. 엄두를내지 못하고 변화를 시도하기도 전에 포기한다.​3. 효과적인 방법을 모르기 때문이다. 작은 힘으로 큰일을 할 수 있는 그들만의 지렛대를 갖고 있다는 것이다.​저의 경우도 늦게 자고 늦게 일어나는 나쁜 습관을 고치고 싶은데 잘 안돼 작심 3일로 끝나고 있어서 고민 이었어요.   충분히 고통스럽지 않거나 절실한 이유를 찾지 못했어요.거창하게 계획을 세우거나 며칠하다 포기하곤 했어요. 효과적인 방법을 알고 싶어서 미라클 모닝 무료 특강 강의도 들었어요.혼자하니 며칠하다 포기 하게  돼더라구요.​내가 변화에 성공하면 그것은 누군가 변화할 수 있는 계기가 되고 내가 꿈을 이루면 누군가의 꿈이 된다는 작가님의 말에 자극이 됐어요​어떻게 해야 쉽게 변화 할 수 있을까요? 우선 관성의 법칙에서 벗어나야 하는 이유를 찾아내야 한다고 합니다.그리고 변화를 쉽게 만들 수 있는 지렛대를 찾아 즐거운 마음으로 작게 시작하면 된다고 합니다. 저는 독서모임에서 오전 5시 기상, 저녁 11시 취침으로 공개 선언을 했어요.제가 5시에 일어나야 하는 이유는 시간을 효율적으로 쓰고 싶었어요.아침의 시간이 생산성이 3배 높다는데 활용하여 새벽기도, 명상, 긍정선언, 감사일기, 하루계획, , 성경읽, 기도, 운동, 독서, 글쓰기등 하고 싶었어요. ​아침 루틴대로 하는데 글쓰기는 안하게 돼고 중요한 일을 안하고 다른 일만 하다 하루 목표한 일을 못하고 끝나는 경우가 많았어요. 바꾸고 싶어서 공개선언을 했어요.​공개선언하고 주 5일 월~금 블습독10, 11기방과  행복커리어연구소1와  블레싱자기경영공부방 올리기로 했어요. ​덕분에 저와 같이 4시 30분에 같이 하시는 홍주완  대표님 같이 줌으로 만나 캔바로 성경 말씀 카드뉴스도  만드는 방법을 배워 오늘부터 제작하고 있어요.아직 시작한지 이틀밖에 안돼고 새벽 1시가까이 자서 피곤하지만 변화를 시작하고 실행하고 있다는 만족이 크네요.열심히 한달동안 해서 습관을 만들고 싶어요. ​노자는 <도덕경>에 이렇게 적고 있다고 해요. 세상의 어려운 일은 모두 쉬운 일에서 비롯되고, 세상의 큰일은 반드시 작은 일에서 시작된다노자-도덕경 ,하루1%어려운 일을 해내려면 쉽게 시작 하고, 큰일을 이루고 싶다면 작게 시작해야 한다고 합니다.​저는 일단  5시 기상이지만 4시 20분, 4시 22분에 일어나고 있어요. 홍대표님과 줌으로 30분 정도 만나 카드뉴스도 만들고 하루를 찬양듣고 시작하고 5시 새벽기도를 유튜브로 하고 아침 루틴대로 하고 있어요.​저의 1일차 운동(서 호수 공원) 1시간 운동  ​저의 2일차 카드뉴스 제작  ​ 변화와 자기 혁신의 지렛대15를 다하고 싶지만 우선 변화할 수밖에 없는 이유찾기와 공개선언을 먼저 실천하고 다른 것들도 하나씩 해보고 싶어요.  여러분은 공개선언 하고 싶은 일이 무엇인가요?여러분도 하고 싶은 일이 있다면  다른 사람들이나 블로그, 인스타그램이나 페이스북, 유튜브등에 공개선언 해보세요.~^^저처럼 같이 하실 수 있는 분을 만나면 더 좋구요. 시작시간과 끝내는 시간을 정해보세요~^^​행복한 하루 보내세요~^^블레싱멘토 정인균대표님 노션에 올리신 하루1% https://www.notion.so/1-d50a121bfd984833b426f8ee0ba8cec7 변화의 시작, 하루 1%하루 1%, 변화와 혁신의 심리학, 이민규, 끌리는 책www.notion.so ​블레싱 자기경영 공부방https://open.kakao.com/o/gLVf1bqc 블레싱 자기경영 공부방#독서경영 #습관경영 #정보경영 #디지털노마드 #자기계발 #하브루타open.kakao.com ​행복커리어연구소1 행복 커리어 연구소1#커리어교육 #커리어상담 #성인진로 #취업 #창직 #1인지식창업 #행복한 인생 디자인 #독서모임 #자기계발open.kakao.com ​#하루1%#변화의시작#이민규심리학박사#모든성공에는작은시작이있다#하루15분으로10년후를바꾼다#블레싱멘토#블레싱자기경영공부방#블습독10기#행복커리어연구소#리스타트#이성미​​​​​ 
"속초에 왔으면 호수도 봐야지"​밥을 미리 먹어도 배고픈 이유는 단지 배고파서가 아니다. 더 배고프고 싶은 욕구였다. 이 절정의 여정이야말로 재미진 연속이었다. 어느새 도착한 곳은 '면사무소'라는 장칼국수로 유명한 곳이다. 인근에 다양한 로컬 맛집이 많았지만 대부분 휴무가 많아서 홀로 고독히 이곳을 방문했지. 일명 한국판 '고독한 미식가' 고로상에 빙의되어 20분의 기나긴 웨이팅 끝에 큰 뚝배기가 등장했던 그 녀석을 맞이하고서야 나의 현란한 젓가락 놀음이 시작되었다.​장칼국수란 의미에 걸맞게 걸쭉한 된장과 여러 해산물이 농축된 국물의 맛은 단연 일품이었다. 천천히 나의 목구멍으로 들어갈 때마다 시원함과 구수함이 동시에 절묘하게 조합되어 속이 해장되는 느낌이었다. (맛표현은 잘 못하겠다.) ​칼국수가 가지는 미묘한 이유는 단 하나, '직접 손으로 만드는 손맛'이기 때문이다. 특히 소호 어느 직원분의 추천을 받은 맛집이라서 더 감칠맛 나게 먹고 밥 한 공기를 시켜 뚝딱 마무리하였다. 참고로 밥이 셀프인 줄 모르고 추가 결제를 요청했던 나는 이내 민망하였다.​"손님, 밥은 무료 셀프입니다. 마음껏 퍼다 드세요.""아. 네네"​ 면사무소 / 로컬 현지 맛집이라고 한다. ​그렇게 배가 부르자 이내 천천히 이동한 곳은 푸르른 호수가 드넓게 펼쳐진 '영랑호'라는 곳이었다. 에 서호수공원, 올림픽공원 그리고 롯데월드 근처 송파 호수가 있다면 속초는 자연에 의해 만들어진 호수인 영랑호가 있더라. ​더군다나 원래 해안가였던 곳에 자연스레 입구가 점점 봉쇄되더니 지금의 자연 호수가 탄생되었다고 한다. 인근 관광해설가의 도움을 받아 팸플릿을 받고 천천히 이 호수가 가지는 미묘한 매력에 푸욱 빠지려고 노력했다.​ 영랑호 가는 길 / 산책로가 무척 아름답고 곳곳 피톤치드 향 풍기는 나무들도 많다. ​영랑호를 한 바퀴 돌 수 있도록 만든 코스가 따로 있다. 특히 동네 마을 주민들이 이 둘레길 같은 곳을 산책로로 애용한다는 점이 나에게는 굉장히 좋은 느낌을 선사해 주었다. ​자연과 동화되면서 한편으로는 소중한 자연과 함께 공생한다는 생태주의에 한몫했겠지. 자전거를 타며 동네 아이들과 신나게 달리기하는 어느 아버지의 뒷모습을 보면서 예전의 나를 문득 떠오르게 하였다. 어린 시절 가족들과 함께 속초 여행을 가면 항상 그 자연적인 공간 주위를 곳곳 돌아다니면서 그 풍경을 만끽하고는 했는데 점점 사회인이 되다 보니 그럴 일이 드물고 하물며 일에 찌든 나를 모른척하는 10년 전 속초가 그대로여서 조금 원망스럽기는 하다. (속초에게 미안하지만 그런 감성이 조금 남아있다.)​​속초여행 #나홀로속초 #나혼자속초 #남자혼자속초 #나홀로속초여행 #영랑호 #영랑정 #영랑호산책길 ​어느새 도착했다. 영랑호 한가운데에 보딩 테크가 있다. 바로 건너편으로 이어갈 수 있도록 조성되었더라. 당시 설악산 방면은 날씨가 우중충하고 내가 있는 곳은 오히려 날씨가 굉장히 좋았던 아이러니한 장면이 연출되었다.​눈이 반쯤 녹아 어느새 산자락 절반이 거의 보일 정도의 설악산은 이내 자신의 웅장함을 그대로 보여주었다.​호수 가까이서 보는 설악산 풍경은 낯설기만 하다. 직접 가서 탐방했던 그 느낌과 전혀 다르다. 저 멀리 높은 산과 산자락에 걸친 뭉게구름, 그리고 살짝 덮인 눈 자락과 조용하기 그지없는 고즈넉한 호수의 잔잔한 느낌이 어느 시가 떠오르도록 도와주었다. '나는 그대의 잔잔한 호수요, 노 저어주오'​​그렇게 삐거덕 거리는 목조 수중 데크를 하염없이 걷다보면 어느새 건너편에 도착할 수 있었다. 즐거운 표정의 가족들과 애완견의 조합은 여전히 반가웠다. 한강 어느 여의나루역 근처에 온 듯한 서늘한 봄날의 기운을 그대로 받아들여 나의 숨죽이는 목소리는 점점 더 한결 나아지기 시작했다. ​ 어느 거대한 바위에서 단체사진 찍는 와 손님들​이내 드넓은 설악산 풍경을 더 자세히 관찰할 수 있어서 유난히 더 와닿았던 곳이었다. 이곳에 잠깐 누워 메모장을 다시 만지작거리고 싶었다. 그러나 옆에 있던 패키지여행객들과 어느 활기찬 의 웃음꽃 소리가 내 주위로 다가오자 나는 무작정 다시 가방을 닿고 이동하기 시작했다.​단체샷을 찍기 위해 이곳에 왔던 분들도 있었고, 설악산 투어를 하다가 잠깐 이곳에 들린 사람들도 있었고, 인근 영랑호 리조트에 잠깐 머물다 이동하는 가족 단체 회원들도 있었다. 그들의 마지막 목적지는 이곳이 아니었고 단지 단체샷을 찍기 위한 하나의 바위였더라. ​"어르신 거기서 조금만 이동하면 위험하니까 조심해서 오세요."​"아이고 젊은  양반, 나 아직 펄펄해- 걱정마. 저기 보이는 설악산도 제 뚜벅이로 올라갔단 말이야."​"하하하 알겠습니다. 걱정돼서 그래요."​확실히 여행하면서 듣는 타인들의 목소리는 더 진득하고 의미 있게 와닿더라.왜 에서는 이러한 소소한 말조차 의미가 없고, 그저 무시하려고 노력했을까. 아니면 무의식적인 연출이었을까. 아름다운 것들을 무시했던 삭막한 곳이라 더 슬펐지요. 하지만 이제 아니랍니다.​또 스스로 성찰하게 된다. 조금 더 소소한 것에 의미를 가져야겠다.​ 영랑정과 어느 웅장한 바위​사실 나도 모르게 자연과 하나가 되어 이름 모를 웅장한 바위 위를 걷고 있었다. 인근 표식을 확인해보니 '영랑정'이라고 한다. 어떤 사유가 있는 것일까. 이름 모를 빨간색 정자가 그 옆에 고스란히 있었다. 자연스레 무거웠던 가방을 빨간색 정자 목조 의자 위에 올려놓고 10분 동안 영랑호 풍경을 관찰하고 구경해 보았다. ​여전히 아름다웠던 당시 영랑호의 풍경은 나도 모르게 내가 어디에 있는지 모를 정도였다. 예전 관동별곡을 만든 정철의 마음을 이제서야 이해할 수 있었다. 당시 막중한 책임감과 사명을 가지고 관동(강원도의 동쪽 지역) 곳곳을 구경하며 스스로 여정 일기를 작성했던 어느 조선 고위직 관리의 마음이 이제서야 납득되었다.​​ 영랑호의 묘한 감성을 스케치에 담고 싶다.​​다시 무거운 가방과 함께 산책로가 안내해 준 방향 따라 계속 이동하였다. 어느 큰 바위를 앞에 두고 청둥오리 식구들이 둔탁한 모래 위에 잠시 쉬고 있었다. 그 모습 자체가 아름답더라. 이름 모를 정자와 곳곳에 핀 자연적인 어린 소나무가 이내 강문해변에 온듯한 느낌을 선사해 주었다. 역시나 데자뷰였다. ​마침 날씨가 좋아서 소호에서 전동 자전거를 빌려 영랑호 한 바퀴를 돌까 생각도 했었는데 이미 체크아웃을 했으니 어쩔 수 없었다. 다음에 다시 온다면 꼭꼭 전동 자전거 대여도 하면서 날씨가 좋은 날에 이 영랑호 주위를 3바퀴 정도 돌아야겠다.​​​  ​사람들의 흔적이 없어서 더 좋았던 어느 깊숙한 영랑호의 한 장소였다. 알고 보니 나도 모르게 영랑호 습지생태공원까지 도착하였다. 이내 곳곳에서 개구리 소리와 이름 모를 철새가 곳곳 주위를 나뒹굴고 있었다.​서서히 피기 시작했던 유채꽃의 꽃봉오리 또한 하나의 예술이었지만 아직 제주도처럼 우후죽순으로 아름답게 피지는 못했다. 그저 나중에 다시 오기를 간절히 기대해야지.​  계속 무의식적으로 걷다보니 길을 잃어버렸다. (그만큼 자연에 심취했다는 의미였다. 가끔 생각을 안해보고 싶을 때가 있잖아.) ​인근 화재대피소 센터가 있어서 그쪽 경비원분께 물어보니 다시 영랑호 방향 산책길로 돌아가라고 하셨다. 그러나 그 시간에 또 똑같은 길을 되돌아가고 싶지 않은 나의 청개구리 심보가 발동되었고 이내 경비원분은 자신이 자주 걷는 비밀 등산로가 있는데 그쪽으로 가보라고 했다. 하지만 자신을 원망하지 말라고...​사실 그게 무슨 말인지는 모르겠지만 어쨌든 네이버 지도에도 찍히지 않은 등산로를 향해 천천히 이동하였다. 사람들의 인적이 없었는지 등산로 곳곳에 자생하는 식물들과 나무들이 보였다. ​심지어 이끼 핀 돌부리 사이에서 개구리들이 뛰어놀고 있었고, 여기가 속초가 맞나 싶을 정도였다. 어느 습지 한복판에 도착했다는 생각이 들었을 때, 비로소 네이버 지도를 켜보았고, 나는 이름 모를 야산 한가운데에 있었다. (살짝 이때부터 정신이 아찔했다. 아까 경비원분이 이야기했던 말이 이내 주마등처럼 내 머릿속을 스쳐 지나갔다.)​​그래도 어떻게 하겠는가. 무작정 이동하다 보니 어느새 도착한 곳은 '이름 모를 후문'이었다. 지도를 켜보니 '강원 진로교육원'이라는 어느 건물이었다. 그러나 꽁꽁 잠겨있었고 주위로는 DMZ 마냥 철책이 높게 쌓여있었고 내 키보다 큰 담벼락과 야생 나무나 우거져서 도저히 이동하기도 힘들고 넘어가기는 더욱 버거워 보였다.​때마침 제초작업을 하시던 이 건물 소속 경비원분께 도움을 요청하였고, 이내 욕을 한 바가지 먹었지.​"아니 무슨 이름 모를 야산을 드넘고 여기에 도착해요? 여기 공사 현장이에요. 에휴."​"아, 진짜요? 전 그것도 모르고 그저 산책로가 알려준 방향으로 왔어요."​"에휴, 말을 안할게요. 여기 옆에 경고 표시 있죠? 여기 민간인 출입 금지입니다. 어쨌든 다친 곳 없으니 다행이네요. 아주 좋은 경험하셨네요."​"하하하하하. (멘붕)"​살짝 표정이 안 좋아 보였던 나를 그새 위로해 주셨던 경비원분이 아직도 기억 속에 아른거린다. 어쨌든 다행이라는 말과 함께 겨우 속초 자연이끼가 묻은 골목 사이를 누비다 보니 겨우 속초 시내로 다시 들어오게 되었다. ​정말 험난했다. 이제부터 지도에서 알려주지 않은 방향과 표식이 없는 곳은 피해야겠다고 다짐했던 그때 나의 심정은 아직도 떠오르며 여전히 마음이 떨린다. 그런데 왜 그때 그 힘든 여정이 계속 각인되는 거지?​​​   하루 게스트하우스에서 머물다 가는 나의 심정이란. ​그렇게 우여곡절 끝에 도착했던 '하루 게스트하우스'. 사실 이번 숙소는 나의 업무와 일정이 사이버로 겹친 상태라 로비에서 노트북 사용을 위해 온 곳이다. ​이내 마음을 가다듬고 이 게스트하우스 내부에서 사진 찍을 만한 곳을 곳곳 돌아다니기 시작했다. 날씨가 여전히 좋아서 그런지 오후 4시가 되어도 따스한 빛이 유리 비스름하게 내 방향으로 비치고 있었다. 일단 하루 종일 험난했던 2만 보 이상 걸었던 여정이었기에 그저 짐을 내려놓고 체크인을 마저 시작했다. 남자 사장님께서 쉬고 싶거나 노트북 작업 필요하면 이 로비에서 잠깐 작업 활용해도 괜찮다고 하셨다.​사실 그 목적으로 온 것이기 때문에 이날은 오후 6시와 밤 10시까지 사이버 작업에 몰두하였다. 타지에서 하는 업무 프로젝트는 참으로 오묘했다. 사실 여기까지 와서 업무를 해야 한다는 생각이 계속 머릿속을 자극했다. 낯선 환경에서 업무를 하다보니 이게 말로만 듣던 '디지털 노마드'라는 거구나. 그래서 계속 자극되는 새로운 시선들이 나의 업무를 방해하였다. 그만큼 이걸 또 원하는 사람들이 많기에 오시는 분들도 있지 않을까? ​그렇게 중간중간 찌부둥한 몸을 스트레칭하고나니 날은 어느새 저물고, 방으로 들어가보니 이름 모를 게스트 한 분이 계셨다. 사실 졸려서 그분과 이야기를 할 상황이 아니었지만 이윽고 여기까지 와서 그냥 모르쇠 어색한 하루를 맞이한다는 생각이 들더니 나도 모르게 말을 꺼내버렸다.​"안녕하세요. 여행 오셨나봐요."​"아뇨, 저는 양양에서 근무하는 공군인데 잠깐 휴가라서 속초 외박 왔어요."​"아..아? 근무지 이탈 아니에요? (장난으로)"​"요즈음 그런 거 없어요. 속초나 양양이나 거의 비스름하니까"​"그렇구나... (적막)"​"내려가서 술 한잔하실래요?"​"좋죠, 그걸 바랐던 저입니다."​남자들끼리 뭐 간단히 이야기를 안 해도 그저 업무가 끝난 밤에 캔맥주 정도는 인지상정 아닌가. 그렇게 인근 편의점에서 새우깡과 나쵸칩, 캔맥주 4캔 몽퉁이를 사와 로비에서 재미있는 이야기를 하기 시작했다. 이번 게스트분은 공군 간부인데 어린 나이에 들어가 국방의 의무를 지키고 있는 중이라고 한다.​그때 소호에서 만났던 경민이는 원자력 발전소 공기업 친구였고, 이 친구는 공군 간부라니... 진짜 게스트하우스가 가지는 묘미는 이런 게 아닌가 싶다. 가지각색의 특성과 직종, 그리고 업무가 상이하게 다른 사람들이 서로 만나 재미있는 이야기를 꽃피운다는 것 자체가 게하의 매력이자 하나의 강점이었다. ​물론 제주도 파티게하같은 스타일처럼, 혹은 나름 로컬 감성을 진득하게 담기에는 지금 시국이 좀 아쉽지만 말이다. 어쨌든 가장 재미있던 점은 일반 육군 사병 출신의 썰을 듣고 싶다던 현 공군 간부의 요청이었다.​사병의 이야기가 그렇게 궁금하다고 하셔서 자신이 거처하는 자대에서 병사들의 삶을 관찰하면 되지 않냐고 넌지시 물어보니, 자기가 현재 입대한 곳은 간부들 위주의 사령부라고 한다. 실제로 본인이 조종하는 조종기와 비행기 모의 훈련까지 진행하는 곳이라 막중한 기밀 부대라고 언급하셨다. 오히려 난 그 간부들의 삶과 공군의 일상이 더욱 궁금했기에 더 물어보았다. ​내 주위에 간부 친구들도 많이 없고(사실상 없다), 공군에 입대하고 전역한 친구들도 없다. 그래서 더 진득하게 물어보니 본인의 일과를 자세히 알려주시더라.​(이제부터 그때 하루 게하에서 이야기했던 썰 들어간다.) 사실 공군은 일반 육군, 해군, 해병대와 다르게 그 직종 자체가 카투사와 비슷하다고 하다. 즉 군대라고 부르기도 뭐하고 사실상 '회사'라는 조직처럼 자세히 꾸며지고 실제로 그렇게 행동하는 곳이기 때문이다.​실제로 계급을 막론하고 각 부서가 따로 구비되어 있고 실제 회사 호칭을 사용하며 회사 행정 업무도 종종 진행한다고 한다. 사실 사병 출신인 나는 그저 새로이 들리기 시작했다. 하물며 같은 국방의 의무를 지니고 왔어도 자신이 담당하고 있는 업무도 상세히 다르다는 걸 자세히 배우게 되었다.​​그리고 그분이 조용히 나에게 말을 걸었지.​"사병 시절 재미있는 썰좀 풀어주세요. 전 진짜 그게 궁금하다니깐요. 아 그리고 예비군들 그렇게 말 안 들어요? 저 아는 친구가 예비군 조교인데 하소연하더라고요."​"음... 저 병장 때 사고 엄청 일으켜서... (중략)"​그렇게 남자들의 군대썰이 끝나기 10분 전이었다. 어느새 또 하루가 지나간다는 생각에 나도 참 마음이 아프고 한편으로는 좀 아쉬웠다. 이내 맥주를 다 마시며 숙소로 들어가 그 공군 간부가 잠에 들기 전까지 계속 군대 이야기를 펼치고 펼쳤다. 마지막으로 했던 이야기가 아직도 인상에 깊다.​"저는 예의 없는 사람이 싫어요. 무엇보다."​"그건 당연한 거 아닌가요. 그래서 이렇게 존댓말 하는 것 자체가 하나의 예의랍니다. 나이가 많다고 무작정 말로 갑질하고 그런 사람보다는"​"덕분에 재미있었어요. 저 내일 새벽 6시에 일어나야 해요."​"그럼 깨워드릴게요. 알람 맞춰놓고 편하게 주무세요."​라는 마지막 말이 무섭게 바로 코골이 하는 공군 간부의 모습을 뒤로한 채 나는 조용히 사운드클라우드 노래를 들으며 다시 잠을 자려고 노력했다. 불과 3시간이라는 짧은 소통이었지만 왜 이렇게 더 짧아 보였을까. 그래서 더 각인되었던 그의 말을 하나하나 기록하기 위해 메모장에 수필을 쓰고 머릿속으로 요약하려고 또 반복, 노력했다.​어느 인문학이자 여행작가였던 분의 말이 떠올랐다.​"여행에서 가장 인상 깊은 건 찰나의 풍경이 아닙니다. 사실 그보다 더 위에 있는 고귀한 존재인 '인간'입니다. 사람을 만남으로써 성숙한 내가 될 수 있죠. ​하지만 더 중요한 것은 '타지에서 모르는 타인과 만나 의미 있고 생산적인 것을 서로 공유할 때'가 여행의 가치를 더 올려준답니다. 당신의 마지막 질문은 뭐였죠?"​"아- 그래서 여행 다닐 때, 게스트하우스 많이 애용하면 그런 사람들을 많이 만날 수 있다는 말씀이시죠?"​"그건 너무 노골적이잖아요. 어쨌든 답이 비스름했으니 통과-."​-​그렇게 하루가 마무리되어가듯이 하루 게스트하우스가 의미하는 바가 이런 거일지도.나도 모르게 스르르 귀에 꽂혀있던 버즈가 서서히 탈출하기 시작할 때 즈음 일어나보니 새소리가 지저귀던 어느 9시였다. ​이미 공군 간부는 떠난 지 오래였고,그렇게 또다시 새로운 하루를 만끽하려고 노력했던 나만의 속초 여정은 멈추지 않았어.​​ ​​​<다음 이야기> 남자 혼자 속초 여행 :: 설악산 자락 한옥마을, 상도문 돌담마을수복탑 정류장에서 7-1 버스를 타고 또 어디론가 이동하는 시작했다. 불과 며칠 전에 구경했던 설악산에 다...blog.naver.com #갓혁의일기 #속초일기 #속초일상 #속초여정 #속초여행 #나혼자속초여행 #면사무소 #속초하루게스트하우스 #영랑호습지생태공원 
EGG 탐험대 QR 코드EGG 탐험대 미션 수행 지도  - 견학 통해 기후변화, 위기 대응 방법 모색하는 Eco Green Generation 탐험대 운영- 관내 환경 우수시설 10곳을 방문하고 스탬프를 찍어 미션지도 완성- 올해부터는 탐방장소에 안내 QR코드 설치해  영상 제공 양천구(구청장 김수영)가 관내 환경우수시설을 견학한 후 인증 도장을 찍어, 미션지도를 완성하는 EGG 탐험대를 상시 모집한다. EGG 탐험대는 Eco Green Generation의 약자로, ‘껍질을 깨고 나오듯 기후변화 위기를 극복하려는 친환경 녹색 세대’를 뜻한다. 구는 지난해 환경부 주관 그린시티 평가에서 대통령상 수상 시, 주민들이 환경 우수시설을 직접 방문하며, 기후 위기 시대에 환경을 보호할 방법을 모색할 수 있도록 테마가 있는 탐험 미션을 선정했다. 탐험 장소는 ▲양천 솔라스테이션(태양광 충전소 및 체험관 견학), ▲걷고 싶은 거리(‘바람의 거리’ 등 푸른 녹음 속 걷기), ▲목동재난체험관(재난체험관 견학 및 대심도 관찰), ▲안양천 생태공원(식생 관찰 및 체험), ▲양천공원(지역 특색과 연계한 테마공원 체험), ▲초록울타리(울타리 주변 환경 미화 및 물주기 활동), ▲연의생태공원(연의생태학습관 및 공원 견학), ▲도시농업공원(도시농업교육센터 및 공원 견학), ▲에너지자립마을(신재생에너지 관찰 및 마을 견학), ▲서호수공원(소리분수, 재생정원 등 체험) 등 총 10곳이다. 탐험대원은 이곳에서 태양광 에너지와 재난 대응 방법 등을 학습하고, 식생 관찰, 농업 체험 등 다채로운 활동을 통해 환경보전 의식을 함양하는 계기가 될 것이다. 특히, 올해는 작년과 달리 10곳의 탐방 장소에 모바일 안내 QR코드를 설치해 해당 프로그램에 대한 정보를 제공한다. 부착된 QR코드로 접속하면 시설에 대한 간단한 설명과 함께 관련 영상을 시청할 수 있다. 활동 방법은 탐험 장소 10곳 중, 필수코스인 초록 울타리를 포함해 5개소 이상을 방문, 인증도장을 찍어 미션지도를 완성하면 된다. 구는 완성된 미션 지도를 제출한 대원에게 에코 마일리지 가입 여부 확인 후 EGG 탐험대 인증 마그넷을 제공할 계획이다. EGG 탐험대 참여 신청은 구청 홈페이지 통합예약 포털을 통해 가능하며, 구청 녹색환경과, 목5동 주민센터, 서호수공원, 목동재난체험관 등에서 미션수행 지도를 수령하면 된다. EGG 탐험대와 관련된 자세한 사항은 녹색환경과(☎ 02-2620-4869)로 문의하면 된다. 김수영 양천구청장은 “환경우수시설을 직접 찾아가는 EGG 탐험대 활동을 통해 막연한 개념으로 여기기 쉬운 기후 변화와 환경보전에 대해 곰곰이 생각해 보는 기회가 될 것”이라면서 “연중 상시 운영하는 EGG 탐험대에 관심 있는 많은 분의 참여 바란다”고 말했다.​​시 양천구        원국식  
  시내에도 천국에 이르는 길 같은 봄꽃길이 곳곳에 있다. 봄곷길의 총 길이는 무려 180km나 된다. 시가 최근 발표한 <봄꽃길 100선 현황>을 보고 하나하나 찾아가보자.사진=창덕궁의 봄  <<< 2013  봄꽃길 100선 현황 >>>연번구별유형위 치(구간)규 모주요 봄꽃특 징(이용형태)예 상개화시기비 고(문의처)계총 100개소 180.4km (공원 36개소, 가로 30개소, 하천변 31개소, 녹지대 3개소)1종 로공원삼청공원1.0km벚꽃, 때죽공원 경관과 어우러진 벚꽃과 때죽나무 꽃을감상(산책)4월중 ～6월초공원녹지과(2148-2861)2종 로공원인왕산길1.2km진달래, 개나리벚꽃드라이브 코스 및 산책로에 다양한 꽃길이 어우러져 경관이 수려함 (산책)4월초 ～5월초공원녹지과(2148-2861)3중 구가로필동로1.0km벚꽃남산을 바라보며 뻗은 길로 남산풍경과 함께 벚꽃이 어우러져 아름다움(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(3396-5874)4중 구가로돈화문로(수표다리길)1.2km이팝나무청계천과 연계되어 쉽게 꽃길을 감상할 수 있음(산책)5월초 ~6월초공원녹지과(3396-5874)5용 산가로서빙고로(반포대교 아래)0.3㎞이팝나무한강과 어우러진 하얀 이팝나무 꽃이 아름다움연출(산책)5월초 ~6월초공원녹지과(2199-7622)6성 동공원응봉근린공원(응봉산)1.5km개나리매년 3월말 응봉산 개나리 축제를 개최하는 등의 개나리 명소로 유명함(나들이) 4월초 ～4월말공원녹지과(2286-6319)7성 동공원응봉근린공원(금호산)0.5km벚꽃산책로를 따라 피어난 벚꽃이 다양한 수목들과어우러져 아름다움(산책,운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2286-6319)8성 동하천변송정제방수림대3.2km장미,벚꽃 등성동구 숲길 명소로 도심지내 산책 및 꽃 감상(산책)4월중 ~5월말공원녹지과(2286-6319)9성 동하천변중랑천변5.4km벚꽃, 꽃창포,원추리 등산책로 주변에 초화류와 벚꽃이 어우러져 계절별 변화를 느낄수 있음 (산책, 운동)4월중 ~ 6월중공원녹지과(2286-6319)10성 동하천변청계천변(마장교)0.7km개나리 등산책로 주변에 개나리 등을 식재하여 계절별 변화를 느낄 수 있음(산책)4월초 ～4월말공원녹지과(2286-6319)11광 진하천변중랑천둔치1.4㎞유채꽃대단지로 조성된 유채꽃 경관이 아름다움(산책, 운동)4월중 ~5월말공원녹지과(450-7783)12광 진가로워커힐길1.5㎞벚꽃연분홍색과 흰색의 벚꽃이 아름다움(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(450-7783)13동대문하천변중랑천제방(공원녹지순환길)3.2㎞벚꽃, 개나리 등공원녹지 순환길을 따라 아름다운 벚꽃길 연출(산책, 운동)4월초 ~4월말공원녹지과(2127-4778)14동대문하천변중랑천 둔치(군자교~이화교)5.6㎞꽃양귀비, 창포,야생화 등하천변을 따라 피어있는 다채로운 야생화의 아름다움을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ~6월중공원녹지과(2127-4778)15중 랑하천변중랑천장미거리(묵동교~이화교)2.5㎞사계장미제방 사면을 따라 장미와 화관목류, 줄사철 등이 장미터널 이룸(산책)5월초 ~10월중공원녹지과(2094-2374)16중 랑가로신내9단지~ 신내11단지1.0㎞철쭉류다양한 색상의 철쭉이 피어나 중랑구에서 가장 화려한 봄꽃길 연출 (산책)4월초 ~5월중공원녹지과(2094-2374)17중 랑하천변중랑천변체육공원(묵동교~장평교)5.0㎞수변식생(꽃창포 등)자전거도로 주변으로 꽃창포 등 수변식생이 장관을 이룸(산책, 운동)4월중 ~6월중공원녹지과(2094-2374)18중 랑하천변중랑천벚꽃거리(중랑교~장평교)1.5㎞벚나무사계장미철쭉류벚나무, 사계장미, 철쭉류 및 야생화가 산책로를 따라 형형색색 다양한 꽃을 피어냄(산책)4월초 ~6월중공원녹지과(2094-2374)19중 랑공원망우산2.4㎞벚꽃순환산책로를 따라 피어난 벚꽃이 다양한 수목들과 어우러져 아름다움 (나들이)4월중 ~4월말공원녹지과(2094-2374)20성 북공원 개운산근린공원3.0㎞벚꽃, 철쭉 등산책로변 꽃길과 공원경관이 어우러져 아름다움(나들이)4월초 ~5월중공원녹지과(920-3793)21성 북가로아리랑고개길(성신여대입구역~정릉입구)1.5㎞벚꽃, 장미 등가로변 벚나무와 띠녹지내 장미가 아름다운 가로경관 연출(드라이브)4월중 ~5월말공원녹지과(920-3793)22성 북가로월계로(미아사거리~월계2교)2.3㎞이팝나무쌀밥 같은 흰색 이팝나무 꽃이 아름다움(드라이브)5월초 ~6월초공원녹지과(920-3793)23강 북녹지대우이천변녹지대(월계2교~신창교)1.5㎞벚꽃, 개나리하천변 산책로를 따라 꽃이 만발함 (산책)4월초 ～4월말푸른도시과(901-6943)24도 봉하천변우이천변1.2㎞벚꽃, 개나리우이천을 따라 벚꽃과 개나리가 어우러져 아름다움(산책)4월초 ~4월말공원녹지과(2091-3772)25도 봉가로마들길로14길(도봉구청~창동중학교)0.8㎞벚꽃구청과 중랑천 사이 가로변 가로수 벚꽃이 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(2091-3772)26도 봉가로방학로(방학사계광장)0.3㎞벚꽃,철쭉 등방학사거리 사계광장 주변으로 벚꽃, 철쭉 등이아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~5월중공원녹지과(2091-3772)27도 봉녹지대발바닥공원(방학3동주민센터~벽산@뒤)0.7㎞목련,철쭉 등방학천 상부 발바닥공원 산책로 주변 목련, 철쭉이 아름다운 경관 연출 (산책)4월중 ~5월중공원녹지과(2091-3772)28노 원가로상계5동 간촌마을0.3㎞벚꽃, 철쭉 등아파트 단지 사이에 벚꽃길이 조성되어 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ～5월중공원녹지과(2116-3961)29노 원하천변당현천변1.6㎞벚꽃당현천변 걷고싶은 거리를 따라 벚꽃길이 조성되어 아름다운 경관연출(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(2116-3961)30노 원하천변우이천변0.6㎞벚꽃, 철쭉 등우이천변을 따라 피는 벚꽃, 철쭉 등이 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ～5월중공원녹지과(2116-3961)31은 평하천변불광천변2.9km벚꽃, 배롱나무야생초화류벚꽃, 튤립, 야생화가 어우러져 자연스럽고 은은한 봄의 경관 연출(산책, 운동)4월중 ~8월중공원녹지과(351-8014)32서대문공원안산도시자연공원(안산문화쉼터 벚꽃길)2.0㎞벚꽃, 철쭉, 개나리안산문화쉼터 조성으로 기존의 벚꽃길과 더불어 허브공원경관이 어우러져 볼거리를 더하고 있음(나들이, 산책)4월초~4월말푸른도시과(330-1964)33서대문가로연희동 홍제천변(백련교 주변)0.5㎞벚꽃, 철쭉, 개나리홍제천변에 위치하여 자전거 및 보행시 꽃을 감상(산책, 운동)4월초 ~4월말푸른도시과(330-1964)34서대문가로신촌 명물거리 ~ 찾고싶은거리0.6㎞벚꽃,철쭉신촌명물거리에 위치하여 꽃 감상과 이벤트를동시에 즐김(산책)4월중 ~5월중푸른도시과(330-1964)35서대문가로남가좌2동 현대아파트 앞 중앙도로0.4㎞벚꽃아파트사이 중앙도로에 위치하여 산책을 겸하여 꽃을 감상(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(330-1964)36서대문하천변불광천변(해담는다리 주변)1.1㎞벚꽃, 조팝, 명자꽃불광천변에 위치하여 봄부터 여름까지 꽃을 감상할 수 있음(산책) 4월초 ~5월말푸른도시과(330-1964)37마 포가로토정로 37길(대농빌딩 후문~건강보험공단)0.4km벚꽃연분홍 벚꽃길이 아름다운 경관을 제공 (산책)4월중 ~4월말공원녹지과(3153-9576)38마 포공원성산근린공원1.6km아까시꽃흰 아까시나무 꽃과 향기가 봄의 기운을 느끼게함(산책)5월초 ~6월초공원녹지과(3153-9576)39마 포공원와우근린공원1.1km벚꽃연분홍 벚꽃이 아름다운 경관을 제공(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(3153-9576)40양 천하천변안양천 제방(양화교~오금교)2.0㎞벚꽃, 살구꽃제방위 산책로에 벚꽃과 살구꽃이 아름다운 경관을 연출(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2620-3583)41양 천가로등촌로(목동8단지~목동14단지)1.5㎞개나리녹지대의 개나리가 아름다운 경관을 연출함(드라이브)4월초 ～4월말공원녹지과(2620-3583)42양 천공원신트리공원1.5㎞장미, 금낭화, 원추리 등공원내 야생화단지를 조성하여 자연학습장으로 활용(산책)4월중 ~8월중공원녹지과(2620-3583)43양 천공원달마을근린공원(공원내 산책로)0.8㎞영산홍 등화목 및 야생초화류 등 다양한 수종이 식재되어아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~5월중공원녹지과(2620-3583)44강 서공원우장산공원4.0㎞개나리, 진달래, 양살구공원 산책로를 따라 꽃길이 아름다움(나들이)4월초 ~4월말 공원녹지과(2600-4190)45강 서공원궁산공원2.0㎞개나리, 진달래문화유적지와 연계하여 꽃길을 감상할 수 있음(나들이)4월초 ～4월말공원녹지과(2600-4190)46강 서공원방화공원2.0㎞벚꽃개화산과 연계되어 봄꽃이 아름다움(나들이)4월중 ~4월말공원녹지과(2600-4190)47강 서가로곰달래로4.0㎞벚꽃곰달래길 가로변에 왕벚나무가 아름다운 자태를 자랑함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(2600-4190)48구 로하천변도림천 제방(산책로)1.0㎞벚꽃, 철쭉,개나리제방 산책로를 따라 벚나무등 각종 꽃나무가 어우러져 경관을 이룸(산책, 운동)4월초 ~5월중공원녹지과(860-3090)49구 로하천변안양천 제방(산책로)3.6km벚꽃,철쭉,개나리제방 산책로를 따라 벚나무등 각종 꽃나무가 어우러져 경관을 이룸(산책, 운동)4월초 ~5월중공원녹지과(860-3090)50구 로가로거리공원1.0㎞벚꽃벚나무가 식재된 거리공원 외곽 산책로를따라 꽃길을 조망(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(860-3090)51금 천가로벚꽃로(금천구청역~가산디지털단지역)3.4㎞벚꽃십리에 이르는 철도가로변에 벚꽃길이 아름다움(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(2627-1672)52금 천하천변안양천 제방(시흥대교~철산교)1.0㎞벚꽃제방에 식재된 벚꽃이 아름다워 산책과 운동을즐기는 시민들에게 볼거리를 제공(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2627-1672)53영등포가로여의 동·서로(윤중로)6.9㎞벚꽃여의도 국회주변 화려한 벚꽃이 장관을 이루며 매년 ‘한강 여의도 봄꽃축제’ 개최(나들이, 산책)4월중 ~4월말푸른도시과(2670-3765)54영등포가로신길6동벚꽃길0.4㎞벚꽃신길6동 주민들이 직접 가꾼 벚꽃길로 경관이 아름다움(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(2670-3765)55영등포하천변안양천 제방(신정교~양평교)3.0㎞벚꽃, 개나리,철쭉안양천을 따라 산책로가 조성되어 있고 산책로변으로 꽃이 아름다움(산책, 운동)4월초 ~5월중푸른도시과(2670-3765)56동 작가로매봉길(신동아@~건영@)1.5㎞벚꽃아파트 단지를 통과하는 벚나무 가로수길로 한적한 가로변에서 벚꽃의 정취를 만끽(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(820-9854)57동 작가로사당로걷고싶은 거리(총신대~달마사)0.6㎞철쭉, 벚꽃,매화,아까시,이팝나무사당로 임야와 접하는 도로변에 조성한 걷고싶은 거리로 생태연못 및 장미아치 등과 어우러진 봄꽃길(산책)4월중 ~6월초공원녹지과(820-9854)58동 작공원노량진근린공원1.0㎞철쭉, 살구꽃공원내 수경시설과 어우러져 경관이 빼어나고,산책로 주변으로 봄꽃들이 만개(산책)4월중 ~5월중공원녹지과(820-9854)59동 작공원본동배수지시민공원0.5㎞철쭉, 야생화공원내 산책로변에 야생화 단지를 조성하여 봄철 아이들의 자연학습장으로 이용(산책) 4월중 ~6월초공원녹지과(820-9854)60동 작공원국립현충원2.5㎞수양벚꽃,개나리,영산홍안장된 국가유공자의 충의를 상징하는 수양벚꽃이 자연친화적 주변환경과 어우러져 아름다움을 자아냄(나들이, 산책)4월초 ~5월중국립현충원(811-6332)61관 악하천변도림천(신대방역~시흥대로)1.0km벚꽃제방위 산책로에 벚꽃이 만개하면 아름다운 경관 연출(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)62관 악가로양녕로(약사회관~국사봉터널)1.0km벚꽃도로변을 따라 벚꽃이 화려함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)63관 악가로봉천로(봉천사거리~현대시장입구)1.0km벚꽃도로변을 따라 벚꽃이 화려함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)64관 악가로낙성대로(낙성대입구~영어마을)1.2km벚꽃도로변을 따라 벚꽃이 화려함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)65관 악가로관악로30길(봉천사회복지관~푸르지오@)0.8km벚꽃보행자를 위한 산책로를 조성하여 아름다운 벚꽃길 연출(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)66관 악가로난곡로(신대방역~휴먼시아@)3.0km벚꽃난곡로 확장공사에 따라 왕벚나무를 신규식재하여아름다운 벚꽃길 연출(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)67관 악공원관악산1.5km철쭉등산로를 따라 철쭉이 아름다워 산책, 운동에 좋음(산책, 운동)4월중 ~5월중공원녹지과(880-3687)68서 초공원청계산진달래능선0.9㎞진달래등산로를 따라 주변 경관과 꽃길을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ~4월말공원녹지과(2155-6894)69서 초공원청계산토끼옹달샘0.3㎞철쭉등산로를 따라 주변 경관과 꽃길을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월중 ~5월중공원녹지과(2155-6894)70서 초공원우면산드림코스1.5㎞벚꽃 등등산로를 따라 주변 경관과 꽃길을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2155-6894)71서 초하천변양재천변2.5㎞개나리, 벚꽃 등하천변 산책로를 따라 봄꽃을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ～4월말공원녹지과(2155-6894)72서 초하천변반포천변1.2㎞철쭉하천변 산책로를 따라 봄꽃을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월중 ～5월중공원녹지과(2155-6894)73강 남녹지대양재대로(구룡터널~수서IC)3.0㎞개나리자동차전용도로변을 따라 개나리를 감상할 수 있음(드라이브)4월초 ～4월말공원녹지과(3423-6272)74강 남하천변양재천제방2.5㎞벚꽃, 개나리제방을 따라 봄꽃을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ～4월말공원녹지과(3423-6272)75강 남공원대모산0.3km벚꽃, 목련대모산 등산로를 따라 벚나무와 목련이 아름다운 경관을 이룸(산책, 운동)4월중 ~5월초공원녹지과(3423-6272)76송 파공원송파나루공원(석촌호수)2.5km벚꽃, 철쭉,야생화석촌호수와 어우러져 피는 벚꽃, 철쭉, 야생화가 아름다움(산책, 운동)4월중 ~6월초푸른도시과(2147-3397)77송 파공원오금공원(오금역~개롱역)2.0km철쭉개나리오금공원 절개지 사면에 군식되어 피는 개나리와 철쭉이 화사함(산책)4월초 ~6월초푸른도시과(2147-3397)78송 파하천변성내천 둔치(위례성길~복개종점)1.8km벚꽃주민헌수를 통하여 식재한 왕벚나무 400여주가 만개하여 아름다운 경관을 연출함(산책, 운동)4월중 ~4월말푸른도시과(2147-3397)79송 파하천변탄천제방(삼성교~가락시장)5.7km개나리탄천제방을 따라 피는 개나리가 장관을 이룸(산책, 운동)4월초 ～4월말푸른도시과(2147-3397)80송 파하천변성내천 제방 (올림픽공원~성내역)1.0km개나리성내천 제방을 따라 피는 개나리가 장관을 이룸(산책, 운동) 4월초 ～4월말푸른도시과(2147-3397)81송 파하천변장지천 제방(파인타운@~탄천합류부)1.1km벚꽃주민헌수로 식재한 왕벚나무 260주가 만개하여 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(2147-3397)82송 파가로로데오거리(로데오거리입구~개롱공원)1.0km이팝나무로데오거리에 식재되어 있는 이팝나무 꽃이 아름다운 경관 연출(산책)5월초 ~6월초푸른도시과(2147-3397)83강 동가로올림픽로(광진교 남단 ~ LG전자사거리)0.7km벚꽃가로변 벚꽃이 아름다움(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(3425-6464)84강 동가로동남로(길동생태공원~잔디광장)1.0km철쭉다양한 색상의 철쭉이 피어 아름다운 가로경관연출(산책)4월중 ~5월중푸른도시과(3425-6464)85강 동공원허브천문공원0.3km포피,라벤더 등계절별로 다양한 허브가 아름다운 경관을 제공(산책) 4월초 ~6월초푸른도시과(3425-6464)86남산공원공원순환로5.0㎞벚꽃 등연분홍 벚꽃길이 아름다운 경관을 제공(운동, 나들이)4월중 ~4월말녹지관리과(3783-5951)87남산공원공원야외식물원1.0㎞철쭉, 야생화다양한 색상의 철쭉과 야생화가 산책로를 따라 아름다운 경관 제공(나들이, 산책)4월중 ~6월초야외식물원(798-3771)88중랑캠핑숲공원산책로1.5㎞배나무산책로를 따라 하얀 배꽃이 아름다움(나들이, 산책)4월중 ~5월초중랑캠핑숲(435-7168)89북꿈의숲공원월영지 주변4.0km벚꽃연분홍색의 벚꽃이 월영지, 월광폭포와 어울려 아름다운 경관을 제공(나들이, 산책)4월중 ~4월말북꿈의숲(2289~4002)90창포원공원붓꽃원(도봉산역 주변)0.8km붓꽃, 꽃창포 등창포, 붓꽃 등 130여종의 봄꽃을 감상할 수 있으며 관찰원, 쉼터가 있음(나들이, 산책)4월중 ~6월중창포원(954-0031)91월드컵공원공원하늘공원하늘길2.0㎞개나리하늘길을 따라 걸으면서봄꽃의 대명사인 개나리를 감상(나들이)4월초 ~4월말공원운영과(300~5544)92서호수공원공원입구 및 산책로0.6㎞벚꽃 야생수종인 능수 벚나무 등이 심겨져 아름다운경관제공(나들이)4월중 ~4월말서호수공원(2604-3004)93숲공원생태숲, 군마상0.7㎞벚꽃, 튤립연분홍 벚꽃과 화사한 색감의 튤립이 돋보임(나들이)4월초 ～5월중숲(460-2905)94보라매공 원공원서문 진입로0.3㎞진달래붓꽃 등진달래와 붓꽃, 야생화가 아름다운 경관을 제공(산책)4월초 ～5월말보라매공원(2181-1195)95대공원공원산책로7.0㎞벚꽃벚꽃길이 아름다워 가족, 연인들의 나들이 장소로 최적(나들이, 산책)4월중 ~4월말조경과(500-7521)96어린이대공원공원산책로1.5㎞벚꽃벚꽃길이 아름다워 가족, 연인들의 나들이 장소로 최적(나들이, 산책)4월중 ~4월말어린이대공원(450-9321)97한강공원하천변반포서래섬2.0㎞유채꽃노랑색 유채꽃 물결이 한강과 어울려 장관을 이룸(나들이, 산책)4월말 ~5월말녹지관리과(3780-0848)98한강공원하천변여의도센터(여의나루역 앞)0.5㎞야생화지하철역에서 한강과 연계되는 지역으로 다양한 봄꽃 식재(나들이, 산책)4월초 ~5월말녹지관리과(3780-0848)99한강공원하천변뚝섬센터(뚝섬유원지역청담대교 하부)0.5㎞야생화지하철역에서 한강과 연계되는 지역으로 다양한 봄꽃 식재(나들이, 산책)4월초 ~5월말녹지관리과(3780-0848)100청계천하천변가로청계천변5.5㎞개나리, 산수유, 매화,이팝나무산수유, 개나리, 매화가 아름다워 새봄의 시작을 알리고, 가로변에는 쌀밥 같은 흰색 이팝나무 꽃이 아름다움(산책)4월초 ~6월말청계천관리처(2290-6852) 
​더 트래블러 9월호에 을 즐기기 위한 63가지 방법이 나와있네요!​​#트래블매거진​​​​​​​​​​​​​​추석연휴가 이제 딱 하루 남았어요;;​특별히 한 것도 없는데, 벌써 끝나버린 휴일....에휴, 이럴줄 알았으면 제주도나 다녀올 것을 지나고나니 아쉬움 가득이에요​사실, 이런 기간을 대비할 겸 가고 싶은 곳들을 체크해뒀어야 했는데, 가볼까 하고 맘먹은 순간은 항상 너무 늦더라구요​​이래서 제 친구가 여행은 맘먹은 때 다녀와야 후회가 없다고 갈거면 ​지금 당장에라도 떠날수 있게 티켓부터 사수하라고 했는데...지나고 나니 그 말이 너무 와닿네요   ​​아 참, 그래서 친구를 만난 날 소개받은 여행잡지 하나를 찍어왔어요​얼마전, 스타벅스에서 만났을 때 그 곳에 비치되어있던 잡지 두권을 가져와 보여줬는데, ​그 중 이거다 싶은 잡지가 바로, the Traveler 더 트래블러였어요!​​​​​​​​​​​​​​미국 여행도 계획중인데, 마침 뉴올리언스에 관한 기사도 나와있고​보는 것만으로도 푹 빠져들만큼 매력적인 유럽의 기차여행에 대한 이야기도 담겨있어​한장씩 넘기고 나서, 다시 처음으로 돌아와 여러번을 살펴보게 만들만큼 흥미로운 기사들이 많았는데요​​​​​​​​​​​​​​그 중 가장 인상적인 것은 SEOUL NO​W﻿​을 즐기기 위한 63가지 방법에 관한 기사였어요​여행을 가면 아름다운 풍경도 좋지만, 그 곳에 있는 랜드마크가 될만한 빌딩이나 건축물을 찍어두는걸 좋아하는데​이상하게도 제가 살고 있는 도시의 아름다움은 사진으로 남겨둔게 별로 없더라구요​그래서 이번을 계기로 여기에 실린 명소들을 하나둘 찾아보고 카메라에 담아봐야겠다고 결심하게 되었어요​물론, 시간날 때마다 하려면 ㅋㅋ 기간은 정말 오래 걸릴거에요​​​​​​​​​​​​​그런데 말이죠, 제가 여기에 소개된 곳 중 유일하게 가장 많이 찾고 있는 곳이 있더라구요​전에 블로그에도 소개한 적이 있었던 푸른수목원이에요​​​http://blog.naver.com/deartasha/220476922031사진찍기 좋은  나들이 코스, 푸른수목원﻿​ 사진찍기 좋은  나들이 코스, 푸른 수목원 ​ ​ #가을여행﻿​ ​ ​...blog.naver.com​​사계절 모두 예쁜 풍경을 보여주는 곳인만큼 현재 제가 정말 애정하는 나들이코스 중 하나인데요​이 곳도 무려 한페이지에 걸쳐 소개되어있어 왠지 더 반갑고 신기했어요^^​​ ​​​​​​​​​​서호수공원 역시 무척 유명한 곳 중 하나라고 들었는데 잡지에서 보니 더 가보고 싶어졌어요​​​​​​​​​​​가본 사람들만이 알 수 있는 그 곳의 풍경과 산책 코스 그리고 전체를 둘러보는데 걸리는 시간과 위치에 대한 정보가​자세히 나와있어, 하나씩 꼼꼼하게 읽어볼수 밖에 없는 여행잡지라니...​ㅎㅎ이거 딱 제 취향이었어요​​​​​​​​​​​​​해외의 유명 도시와 견주어봐도 절대 뒤쳐지지않는 야경과 핫 플레이스가 많은 !​​연휴가 끝나고 다가올 주말에는 이 곳 중 한곳으로 가보고 싶네요​아~ 진짜 책읽고 그대로 실행에 옮기는 건 홍콩북 이후 처음인것 같은데 ㅋㅋ 왠지 재밌을것 같아요​혹시, 한번도 안 읽어보셨다면 스타벅스를 들르실 때 한번 찾아보세요​아마, 저처럼 푹~~빠져드실지도 몰라요^0^​​​​
   ​ 시내버스 노선조정 및 운행계통 변경 ​- 대상노선 : 653번​- 변경내역 : 회차지점 단축(디지털로 구간 폐지 및 가산디지털단지역에서 회차)  구분기·종점인가대수운행거리운행시간배차간격운행횟수기존외발산동~가산디지털단지11(1)29.15km110분12∼20분36회변경외발산동~가산디지털단지27.92km110분10∼20분36회 ※ 그 외 150번, 6611번 안건은 부결되어 현행노선 유지​- 운행개시일 : ​2020.2.1.(토) 첫차부터​    ​ 653번 노선 정류소 변경전후 리스트외발산동기점 ~ 가산디지털단지역                                                            653번 (신길운수,영인운수)현행변경순서경유 정류소비고순서경유 정류소비고1영인운수.차고지(16156)　1영인운수.차고지(16156)　2대한항공.메이필드호텔(16157)　2대한항공.메이필드호텔(16157)　3강서면허시험장.메이필드호텔(16849)　3강서면허시험장.메이필드호텔(16849)　4강서면허시험장.메이필드호텔(16154)　4강서면허시험장.메이필드호텔(16154)　5외발산신광명마을(16152)　5외발산신광명마을(16152)　6신월5동주민센터.신월중학교(15347)　6신월5동주민센터.신월중학교(15347)　7신화중학교(15352)　7신화중학교(15352)　8화곡푸르지오(16149)　8화곡푸르지오(16149)　9화곡역(16147)　9화곡역(16147)　10화곡역.현대주유소(16205)　10화곡역.현대주유소(16205)　11까치산역4번출구(16192)　11까치산역4번출구(16192)　12화곡동유림아파트(16188)　12화곡동유림아파트(16188)　13강서한방병원(16328)　13강서한방병원(16328)　14보람쉬움아파트.신영시장(15415)　14보람쉬움아파트.신영시장(15415)　15서호수공원(15338)　15서호수공원(15338)　16과학수사연구소입구(15315)　16과학수사연구소입구(15315)　17경창빌딩(15353)　17경창빌딩(15353)　18강신중학교(15331)　18강신중학교(15331)　19서부트럭터미널.신정동일하이빌아파트(15316)　19서부트럭터미널.신정동일하이빌아파트(15316)　20신정동현대아파트(15317)　20신정동현대아파트(15317)　21개봉1동사거리(17236)　21개봉1동사거리(17236)　22개봉고가(17246)　22개봉고가(17246)　23개봉역(17234)　23개봉역(17234)　24철산리버빌아파트(38079)　24철산리버빌아파트(38079)　25구일우성아파트(17231)　25구일우성아파트(17231)　26디지털단지입구(17239)　26디지털단지입구(17239)　27디지털3단지.롯데정보통신(18102)　27디지털3단지.롯데정보통신(18102)　28디지털3단지.영창실업(18104)삭제28디지털3단지운동장(18105)추가29가산디지털단지역(18106)삭제29디지털3단지.(주)로옴코리아(18109)　30BYC하이시티(18231)삭제30가산디지털단지역(18107) - 회차　31디지털3단지사거리(18110)삭제31가산디지털단지역1호선(18240)　32디지털3단지.(주)로옴코리아(18109)　32에이스하이엔드타워5차(18103)　33가산디지털단지역(18107) - 회차　33구일우성아파트(17242)　34가산디지털단지역1호선(18240)　34철산리버빌아파트(38003)　35에이스하이엔드타워5차(18103)　35개봉역(17233)　36구일우성아파트(17242)　36개봉1동사거리(17235)　37철산리버빌아파트(38003)　37신정학마을아파트(15228)　38개봉역(17233)　38서부트럭터미널.신정동일하이빌아파트(15306)　39개봉1동사거리(17235)　39강신중학교(15307)　40신정학마을아파트(15228)　40신월동남부주유소(15223)　41서부트럭터미널.신정동일하이빌아파트(15306)　41국립과학수사연구소입구(15298)　42강신중학교(15307)　42서호수공원(15339)　43신월동남부주유소(15223)　43보람쉬움아파트(15414)　44국립과학수사연구소입구(15298)　44강서한방병원(16329)　45서호수공원(15339)　45화곡동유림아파트(16189)　46보람쉬움아파트(15414)　46까치산역2번출구(16191)　47강서한방병원(16329)　47화곡역(16148)　48화곡동유림아파트(16189)　48화곡푸르지오(16150)　49까치산역2번출구(16191)　49신화중학교(15345)　50화곡역(16148)　50신월5동주민센터.신월중학교(15346)　51화곡푸르지오(16150)　51신월중학교입구(15349)　52신화중학교(15345)　52외발산신광명마을(16151)　53신월5동주민센터.신월중학교(15346)　53강서면허시험장.메이필드호텔(16154)　54신월중학교입구(15349)　54외발산신광명마을(16152)　55외발산신광명마을(16151)　55영인운수.차고지(16163)　56강서면허시험장.메이필드호텔(16154)　　　　57외발산신광명마을(16152)　　　　58영인운수.차고지(16163)　　　　 ​  ◆ 문   의 ◆​금천구청 교통행정과☎ 02-2627-1727 
오랜만에 일상글 열심히 쓰고 있었는데백스페이스 잘못 눌러서 날아감...🙂​그래서 그냥 대충 쓸거다.​ 10월 1일 #일출 !이거 보면서 열심히 살아야겠다고 생각했는데실천은 너무 어렵다.​ KTX 시간이 남아서 들른 강릉역 근처 카페우리 동네에 이런 카페 있으면 매일 갈 수 있는데...​ 아보카도 어쩌고... 요리...​연남동에 있는 철판요리 식당인데,사실 비 피하려고 급하게 들어간거라 식당 이름도 생각이 안난다.이거 말고 야끼소바랑 오코노미야끼도 먹었는데 사진 찍을 생각을 못함ㅠㅜ​ 삼청동 가는 길​ #블루보틀 삼청점은 처음 가봤다.삼청동답게 한옥뷰​오트밀크로 변경해서 아이스라떼 마셨는데,일행이 시킨 그냥 아이스라떼라 구분이 안갔다...돈 더 주고 그냥 아이스라떼 마셨을 수도 있다.​ 그리고 #국립현대미술관 #이건희컬렉션 관람했다.​ 입장권 교환할 때 이 스티커도 받아서 잘 보이는 곳에 붙여야 했다.스티커에는 17시까지라고 써져있는데 1시간 관람 가능했던 걸로 기억한다.오디오 들으면서 천천히 감상했더니 다 보는데 딱 1시간 걸렸다.​  요즘은 작은 디테일 찾는 게 재밌다.​ 저고리에 새겨진 흰 문양이랑 손 모양, 손톱 색상, 종이학까지 너무 좋음​ 너무 강렬해서 시선이 갈 수 밖에 없는 김기창의 군마도​ 내가 좋아하는 작품인 산울림 19-II-73#307작가는 뉴욕에서 을 생각하고, 오만가지를 생각하며 이 점을 찍었다고 한다.​이번 전시를 보면서 가만히 이 작품을 감상할 때가 제일 좋았다.​ 이 날 날씨까지 좋았다.​이번 컬렉션 보면서 처음으로 그의 재산을 실감했다...관람하면서 미술관에서 계속 기계 움직이는 소음이 거슬렸는데,그것만 빼면 좋은 전시였다고 생각한다.​그리고 국립중앙박물관 전시 놓친건 너무 아쉽다ㅠㅠ​  오랜만에 만나는 친구랑 연남동에 갔다.​야외 자리가 맘에 들어서 앉았는데 불편하긴 했다.일단 테이블이랑 의자도 불편하고,옆자리에 만취한 사람이 있어서 너무 불편했다...​와인과 음식은 맛있었다.​그런데 이 매장에서 산 와인 마시는데도 콜키지 2만원을 내야했다.매장에서 보틀 판매도 하고 있어서 그런거 같은데,소비자 심리를 생각한다면 보틀로 사가는 사람에게 할인하는 형태로 파는게더 반응이 좋지 않을까??​ 그래도 와인 선택은 대성공​ 친구 따라서 예술의 전당 가을 예술 장터 갔다가오천 원에 매매 중인 작고... 작은 집을 발견했다.20대에 자가 하나 마련하려다가 말았다.​ 목동역 근처에 카페가 새로 생겨서 갔는데이건 무슨 라떼아트인가요...?근데 노란색 컵과 주황색 트레이의 조합은 너무 마음에 들었다.​ #문래 갈 때마다 궁금했던 #평화내 와인메이트랑 저녁에 방문했다.​낮에는 카페이고 밤에는 와인바로 운영되는 듯저녁에 커피 마시러 들어왔다가 다시 나가는 손님들도 있었다.​ 진짜 오랜만에 마시는 미국 와인내부가 진짜 어두워서 사진 찍으면 알아서 플래시가 터짐​  안주들곶감치즈말이 전부터 먹고 싶었는데 소원성취함​ 와인 마시고 간 #TATD진 토닉 마셨는데 다음에 가면 헨드릭스 진 마셔야지!​ 바람 쐬러 서호수공원에 산책 갔다.서호수공원 가면 신월당에서 빵 사고 제3화원에서 커피 마시는 거 필수임내가 정함‼️​ 길 가다가 만난 고양이​ 아침에 운동 가다가 횡단보도에 서있는데,달이 너무 선명하게 떠서 사진 찍었다.​달과 나무와 구름 없는 하늘의 조합이 굉장히 내 취향이다.​  성격 급한 스타벅스10월이었는데 캐롤 나옴​ 아침부터 #클라이밍 하러 문래에 갔다.이렇게 밝은 문래 너무 낯설다.항상 밤에 술 마시러 왔는데🤪​ 가기 전에 나의 숨겨진 재능을 발견할 수 있는건가 설렜는데그냥 근육통만 얻고 옴​ 클라이밍 하고 점심 먹으러 문래에 있는 유명한 식당에 갔는데,진짜 카카오맵 평점이 왜 그렇게 높은지 이해가 안 갈 정도로 별로였다.​그래서 점심 대충 먹고 커피 마시러 #백야 에 갔다.주말 오후에 루프탑 자리에 앉아서 친구들이랑 커피 마시니까 너무 행복했다.​​끝‼️​​​ 
굿나이트가 추천하는 이색 공원 정보 확인하고굿나이트 인스타그램(@kr.goodnites)에서 이벤트도 참여해 보세요!​ 겨울이 찾아오면서 아침 공기가 부쩍 차가워졌어요. 올해는 유독 가을이 짧았던 것 같아 이대로 겨울을 맞이하기에는 아쉬움이 남은 부모님들이 많으실 것 같아요. 아직 우리 가족은 바깥공기를 충분히 만끽하지 못한 것 같은데 말이죠… 하지만 여러분! 늦었다는 생각이 든다면 늦은 게 아니라 해야 할 때라는 것. 아시죠? 😉 그래서 이번에는 본격적인 추위에 앞서 아이들과 즐거운 야외활동을 하고 싶은 부모님들을 위한 정보를 준비해봤답니다. 바로 아이와 함께 가기 좋을 도심 속 이색 공원 추천이에요. 굿나이트가 준비한 야외 핫플레이스 정보들을 확인하고 가을의 마지막을 미련없이 보내주도록 해요. 우리 가족의 소중한 추억을 위하여! 😊*해당 콘텐츠 내 정보는 2021년 10월 기준으로 작성되었습니다. ​​​ 한강 한 가운데에서 문화와 자연을 즐길 수 있는 노을 맛집, 노들섬특별시 용산구 양녕로 445주소특별시 용산구 양녕로 445운영 시간문화시설: 12:00 – 20:00정기휴무: 매주 월요일, 신정, 설 및 추석 연휴 당일야외 공간 24시 개방(노들스퀘어, 잔디마당, 노들섬둘레길 등)*문화시설을 제외한 편의시설은 운영시간이 다를 수 있습니다.연락처02)749-4500유모차 대여X수유실O주차장O *주차 공간이 협소하여 대중교통 이용 권장대중교통지하철: 노들역 - 9호선 (도보 약 10분)버스: 노들섬 정류장 03-340 하차 (파랑)150, 151, 152, 500, 501, 504, 506, 507, 605, 750A, 750B, 751, 752 (초록)6211홈페이지http://nodeul.org/ 노들섬은 용산구와 동작구, 노량진을 잇는 한강대교 가운데 위치한 섬으로 꽤 오랫동안 잊혔다고 해요. 하지만 우여곡절을 거쳐 오래 준비한 끝에 19년도, 음악을 매개로 문화와 자연 모두 즐길 수 있는 복합문화공간으로 재탄생했다고 합니다. 현재도 노들섬에는 많은 공연과 문화행사들이 열리고 있어요! 넓은 자연이 펼쳐진 공원도 좋지만 그 안에 라이브하우스, 서점, 식물문화공간 등 다양한 문화시설들도 많아 지루하지 않다는 점이 제일 큰 특징이에요. 도시에 지쳐 자연이 있는 외딴섬으로 떠나고 싶지만 그래도 아이와 함께하기 위해 색다른 재미와 도시의 편의성은 포기하지 못하는 부모님들에게 추천 드린답니다. 노들섬 100% 즐기기 Tip ✅ 숨겨진 노을 맛집, 해질녘에 가보세요!한강 한복판에 있는 만큼 여의도, 용산 등 다양한 의 풍경을 볼 수 있는데요, 이 아름다운 풍경은 낮이든 밤이든 다 좋지만 특히 노을이 질 때 운치가 더해져 더더욱 좋답니다. ✅ 양 손은 가볍게, 피크닉 대여 서비스를 이용해보세요! 즐거운 야외활동은 좋지만 피크닉 용품을 들고 갈 생각에 아득해지는 부모님들 주목! 노들섬 문화시설 1층에는 캠핑, 피크닉 용품 렌탈숍 아웃도잉 (Tel. 070-8854-6665)이 있어 두 손 가볍게 갔다 가볍게 와도 문제없답니다.  ✅ 문화 시설 프로그램 활용해보세요!음악, 책, 식물 등 다양한 주제의 문화공간이 있는 만큼 진행하는 프로그램도 다채롭답니다. 노들섬 홈페이지에 가면 미리 신청할 수 있으니 가기 전 꼭 확인해보세요.​​​​​ 물과 재생을 테마로 한 친환경 공원, 서 호수공원특별시 양천구 남부순환로 64길 20주소특별시 양천구 남부순환로 64길 20운영 시간매일 00:00 – 24:00연락처02)2604-3004유모차 대여O (공원 내 안내소)수유실O (공원 내 안내소)주차장공원 내 주차장 없음대중교통지하철: 까치산역 - 2호선, 5호선 (도보 약 20분)버스: (일반)338 (파랑)651,652,653,662 (초록) 6624, 6625, 6627홈페이지http://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do 서 호수공원은 양천구 옛 신월 정수장에 조성된 친환경 공원으로 ‘물과 ‘재생’을 테마로 했다고 해요. 그 규모가 매우 커 서남권 최대 규모의 공원이기도 하답니다. 옛 정수장의 시설을 활용해 만든 특색 있는 벤치와 정원 풍경이 큰 특징이에요! 최근 시의 ‘무장애 친화공원’ 조성사업으로 공원 주요 시설물의 턱을 낮추고 경사로를 만드는 등 보행약자들을 위해 개선했다고 해요. 공원 크기도 넓고 위험요소가 적어진 만큼 유모차를 이용하는 부모님들에게 추천 드려요. 서 호수공원 100% 즐기기 Tip ✅ 색다른 느낌의 몬드리안 정원을 거닐어 보세요!기존 정수장 침전조에 수직 수평구조가 특징인 추상작가 몬드리안의 구성기법을 활용해 조성한 몬드리안 정원이 유명해요. 쉬었다 가기 좋은 책방도 있다고 하니 이색적인 정원에서 휴식을 즐겨보세요. ✅ 공원을 지나가는 커다란 비행기를 기다려보세요!김포공항 옆에 위치해 비행기를 가까이서 볼 수 있는 공원으로도 잘 알려져 있다고 해요. 비행기가 지나갈 때 소리를 인식해 분수의 물줄기가 15m 정도 올라가는 소리 분수도 있다고 하니(5-10월 운영) 비행기를 좋아하는 아이와 꼭 같이 가보세요. ✅ 앉아서 쉴 곳이 필요하다면? 100인의 식탁으로!서 호수공원에는 이름 그대로 100인이 앉아 식사할 수 있는 ‘100인의 식탁’이 있답니다. 심지어는 그늘을 만들어 주는 지붕도 있어 일반 벤치와 달리 더욱 쾌적하다고 하니 쉴 곳이 필요하다면 100인의 식탁을 이용해보세요.​​​​​ 도심 속 거대한 식물 테라피, 식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원주소특별시 강서구 마곡동로 161 식물원운영 시간주제원(주제정원, 온실): 09:30 – 17:00주제원 정기휴무: 매주 월요일열린숲, 호수원, 습지원: 연중무휴입장료개인, 대인(19세 이상 65세 미만): 5,000원청소년(13세 이상 18세 이하): 3,000원소인(6세 이상 12세 이하): 2,000원*30% 할인대상: 30명 이상 단체 외에도 시와 경기도에서 발급하는 다자녀 가정 지원카드 소지또는 등재된 가족*무료입장: 6세 미만, 65세 이상, 1~3급 장애인(보호자 1인 포함)연락처입장권: 02)2104-9735방문자센터: 02)2104-9794유모차 대여O (방문자센터)*36개월 미만 가능하며 신분증 필수 지참수유실O (방문자센터)주차장O*주차 공간이 협소하여 대중교통 이용 권장대중교통지하철: 양천향교역 8번출구 - 9호선 (도보 약 10분)        마곡나루역 3,4번 출구 연결 - 9호선, 공항철도        마곡역 3번 출구 (도보 약 20분)버스: (일반)60, 60-3, 69, 88, 1002 (파랑)601, 605, 654, 672 (초록) 6629, 6631, 6642, 6645, 6648, 6712 (마을)강서05-1, 강서07 (광역)3000 (공항)6000, 6003, 6008홈페이지https://botanicpark.seoul.go.kr/ 식물원은 공원 선도형 생태도시를 조성하려는 시 정책에 따라 19년도 개장한 도시형 식물원과도시 공원이 결합된 보타닉 파크이며, 주제원, 열린숲, 호수원, 습지원과 같이 다양한 테마의 공간으로 구성되어 있어 도심 속 식물 테라피에 걸맞은 장소라고 해요. 그저 식물원을 조성하고 그치는 것이 아닌 시민들이 일상에서도 계속 식물을 즐길 수 있도록 교육, 체험 등 다양한 프로그램이 있다고 하니, 아이들이 식물과 친해질 수 있는 곳으로 추천 드린답니다. 식물원 100% 즐기기 Tip ✅ 등록문화재 마곡문화관에도 방문해보세요!식물원에는 자연뿐만 아니라 역사가 담긴 건축물, 마곡문화관도 있답니다. 이 곳은 일제강점기에 건립되었으며 한국 근대 산업 문화유산 중 유일하게 원형이 남아있는 공간으로 2007년 등록문화재 제 363호 ‘ 구 양천수리조합 배수펌프장’으로 등록되었다고 해요. 오랜 역사를 느낄 수 있는 이 곳도 방문해보세요. ✅ 오디오 로 온실 속 식물 정보 확인해 보세요!온실 속 37종의 식물들에 대한 이야기를 들을 수 있는 오디오  서비스도 있어 더욱 유익한 관람이 가능하다고 해요. 오디오  서비스는 해당 홈페이지*클릭 시 이동 에서 예약 할 수 있으며, 스마트폰 어플 ‘온’에 있는 식물원을 다운받아서도 무료로 이용 가능하답니다. ✅ 씨앗도서관에서 씨앗대출을 받아보세요!식물문화센터 1층에 있는 씨앗도서관에는 토종 씨앗 400여 종을 전시하고 있을 뿐만 아니라 씨앗을 책처럼 대출하고 키워서 반납하는 씨앗대출이 있다고 해요. 홈페이지*클릭 시 이동 에서 이달의 씨앗 대출 목록도 확인 가능하다고 하니 아이와 함께 이용해보세요.  ​​​굿~패런츠가 소개한 이색 공원 3군데 어떠셨나요? 날이 더 추워지기 전 아이와 함께 추천 공간에서 즐거운 추억 만들기를 바래요!​​    굿~패런츠<아이와 함께 가기 좋을 도심 속 이색 공원 추천>EVENT 지금 바로 굿나이트 인스타그램에추천 장소 중 가장 가보고 싶은 곳을 이유와 함께 댓글로 남겨 주시면추첨을 통하여 선택한 신세계 상품권과 커피 기프티콘을 드려요 ▼▼참여하러 가기▼▼ Instagram의 어린이용 안심팬티 굿나이트님: “- [굿~패런츠 EVENT🎉] ⠀ 부쩍 차가워진 공기 아이와 하루라도 더 재미있게 놀고 싶은 부모님들을 위해 준비 했습니다 😉​ ​ 🌳 🌷 굿나이트가 추천하는 도심 속 이색 공원 ​ ​ 재미있고 특별한 공간으로 엄선해 봤으니​ 지금 프로필 링크…”좋아요 1개, 댓글 0개 - Instagram의 어린이용 안심팬티 굿나이트(@kr.goodnites)님: "- [굿~패런츠 EVENT🎉] ⠀ 부쩍 차가워진 공기 아이와 하루라도 더 재미있게 놀고 싶은 부모님들을 위해 준비 했습니다 😉​ ​ 🌳 🌷 굿나이트가 추천하는 도심 속 이색 공원…"www.instagram.com  기간: 2021. 11. 12(금) ~ 2021. 11. 19(금)당첨자 발표: 11. 25(목)참여방법①    참여하러 가기 링크 클릭②    해당 인스타그램 게시물에 가고 싶은 장소와 이유 남기기 경품신세계 상품권 3만원 권(3명)스타벅스 아이스 아메리카노 기프티콘(10명)​​​​​ 
서 호수공원‘물’과 ‘재생’테마로 조성 된친환경공원  2009년 10월에 개장양천구의 옛 신월정수장1959년 김포정수장으로 시작50년 만에 시민의 쉼터로 새단장하여 개방부천시와 경계를 이루는 능골산의 숲과 등산로 정비총 217,946m²의 서남권 최대 규모 공원  ​양천구로 이사를 오고집 근처, 동네에 산책할 만한 곳이 없을까 하던 중작년 가을에 우연히 발견한산책하기 좋은 양천구 서 호수공원​혼자 와서 산책을 하면서종종 오면 좋을 것 같다고 생각했는데벚꽃이 피면 더 예쁘다는 소문을 듣고남편을 데리고 지난주말 4/9(토)서호수공원을 방문했다.​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 ᦂ 입장료 무료 ᦂ 24시간 연중무휴​ ෆ 버스  일반 - 388  파랑 - 651, 652, 653, 662  초록 - 6624, 6625, 6627 ෆ 지하철  까치산역 - 2호선, 5호선 (도보 약 20분) ෆ 공원 내 주차장 없음날씨가 여름같았던 지난 토요일 ( ｰ̀εｰ́ )​ 미드나잇 베르가못 콜드브루서호수공원에 들어가기 전근처에 있던 스타벅스(신월IC DT점)에 들어가아이스커피를 한잔 씩 테이크아웃 ꕤ(여기는 늘 사람이 많고 복잡복잡하다.)​너무 더워서 정자에 앉아 잠시 휴식타임 ꕤ미드나잇 베르가못 콜드브루당충천 완료 ಇ  ​ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ​​조금 쉬다가 벚꽃구경을 했다.​ꕥ 열린풀밭 ꕥ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 호수주변은벚꽃보다 여백이 더 많은 느낌이 들어서실망하던 차에 발견한 벚꽃나무 💕​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃 특이하게 생긴 벚꽃나무가 있어그쪽으로 벚꽃길을 걸었다.​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃펼친 우산같은 모양의 벚꽃 🌸​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃 맑은 깨끗한 하늘과 잘 어울리던 벚꽃 🌸예쁘다 ꈍ◡ꈍ​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 가을 초가을무렵에는 이런모습이었는데,이제보니 저 초록나무가 벚꽃나무인 것 같다.  양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄 벚꽃요 앞에서 사진도 찍었다.갑자기 사람들이 많아져서적당히 찍고 나왔다.⚆ɞ⚆​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원의 봄이제 막 피기 시작한 귀여운 꽃도 보였다.​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원조금 구경하다 그늘에 돗자리 펴고 앉아포장해간 커피와 포도를 먹었다.​냠냠 (๑╹ڡ╹๑)  ​누워있는데 돗자리 위로진드기가 올라오길래 금새 털고 일어났다.​무서웡..⚆ɞ⚆​금새 일어나는게 아쉬웠지만예뻤던 봄 💕​​ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ﻬﻬﻬﻬﻬ ​​작년 여름에서 가을(9월 경)서호수공원을 처음 발견했던 날산책하며 찍었던 사진들  양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 가는길양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 가는길 처음 방문했을 떄는 육교를 건너서 갔다.​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 출입제한자전거, 이륜차, 전동킥보드출입금지구역이라​산책코스로 딱 좋은 장소 ❛◞❛​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을 입구가 여러 곳에 있는 것 같다.​ꕥ 재생정원 ꕥ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을 돗자리와 텐트가 군데군데 보였다.​ꕥ 중앙호수 ꕥ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을 ههههه 푸릇푸릇 🌿​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을맑고 청아한 느낌의 서호수공원저기 보이는 광장으로 갔다.​​ꕥ 문화데크광장 ꕥ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을연꽃인지 수련인지물위에 동동 떠있다.​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름,초가을 잠시 앉아 쉬는데 분수가 올라왔다.​ꕥ 소리분수 ꕥ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 분수 분수쇼 타임은 짧았지만더위를 식히기에 충분하고눈요기하기에도 충분했다.​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을소소한 재미 ❛◞❛​ꕥ 몬드리안정원 ꕥ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 조금 더 걸으니또 다른 느낌의 정원이 나타났다.​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 약간 선유도느낌이 나던서호수공원의 몬드리안 정원​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 오랜만에 보는 싱그러운 초록힐링되는 기분이었다 💚​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 근처가 공항이다보니하늘에 비행기가 자주 보였다.​ꕥ 옥상정원 ꕥ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 몬드리안 정원과 호수를한 눈에 볼 수 있는 옥상정원​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을나오는 길에 예쁜 스팟이 있어잠시 앉아쉬었다. ꒰ᐢ • ˕ • ᐢ꒱​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을 크게 한 바퀴를 돌고 나왔다.바람에 하늘거리던 버드나무 ​ههههه​천천히 산책하기에 좋은 곳 ʚ♡⃛ɞ​ 양천구 산책코스 | 바람쐬기 좋은 서 호수공원 늦여름, 초가을별 기대없이 큰 공원이겠거니 하고 갔는데생각보다 큰 규모에 조금 놀랐다.​100인의 식탁은 못본 것 같네.다음에 가면 찾아봐야지 ❛◞❛  서호수공원소개 “폐정수장에서 우리 곁의 친환경 공원으로” 2009년 10월에 개장한 서호수공원은 양천구의 옛 신월정수장에 ‘물’과 ‘재생’을 테마로 조성된 친환경공원입니다. 1959년 김포정수장으로 시작된 이곳은 50년 만에 시민의 쉼터로 새단장하여 개방되었고, 부천시와 경계를 이루는 능골산의 숲과 등산로를 정비하면서 총 217,946m²의 서남권 최대 규모 공원으로 새롭게 태어났습니다. 공원안내 친환경 50년 만에 열린 친환경 호수공원 재생 과거와 현재 문화가 공존하는 물과 재생의 공원 쉼터 도심 속 푸르른 시민들의 쉼터 열린풀밭 10...parks.seoul.go.kr 서호수공원02-2604-3004 특별시 양천구 남부순환로64길 20서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장서호수공원산책로특별시 양천구 신월동서호수공원어린이놀이터특별시 양천구 신월동서호수공원입구마당특별시 양천구 신월동서호수공원소리분수특별시 양천구 신월동 #서호수공원봄 #서호수공원가을 #서호수공원 #양천구호수공원 #호수공원산책 #서호수공원분수  ​ 
​​ 나들이, “서호수공원” 뷰가 너무 예쁘다 -메이하퍼-​​  ​안녕하세요, 메이하퍼입니다 오늘은 어제 바이러스님과 함께 다녀온 강서구에 위치한 서호수공원에 다녀왔어요~! 사실 여기를 버스타고 지나가면서 정류장 이름은 들었는데, 그냥 지나치기만 했었는데 이렇게 예쁜 뷰를 자랑할지 몰랐답니다..! ​우연히 인터넷에서 서호수공원 사진을 보게 되었는데 진짜,, 너무 예쁘더라구요..! 그래서 당장 잽싸게 다녀왔어요 ​ 서호수공원특별시 양천구 신월동 149-20 ​집쪽에서 버스타고 651,652,653등 여러가지 버스 중 한대를 타고 서호수공원 버스정류장에서 하차하면 신호등 건너고 도보 1-2분 거리에 있어요 ​자세한 위치정보는 여기 네이버지도를 확인해주세욥~! ​ ​들어가는 골목에 서예술교육센터도 있었어요~! ​ ​서예술교육센터를 지나 조금 더 들어가면 바로 서호수공원이 나온답니다~! ​오늘날씨가 그래도 괜찮았어서 예쁜 노을을 볼 수 있지 않을까 하고 은근히 약간 기대를 하였답니다 ​ ​들어가는 골목에도 뭔가 예쁜 쉼터? 갬성있는 쉼터같아서 찍어보기 ​ ​서호수공원에 이렇게 앉을 수 있는 쉼터도 마련되어 있어요~! 사실 진짜 호수 근처만 가보았기에 다음에는 좀 더 구석구석둘러보려구 해요!!! ​ ​날씨가 비록 추웠지만 풍경이 진짜 너무 예뻤어요 👍🏻😁​ ​햇빛에 비쳐서 반사된 건물과 이쪽 배경이 뭔가 너무 갬성적인 느낌이라서 마음에 들었던 사진 ​ ​호수 있는 쪽으로 걸어가보기~! 가는 길에 갈대들도 있어요풍경이 넘 좋았답니다~! ​ ​생각치도 못했던 단풍구경도 할 수 있었어요~! 벌써 단풍철이 왔구나 싶구..! ​시간이 진짜 빨리 지나가는 것 같아요 ​ ​우선 호수에 도착하기 전에 단풍나무 밑에서 사진 찍기로 결정 ​ ​진짜 단풍나무 오랜만에 보는 것 같아요 빨갛게 물든 단풍나무~! ​ ​빨갛고 빨갛다 예쁘다 집근처에 이렇게 예쁜 호수공원이 있다니 정말 ,, 앞으로 자주와야겠다고 다짐하는 순간 ​ ​단풍나무 밑에서 사진찍기~! ​ ​마스크 살짝 벗어두고 찰칵찰칵 살이 많이쪄서ㅠㅠㅠ 얼른 다시 다이어트를 ..! 시작해보아야겠어요 ​ ​롱코트와 머플러까지 날씨가 진짜 추워져서 ㅠㅠ 이렇게만 입어도 넘 춥더라구요 ​자켓 이런건 별로 입지도 못했는데 패딩입을 날씨 ㅠㅠ​ ​브라운 핸드메이드 코트 예뻐요 ㅎㅎ ​ ​단풍 밑에서 사진찍어보기 헤헤,, 여기서 너무 사진 많이 찍어서 다른 장소로 이동~! 호수쪽으로 가보기 ​ ​풍경이 진짜 너무 예뻐요 여기가 한국인가 싶은 히히히 해외 나가지 않아도 국내여행으로 충분히 이렇게 멋진 풍경을 즐길 수 있어요~! ​ ​다만 여기 서호수공원은 김포공항 근처라서 비행기가 정말 자주 다닌답니다 ​ ​달이 하늘에 떠있어요 정말 풍경이 너무 예뻐요 사진을 찍을 수 밖에 없는 비주얼 ​ ​호수쪽에 도착해서 영상 찍어보기 늦가을 초겨울 분위기 ​ ​이쪽에는 공용화장실도 있어요 ​ ​호수에 분수가 나오는데 이걸 소리분수라고 하더라구요 ​-비행기가 지나갈 때 발생하는 소음이 81db이상일 경우 41개의 소리분수가 순차적으로 연출되어 이 지역의 환경적 제약인 소음을 이벤트로 완화함 ​비행기 소리에 맞춰서 분수가 나오는데 넘 신기했어요 ​ ​진짜 너무 예뻐요😁 늦가을과 초겨울의 분위기를 완벽하게 담아내는 사진같아요,,! 거울호수같은 느낌으로 호수에 나무가 비치는게 진짜 아름다움의 끝판왕 ​ ​이건 진짜 예술작품 너무 평온해지는 사진이에요 ​집하고 가까우니 종종 가서 산책도 하고 해야겠어요 진짜 이렇게 예쁜 곳이 있다니 ​ ​5분에 한대꼴로 지나가는 비행기..! ​ ​그리고 비행기가 지나갈 때마다 분수가 나오기 시작했어요 진짜 신기했어요 ​비행기가 지나갈 때 시끄러운 소음이 발생되지만 이렇게 예쁜 분수쇼를 보니 좋더라구요 ​ ​다른 쪽에서 사진 찍어보기 ​ ​가을분위기 내보기 ​ ​예쁜 호수 배경으로 찰칵! 사진보니 진짜 벌써 겨울​ ​바이러스님 뒷모습도🤍​ ​달 배경으로도 찰칵 ​ ​노을이 완벽하게 지진 않았지만 핑크빛 노을이 살짝 보였어요 히히 그걸로도 만족~! ​ ​비행기는 여김없이 계속 지나간답니다! ​ ​다시 돌아서 밖으로 나가기 더 둘러보고 싶긴 했지만 날씨가 추워서 단풍나무랑 호수만 보았어요~! ​ ​진짜 한폭의 수채화같다고 해야하나 너무 예쁘더라구요,, 힐링장소, 힐링포인트 ​ ​나뭇잎들이 더 떨어지기 전에 한번 더 가봐야겠어요 나중에 눈와도 너무 예쁠 것 같아요 헤헤 ​ ​서호수공원 나들이 끄읕~!   #강서구데이트 #서호수공원 #서호수공원입장료 #서호수공원포토존 #서호수공원단풍 #단풍구경 #단풍놀이 #강서구공원 #서호수공원위치 #호수공원 #서호수공원데이트 #공원데이트 #호수공원데이트 #데이트코스추천 #서호수공원비행기#서호수공원소리분수 #소리분수 #노을보기좋은곳    
​​​ 서호수공원 주차& 여유를 느낄 수 있는 곳 ​​안녕하세요 여행블로거 햇살바람입니당~^^제가 평소에 스트레스로 지칠때나,그냥 아무 생각 없이 멍 때리고 싶을때,혹은 풀내음 마시며 걷고 싶을때,운동이 필요할 때마다 한번씩 찾아가는 곳이에요~~!!​​ 서호수공원 주차정보와 산책하며 만나게 되는 풍경을보여 드리도록 할게요~!!!​​​ ​​​​서호수공원은 옛 정수장을 새롭게 단장한친환경 공원으로 서남권 최대 규모라고 해요~!!​​​​  ​​​도심속 공원 중에서도 규모도 크고 산책로도 잘 되어 있어서 동네분들, 가족단위 뿐만 아니라 데이트 코스, 나들이하기도좋아서 커플도 많이 오는 곳이에요~~!!​저도 집과 그리 멀지 않다보니 자주 가게 되더라구요^^그리고 비행기가 지나다니는게 보여서그거 보는 재미도 있고요 ㅎㅎㅎ​  ​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장서공영주차장특별시 양천구 신월동 268-95 ​​​남부순환로에서 주유소와 공원 사잇길로들어가면 우측에 공영주차장이 있어요~!!​​​​  ​​​​요금은 5분당 50원, 1일 9천원이에요.근데 주말에는 워낙 많은 분들이 오시기 때문에자리가 없을거 같기도...​(제가 사진 찍을때 출차도 많고정산하시는 분도 계셔서 입구는 따로 찍어 오질 못 했어요..)​​​ ​​​​그리고 공영주차장 가기 바로 전에 있는서예술센터의 주차장은 주말 종일, 평일은 오후 6시30분 이후 무료개방이니깐그쪽을 먼저 확인해 보시는 것도 좋겠네요^^  ​​ ​​​만약 가까운 거리라면 자전거, 또는 걸어오시거나,버스정류장이 코 앞이니깐 버스를 타는 것도좋을거 같아요~^^​​​  ​​​왼쪽에 지도가 있으니깐 걷기 전에 한번 보시는것도 좋아요~!!이렇게만 봐도 얼마나 큰지 아시겠죠??​그리고 주말에 가시면 그늘막, 텐트,돗자리를 펼쳐 놓고 휴식을 즐기는걸볼 수 있는데 칠 수 있는 공간은따로 지도에 표시 되어 있습니다~^^​화장실은 입구, 몬드리안 정원, 야구장 옆에 있고깨끗하게 잘 관리 되어 있어요​​ ​​​초입에 보이는 건 정말 아주 일부에요~!!​​ ​​​오른쪽으로 걸어 올라가면 예전 정수장 시설을활용해서 만든 의자들이 쭉~ 놓여져 있고,​지금은 다 떨어져서 하나도 볼 수 없지만벚나무가 있어서 시기만 잘 맞춰가시면벚꽃놀이도 즐길 수 있어요~^^​​​  ​​​서호수공원은 꽃구경 하기도 좋아요~!!꽃잎이 너무 쨍하고 이뻐서 조화인가??싶은데 벌들이 꿀을 따고 있습니다 ㅎㅎ​전에는 이름표가 다 있었던 걸로 기억하는데 없어서 앱을 찾아보니깐해바라기 같은 노란색은 '가자니아',국화처럼 보이는건 '오스테오펄멈'이라고..이름 넘 어렵네요 ㅎㅎ​​​ ​​​카렌듈라(금잔화)와 동숲에서 열씨미심었던 여러색상의 팬지들도 가득~^^​​​ ​ ​분홍색 꽃이 이쁜 박태기나무~ ​​​ ​​​한쪽에는 아이들이 좋아할만한 작은 놀이터도 있어요~​​​ ​​​이정표가 있지만 신경쓰지 않고그냥 편하게 길 따라 걷는것도 좋겠죠? ^^​​​  ​​​당연히 흡연, 음주 안돼요~자전거나 킥보드도 공원 내에서는 금지.댕댕이 데리고 나오시는 분들도상당히 많아서 그런지 배설물 수거함도따로 있습니다^^​​​ ​​​공원 가운데 자리한 중앙호수~!!​​​  ​​​크기가 축구장 2.5배라고....엄청 크죠?​​​ ​​​​날이 한창 좋을때는 오리들이 물 위를 노니는 것도 보이고, 물고기들이 움직이거나새들도 많이 보이는데이 날은 조용하더라구요^^​​​ ​​​​그리고 가운데에 줄줄이 이어져 있는소리분수는 지나가는 비행기 소리를감지해서 도미노 처럼 순서대로 분수가 나와요~!!​근데 5월~10월에만 나오는거라아쉽게도 이번에는 보고 오지 못 했어요..​​​​ ​​​호수 주변으로 나있는 산책로를따라서 조깅을 하는 분도 계시고파워워킹을 하거나, 꽃 구경하며느긋하게 걷는 사람들도 많아요~​가시게 된다면 여러분들도자기만의 속도로 걸어보세요~​​​​  ​​​색색의 철쭉이 어찌나 이쁘게 피어 있는지사진을 마구 찍게 하네요 ^^​​​ ​​​볼때마다 이쁘다~했던 조팝나무의 이름은 이제야 머리속에 제대로 입력 해보고..ㅎㅎ​​​  ​​​나무데크는 호수를 감상하기 좋은데코시국이라 앉지 못하게 막아 놓은거 같아요^^​​​ ​​신월야구장~~!! 여기 올때마다 늘 경기하는 걸 봤었는데코시국이라 그런지 이때만 그런건지 아무도 없네요^^​​ ​​​몬드리안 정원은 큰크리트와 자연이조화를 이루는 매력적인 공간이에요~​​​ ​​​저는 처음 왔을때 여길 많이 돌아다녔어요^^​​​  ​​​약간 선유도 같은 느낌도 있고 ㅎㅎ​​​ ​​​안쪽으로 걷다보면 사진 찍기 좋은 포인트도 있으니깐한장 찍어 보시구요~​  ​​​ ​​​서호수공원은 앉아서 쉴 수 있는 공간이 주변에 많아서 사람들이 많아도 앉을 자리는 있다는게 제가 여길 좋아하는 이유 중 하나에요~​봄~가을의 주말에는 나들이 나오는사람들이 생각보다 많아서 저는 주말에 갈때는 이른 시간에 가거나,오후에 다녀오는 편이에요^^​​​ ​​​끄트머리에 있는 자그마한 무인 도서관^^​​​  ​​​그리고 그 위쪽의 옥상정원은직선으로 이리저리 뻗은 길이 있고​​​  ​​​제일 앞쪽의 전망 좋은 벤치는제가 가장 좋아하는 자리인데저는 여기에 오면 크게 3바퀴 돌고저기에 앉아 멍~때리면서한번씩 머리 위로 뱅기가 지나갈때마다 항공사 맞추기 놀이를 하며 시간을 보내고 와요~^^​​​ ​​그렇게 시간을 보내고 나면머리도 맑아지고 스트레스도 풀리고 힐링 되는 걸 느끼게 되니깐또 가게 되는거 같아요~!!​가까운데 계신다면 한번 들려서 도심 속 힐링을 느껴보시면 좋겠네요^^​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 
퇴근후 약속내가 좋아하는강서구갑니다.지인들이 넌 강서구에 꿀단지 묻어뒀지 할정도로 강서구가 그냥좋은나. 사실 그냥좋다라기보다 첫직장 첫 독립생활을 강서구에서 시작해서그런지 뭔가애정이가고 또 추억이 좀있기도하고 적당히 상권좋고 주변공원이나 생활환경좋고 공항도가깝고 (예전에 살때 기분우울하면 공항놀러갔던 사람 ㅋㅋㅋ) 그래서 아마 좋아하지않나싶다.​ 까치산역 내려서 가는데 벚꽃이 아직은 만발이다 꽃보면 요즘 너무 예쁘다 프랑스를 옮겨다놓은 작은 베이커리, 담아담아특별시 양천구 월정로27길 25 1층  요즘 격일 야매 다이어터인 나를 백번 이해해줘서 밖에서 거한 모임대신 집으로 초대해준 아는언니.뭘사갈까하다가 마땅히사갈게없는데 까치산 근처가 언니네집이다보니 또 빵 식성 비슷한 우리에게 찰떡인 빵집 발견해서 잠깐 사가기로했다.까치산역에서 걸어도되지만 퇴근후 살짝 피곤한 상태라 버스환승했다. 정말 동네구석에 위치한 빵집인데 사장님의 장인정신이 그대로 느껴지는 곳이다.​  앵무새인지 입구 간판 너무 귀여운거아닌가요?이름이 조금 특이해서인지 네이버지도 검색으로 잘나오지않는데 그게 사실많이 안타깝다. 이런좋은재료 사용하는곳은 많이많이 잘되야되는데.... 정말 작은 동네베이커리 느낌인데 입구부터 프랑스 느낌이 물씬난다. 큰 대형카페보다 이런 동네 작은 빵집이 나는 더 좋다. 젊으신 사장님께서 열심히 빵만드시는중.나도 빵 잠깐배워봤지만 반죽기계가있다고해도 힘이 특히 손목이 많이쓰이는 편이라 남자분들이 하기에 적합한 직업이라는 생각이많이들었다.​입구의 바게트 포스터가 넘나 제스타일.파리여행갔을때 동네빵집이 생각나고요.  수제빵인데 가격이 정말 저렴하다.거기다 밀가루도 유기농밀가루 프랑스산 재료쓰시던데 사장님 남는건 있으신지 모르겠다.​보통 호밀빵이나 통밀빵 함유량 표기는 잘안해놓는데 담아 사장님은 진짜 정직하신듯.​바게트 깜빠뉴 스콘 홍차 통밀빵까지 유럽식사빵 메뉴까지 그대로다.80%통밀빵이 3천원밖에안한다. 크기도 작지도않은편이던데.  실내로 들어가니 진짜 아담하지만 그래도 먹고갈수있는 테이블도 3개정도 있다. 작지만 깔끔했던 공간들.뭔가 코로나 방명록 명부가 되게정겹네.정보쓰고 손소독은 코스 수준으로 이제 의식하지않아도 자동적으로..  5시반쯤 도착해서 그런지 빵이 많이 나가고 없어서 엄청 속상했다. 그래도 다행히 전날 연락드려서 초코바게트랑 앙버터 사수해서 만족해.스콘도보이고 투박하지만 진짜 통밀빵 느낌의 식빵도 있고근데 사장님 가격이 진짜 저렴해요 소비자입장에서는 사실너무좋은데 이런 착한빵집그래서 이런빵집이 잘되려면 많이구매해줘야합니다.​  유기농 베이커리도 그렇지만 차종류도 되게 유명한듯 했다.홍차나 차종류는 잘모르지만 얼그레이티나 밀크티 먹기시작하면서 티브랜드와 종류도 조금씩알게되었다.  저위에 동그란 호밀빵같이 생긴건 이름표가 없어서 뭔지물어보니까 남은 반죽으로 간단히 만들어본 메뉴라고 하셨다.가성비 완전 만족한 초코바게트 3,000우리 집근처면 맨날 사먹고싶은 메뉴  다양한 스콘종류들.무화과 플레인 녹차 스콘들모카와 흑임자스콘은 처음 보는데 어떤맛일지 궁금하다.버터스콘류는 각 3,000원이다  사장님께서 직접 만들고 진열판매하시나보다.오픈공간이라 뭔가 더 믿음이 간다.먹지마세요실물과 너무비슷한 디피용 빵들입니다  ​원산지가 유럽 미국되시고요기본베이스는 프랑스밀가루가 프랑스산이라고 하니 먹기전부터 기대되었다  1~2인 착석해서 커피나 음료와 간단히 먹기 좋은 공간도 나마련되어있다. 막나온 빵이랑 먹으면 엄청 맛있겠다.  테이블아래에 인증 가능한 프랑스 밀가루 포대들눈으로 보고 믿고사드세요무첨가 최대한 성분이 심플한것들을 고르는게 좋다 어떤음식이든 마트에 가공식품이나 일반식품류네도 적용되는것  저 아기쉐프 너무 귀여운거 아닌가요?아기에게도 안전한 밀가루라면 믿고먹을수있겠다 정말​빵을 먹으면 안되는 1인인데 (장도 좋지않은편이고 밀가루음식 많이먹으면 피부도 안좋아지는 걸느끼니까 자제하려고 노력하는 편) 미국가서 빵이나 베이커리 푸드류 먹으면 한국에서 먹을때와 달리 속이 엄청 더부룩하다는 느낌이 없어서 너무 신기했다. 식사을 엄청 천천히 하는편인데 한국에선 다들 10분이면 식사끝내는 편이라 속도 맞추느라 급히먹다보니 소화도 안되고 뭔가 악순환의 반복이었는데 미국에서는 내페이스대로 천천히 먹다보니 빵을 먹어도 소화가 잘되나보다했었다. 그런데 그 이유도 어느정도 있겠지만 나중에 알게됐는데 밀가루 성분이라고했나 아무튼 그게 달라서 그렇다고 들었다.​바게트의 원조인 프랑스 밀가루니 90프로 믿고먹는 담아 빵이될거같다. 내 취향은 확실한데 언니 취향 좀고민좀 했다.​​ 앙버터 깜빠뉴 사장님이 앙버터 커팅하는데 맛있어 보여서 한컷찍어보았다.  포장도 꼼꼼하게 해주시는데 뭔가 종이봉투에 담아주니까 진짜 프랑스 다시온느낌이다자전거타고 집에 가야할거같은 기분이야  서호수공원서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장    서공원 산책후에 언니네집으로 고고아랫지방은 많이 벚꽃이 졌다는데 여긴 아직 한창이다근데 서호수공원은 처음왔는데 여기 너무 예쁜거 아닌가요  급허기져서 우리 얼른 언니네 집으로갔다빵개봉식 쨘쨘나도 강서구 이사오고싶다.빵부자 마음이 든든하다 언니가 커피내릴동안 나는 세팅중! 빠르게 !  ​  스티커도 완전귀욥다이중에 가장기대되는 초코바게트얼그레이깜빠뉴 못먹어서 아쉽지만 다음기회에 초코 바게트 식사빵류 좋아하는 내입맛에딱!나 이제 빵순이임 인정해야겠다 ㅋㅋㅋ초코가 생각보다 많이 달지않아서 나는 더좋았다. 약간 다크한 초코맛이라고해야하나. 크림치즈 발라 먹으니 천국의맛이다 앙버터깜빠뉴 앙버터는 미리 만들어 놓는게 아니라 앙버터 깜바뉴달라고하니까 직접 버터랑 잘라서 그자리에서 만들어주셨다. 만드실때보니 버터도 프랑스버터 쓰고계시는거같았다. 버터좀 아는여자 ㅋㅋㅋ  스콘류는 잘 안먹는편인데 무화과 스콘 진짜 jmt언니는 맛있다고 어디서 샀냐고해서 동네에서 샀다니까우리동네에 이런데가 있었냐고 한다​역시나 은 가볼데가 무한대로 많구납언니~ 다음엔 내 얼그레이 깜빠뉴 사다쥬~ 
#국내여행 #가볼만한곳#추천#산책하기좋은곳 #비행기볼수있는곳​​​ 강서의 서 호수공원은 많이 알려져 있지않은것같다.하지만, 서호수고원은 철따라 꽃들도 많이 피고특히 비행기길에 있는 공원이기때문에비행기 소리에 반응하는 소리분수가 특별하다는것~!​ ​이날따라 하늘도 맑고 푸르른‥장마기간중 잠시 반짝한 날 운좋게 여기를 갔다.부부의 사진수업 출사장소로 정했는데  너무 좋아하셨다.​ ​정수장을 개조한 몬드리안 정원이 멋드러진곳​ ​​ ​널찍한 데크는공원에 산책나온 강쥐들이 차지하고 있다.​ ​​2층에 있는 스텐으로 만들어진 긴 의자에는지나가는 비행기를 보며아무런 생각없이 편한 쉼을 가지는 모습도‥​ ​​코로나 언제 끝날것인가공원에 거리두기하며 앉아있는 시민들​  ​  들어가는 입구쪽에서 찍으니  일자형으로 보이는  분수​ ​​그러다가비행기소리라도 나면 얼른 분수를 본다어김없이 솟아오르는 분수요고요고 재밌네 ㅎㅎ​ ​​요즘 뱅기 탈수도 없는 현실인데‥"나 좀 델꼬가~~"설정샷으로 재밌는 연출을 해보며 주말 개인사진수업을 마무리했다.​ ​​​​ 
0915​안녕하세요!!  꽃의 온기(Flower_warmth)입니다​ 근교에 있는 산책하기 좋은 감성공원 나들이해보시는 것 어떨까요?......네 ~그래서  양천구에 위치한  멋진 소리분수가 있는 서호수공원을 소개합니다 먼저 서호수공원에 대해 간략 소개하면 2009년에 개장한 호수 공원은 옛 신월 정수시설을 공원 조성 사업을 통해 '물'과 '재생'을 테마로 문을 연 친환경 공원이다  2006년경 의 지역 간 불균형 해소 및 서남권의 대표 테마공원 조성을 통해 지역 활성화의 발판을 삼고자 공원을 조성하기로 결정했다  부천시와 경계를 이루는 늘 골산을 건강한 숲으로 복원하고 등산로를 정비하여 여의도공원, 양재시민의 숲에 버금가는    서남권 최대 규모의 테마 공원으로 대표적인 소리분수 와 몬드리안 정원 등 다양한 볼거리와 휴식공간이 많다 지식백과 참조#1 소리를 닮은 중앙호수​ 마침 비행기가 지나가 동영상을 찍었습니다 서호수공원은 김포공항과 지척거리입니다  중앙호수위로는 비행기 이륙과 착륙이 오가는 하늘 길인지 ​항상 중앙호수 위로 비행기가 지나가면 바퀴가 보일 정도로 가깝게 보입니다. ​ 비행기가 지나가면 해당 나라의 심벌 마크만 보아도 "저건 어느 나라 비행기다!!"라고 동생과 이야기했던 추억이 있답니다......지금은 호수 공원 둘레길을 산책할 때비행기의 소음을 활용하여 센서가 감지를 해 물이 하늘로 치솟는 멋진 소리분수가 탄생했습니다​ 저녁노을 무렵이면 형형색색의 불빛으로 분수가 뿜어져 밤이면 또 다른 매력이 있어요​ #2 예술을 닮은 정원 제가 반한 몬드리안 정원입니다.정수장의 시설물을 그대로 재활용하여 꾸민 공간으로 추상화가 몬드리안의 기법을 도입했다고 하며 수직과 수평의 조화를 이루었다고 하네요이곳에는 수생식물, 하늘정원, 생태수로가 있으며 시설물의 벽을 타고 단풍이 아름다운 담쟁이넝쿨의 이국적인 모습을 볼 수 있습니다     시설물을 그대로 재활용하여 자연스러운 수직과 수평적인 조화       [몬드리안 정원]시간을 거슬러 올라가는 듯한 고즈넉한 분위기 [몬드리안 정원]   고대 유적지를 보는듯한 ~단풍이 아름다운 담쟁이넝쿨이 멋지게    벽을 타고 있다   잠시 여유로운 나의 힐링 시간  곳곳에는 키 작은 야생화가 뽐내고 있었다수생식물 zone.... 이름 모를 풀들과 저기 자작나무 숲길도 있다      새벽 6시쯤 많은 사람들이 산책 중이었다수크령 식물도 한몫했다 가을 분위기를 한층 더 끌어올린 분위기다 생태수로를 연결해 놓아 걸어가며 보는 즐거움이 있다 백일홍은 한 송이 보는 것보다 무리 지어 보는 것이  예쁘다.. 자연스러운 풀밭이 즐비하다 나는 인위적으로  만들어진 것보다 들꽃같이 어디서나 보는 야생화를 좋아한다 책방은 운영하지 않았다 잠시 휴가 중...... 우리 아이들도 많이 읽어준 기억이 난다.... 산속 원두막 느낌인가요? 실제 모습이 훨씬 아름답습니다 ​#3  잠시 쉬어가니? 나도 쉬어간다.... 쉬는 거니? ..... 너는 무슨 생각하니?측백나무와 편백나무의 차이를 아실까요?   ....  측백은 연두색으로 향이 없으며 부드럽고    편백은 향이 짙고 잎이 거칩니다몬드리안 정원에 흠뻑 빠져 구경했으니 잠시 쉬어야겠지요? 뜨거운 태양빛을 가려주는 등나무 쉼터에요 우리 집 깜찍이와 스타벅스 커피 한 잔으로 도란 이야기 나눈 자리....엄마 곁을 항상 지켜주는 애교 많은 딸                       등나무 향도 좋고 곳곳에 측백나무가 멋있다                                     저녁이면 은은한 조명이 심쿵하다 이층 등나무 쉼터는 테라스 형태로 되어 있어 내려다보는 즐거움도 있다#4 내려오는 산책길 코스​하늘을 나는 비행기를 보며 어느 나라를 여행하고 싶은지... 잠시 계획도 세워보고요......바람에 흔들거리는 갈대와 꽃들을 보며  가을의 정취를 맘껏 누리고 왔습니다 저녁노을 질 무렵이었다면 갈대가 더없이 아름다웠을 것이다 자연스러운 이끼  세월의 흔적난 아무도 가지 않는 길 ㅋㅋ 좋다 내려오는 산길이 아쉬워 내내 뒤를 돌아봤다..​"소소한 일상에서 누리는 행복이지" ​아침 일찍 6시즘에 도착해 보니 동네 주민들이 뛰는분 천천히 걷는분 저 처럼 연신 셔터찍는분 단전호흡하는분 강쥐 산책하는분 .. 일찍 오셔서 다른 방식의 일상을 매일 즐기신분들이 많았습니다 ​수목원 또는 식물원에 비하여도 손색이 없을정도로 멋진공원이였고 다니면서 느낀점은 주민들의 공원사랑이 대담함을 느꼈습니다 조그마한 휴지 한장 보지 못했고 담배피신분 한분도 못 보았습니다 ​ 변두리지역에 몇십년간 제대로된 산책공원이 없었거든요.. 요 옆동네 부자동네 목동만해도 도서관이며 나가면 산책로가 즐비해 부러웠는데 우리 동네 서민분들이 많이 사는 동네 어르신분들이 많이 사시는 동네에 식물원 부럽지 않은 공원이 생겨 이 주민분들은 얼마나 아끼실까요?  ​사람사는 맘은 다 똑같으니 내 동네를 사랑하고 내 자리를 아끼고 내가 해야할 일들에 대해 소중히 생각하는 하루에 감사하고 힐링 제대로 하고 돌아갑니다 #5 오시는 길과 여러 가지 정보​*****오시는 길*****주소 : 특별시 양천구 남부 순환로 64길 20 (신월동)전화 : 02-2604-3004화장실 있습니다휠체어 가능합니다잔디쉼터 있습니다주차장 OK (공영주차장 1시간 주차 6000원 무인스시템) 되도록이면 주말에 사람이 많아 대중교통이 좋을 듯해요공연장 OK(언텍트라 잠시 멈춤)애완견 있으신 분 데리고 오세용... 목줄 준비 간식 준비 물준비 돗자리도 가능합니다. 취사는 불가능 서호수공원소리분수특별시 양천구 신월동             100인 식탁이 있어 간단한 도시락도 먹을 수 있습니다                    (지금은 잠시 금지)​멀리서 오신다면 약간의 도시락 또는 간식 챙겨 오세요 인근에 식당은 있지만 맛집은 잘 모르겠어요 ㅠㅠ여기 말고도 벤치가 많아서 간식 정도 먹을 수 있어요 아리수 물도 있으니 걱정 마세요.. ​ 참 고마운 공원입니다.....폐기물 집하장이었던 산자락을 복원해 흐드러진 야생화와 수생식물 그리고 멋진 몬드리안 정원 소리분수까지...​부모님이 가까이 사셔서 그런지 저에게는 고향 같은 곳입니다.​가을 단풍이 들면 더 아름다울 것 같아요  감사합니다​​함께 보면 재밌는 영상​꽃케이크만들기https://blog.naver.com/etest3489/222043329911​​​​​​#서호수공원#몬드리안 정원#소리분수#신월동호수 공원#감성공원#꽃의온기#산책#근교공원 
드라마 촬영지로 소문났던  가볼만 한 곳, 서호수공원 서호수공원서호수공원 안내도.그늘막 허용구역이 있다는게 새롭네여?​ 서호수공원 관리가 상당히 잘 된 신월야구장의 모습.​ 서호수공원잔잔한 중앙호수의 모습.호수 중간에 소리분수는 비행기 소리를 감지하여 작동한다고 해요?!(신기)​ 서호수공원산책로.연휴를 맞아 운동하시는 분들이 많네요~​ 서호수공원반대편에서 바라 본 방문자센터, 문화데크광장과 능골산 마운틴뷰​​ 서호수공원 마음이 편안해지는 잔디뷰. 잔디보호에 신경을 많이 쓰고 있는거 같더군요~​ 서호수공원서호수공원 산책로  ​ 서호수공원서호수공원2009년10월 폐정수장을 새단장해서 50년만에 개방한 서호수공원.오랜 세월이 흔적이 남긴 철구조물 서호수공원서호수공원옥상정원에서 바라본 문화데크.​ 서호수공원또 다른 느낌을 주는 휴식공간이 마련된옥상정원.​ 서호수공원지금은 찾아보기 힘든 옛날 옛적의 텔레비전 안테나의 모습. 오랜만에 보네여^^'​ 서호수공원서호수공원맑은 하늘, 막 이륙한 비행기,콘크리트 구조물과 다양한 식물과의 조합​ 서호수공원 옥상정원에서 바라 본 중앙호수, 경이로운소문 촬영지로 유명했던 공원이죠.  ​ 서호수공원서호수공원 폐정수장에서 친환경 공원으로 재탄생한 서호수공원.서남권 최대 규모 공원이라고 합니다.ㅎㄷㄷ​​ 서호수공원옥상정원에서 1층으로 내려 갈 수 있는 분위기 넘치는 계단.​ 서호수공원 옛 모습을 그대로 보존, 방치하며 자연스럽게 융화되는 공간.​ 서호수공원능골산과 호수, 산책로 모두 즐기지 충분한 공간인거 같다. 유명 시인들의 작품들도 데크길을 걸으며 읽는 재미도 있다.​  콘크리트 기둥을 그대로 남겨 파고라 구조물을 재해석 했다고 합니다. 운치있고 예쁘네여단단하고 직선으로 뻗어나는 구조물을 이용한 산책이 참 매력적입니다.​ 서호수공원 녹슬고 어쩌면 볼품없는 철구조물의 활용하여 자연과 구조물의 조화가 잘 어우러져 이색적이면서도 무언가 자꾸 살펴보게 되는 다큰 어른도 호기심을 자극하는 재밋는 공간이다.​ 서호수공원서호수공원몬드리안정원의 모습정수장 침전조를 이용해서 수평, 수직구조로 만든 정원이라고 한다.​ 안녕?! 뚜기씨?!​  안녕?! 이름모를 나비씨?!​  ​새단장을 하고 있는 오리. 호수에는 자라, 메기, 붕어 등 다양한 생물들이 살고 있다고 한다.​  웅장함이 그대로 전해지는 서호수공원 입구의 모습.​  ​먹이를 먹고 있는 새끼 까치의 모습.​​​​​​​​​​​​​#서호수공원#가볼만한곳#여행#호수공원#공원#서#드라마촬영지#주말데이트#데이트코스​​​ 
밤산책 데이트코스로 추천드립니다💘​​​​​​​​​  서예술교육센터 주차장 - 무료서공영주차장 - 유료 (5분 50원 1시간 600원)​두 주차장은 바로 옆에 붙어있다.​  ​  ​​​​​​​ 이제는 익숙해진 QR코드, 명부작성 후 입장.​​​​​​​​​​  위에서 아래를 내려다보니 아름다운 빛들이 가득했다.자연을 상징하는 동물이나 소라껍질물고기떼가 보였다.​​​ 자꾸 인생샷 직어줬다고 하는데..어이가 없다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​2021양천빛축제​이번 축제는자연이 보내는 신호(Signal)을 모티브로한지와 그루터기 반려문화와 키네틱아트 디지털라이팅아트가 결합된 전시로 구성되어있다.​코로나 시대의 자연을 의미하는 그루터기는우리의 잃어버린 일상과 생명의 소중함을 상징한다.​이번 전시는 자연과 인간의 교감을 통해공존​에 대한 새로운 길을 생각해보는 치유형.체험형 전시이자인간과 모든 생명이 함께 살아갈 지구의 미래를 그린다.​​​​​  이 그루터기에 올라서면 서로의 마음이 연결되고 보지 못했던 세상이 열리는 경험을 하게 된다.​올라가는 건지 모르고안올라가봤다...😂​속으로 '올라가기 좋게 생겼는데..? 올라갔다가 부숴지게 생겼다..'생각했는데올라가는 작품이었다니!!여러분들은 꼭 올라가 보시길!​​​​​​​​​​​​​ 나도 사진을 아주 잘 찍는편은 아니지만.갱이가 찍어준 사진을 보면 구박을 하게된다​​​​​​​​​  요괴냐....?  ​​​​​​​​​​​반면 내가 찍어준 사진은 ​  .. 자꾸 자긴 잘나왔으니까 신나서 보내달라하는데보내주기 싫다.🙂🙄​​​​​​​계속 뭐라하니까 자기도 똑같이 찍어주겠다며찍어줬는데.... ㅋ인파속 사람인줄.​​​​​​​​​ 그나마 제일 잘 나온....^^다음부턴 내가 삼각대를 챙겨가야지~!​어디 사진강습같은거 없나???????​​​​   ​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 너무 빡쵸서 얼굴을 부여잡음... ​​​​​​​​​​  사진강습강제100시간보내고싶다.축제 여행 갈 때에는정신 건강을 위해 삼각대 챙기기!​​​​​​​  빛 축제 운영기간2021년 12월 16일 - 2022년 01월 30일운영시간18시 - 22시​22년 1월 말까지이니 서둘러 구경가세요​밤산책겸 추천드립니다:)​​​​​​​  ​​​​​ 
​  여러분 안녕하세요~리쫑쩐입니다🌱​​오늘은 제 맘에 쏙들었던 히든플레이스 한 곳 소개해드리려구요 '◡'​​서호수공원 옆이라 카페갔다가 공원에 산책가도 너무 너무 좋답니다💚이름부터 너무 마음에 들었던 제3화원 바로 소개해드릴게요 고고!​  ​ 제3화원특별시 양천구 남부순환로 402 4층 제3화원 ​ 위치 양천구 신월동 199-2 4층 4층 제3화원​ 운영시간화 - 토요일 11:00 ~ 21:00일요일 11:00 ~ 20:00월요일 휴무​ 제3화원 신월동카페(@3emefleur) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 447명, 팔로잉 22명, 게시물 209개 - 제3화원 신월동카페(@3emefleur)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​**애견동반 가능(퍼푸치노 有)​  ​ ​제3화원은 카카오맵에서 카페찾아보다가우연히 발견했던 곳인데요~​평점이 너무 좋고 사진보자마자 취저당해서바아로 다녀왔답니다💙​맥도날드 옆건물 4층, 대로변에 위치해있어요.​ ​엘베는 없다는 점 참고해주세요🙏​약간 을지로 갬성,,,아니,,,이런 곳에 카페가 있다고?!생각이 드는 을지로 갬성​ ​유리문이 두 개가 있더라구요~​바깥에 있는 문은 닫혀있어서애견카페 안전문같은 역할을 해줄 것 같았어요 :)​ ​패브릭 달력이랑조명이랑 모든 것이 취향저격하던 곳,,,💚​ ​초록초록한 식물까지 있으니 말다했죠 헷  ​ 메뉴​메뉴는 많지 않은 편이에요.​커피 2종에 과일차/허브차/짜이밀크티/제3화원 에이드/초콜렛 총 7개의 음료메뉴가 있었답니다.​아이스 아메리카노(₩3,500) + 아이스 라떼(₩4,000) + 단호박 브라우니(₩3,800) 요렇게 주문했어요ㅎㅎㅎ​ 원두 종류​원두는 2종류가 있어요.산미싫어하는 저는 당욘히 Blend A로 픽💙​**9월 말일자부터 디카페인 콜드브루도 가능해진 것 같더라구요!​ 퍼푸치노​강아지 관절에 좋은 펫밀크 위에 락토프리 우유거품​그림이랑 설명이랑 너무 귀여워서집만 가까우면 저희 집 댕댕이도 사주고 싶더라구요🥺​ 디저트​디저트는 냉장보관 중이라 나와있는게 없더라구요.가격도 너모 괜찮은 것 같아요 ( ´͈ ᵕ `͈ )◞♡​황치즈 브라우니랑 단호박 브라우니랑 한참 고민하다 단호박으로 픽했어요.담에는 황치즈도 꼬오오오옥 먹어보려구요. 단호박이 너모 맛있었거든요,,,!˚✧₊⁎​ ​한쪽 벽면에 사진이 붙어있어서 봤는데카페에 방문했던 강아지 사진인 것 같았어요ㅠㅠㅠㅠ헝 너무 귀여워,,,ᰔᩚ ​ ​안찍어주면 섭한 리쫑쩐​ ​곳곳에 책이랑 잡지도 있고액자도 너무 마음에 들구,,, ​맥시멀리스트이자 빈티지함을 굉장히 사랑하는 저로써비밀공간같기도하고 아지트같기도한 매력에 빠졌어요🤭​ ​내부에는 방도 있었어요.요기는 좀 더 프라이빗한 느낌!​ ​곳곳에 놓인 식물들이랑 백열등이랑 빈티지한 초록색 벽지랑 조합 체고에요🤭​이정도면 백열등 달린 곳만 찾아가는 것 같은,,,ㅋㅋㅋㅋ>_<​ ​여행가고 싶어지는 이국적인 사진과 그림​ ​전신거울도 있어서 거울셀카도 가능하다구요ㅎㅎ  ​제일 마음에 드는 공간​ㅁ자 테이블 배치에 그 안에 식물이 있어서 연남동 '발리문'느낌같기도 하더라구요.​**발리문 포스팅을 아직 못보셨다면?👇 [연남] 연남동에서 발리 갬성 느끼기, 발리문여러분 안녕하세요~ 리쫑쩐입니다🌱 오늘은 지난주에 다녀온 연남동 발리음식점을 소개해드리려해요🙌 ...m.blog.naver.com ​ ​제가 앉은 자리에서 보이는 너낌은 이렇답니다.또 가고 싶어요 ( •͈ᴗ•͈)◞​또 좋은 점 한가지!테이블마다 투명 아크릴판이 있어서 공간분리도 되고 좋았어요ㅎㅎㅎ​ ​오모오모 글쎄카페 사장님이 제 남자친구 친구분의 지인이신거 있죠?모르고 갔다가 서비스로 디저트를 받았답니다🤭​레드벨벳 컵케이크 주셨어효,,,헤헤 ෆ⃛​ ​피로가 싹가시는 사진.jpg  좋아하는 것만 모여있어서 힐링돼요,,,!​ ​디저트부터 고고​ ​커트러리도 나무로 되어있어서 갬성있었어요.포크 졸귀탱​ 단호박브라우니​단호박 브라우니는 제가 먹어본 브라우니중에 최고꾸덕꾸덕한 거 좋아하시는 분들 이거 꼬오오오옥 시켜보세요. ​초코브라우니같기도한데 포크가 잘 안꽂힐정도로 완전 꾸덕하고담백하고 덜달고 진짜 쫀맛탱,,, ᰔᩚ​ 레드벨벳컵케이크​레드벨벳 컵케이크도 맛있었어요!요건 쌀가루로 만든 것처럼 포슬포슬한 식감이었구요.적당한 당도라 너무 달지않아 좋았어요ㅎㅎㅎ​ ​코히두 맛났어요. 맛있는 디저트랑 코히 조합은 사랑이죠ㅎㅎㅎ​ ​잔뜩 신남​  잔뜩 신남2222공간도 너무 마음에 들고 디저트도 맛있어서재방문 의사 10000퍼 있는 곳​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​서호수공원도 걸어서 8분거리에 있으니방문해보시면 좋을 것 같아요.​요기 너무 좋더라구요ㅎㅎㅎ제3화원 ➳ 서호수공원 코스 추천해요.​  ​오늘 포스팅은 요기서 끝🖤  공감 + 댓글은 사랑입니다🖤​​​​#제3화원 #신월동카페 #서호수공원카페 #서호수공원 #애견동반카페 #애견동반카페 #카페 #까치산카페 #디저트맛집 #핫플 #놀거리 #주말데이트 #데이트 #신상카페 #숨은핫플 #힐링 #맛집 #카페 #카페추천 #카페투어 #맛집블로거 #서이추 #서이추환영 #소통​​ 
일요일에 차를 타고 나가다.반나절 주말여행이라는 책에서 추천한 코스다.아, 문수산. 책에서는 가볍게 다녀올 수 있다지만난 버거웠다.다시는 산을 가지 않으리.산림욕장만 돌 걸 후회했다. 밥 빼고 만 원이란다간장게장, 된장찌개에 만 원이라고 해서 다시 차를 유턴에 들어갔다.웃기게도 밥을 제외한 가격이란다.하지만 게장도 맛있고, 그만하면 저렴하지 않은가.아픈 이후로 밥 한 공기 다 먹은 것은 처음이다.또 가고 싶다. 하지만 멀구나.김포국제조각 공원에서 가볍게 산책을 하려고 달렸으나문을 닫았다.같이 있는 청소년 수련원이 코로나19 임시 숙소로 사용된단다.하, 알 수가 있나. 서호수 공원에 가서 한 바퀴 돌고 왔다.분수도 간간이 시원하게 뻗어주고 코로나19에 지친 사람들이 나와서 열심히 걷고 놀고 한다.  저것은 의자인가?사람들이 실제로 앉는데 진짜 의자용인지 조각품인지 궁금하다. 주차장은 작아서 몇 대 댈 수도 없다.비행기 소음이 장난 아니다.그 외는 좋다. 
강서구로 이사 온 후, 집 근처에 산책 갈만한 공원 없나~?! 찾아보던 중 알게 된 서 호수 공원 !작년에 이사와서 여름에 한번 가보고 완전 반한 곳😍겨울동안엔 집에만 쳐박혀 있느라 한동안 안 왔는데, 날씨가 따스해지고, 평일 오프에 따로 할 것도 없고, 몸이 무거워 요즘 다시 자주 가는 공원이다ㅋㅋㅋ 서호수공원울 집에서 요기까지 걸어서 25분? 정도 걸림 ㅜㅜ막 엄청 가까운건 아니라 왕복만해도 죠금 다리가 후들후들ㅋㅋㅋㅋ 저질체력 ㅠ 좀만 더 가까웠어도 좋았을뻔ㅜㅜ 입구에 자전거 보관소철로된 의자에 아저씨 아줌마들 많이 앉아 계심입구쪽에 있는 요 철 구조물ㅋㅋㅋ 아줌마들이 엎드려 있고 누워있고 하심ㅋㅋㅋ 허리 피기 좋은듯?아기자기 존예로운 길푸릇 푸릇 잘 가꿔 놓음☆내가 서 호수공원을 좋아하는 이유!!!예술적이어서 . .!!  그냥 공원이 아님.이런 철근이 보이는 구조물을 예술적으로 디자인 & 매치 해놓았는데, 감명 깊다ㅜㅜ 예술임 너무 멋있자나위쪽에 다리처럼 만들어놓고 앉아서 쉴 수있는 철 의자?도 쭉 있고아래로 호수도 감상할 수 있다.다리? 위에서 아래 정원을 볼 수 있음​ 아래로 보이는 정원도 예술적임이 공원은 정말 아트다. 아트.요건 사진으로 설명 못 함ㅜ 가서 봐봐야 해시멘트랑 철근을 일부러 노출시켜 만들었는데 진짜 멋짐 나무 & 콘크리트뽀글 뽀글 미니 분수 ㅎㅎ아래쪽으로 물이 콸콸콸분수 나오는데 바람불어 시원하다.콘크리트 매력콘크리트 매력2요런 느낌. 분위기 오져사이 사이로 보이는 자연.이런데는 진짜 화보 각.빨~~간 꽃이 활짝 핀 꽃밭여기는 증말 날좋은 봄, 가을 꼭 가보셔요 --->요기부턴 호수. 공원 한가운데 큰 호수가 있다.그래서 서호수공원. 조그만한 연꽃이 활짝 핀 호수분수쇼도 한다나무 데크에 앉아서 하몀없이 호수 구경하기내가 애정하는 서 호수 공원 소개 끝~~! 코로나때문에 밀폐된 장소가 부담스럽다면 마스크 쓰고 공원 산책 추천 드려용💙 
​​​긴 황금연휴를 앞두고 데이트 코스를 고민 중이세요?연휴에 갈만한 곳을 찾고 계신가요?٩(ˊᗜˋ*)و​오리온이 로맨틱한 데이트 코스로 제격인 속 피크닉 장소를 알려드릴게요!❀(๑˃̵ᴗ˂̵)و   오리온이 추천하는 피크닉 장소​​​    ​오리온 추천  피크닉 장소 01몽마르뜨 공원  속 작은 프랑스를 만날 수 있는 곳!서래마을의 ‘몽마르뜨 공원’ 파리의 유명 관광지인 몽마르뜨 언덕에서 이름을 따온 공원이에요 이름뿐만 아니라 그 풍경까지 이국적인 몽마르뜨 공원 좁은 계단길을 조금만 올라가면정말 프랑스에 온 것 같은푸른 잔디밭이 펼쳐져요​♥‿♥ 아카시아 나무로 가득 찬몽마르뜨 공원 향긋한 아카시아 향과파릇파릇한 잔디밭,소담한 산책로가 여러분을 기다리죠 마음을 편안하게 해주는 몽마르뜨 공원에서낭만적인 피크닉 어떠세요?❀.(*´◡`*)❀​ 몽마르뜨공원특별시 서초구 반포동  ​   ​프랑스 느낌 가득한몽마르뜨 공원으로 피크닉 떠나는데프랑스 디저트가 빠질 수 있나요? 폭신한 스펀지 케이크 속에달콤한 생크림과 진한 초콜릿 크림을 도톰하게 채워 넣어기분 좋은 달콤함을 선사하는퐁당 쇼콜라 겉은 바삭, 속은 촉촉~고소한 아몬드와 달콤한 헤이즐넛 크림이잔뜩 들어있어 한입 한입이 행복한마켓오 다쿠아즈 피크닉 바구니 속에 쏘옥-넣는 거 잊지 마세요(๑´ڡ`๑)​​    ​오리온 추천  피크닉 장소 02 식물원 올해 개장한 따끈따끈  피크닉 장소! 도심 속 푸른 숲에서 신기한 식물들을 만날 수 있는 곳,‘ 식물원’ 축구장 70개 크기의 어마어마한 면적을 자랑하는데요특히 전 세계 12개 도시에서 온 식물들로 가득 찬 온실에서는베트남, 인도네시아, 브라질, 콜롬비아, 스페인, 미국, 이탈리아 등총 12개의 세계 도시정원을 만날 수 있어요✧∇✧ 곳곳에 포토존도 가득해 데이트 코스로 제격이랍니다❤ 도심 속에서 푸르른 자연을 만날 수 있는독특한  데이트 코스로 각광 받고 있는 곳이에요!  /운영 시간/ 평시(3~10월)오전 9:30 ~ 오후 6시(5시 입장 마감)동절기(11~2월)오전 9:30 ~ 오후 5시(4시 입장 마감) ​​/ 입장료 / 주제원(온실, 주제정원)    * 제로페이 결제 시 30% 할인    어른 5,000청소년 3,000원어린이 2,000원공원구간(열린숲, 호수원, 습지원)무료 ​ 식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원  ​   ​볼 것도 할 것도 많은 ‘ 식물원’!즐거운 데이트를 위해 당 충전은 필수겠죠? 활동량이 많을 때에는 보관도 쉽고, 먹기도 쉬운쿠쉬쿠쉬를 챙겨가세요! 부담 없이 깔끔하게 즐길 수 있는 소량, 소포장! 일명 ‘쏙쏙포장’으로간편 피크닉 간식으로 강추>_< 40시간 발효 크래커로 빵맛을 그대로 담은 달콤겹겹 비스킷 쿠쉬쿠쉬♡ε♡ 달콤바삭 쿠쉬쿠쉬 크루아상맛, 리얼 갈릭&버터가 들어간 쿠쉬쿠쉬 갈릭바게트맛 취향대로 골라먹는 쿠쉬쿠쉬~ 쏙쏙 포장으로 간편함까지 챙겼으니가방에 쏙쏙 넣어서 출출할 때 하나씩 먹으면 되겠죠?(*식물원 내에서는 취식이 금지되어 있으니 주의하세요!) ​    ​오리온 추천  피크닉 장소 03하늘공원 291개의 하늘계단을 오르면하늘과 맞닿을 듯 펼쳐지는 푸름 세 번째  피크닉 장소는억새풀 축제와 핑크뮬리로 유명한‘하늘공원’입니다٩(✿╹◡╹✿)۶​하늘공원 정상에서는 드넓게 펼쳐진 하늘을 마주할 수 있답니다!아름다운 노을까지 곁들여지면 금상첨화✨​정상까지 풍경을 즐기며 걸어 올라가도 좋고‘맹꽁이전기차’(왕복 운임료 3,000원)를 타고편하게 올라갈 수도 있어요 반려견 놀이터도 자리잡고 있어강아지 산책 장소로도 강추▼・ᴥ・▼ ​사랑하는 연인, 반려견과 함께 연휴에 가볼 만한 피크닉 장소랍니다◖⚆ᴥ⚆◗​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  ​   ​앉아 있기만 해도 마음이 탁- 트이는‘하늘공원’ 살랑살랑 불어오는 바람 맞으며부드러운 초코파이 마카롱과 시원한 콜드브루 커피 한 잔 어떠세요? 아몬드가 들어간 꼬끄 속에버터 크림과 마시멜로를 더블샌딩해부드러우면서 쫄깃한 초코파이 마카롱 초코파이 마카롱과 환상의 짝꿍!스페셜티 등급의 원두를 블렌딩한 콜드브루 커피까지 더하면 완벽한 피크닉 완성❤​    ​오리온 추천  피크닉 장소 04서호수공원 과거 정수장으로 쓰였던 공간을시민들의 휴게 공간으로 쓸 수도 있도록탈바꿈한 곳이에요 서호수공원의 랜드마크는바로 ‘소리분수’! 평소에는 잠들어 있다가공원 인근으로 지나는 비행기 소리를 감지하여자동으로 멋진 물줄기를 내뿜는답니다정말 신기하고 멋지지 않나요?ପ(๑•͈ᴗ•͈)◞✰ 1만8천㎡에 달하는 중앙호수와화가 몬드리안에게 영감을 받은 몬드리안 정원,잠시 쉬어갈 수 있는 100인의 식탁 역시서호수공원의 자랑이죠ଘ(੭ˊᵕˋ)੭​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  ​   ​운 좋게 ‘소리분수’의 물줄기를 보게 되면그 기쁨은 ‘꼬맥’ 한 잔으로! 명불허전 맥주 안주꼬북칩에 시~원한 맥주 한 캔! 야외에서 마시는 맥주만큼맛있는 게 있을까요? 고소짭짤 네겹바삭한 꼬북칩 콘스프맛까지 맥주 안주로 더해진다면 금상첨화겠죠?     오리온이 추천하는  피크닉 장소 베스트 4어떠셨나요? 지금이라도 당장 피크닉 바구니에마켓오 다쿠아즈, 퐁당 쇼콜라, 쿠쉬쿠쉬 크로아상맛, 쿠쉬쿠쉬 갈릭바게트맛, 초코파이 마카롱, 콜드브루,꼬북칩 콘스프맛 잔뜩 넣어서 피크닉 떠나고 싶어지죠?  무더웠던 여름이 가고날씨가 점점 더 선선해지며 피크닉의 계절이 오고 있어요 다가오는 추석 연휴, 개천절 연휴 등 황금연휴에는오리온 과자와 함께 여유로운 피크닉을 만들어보세요!(✖╹◡╹✖)♡​​   
​   ​​14일 수능이 치러지는 오늘, 날씨가 영하로 내려갈 정도로 겨울이 성큼 다가오고 있는 것을 느낄 수 있다. 오늘은 유난히 짧게 느껴지는 가을의 아쉬움을 달래기 위한 마지막 단풍놀이,  단풍 명소인 '서호수공원'의 11월 모습을 소개하고자 한다.​​     ​​ 양천구에 위치한 서호수공원은 김포공항과도 가까워 공원의 하늘 위로 낮게 나는 비행기의 모습을 가까이서 마주할 수 있는 이색적인 곳으로도 인기가 많다.​​     ​​날이 쌀쌀해지면서 서호수공원의 나무들도 알록달록 단풍이 예쁘게 들었다. 낮에는 햇살이 좋아 산책하기 좋아서 평일에도 많은 사람들이 방문하는 곳이다.​​     ​​공원 가운데에는 큰 중앙호수가 위치하고 있어 호수 주변 산책길을 따라 걷다 보면 화려한 단풍나무와 함께 가을의 끝자락을 만끽하기에도 좋다.​​     ​​특히 호수에 비친 단풍나무의 모습이 절경이다. 이 호수에 설치된 소리분수는 비행기가 지나갈 때마다 들리는 소음 데시벨에 반응하면서 물줄기를 뿜어내는데 환경적 약점을 활용했다는 점이 독특하다. 참고로 소리분수는 5월~10월에 운영된다.​​     ​​곳곳에 휴식을 취할 수 있는 공간이 마련되어 있어서 산책하다가 잠깐 앉아 쉬어 가기 좋다.​​   ​​100인의 식탁이나 열린 풀밭 벤치와 같이 피크닉을 즐길 수 있는 공간도 잘 마련되어 있어 가족, 친구들과 함께 도시락을 싸와 가볍게 피크닉을 즐기기에도 좋다.​​     ​​쌀쌀한 날씨에도 몬드리안 정원 주변에는 초록빛의 식물과 예쁜 꽃이 화려하게 피어 있다.​​     ​​몬드리안 정원 내에 위치한 책방 몬드리안에서는 책을 꺼내 볼 수도 있어  테이블에 앉아 잠깐 독서를 하며 여유를 만끽하기에도 좋다.​​     ​​정원 주변으로 미로 같은 산책길이 나 있는데 곳곳이 독특한 풍경을 보여주어 사진 찍기에도 좋아 서호수공원의 포토존이기도 하다.​​     ​​붉게 물든 단풍나무 앞에서 예쁜 사진을 담고 있다 보면, 이따금씩 하늘 위로 날아가는 비행기를 마주하게 되는데 공항과 가깝다 보니 꽤 낮게 나는 비행기를 볼 수 있어 독특한 재미를 더한다.​​   ​​타이밍이 좋으면 이렇게 비행기와 함께 셀카도 찍을 수 있다.​​       ​​걷는 길마다 노랗게, 빨갛게 물든 단풍나무들 덕분에 가을 분위기를 제대로 만끽할 수 있는  단풍 명소 서호수공원.​​   ​​벌써 겨울이 온다는 생각에 아쉬움이 가득한 가을의 끝자락, 아직 끝나지 않은 단풍놀이로 짧은 가을의 아쉬움을 달래 보는 건 어떨까.​​​  '서호수공원' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 김포공항역 또는 공덕역 – 5호선 환승 – 마곡역 6번 출구 - 버스 388번 환승 – 서호수공원 하차, 도보 2분 2. 주       소 :  양천구 남부순환로 64길 26 3. 이용시간 : 매일 00:00 - 24:00 4. 전화번호 : 02) 2604-3004 5. 홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/sub/lakepark.do 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  ​​​​​- 작성자 아알라 - 
  ​​ 벚꽃명소/ 벚꽃구경 하기 좋은곳​​오늘은 정말이지 봄날씨!아이 등원시키고 커피한잔 들고 주변 공원으로 향해서 산책을 좀했어요​​​​​원하시는 문구로 작업해드리는 카피라이트조명 문의는 아래링크타고 부탁드려요4월 감사할인이벤트 진행중↓↓↓https://m.blog.naver.com/yh020581/220039952012 [공구]카피라이트(이니셜&네임)조명 공구해요!!응원상있으니 참여해주세요^^어제 예고해드린대로 카피라이트(이니셜&로고 조명) 공구 시작할께요 원래는 사슴별 구름비 러브 수유...m.blog.naver.com ​​​​​바로 여기는 서호수공원​봄이면 우리 가족 벚꽃구경 하러 늘 오는곳.​여의도같이 유명한  벚꽃구경 명소로 몇번 아이데리고 가보았지만사람에 치이고 주차도 불편하고해서언제부터인가 서호수공원으로 꽃구경간답니다​​   ​​서호수공원 입구예요​근처에 스타벅스와 요거프레소 그리고 5분정도 더 걸으면 맥도널드도 있고 그 외엔개인 카페들이 두세개 있고작은 편의점(?)들도 있어요​​커피좋아하는 저는 4년전만해도 이 근처에 커피를 먹을만한 데가 없어서 아쉬웠는데그 이후에 카페들이 생겨나기 시작해서 반가웠어요​​​     ​​여의도로 벚꽃구경 가본지가 언제인지^^;;​가보고 싶기도하지만갈때마다 고생했었기에평일날의 고요한 분위기에서 서호수공원을 걸으며 벚꽃놀이 해봅니다​​​​​​​​여기는 공원 윗쪽인데요호수가 내려다보이고 벤치도 많아서 조용히 쉬기 좋아요​         ​​​내려다본 서호수공원의 호수풍경이예요벚꽃이 호수주변을 둘러싸고 있어요​비행기가 날아가면 호수에서 분수가 나오구요개구리와 잉어들이 살아서 아이들 구경하는 재미도 있어요4계절 내내 화장실의 따뜻한 물이 나오는곳이라 좋아요화장실도 늘 깨끗한 편이구요​​​그리고 늘 꽃과 식물을 때마다 관리하고있어서계절마다 공원내부가 변화되어 있어서 눈이 호강해요​​​     ​​​아들 둘이라 늘 주말마다 뛰어놀러 나가는데서호수공원으로 많이 다녔어요​여기서 어떤날은 6시간 가까이 뛰놀고 간식도 사먹고 아이들 예쁜사진 찍어주고저에게는 육아하며 참 추억이 많은 곳이랍니다​​ 벚꽃구경 하기 좋은곳 이기도하고데이트장소 또는 결혼사진이나 출사사진촬영하는곳으로나름 유명하더라구요​​   ​​공원 끝에 작은 야구장도 있어서 주말되면중고등부 야구시합이나 가끔 연예인 속한 야구팀에서 경기를 해서 왁자지껄 할때가 많더라구요가끔 우리아이들도 구경하기도하구요 ㅎ​사진에는 없지만 모래놀이터도 있어서 어린애들 모래놀이도 할수 있어요​   ​​천천히 걸어서 호수쪽으로 와서 본 풍경이예요서호수공원은 호수를 돌며 산책 또는 운동하기에도 좋아요​저녁에도 운동하시는분들이 많더라구요(저는 야간운동 한두번 가다가 포기 ㅎㅎㅎ)​   ​​​일년에 한두번 음악회도 열리고노인분들을 위한 행사도 열려요​주변에 서예술센터가 있어서가끔씩 아이들을 위한 교육 프로그램과 행사도 열리구요​​​​​   ​​벚꽃은 왜이리 빨리 떨어지는지...늘 아쉬운 마음​​​벚꽃이 더 떨어지기 전에이번주는 매일 아침 봄풍경 만끽해보려고해요​​​     ​​​​요즘 우리 둘째 유치원 하면서 날씨 좋은날은 서호수공원도 같이 한바퀴 산책해요.​요즘은 신비아파트 딱지에 꽂혀서 매일 사달라고 울고불고 ㅎㅎ​오늘도 하원길에 아들과 봄꽃 구경하며 와야겠어요​​ 벚꽃구경 명소 찾으신다면서 호수공원 추천해요​​주말에는 사람들이 많으니 버스 이용해서 오셔야하구요^^돗자리 필수 ㅎㅎ​​​​예쁜 봄꽃 구경하며 즐거운 한주되세요​​   ​​​ 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 20  ​ 
군산 은파호수공원 다녀옴... 이렇게 큰지 모르고 한바퀴 돌고 가려다가 GG..... 한바퀴 다 돌려면 세시간은 넘게 걸릴듯... 호수뷰가 이쁘긴 함 그래서 얕보고 쉬엄쉬엄 호수 한바퀴 돌아야지~하다가 중간까지밖에 안왔는데 이미 한시간반을 걸었네.....중간중간 벤치도 거의 없고나무는 민둥이라서 햇살이 직빵이라선선한 가을인데도 햇빛이 너무 직사광선으로 쪼인다ㅜㅜ더워ㅜㅜㅜㅜㅜ이렇게 큰 나무 보니 너무 반가워서 얼른 이 그늘에서 쉬어가기를 반복...ㅜㅜㅜㅜ정자 찾기는 사막에서 오아시스 찾는 격....임산부가 걸을 수 있기는 한걸까....임산부가 아닌 나도 힘든데ㅜㅜㅜ운동부족인걸까ㅜㅜㅜ집앞 서 호수공원은 뷰도 이쁘고 산을 타고 올라가는 길도 있어서 오르락내리락 다람쥐처럼 다닌데다가한바퀴 도는거 일도 아닌데 여긴 왜이리 휑하니 크기만 커ㅜㅜㅜ은파 호수공원을 입구에서부터 온게 아니고걸어서 온거라 입구까지 이미 한시간 반걸림...입구에는 이렇게 편의점, 카페, 전집 등등먹거리가 있음..오리배가 1인 5천원이라니..!!완전 싸다!!!코로나때문에 잠시 중단ㅜㅜ땡볕에 두시간을 걷다가 카페 드디어 발견..외관상 깔끔하고 이쁘진않았지만 걍 목마르고 지쳐있었음....밖에 테라스에는 철장안 허스키ㅜㅜㅜ 커피 메뉴, 쥬스, 티, 에이드스무디, 맥주까지 메뉴는 많은 편...!!조명이 이쁘고 내부가 알록달록해서 사진으론 이쁘게 나오는 편이지만내스타일은 아님ㅜㅜㅜ너무 알록달록해ㅠㅠㅠㅠ실물보다 사진이 더 이쁨쨍한 색감이라 이쁘게 나오는데 의자나 테라스나 낡은 편ㅜㅜㅜ벗겨져있는 소파도 있고 장식용 빈 와인에는 먼지가 수북하고테라스 지나는 계단 군데군데 거미줄 쳐있고 삐걱거림ㅜㅜ햇빛이 쨍해서 이쁘게 나왔다❤아메리카노랑 카라멜 마키아또를 주문했는데.........커피가 끄레마도 거의 없고 너무 연해.......투명한 아이스티 색깔....진짜 미안한데 솔직히 내가 먹어본 아메리카노 중에제일 맛이 없었음............그래도 너무 지쳐있었어서 카페에서 조금 쉬다가 다시 돌아가는 길...ㅜㅜ두시간을 또 걸어가야한다니...........은파 호수공원 반바퀴 돌아서 가는게 네시간이 걸리네...이제 마음먹고 오지않는이상 은파 호수공원 다시는 올 일은 없을 듯.....😅
