​​는  종로구 인사동 네거리에서 안국동 사거리까지의 198m 입니다. 오늘 안국동 사거리에서 골목투어에 나서 보았어요. 예전에도 약속 장소로 몇 번 가보긴 했지만 한옥 음식점이 즐비한 골목길을 제대로 보진 못했지요. 요즘 예전처럼 부적거리던 인사동 풍경은 기대할 수 없어요. 저녁 약속이 줄어든 지금 한산할 따름인데 빨리 정상으로 회복되길 기대해요. 인사동 쌈지길위치 : 시 종로구 인사동길 44 쌈지길영업시간 : 10:30~20:30, 레스토랑&카페 22:00, 휴무일 : 설날,추석 당일 휴관문의전화 : 02-736-0088별도의 주차장 없으며 인근 유료주차장 이용해야 함 / 조계사 주차장, 서인사마당 공영주차장, 센트로폴리스빌딩 주차장특별시 종로구 인사동 ​​오늘은 흐린 날씨로 더욱 일찍 찾아온 저녁때, 그나마 상점의 불빛이 하나둘 켜지며 거리에 온기를 넣습니다.​   ​ 안녕인사동안녕인사동은 복합문화공간으로 먹거리부터 쇼핑, 카페, 문화가 한 곳에 모여있어요. 반짝반짝한 조명때문에 꽤나 시선을 자극하는데 아래층으 음식점이 많이 보여요.​  ​귀여운 캐릭터에 사람들의 발길이 이어지는 곳입니다. 네이버 라인프렌즈의 공식 제품을 만날 수 있는 캐릭터 스토어이죠.​ ​​작년에 초등학교 동창을 만나 저녁식사를 하고 5층 루프탑 디저트 카페 소진담에서 멋진 야경과 함께 커피 한잔했었지요. 그날이 언제더라 기억이 안 나네요. 요즘은 코로나 때문인지 시간의 연속성이 사라지고 멈춰진 느낌이에요.​ ​ 골목화랑과 함께 인사동 거리를 메우고 있는 것은 바로 전통찻집과 음식점입니다. 처음에는 찾기가 힘들지만 산책하듯이 천천히 골목골목을 둘러보면 나름 재미가 있는 곳이에요.  골목을 떠난다면 인사동을 빼놓을 순 없을 듯 해요. 음식점 불빛을 따라 구불구불한 골목을 떠나봅니다.  ​ ​​인사동에는 큰 대로를 중심으로 사이사이 골목들이 미로처럼 얽혀 있지요. 이 미로 속에는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 밀집되어 있습니다. 처음에는 무척 혼란스럽습니다만 오늘 골목으로 완전정복 할 듯 해요. 골목길 끝 가운데에 우뚝 천도교중앙대교당 건물이 보입니다. ​ ​​인사동 대표적인 명소라고 하는 천상병 시인의 부인이 운영하는 전통찻집 귀천을 지나치게 됩니다. 세월이 묻은 단아한 분위기의 찻집으로 천상병 시인의 책과 사진을 접할 수 있는 곳이며 모과차가 가장 인기라고 합니다.​  ​​인사동의 가게들은 저마다의 독특한 멋으로 중년층은 물론 젊은이들에게도 인기가 많습니다. 데이트 코스로 추천할 만한 곳이죠. 사이사이 골목이 훌륭한 사진 배경이 되어주니 포토존이 따라 필요없을 듯 해요. ​  ​​화랑은 인사동의 맥을 이어온 중심이기도 하죠. 이곳에는 100여 개의 화랑이 밀집되어 있어 한국화에서 판화, 조각전까지 다양한 전시회를 감상할 수 있습니다. 대표적인 화랑으로는 민중미술의 중심 역할을 했던 학고재, 재능 있는 작가들의 터전이 되었던 가나화랑, 가나아트센터 등이 있어요. ​ ​  ​​퇴근 시간임에도 한산한 거리 풍경입니다. 상점의 불빛이 공허함을 채우고 있어요. 불빛이 그나마 위안을 줍니다.​  ​ 쌈지길인사동 복합문화공간인 쌈지길은 1층부터 4층 하늘정원이 '길'의 형태로 연결된 이색적인 공간으로 인사동 안의 또 다른 인사동입니다. 다양한 공예품과 디자인 상품을 만날 수 있는 공예 전문 쇼핑몰로 도자, 섬유, 금속, 목공예 등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선하고 실험적인 디자인 샵, 맛과 정성이 가득 담긴 음식점과 찻집을 만날 수 있지요. 인사동 쌈지길위치 : 시 종로구 인사동길 44 쌈지길영업시간 : 10:30~20:30, 레스토랑&카페 22:00, 휴무일 : 설날, 추석 당일 휴관문의전화 : 02-736-0088별도의 주차장 없으며 인근 유료주차장 이용해야 함 / 조계사 주차장, 서인사마당 공영주차장, 센트로폴리스빌딩 주차장​​비스듬한 길을 한 바퀴 돌고 또 돌고 올라가는 게 쌈지길의 묘미죠. 4층까지 발걸음을 옮겨야 하는데 다앙햔 상품이 진열된 매장을 보면 자꾸 호기심에 발걸음을 멈추게 되네요.  ​ ​ ​​방향에 따라 건물 모습이 달라지니 보고 또 보게 되는 쌈지길 풍경이에요. 특히 저녁무렵에 오는게 정답일 듯 합니다.  ​  ​  ​4층 옥상에 도착하면 고층빌딩 너머로 석양지는 하늘을 볼 수 있어요. 아름다운 밤이 찾아오나 봅니다. ​  ​ 
북촌은 한마디로 북쪽의 동네라는 말인데 청계천과 종로의 윗쪽 동네라는 뜻이랍니다 제가 북촌 마을 안내 지도를 보고 가서 직접 본 바 북촌로를 중심으로 가회동 양쪽이 한옥 마을로 되어 있었습니다 도보로 오시느냐 차량으로 오시냐에 따라서 또 북촌한옥마을만 볼 것인지 인사동 문화의 거리까지 볼 것인지에 따라서 코스가 달라질 듯 하네요 ​지하철을 타고 오실 때는 5호선 종로3가역에서 내리신 후 인사동 문화의 거리를 보시고 감고당길을 걸어서 죽 오시다가 정독도서관을 거쳐 가희동 한옥마을 보시고 계동 골목길을 보신 후에 3호선 안국역으로 가시면 좋을 듯 합니다 반대로 보셔도 되구요​ 차를 가지고 오실 때는 정독도서관 주차장에 주차하신 후에 주차비가 제일 쌉니다 차량이 만차가 되는 경우가 많으니 없으시면 국립현대미술관 관 주차장을 이용하시면 됩니다저 처럼 도서관에 주차하시고 계동 골목길 보시고 가회동 한옥마을 보시고 인사동 문화의 거리를 보시면 좋을듯 하네요  그럼 지금부터 차를 주차한 정독 도서관부터 계동 골목길, 가회동 한옥 마을, 인사동 문화의 거리 순으로 살펴보겠습니다   정독 도서관  시민에게 최신의 정보를 제공하고 교양 학습등을 지원하여 문화발전 및 평생교육에 이바지함을 목적으로 1976년 1월 경기고등학교를 인수하여 1977년 1월 4일에 개관하였다고 합니다 예전 저도 학생 시절에 이곳 도서관에 와서 공부하던 생각이 납니다 ^^  ​ 차를 타고 오시면 도서관으로 올라오는 길이 있고 주차요금은 5분당 190원이라고 안내판에 적혀져 있습니다 바로 옆에 주차장이 보이는데 없어서 도서관 건물이 있는 쪽 옆에 주차장이 또 있어서 거기에다 주차를 하였습니다      정독 도서관에 대한 안내도와 정문 입구입니다 앞에는 공부하다가 쉴 수 있도록 공원을 조성해 놓았습니다 분수대도 있구요 넝쿨 그늘막도 보입니다 앞쪽에 도서관에 자전거를 타고 오시는 분들을 위한 자전거보관대도 보입니다     도서관 맨 앞쪽에 입구쪽에는 교육박물관이 있습니다 이곳에 도착해서 화장실을 찾으시는 분들이 많은데 도서관에서는 관광객들의 화장실 출입을 금하고 있으며 이곳 박물관 앞에 있는 화장실로 가라고 안내하고 있습니다   화장실 건물 옆에 엘리베이터도 보입니다    교육박물관 계단을 내려오면 바로 북촌마을 안내소가 나옵니다 이 안내소에서 북촌마을 안내지도를 배포해 주고 있습니다  ​  안내소 왼쪽 길로 제동초등학교쪽으로 내려오시면 사거리가 나타나고 횡단보도를 건너서 제동초등학교 정문쪽으로 이동합니다  모르시면 빨간옷을 입고 안내해 주시는 분들에게 계동 골목길이 어디냐고 물어보시면 됩니다     제동 초등학교를 지나 파리바케뜨 상점이 보이는 데서 왼쪽  골목으로 들어가시면 계동 골목길이 나옵니다  계동 골목길 계동 골목길 400미터에는 다양한 옛스러운 가게들이 성업중이고 양쪽 골목으로 한옥이 밀집되어 있습니다 대구참기름집은 1970년부터 지금까지 믿음 미용실은 1988년 부터 지금까지 운영중이라고 합니다             북촌 한옥 마을 북촌은 고관대작들과 왕족 사대부들이 모여서 거주해온 고급 살림집터라고 하는데 조선시대의 기와집으로 되어 있습니다 원래는 약 30채의 한옥만 있었는데 일제강점기 말부터 한옥이 많이 지어졌다고 합니다 1992년에 한옥보존지구가 해제되고 일반건물이 많이 들어섰고 지금은 1408동의 한옥이 있고 나머지는 다 일반건물이라고 합니다 주변에는 경복궁 창덕궁 덕수궁 국립중앙박물관 인사동 문화의 거리 낙원상가등이 있습니다             북촌 한옥 마을 코스가 8경으로 되어 있다고 하고 코스 안내판도 곳곳에 설치되어 있는데 막상 가보면 어디가 어딘지 모릅니다 쉽게 이해하자면 정독도서관 정문을 중심으로 뒤쪽은 삼청동 왼쪽 옆은 가회동 길 건너편은 계동이라고 보시면 됩니다​                 감고당 길  북촌 한옥마을을 보시고 정독도서관 아래 이 감고당길이라고 쓴 거리를 지나 공예박물관 앞 횡단보도를 건너면  인사동 문화의 거리가 나옵니다  토요일 일요일에는 차가 다니지 않지만 평일에는 차가 다닙니다 이 길 양쪽으로는 카페와 음식점과 잡화점등이 있으며 가다보면 멋진 돌담길이 나옵니다         인사동 문화의 거리   종로구 인사동 63번지에서 관훈동 136번지 에 이르는 도로로 길이 0.7km 너비 12m 1984년 11월 7일 도로명이 처음 제정되었으며 이 길이 통과하는 중심지인 인사동에서 도로명이 유래하였다고 하고 이 길은 조선시대부터 있었다고 합니다 우리나라의 전통 물품들을 전시 또는 판매하고 있구요 다양한 음식과 차를 파는 식당과 카페도 많이 있습니다 ​                    특별시교육청 정독도서관주차장특별시 종로구 북촌로5길 48 ​ 
종로 걷기좋은 인사동 쌈지길 "봄날의 산책 좋아하세요?  데이트 어때요?" 보고 싶은 마음에 며칠 전에 다녀왔다. 친구와 동생까지 만났다.​ ​안국역에서 마주친 외국인 객은 호떡이 너무 맛있다며 "Good!"이라 외친다.한국 이 즐거움으로 기억되길 바란다.​ ​봄날의 산책은 참 좋다!작년 겨울에 들리고 오랜만에 들린 쌈지길은 작년과 또다른 봄 컨셉으로 화사하게 바뀌어 있었다. 이래서 사진을 찍는 게 중요한 것 같다.변화를 새삼 느낄 수 있기 때문이다.​ ​올라가서 아래를 내려다보면 사람들이 이렇게 작게 보이는 것이 새삼스럽게 재미있다.​ ​앞 글씨의 초성으로 곳곳에 포린트를 준다.1층, 벤치와 주변, 2층 통로에도 초성으로 꾸며 놓아 산뜻하다.​ ​요즘에는 상점을 찍기가 어렵다. 공방의 작가들 마음도 이해가 된다. 우리처럼 그냥 산책이 좋고, 사진 찍는 것을 좋아하는 사람에게는 풍경사진에 포함이 되지만 그들이 느끼는 것은 심각할 수 있다.간혹 자신의 야심작을 도용 당하는 일이 생기기 때문이니 배려를 해줘야 한다.​ ​그럼에도불구하고 꼭 카메라 망원으로 당겨서 꼭 찍어야 직성이 풀리는 사람들도 있다.그냥 이렇게 멀러서 전체 풍경을 찍어도 되는데 말이다.​ ​엘리베이터 이용을 해본적 없는데 통로 벽면에 그림이 더 화사해졌다.​ ​옥상으로 올라가면 정원이 나온다. 철쭉이 예쁘게 피어 있었다. ​ ​건너편에서 쌈지길 산책하는 사람들을 바라보고 있는 기린 가족도 줌으로 당겨 찍으면 예쁘다. 하늘이 맑은 날에 말이다.​ ​아래에서 올려다 보는 느낌은 어떨까?4월 초 8일 부처님 오신날 기념해 연등을 달았나보다.파란 하늘에 뭉게구름 두둥실 떠 있으면 좋겠지만 아니어도 괜찮아!  특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​미세먼지가 조금 느껴지던 더운 날씨였다. 아직 여름은 오지 않았는데 왜 이렇게 더운 무더운 것일까? 지구 온난화로 몸살을 앓고 있는 것 같다. 우리 모두 지구 환경을 지켜줘야 한다. 종로 걷기좋은 길, 코스 중에서  걷는 것을 좋아한다. 쌈지길 산책하며 구경하는 것도 즐겁다. 
 놀거리 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 문화의거리​최근에 계속  가볼만한곳을 찾아 나들이를 하고 있는데요!종로 놀거리 인사동 쌈지길, 안녕 인사동 문화의거리를 다녀왔어요.우리의 옛 문화와 현대적 감각이 조화롭게 어우러진 곳으로 종로 가볼만한곳 외국인들이 많이 찾는 명소인데요.사진 찍기도 좋고 체험과 볼거리, 먹거리도 많아서  놀거리 데이트 코스로 연인들에게도 인기가 많은 곳이에요.저는 특별히 무언가를 하지 않아도 걷기만 해도 좋다는 생각이 드는 곳입니다.​​​ 종로2가 사거리에서 걸어가다 보면 인사동길 입구에 산수화 그림이 그려져 있어서 이제 다 왔구나 하는 생각이 들어요.건너편에는 탑골공원이 있고, 계속 직진하면 낙원 악기상가들이 있는 곳이에요.​​​​ 초입에 추억의 뽑기 하는 곳이 있었는데, 어려서 많이 했던 기억이 있어요.어른들은 옛 추억을 되새기며 즐길 수 있는 인사동 놀거리네요!​​​​ 거리 두기가 완화되었지만 그래도 아직까지는 마스크가 필요한데, 우리의 문양이 새겨진 마스크를 쓰고 다니면 좋겠는데요.지금 사용하는 것은 거의 비슷한 디자인에 색상이라 개성 있는 연출을 할 수 있겠어요.​​​​ 더운 계절이 찾아왔으니 부채를 준비하는 분들도 많을 텐데 부모님이나 지인들에게 선물용으로도 괜찮겠네요.​​​​ 우리의 전통스러운 문양이 있는 물건만 있는 것이 아니고 현대 감각의 소품샵도 있어요.예쁜 모자들이 많더라고요.​​​​ 여기 떡집도 꽤 오래된 곳인데 옆에 차향이라는 단어도 괜히 반가워서 한 컷!​​​​ 방송에서도 본 적이 있던 전통 궁중 다과 꿀타래도 있어요.실타래처럼 가느다란 모양새가 뭉쳐져 있는데 예로부터 실은 장수와 건강 등을 기원했었어요.저희도 그렇지만 외국인들이 신기해합니다.​​​​  놀거리 인사동 문화의거리는 각종 전시를 볼 수 있는 아트센터를 비롯하여 갤러리도 많아요.여기는 어린왕자 그림을 계단에 그려 놓았는데 전시전도 열린 적이 있어요.​​​​ 골목 안쪽으로 여러 가지 볼거리들이 많은데 여름을 알리는 해바라기와 백두산 호랑이 모습이 인상적이네요!​​​ 쌈지길 영업시간 : 10:30 ~ 20:30 휴관일 : 설날, 추석 당일 찾아가는 길 : 안국역 6번출구, 종각역 3번출구, 종로3가역 5번출구종로 가볼만한곳 놀거리 대표적인 복합쇼핑몰 인사동 쌈지길 앞에 도착했어요!초입에서 바로 걸어가면 금방인데 이것저것 구경하다 보니 시간이 좀 걸렸네요.​​​​ 입구에 이곳도 나름 포토존이라 기념사진 찍는 분들이 꽤 많아요.​​​​ 안으로 들어서면 캐리커처를 그려주는 곳이 먼저 반겨줘요!​​​​ 지하로 내려가는 길 벽면도 예쁜 색감에 그림을 그려놔서 사진 찍기 좋았는데, 식당가와 체험공방 등이 있어요.​​​​ 공연이 열리기도 하는 마당에는 쉼터가 마련되어 있고요.​​​​ 체험도 진행하고 있더라고요.외국인도 같이 재미있게 무언가 만들면서 자신의 작품을 폰 사진에 남기는 모습이에요!이들에게는 추억으로 남을 만한 인사동 놀거리가 될듯싶어요.​​​​ 2층으로 올라가는 계단 쪽에 1층 첫걸음길 안내도가 있어요.매 층마다 있으니 참고하시면 될거에요.​​​​ 2층으로 올라와서 바라본 모습이에요!이곳은 회오리형 길로 되어 있어서 각 층을 빙빙 돌면서 구경하며 이동할 수 있어요.​​​​ 무수히 많은 공방들이 있어서 지나가며 관심이 가는 곳에 들어가 구경도 하고 물건도 살 수 있어요.끝에는 의자도 마련되어 있으니 걷다가 힘들면 잠시 쉬어가도 됩니다.​​​​ 저는 맨 위층으로 올라가서 내려오며 보기 위해 엘리베이터를 탔어요.체험공방을 비롯한 안내가 붙어 있네요.​​​​  놀거리 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 4층 하늘정원에서 내려다본 풍경입니다!저는 그동안은 아래쪽만 구경하다가 갔기에 위에는 처음 올라와봤는데 좋네요.​​​ 음료를 파는 곳도 있었는데 재미있는 이름의 똥빵이라는 것도 있네요.이때는 몰랐는데 꽤 유명한가 보더라고요.진작 알았으면 한 개 맛이라도 봤을 텐데..​​​​ 정원에 마련된 벤치에 앉아 쉬고 있는 분들이 있어서 사진에 담지는 않았지만 야외 바람 쐬며 데이트하는 커플들이 많았어요.안쪽으로 소상공인의 이야기를 담은 공간 소담상회도 있었는데 거기도 많은 사람들이 있어서 저는 그냥 나왔어요.​​​​ 맞은편 별관 건물에는 기린 조형물도 세워져 있네요!​​​​ 반대편에 와서 내려다봤는데 빙글빙글 돌아가며 구경하는 분들의 모습이 여럿 보입니다.​​​​ 3층으로 내려가는 계단 벽면에도 그림이 그려져 있어요.연인이나 아이와 함께 와서 사진 엄청 많이 찍을 수 있는 곳이에요^^​​​​ 윷놀이와 띠로 운세를 보는 곳도 있어서 재미로 봐도 좋을듯싶고요.​​​​ 우리 문화와 함께 하는 해외이라고 쓰인 점포도 있네요.​​​​ 미니어처 체험존도 있던데 인사동 놀거리로 하나 만들어봐도 재미있겠더라고요.저는 이런 쪽에 재주가 없어서 생각도 못 해요 ㅠㅠ​​​​ 2층에 내려왔는데 저 앞쪽 계단으로 내려가면 1층 입구가 나와요.​​​​ 그냥 지나칠 수 없도록 포토존이 준비되어 있으니 사진 한 장 더 찍고 가세요~~​​​​ 본관과 별관 안내도가 간단히 나와 있는데, 위에서도 말씀드렸다시피 각 층마다 상세 안내도가 있습니다.​​​ 안녕 인사동 운영시간 : 매일 10:00 ~ 22:00또 하나의  놀거리 종로 가볼만한곳 안녕 인사동 앞 포토존이에요!이전에는 여기가 복합쇼핑몰인줄 모르고 이 앞에서 기념사진만 찍고 갔었는데 이날은 안쪽에 들어가 봤어요.​​​​ 6층 건물로 맛거리, 먹거리, 즐길거리가 있어서 새로운 명소로 떠오르는 곳입니다.자신만의 컬러를 찾아 인생샷을 남길 수 있는 컬러풀 뮤지엄도 6층에 오픈했네요.​​​​ 우리들에게 친숙한 캐릭터들이 있는 샵도 1층에 있어요.​​​​ 귀엽고 예쁜 다양한 상품들이 있더군요.​​​ 다른 분들 보니 이 캐릭터 옆에 앉아서 인증 사진 많이들 찍더군요.​​​​ 한국의 신비로운 이야기 12가지 기묘한 미디어 전시가 7월 25일까지 열리고 있네요.아이들과 함께 봐도 재미있을듯싶어요.​​​​ 건물 층별 안내가 있어서 담아왔으니 참고하시고요.​​​ 안녕 인사동 모델인 양 서 있는 저 친구 낯이 많이 익군요.​​​​ 말씀드리지 않아도 톡을 사용해 보셨던 분들이라면 아실 거예요.어쩐지 많이 본거 같더라니 ㅎㅎ​이날은 충무로에서 걸어와서 많이 걸어 다녔고 이후 가볼 곳이 있어 전체적으로 못 둘러봤지만 담에 인사동 놀거리 찾아 다시 와야겠어요.​​​ 다시 다른 곳을 향해 가면서 골목으로 들어갔는데 이처럼 전통스러운 음식점과 찻집들이 있으니 먹거리도 즐겨보세요!​ 놀거리 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 위주로 돌아보면서 다녔습니다.주말 나들이나 데이트로  가볼만한곳 찾으신다면 괜찮은 선택일 겁니다.​​​  ​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길특별시 종로구 인사동안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 인사동 가볼만한곳들을 여러 곳다녀왔었고 그 후기들을 모아서 보여드리는시간을 가질까 합니다.​주말에 방문했더니 도로가 한가한 편은아니었지만 사실 과거 외국인들은 물론한국인 관광객들로 북적거리던 과거를 생각하면지금은 상권이 많이 죽었구나 하는안타까운 느낌이었어요. 하지만 그만큼여유롭게 시간을 즐길 수 있어서 좋았답니다.그럼 자세한 후기 시작해 볼게요.  저는 시내 을 할 때면 대중교통을이용하곤 합니다. 평일에는 직장인들로,주말에는 나들이 인파로 늘 주차공간 찾기가힘들더라고요. 종로3가역에서 내려인사동까지 걸어가는 데에는 5분 정도면충분해요. 가는 길에 탑골공원도 있는데생각해 보니 들어가 본 적은 한 번도 없네요.(무수히 많은 비둘기들을 뚫고 지나갈용기는 없거든요.)  1. 인사동 문화의거리인사동 네거리 →  안국동 사거리몇 년 전부터 이쪽 노포들이 SNS에서눈길을 끌기 시작하면서부터 더욱 자주찾게 되는 것 같아요. 오른쪽으로는 낙원상가도보이고요. 인사동 문화의거리가 시작됩니다.사진 속에 일월오봉도가 보이는 왼쪽 길로들어가면 만날 수 있는 곳이에요.약 200m에 이르는 구간에 이르는 이 길을걷다 보면 재미있는 장소들도 많이 만날 수있어요. 일단 길거리 음식들도 많이 만날 수 있어요.인사동 문화의거리 초입에 있는 닭꼬치집을제가 좋아하는데, 아쉽게도 이른 시간에방문해서 그런가 영업 준비 중이시더라고요.길 중앙에 있는 국민학교 떡볶이집도 인기가 많은 곳 중에 하나이고요. 몇 년 전에 방문했을 때 줄 서서 먹던 호떡집이문득 궁금해져서 들어와 봤어요.엄청 추운 날 줄 서서 기다렸다가맛있게 먹었던 기억 때문에!​  이 집의 맛이 변한 걸까요? 아님 내 입맛이조금 더 고급스러워진 걸까..지난번엔 맛있게 먹었던 호떡이 이번에는느끼하고 빵 부분이 너무 두껍기만 해서반도 못 먹고 버렸네요... 인사동 문화의 거리를 걷다 보면 다양한공방들도 만나볼 수 있고, 특히나 스타벅스나외국 프랜차이즈 같은 경우에도 간판이영어가 아닌 한글로 적혀있어서 더욱 이색적으로느껴지실 거예요. 용수염 혹은 꿀타래로 불리는디저트는 오랜 시간 이곳의 명물이기도하고요. (일본인들이 좋아하더라고요.)  2. 인사동 쌈지길종로구 인사동길 44영업시간/ 오전 10:30~ 오후 8:30두 번째로 소개할 인사동 가볼만한곳은쌈지길입니다. 이곳은 아기자기한 상품들을판매하는 상점들도 많고 건물 구조도독특해서 한 번쯤 둘러보기 좋은 곳이에요. 입구는 여기로!  일단 영상으로 가볍게 스포 해봅니다.사실 이 근처는 자주 오지만 인사동 쌈지길안에는 몇 년 만에 들어와 보는 것 같아요.막상 방문해 보니 구경할 만한 것들이꽤나 많더라고요. 쌈지길 1층에는 다양한 상점들과 함께즐길 거리들도 마련되어 있었어요.제가 방문했을 때는 귀여운 떡국 메모지에소원을 담아 걸어서 장식하는 이벤트가진행 중이었고요.​ 총 4층 건물로 이루어진 건물에는 다양한디자이너들의 제품도 만날 수 있었습니다.이곳이 아마 대표적인 포토존이 아닐까 싶어요. 다양한 체험공방과 아기자기한 상점들이몰려있는 곳이라 그런가 건물 자체에도사진 찍을만한 장소들이 꽤나 많았어요. ㅁ자 구조의 건물로 계단을 통해 층과 층 사이를 오르내릴 수 있는데 계단에는역시나 다양한 포토 스팟들이 마련되어있었고 귀여운 벽화들도 만나볼 수 있습니다. 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 마련되어있었는데 소품마저도 감각적으로느껴집니다. 인사동 쌈지길 안에는 소담상회,아이디어스가 입점되어 있었는데둘러보기 너무 좋더라고요. 대식가에게 딱이었던 나무 스푼은 시중에서쉽게 찾아볼 수 없는 제품이었고이외에도 귀여운 상품들이 넘나리 많았다는 점. 소담상회 아이디어스 안에는 이렇게미디어아트를 이용한 공간도 있었는데귀욤 터지는 하트가 내려오다가도 마치불꽃놀이를 보는듯한 광경까지 연출되어서친구와 한참을 사진 찍으며 즐겼답니다. 제주에서나 볼 수 있을법한 귀여운 손뜨개소품들도 있었고, 강아지 목줄은 인형에 달아두어서 연출해두었더라고요. 알록달록한 머랭 쿠키도 판매 중!선물용으로 정말 좋을 것 같아요. 아까 연신 사진을 찍어댔던 미디어아트 월.복층 공간에 올라서 사진으로 담아보니규모가 꽤나 커 보이죠?독특한 디자인의 상품을 둘러보다가이렇게 예쁜 사진도 남길 수 있어서인사동 가볼만한곳으로 추천해 보고 싶어요. 소담상회를 모두 둘러본 후, 루프탑으로올라갈 수 있는 계단이 있길래 따라가봤어요.작은 옥상 정원이 나오고 인사동 쌈지길의가장 높은 층으로 연결되더라고요. 수풀이 울창하게 우거졌더라면 도심 속의정원이라는 느낌이 들었겠지만, 아직은겨울이라 조금은 황량한 느낌. 가장 높은 곳으로 올라와서 인사동 쌈지길의전경을 사진으로 담아볼 수 있었어요.거리와 계단은 평범하지 않고 주변을 잘꾸며두어서 걷는 게 전혀 지루하지 않고요.​예전에 엄청 유명했던 똥빵 파는 곳도 가장높은 층에 아직도 위치하고 있었는데여전히 인기가 많더라고요.  뿐만 아니라 캡슐에 들어있는 운세를뽑아 재미로 미래를 점쳐볼 수 있는 뽑기도꽤나 다양했고, 휴대폰으로 찍은 사진을출력할 수 있는 기계도 어렵지 않게만나볼 수 있습니다. 한 층을 다 둘러보고 다른 층으로 이동할 때는벽화가 가득한 계단으로!심심할 틈을 주지 않는 곳이네요. 쌈지길에는 눈에 띄는 다양한 상점들이입점해있는데 그중에 발길을 멈추게 하는곳이 있어서 들어와 봤어요! 여기는 상상을 담다라는 공방이었는데알고 보니 미니어처를 만드는 곳이었어요. 잠시 양해를 구하고 사진도 찍어볼 수 있었는데교자상 위에 잘 차려낸 음식들이 너무나정교하게 느껴져요. 실제로 보면 상의 사이즈가손바닥보다 작은 크기랍니다! 다양한 작품들이 진열되어 있었는데,실제로 제가 방문했을 때 수강생이 직접만들고 계신 장면도 볼 수 있었어요.나중에 기회가 된다면 저도 한번 배워보고 싶어요. 지나가다가 마주친 자개 공방. 예쁜 데다가고급스러워서 여기에도 눈길이 가더라고요.다양한 소품들을 만날 수 있는 디자이너들의공간이라 더욱 감각적으로 느껴졌던 쌈지길. 오랜만에 방문했는데 너무 괜찮은공간이라고 생각되네요. 종종 들러야겠어요.  3. 인사동 다이나믹메이즈종로구 인사동길 12 대일빌딩 B1F영업시간 / 오전 11시~ 오후 6시다음으로 소개할 인사동 가볼만한곳으로는다이나믹 메이즈입니다. 이곳은제주와 속초에도 지점이 있는 곳인데,말 그대로 다이나믹한 공간이었어요.사진을 찍을 수 없을 정도로 몸을 쓰며공간을 빠져나가고 미션을 클리어하는말 그대로 몸쓰는 방탈출카페랍니다.연인 친구와 함께 킬링타임용으로 좋고,어린이들도 좋아해서 가족 단위로 방문해도좋을 것 같아요.  4. 박물관은 살아있다종로구 인사동 43영업시간/ 오전 11시~ 오후 6시앞서 소개해 드린 다이나믹메이즈와같은 건물 안에 있지만 티켓팅은 따로 해야 하고공간도 분리되어 있는 박물관은 살아있다.다이나믹메이즈는 액티비티라고 생각하면되고, 박물관은 살아있다의 경우에는포토존이라고 생각하시면 될 것 같아요. 여긴 작은방들을 모두 포토스팟으로만들어두었고 입구 쪽에서 봤던 것보다 규모가훨씬 더 큰 편이에요. 입장료가 아깝다고느껴지진 않으실 거예요! 더 자세한 후기는 하단 글을 확인해 주시면도움이 되실 겁니다. 오늘은 인사동 가볼만한곳으로 쌈지길과문화의 거리에 다녀온 후기를 보여드렸어요.멀리 나가기 부담스러운 주말에반나절 나들이로 괜찮은 곳들이에요!다들 건강 조심하세요 :)  인사동 다이나믹메이즈, 박물관이 살아있다 할인과 방문 후기.안녕하세요. 날아라마녀씨입니다. 명절 연휴 잘 보내고 계시나요? 저는 친구와 엄청난 곳을 다녀왔어요. 전...blog.naver.com  특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길다이나믹메이즈 인사동특별시 종로구 인사동길 12 대일빌딩 지하1층박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12 ​ 
안녕 인사동과 인사동 쌈지길 구경,  으로 어쩌면 손에 꼽히는 곳이 있다면 아마도 인사동일 겁니다~! 인사동은 일제 강점기 때 골동품 거래를 시작하면서 당연하게도 골동품 상점들이 늘어나서면 어쩌면 안 좋은 역사 이지만 우리나라 문화재 수탈의 창구 역할을 하기도 했지만 독립운동의 중심이기도 했던 곳이 바로 인사동입니다~! 하지만 최근에야 이러한 옛스러운건 거의 없어지고 하나의 활기찬 거리를 만드니 인사동의 중심에 위치한 곳이 바로 중 인사동에서 처음 만났던 곳이 바로 안녕인사동입니다~! 사실 여기가 목적지는 아니지만 초입에 귀여운 카카오가 있어서 사진에 담아봅니다~!  ​​​안녕인사동은 하나의 크나큰 건물에 다양한 먹거리와 인사동 문화의 거리와 공연이 펼쳐지는 곳으로 어쩌면 건너편에 있는 쌈지길과 함께 인사동을 대표하는 문화의 거리라고 할 수 있을 거 같습니다~!​ ​​​오늘은 안녕인사동을 들리기보다는 전에 몇 번을 왔더라도 들리지 못했던 인사동 쌈지길을 가볼 겁니다~! 일단 안녕인사동은 안녕하고 돌아섭니다~! ​ ​​​돌아서서 조금만 내려가면 바로 보이는 쌍시옷의 간판이 보이고 여기가 바로 지 인사동 쌈지길입니다~!​ ​​​독특하게 입구라기보다는 건물과 건물 사이가 입구이며 이 입구로 들어서면 마치 이상한 나라의 앨리스와 같이 전혀 다른 세상이 펼쳐지는듯합니다~!​ ​​​인사동 문화의 걸이답게 다양한 예술 상점들을 구경하며 체험하고 또한 함께 즐기며 먹거리도 즐길 수 있는 참으로 독특한 건물 안의 길입니다~! 초입에 보이는 것이 바로 캐리켜쳐인데 자신의 얼굴을 캐릭터적으로 그릴 수 있는 기회이겠지요~! ​ ​​​그리고 그 안으로 들어서면 바로 인사동 쌈지길... 그러니까 쌈지길 건물의 중심 광장과 같은 곳이 나옵니다~! ​ ​​​아이들도 어른들도 그리고 저 뒤에는 커플들도 자리를 잡고 무언가를 막 쓰고 있는데 역시나 주변을 보니 알 수 있는 것은 바로 소원을 적어 메달아 놓는 메모장입니다~! ​ ​​​다들 깨알같이 적어서 인사동 쌈지길의 정 가운데에 이렇게 소원 메모장을 적어서 붙여놓습니다~! 보이시죠? 건강하고 행복하게 지내자~~~모든 사람들의 2022년도 소원이 될듯합니다~! ​ ​​​다양한 먹거리도 쌈지길을 따라서 있으며...​ ​​먹거리뿐만 아니라 길을 다라서 걷다 보면 정말 다양한 체험과 다양한 볼거리까지 있습니다~! ​ ​​​인사동에 아이들이 이렇게 많은 줄 처음 알았습니다~! 사실 체험하는 곳이라고 하면 헤이리도 아이들 어렸을 적에 수도 없이 가봤지만 비교도 안될 정도로 이곳 인사동 쌈지길에는 아이들의 체험도 정말 많은듯합니다~! 키링 만드는 체험 장소인듯합니다~!​ ​​​많은 상점들은 체험도 하고 물건을 팔기도 하지만 무엇보다도 쌈지길을 걷기에 주변을 더욱 이쁘게 만들어 주는 상점 하나하나가 쌈지길을 꾸며주는듯합니다~!​  ​​​여기저기 포토존도 있습니다~! 사실 여기는 1층으로 아직 올라가지도 않았는데... 벌써부터 신기한 것과 볼 것이 많은 인사동 쌈지길의 시작입니다~!​ ​​​1층부터 시작입니다~! 이게 뭐 건물인데 무슨 길이라는 명칭이 붙었을까 싶은데 사실 층이 의미가 없습니다~! 1층부터 걸어서 아주 살짝 경사진 길을 올라가면서 옆으로 보게 되는 상점들이 있으니 말입니다~! 무슨 말이냐면 따라 올라가 보면 압니다~! ​ ​​​물론 계단도 있습니다~! 계단으로 올라가면 다소 심심한 길을 걸어서 올라가는 느낌일 텐데 뭐 꼭 그렇지만은 않은 것이 이러한 계단의 벽은 낙서가 잔뜩입니다~! 누가 시작했는지는 알 수 없겠지만 벽에는 빼곡히 낙서가 되어 있는데 다소 재미있는 아트적인 요소가 보이는 벽의 낙서입니다~! ​  ​​​하지만 계단을 따라서 올라가지는 않습니다~! 여기가 뭐 인사동 쌈지길이니 말입니다~! 길을 따라서 걸어 올라가면 옥상까지 다다를 겁니다~! ​ ​​​그 글의 중간에는 아래가 내려다보이고 이러한 풍경은 다소 이국적인 느낌이 좋은 그러한 풍경이 보입니다~! ​ ​​​좀 신기하기까지 합니다~! 그냥 편하게 길을 걷듯 걸어서 올라가면 1층에서 2층 그리고 3층과 4층까지 도착하니 이거 층이라는 의미라 물색하게 만드는 풍경인데요~! 신기한 건 이러한 길이 경사가 졌다면 매장들도 경사가 졌다는 말? 뭐지? 싶지만 어찌 보면 이러한 것이 독특한 예술적인 요소가 많이 담겨 있는 건축물이 아닐까 생각해 봅니다~! 마치 펜로즈의 계단 같은 느낌입니다~! 물론 끝이 없는 건 아니라 끝은 옥상이지만 말입니다~!​ ​​​앞에서 말씀드렸었죠? 아이들의 체험 그리고 아이들이 아니라 성인이라 해도 체험이 많다고요~! 길을 걷다가 건너편의 매장을 보면 역시 아이들이 체험을 하고 있는 것이 수시로 보입니다~! 여기 아이들과 함게 올만한 곳이기도 한듯합니다~! ​ ​​​물론 으로 커플이나 우정으로도 인사동은 좋을 텐데 인사동 쌈지길에서는 이러한 성인들을 위한 체험도 다소 많은듯합니다~! ​  ​​​쌈지길을 걷다 보면 운세를 보는 것도 있습니다~! 이거 전주 한옥마을에서 본 풍경인데 역시 전통적인 느낌이 강한 인사동에도 있네요~! 여기서 운세를 뽑아서 옆에 망치로 부순후 운세를 보게 됩니다~! ​ ​​​여기저기에 포토존을 쌈지길을 걷는 동안에도 계속 이어지고 말입니다~! ​ ​​​어느새 이렇게 걷다 보면 옥상까지 다다릅니다~! 많은 체험과 판매 매장들을 지나서 옥상에 도착을 하면 루프탑 카페 등 커피를 마실 수 있는 공간이 나옵니다~! ​ ​​​덩~빵과 덩~카페가 있네요~!^^ 그냥 이름에서 다소 먹고 싶다는 생각은 크게 들지 않네요~!^^ 이 이름 말고 다른 이쁜 이름을 붙였으면 어떨까 싶네요~!^^ㅎ​ ​​​드럼통을 잘라서 만든 테이블도 다소 이쁘네요~! 커플들이 앉아서 여유로운 시간을 보내고 있네요~!^^ 웅~~~아직 추운 겨울인데 말이죠~!^^​ ​​​이렇게 인사동 쌈지길로 구경은 덩~~~으로 마무리를 합니다~!^^내려갈 때에는 올라왔던 길로 다시 내려가면 되기는 하지만 많은 사람들이 올라오고 있으니 다소 사람들과 부딪히지 않으려면 계단을 이용하는 것도 하나의 방법일 거 같습니다~!​ ​​​물론 올라갈 때와 다른 느낌의 포토존도 있으니 사진도 좀 담아도 좋소 말입니다~! ​  ​​​이번 주말에는  구경,  으로 인사동 문화의 거리를 돌아봤습니다~! 그중에 인사동 핫플레이스로 꼽히는 쌈지길을 돌아봤고 말입니다~! 아직 가보지는 않았지만 안녕인사동도 다음에 들러봐야겠네요~! ​ ​​오늘의 걷기는 2만보를 걸었으니 이제는 힘드네요~! 정말 안녕인사동이라 인사를 하고 인사동을 빠져나옵니다~!^^​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49특별시 종로구 인사동 ​ 
종로 인사동 문화의거리 복합문화몰 <안녕인사동>​ 특별시 종로구 인사동 ​즐거운 기억이 있는 인사동 문화의거리.이번  나들이를 나오면서 다시 방문하게 되었다.​오늘은 인사동 문화의거리를 구경하면서삼청동까지 쭉 산책할 계획으로 나왔다.​작년 여름에 왔을 때에는 날씨가 워낙 더워서밖에서 오래 구경하기엔 어려움이 있었는데요새는 어디든 여유 있게 놀러 다니기 딱 좋은 날씨인 것 같다.덕분에 발걸음도 한결 가볍다.​게다가 코로나 확진자 수도 다시 줄어들면서인사동도 활기를 찾아가고 있는 것 같아 다행이다.​숙소는 인사동 근처에 있는<서머셋팰리스 > 호텔에서 1박을 했다.편안하고 가성비도 괜찮아 종종 이용하는데이번 이용 후기는 아래 링크에서 참고할 수 있다.​ 서머셋팰리스  호텔 1박+조식 호캉스 후기이번  나들이를 가면서 선택한 레지던스 호텔 <서머셋팰리스 > 서머셋팰리스는 내부 공간이 ...blog.naver.com ​​ ​인사동 문화의거리 입구에서 보이는 붓 조형물.높이가 약 8m로 멀리서도 한눈에 보인다.인사동에 도착했구나 하는 실감이 든다.​ ​이제는 평일 낮 시간에도 사람이 많이 보인다.코로나의 여파에서도 조금씩 활기를 찾아가는 모습.​사진 왼쪽 건물 1층은무언가 알고 있던 가게인 것 같은데 잘 기억이 안 난다.지금은 공실이 되어 있다.​최근 몇 년 사이 이렇게 사라져간 가게가 한 둘이 아닐 것만 같다.많은 사람들의 추억이 깃든 장소들이 많을 텐데문화의거리 입구부터 이런 모습을 보게 되어 아쉬움이 크다.​​ ​인사동 문화의거리를 차로 지나다닌다는 건사실 상상이 잘 안된다.​아침이나 밤늦은 시간에만 차 운행이 가능한데이 시간에 여기에 있어본 적이 없기 때문인 것 같다.​ ​비둘기에게 먹이를 주지 마세요.이제 비둘기는 평화의 상징이라기보다는​더러움의 상징이 된 게 아닐까..​ ​문화의거리 입구에는 GS25 편의점이 있고길 중간쯤에는 온누리약국도 있다.​가끔 꼭 필요한 순간이 있는데그럴 때 잊지 않고 이용하면 좋다.​​    ​인사동 문화의거리는 현대식 건물과 옛 전통이함께 공존하는 공간이라고 할 수 있다.​문화의거리가 조성될 때부터 수십 년째 오랫동안운영되고 있는 점포들도 많이 있고,​그림이나 수공예품을 포함해서전통기념품들을 파는 가게들이 많다.​덕분에 산책하며 보는 눈이 즐겁다.​​ ​문화의거리는 약 0.7km 정도인데이곳저곳 구경하면서 다니다 보면​생각 외로 많이 걷게 될 수도 있다.​힘들면 잠시 쉬었다 가도 좋다.​​ ​19년에 개장한 문화복합몰 안녕인사동.다양한 먹거리, 볼거리, 즐길 거리로 가득한 공간이다.​입구부터 라인 프렌즈 캐릭터들이 반긴다.전통적인 공간의 느낌을 살리기 위해 애쓴 흔적이 가득한데구경하는 재미가 쏠쏠하다.​안녕인사동.com 문화복합몰 안녕인사동푸드, 쇼핑, 갤러리 등 다양한 즐거움이 어우러진 문화복합몰www.xn--o70bt1cn3s2seb6c.com ​  ​안으로 들어가면 사진 찍기 좋은 곳들이 여럿 있고인기 식당이나 즐길거리들이 많이 입점해있다.​ 홈페이지에서 일부만 발췌. ​  ​다른 곳들은 몰라도 라인프렌즈는 안 가볼 수 없었다.귀엽고 아기자기한 것들로 한가득인데실용성이나 필요성과는 상관없이 물욕이 생기는 것들이자꾸만 시선을 사로잡는다.​​ ​어렸을 때 돌 하나씩 던져서 콩콩 뛰면서 놀았었는데어떻게 하는 놀이였는지 기억이 가물가물하다.괜히 한번 올라가 보고 멋쩍어하기.​​​  ​안녕인사동 1층에 위치한 양갱 판매점 금옥당.가격은 싸 보이진 않았는데선물용으로 구매하면 아주 좋을 것 같다.양갱이 참 맛있어 보인다는 생각을 처음 해봤다.​​  ​인사동에 들렀다면 쌈지길은 빼놓을 수 없다.갖가지 수공예품 가게들이 들어서 있기로 유명한데예쁜 물건들이 많기 때문에구경하다 보면 시간이 훌쩍 지나간다.​​ ​전통음식점이나 찻집도 많이 보인다.​그중에 전통찻집 지대방은 꼭 가보고 싶었던 곳.오늘은 시간이 애매해 들를 수 없었지만다음엔 반드시 와야지 생각하며 찍은 사진이다.​이러다 또 못 가면 안 되는데잊지 않고 기억하기 위해 같이 포스팅한다.​​ ​인사동 문화의거리 또 다른 특징 중 하나는 갤러리가 아닐까.크고 작은 갤러리들이 곳곳에 정말 많다.​무료전시도 많이 있디고 하니관심이 있다면 갤러리 구경을 하는 것도 좋은 시간이 될 것 같다.​​ ​추억의 불량식품 가게 토인​어렸을 때 문방구에서 정말 많이 먹었었는데이제는 구경하기가 쉽지 않다.문방구에서 이런 걸 파는 건 금지되기도 했고..​분명 지금 먹으면 어렸을 때 그 맛은 못 느끼겠지만보는 것만으로도 즐거워지는 기분이다.​가격은 1개 500원.불량식품 물가도 점점 오르는 것만 같다.​​ ​사대천왕 운세​재미로 뽑는 운세.올해 내 운은 어떨지 호기심에 한 번 뽑아봤다.​12간지 중 자신의 띠에 해당하는 곳에서운세를 뽑기 하면 된다. 현재운, 재물운, 연애운도 있다.​가격은 천 원.​지폐 투입구에 천 원짜리 한 장을 넣으면아래 운세명당 동전이 나온다.​ ​이 동전으로 자신의 띠에 해당하는 곳에 넣고뽑기 돌리듯 손잡이를 돌려주면 된다.​  ​이렇게 빨간 캡슐에 오늘의 운세가 담겨 나온다.괜히 나쁜 말 적혀있으면 어떡하나갑자기 소심해진다.​  ​망치로 톡톡 쳐서 캡슐을 열었다.내 운의 흐름은  재물운이 상승하기 전 단계 정도.​​바다 밑에 보물이 깊숙이 숨겨져 있지만 아직 내 손안에 들어온 것은 아니니아직까지는 기대하기 쉽지 않은 시점이라 할 수 있다고 한다.​부동산이나 무형의 자산은 제법 좋은 흐름이라고 하니코인을 해야 하는 건가.​​뭔가 감질나는 기분이지만 전체적으로 좋은 느낌이다.재미로 봐야지 했으니 이제 잊어야지.​​ ​인사동 거리가 끝날 무렵 낙원상가 건물이 멀리서 보인다.요새 피아노를 막 배우기 시작해서 악기에도 관심이 간다.실력이 차츰 쌓이면 좋은 악기도 구경하러 가 볼 생각이다.​산책하며 여유 있게 구경하기 좋았던 시간.다음에 올 때는 오늘 못 가본 찻집도 꼭 들를 계획.<인사동 문화의거리>​​​* 즐겁게 읽으셨다면 공감 ♥ 
​인사동 문화의 거리 안녕 인사동 주차부쿠서점 인사동 놀거리 먹거리  요즘 들어 부쩍 인사동에 갈 일이 많네요.​코시국 한산했던 거리와 달리요즘엔 다시 외국인 관광객도 보이고예전 분위기를 찾아가는 느낌이에요.​그동안 인사동 문화의 거리 하면쌈지길이 가장 먼저 생각났는데요.​최근엔 '안녕 인사동' 이라는 문화복합몰이생기면서 한층 더 다양한 인사동 놀거리먹거리를 만나 볼 수 있었답니다.​ ​하지만 새로운 핫플이 생겨도왠지 쌈지길은 놓을 수는 없어서매번 들리게 되긴 한다죠.​그래도 이번에는 새로 오픈한안녕 인사동 위주로 소개해 볼게요!​​ 1. 안녕 인사동​주소 :  종로구 인사동길 49운영 시간 : 10:00 - 22:00​안국동 사거리에서 시작하는인사동 문화의거리 초입에 위치해서접근성이 굉장히 좋아요.(안국역 6번출구에서 도보 3분 거리!)​무엇보다 쌈지길이 맞은편에 있어서인사동 놀거리로 함께 둘러보기 딱이네요.​ ​쌈지길과 가장 큰 차이점이라면모던하고 고급스러운 인테리어.​5층에는 호텔이 입점할 만큼규모가 큰 건물이에요.​반짝반짝 새 빌딩이 예쁘긴 하지만인사동이라는 지역의 특성을 생각하면조금은 한국적인 느낌이 가미됐어도좋지 않았을까라는 생각도 살짝 들어요.​ ​주차장은 지하 2~3층을 이용하는데전시관, 카페 등 내부 시설을 이용해도주차 할인이 없다고 합니다. 충격;;​✔ 안녕 인사동 주차료최초 30분 3,000원 / 10분마다 1,000원​지하철과 버스 등 접근성이 좋으니대중교통 이용을 강추해요.​​ 2. 부쿠서점​분위기 좋은 인사동 서점 부쿠 buku​사실 이번 포스팅을 하게 된 계기가바로 이 서점을 소개하고 싶어서에요.​안녕 인사동 4층✔ 운영 시간 : 매일 11:00 - 19:00(명절 당일 휴무, 변동 있음)​ ​지인이랑 인사동 놀러 왔다가우연히 발견하게 된 곳인데,​인테리어랑 분위기도 너무 좋고인사동 문화의거리에서 약속이 있을 때기다리며 시간 보내기 딱이더라고요.​ ​요즘은 오프라인 서점이 많이 없어지는추세라 아쉬웠는데 이렇게 예쁜인사동 서점을 알게 돼서 반가운 마음​ ​내부에서는 카페를 함께 운영해서차 한 잔과 책의 여유를 즐길 수 있어요.​원래 구경만 하려고 들어왔다가분위기에 반해서 2시간 가까이차 마시고 책 보며 놀다 갔어요.​ ​커피와 잎차 4가지 종류로단출한 메뉴 구성.​지금은 이름이 잘 기억나지 않지만차 2가지를 주문했는데 향이 참 좋더군요.​  ​실용적인 찻잔.​도서관이 아니고 서점이니까 기본적으로구입한 책만 내부에서 볼 수 있어요.​동행한 지인은 여기서 책을 4권이나사서 무겁게 들고 갔다는 후문ㅋㅋ​ ​예쁜 북 디자인 구경도 하고새로운 감성의 책을 만나는 건언제나 즐거워요. :)​안녕 인사동 올 때마다 찾게 되는 부쿠서점나한테는 여기가 최고의 인사동 놀거리 라고.​  ​규모가 큰 편이 아니라 책 종류가아주 다양하지는 않지만​독립출판물이나 큐레이터가 추천하는새로운 도서들을 만날 수 있어요.​인사동 문화의 거리에서 가까운서점을 찾는다면 꼭 들러 보세요~​  ​ ​서점 여기저기에는 감성적인 글귀는귀여운 그림 등이 붙어 있어요.​짧은 글과 속도감에 익숙한 시대라 그런지긴 산문집이나 글보다는 짧고 단편적이지만강렬한 느낌을 주는 책들이 많은 것 같아요.​  ​어느새 안녕 인사동 최애 플레이스가 돼서방문할 때마다 인증샷을 남기는포토존도 생겼답니다.ㅋㅋ​ ​혼자 와서 시간을 보내기도 좋은 공간​다음에는 북 큐레이터가 추천하는비밀책도 한 번 사봐야겠네요.(어떤 책이 들어있을지 넘나 궁금쓰)​​ 3. 모나미 MONAMI​다음으로 소개할 곳은2층에 위치한 모나미 스토어 인사동​✔ 영업시간 매일 10:00 - 21:00​저는 문구류 구경하는 걸 굉장히 좋아해서이런 곳을 그냥 지나칠 수 없었다죠.​ ​모나미에서 나오는 다양한 필기구와팬시 상품을 판매하고 있는데요.​그중에서 재밌었던 건 볼펜 재료 컬러를조합해서 나만의 모나미 볼펜을만들 수 있는 코너였어요.​인사동 문화의거리 기념품으로 하나 겟!​ ​나만의 잉크 만들기 등 개인 취향 듬뿍 담은커스텀 제품들을 만들어 볼 수 있다는 게또 하나의 인사동 놀거리 입니다.​사실 요즘 손글씨 쓰는 일이 거의 없는데이런 거만 보면 계속 사고 싶어진다는 함정.​ ​매장이 예쁘게 잘 정돈돼 있어서아트샵 구경하는 거 좋아한다면한 번쯤 들러 볼만하네요.​​ 4. 담장옆에 국화꽃CCOT​한참 놀았더니 시원하고 먹으며쉬어 가려고 카페를 찾았어요.​담장옆에 국화꽃 CCOT라는 조금은 기억하기 힘든 이름건물 2층에 위치해요.​영업시간 : 매일 11:00 - 21:00(라스트 오더 20:30)​ ​여름 인사동 먹거리로 팥빙수를빼놓을 수 없죠.​마침 안녕 인사동 카페에서도여러 가지 팥빙수를 팔더라고요.​팥, 녹차빙수, 딸기 빙수, 수박 빙수 등종류도 다양한 편입니다.​ ​앉은 자리에서 네이버 주문이 가능해서카운터를 이용하는 분들이 별로 없었어요.​우리는 간단하게 먹고 싶어서그냥 팥빙수 하나만 주문했는데1인 1메뉴 필수라 대추차 하나 추가​(3명이 와서 팥빙수 1 + 대추차 1 이렇게)​ ​내부는 넓고 심플한 인테리어.​전부 유리창이라 창가에 앉으면인사동 문화의거리 풍경을내려다볼 수 있어요.​사람 구경이 젤 재밌으니까.​ ​직접 만든 팥바가 들어간팥빙수는 꽤 맛있었어요.​우유 얼음인 것도 좋고인절미도 쫀득하고 맛있음.​긍데 대추차는 뭔가 씁쓸하고직접 우린 게 아니라 비추. 다 남김​ ​마지막으로 안녕 인사동 포토존에서 한 장 :)​아직 입점이 다 되지는 않았는데건물이 워낙 크니까 가게도 다양하고구경할 게 꽤 많네요.​ 으로도 많이 방문하는 인사동 문화의거리다양한 인사동 놀거리 먹거리를 한곳에서 만나 보세요.​​(주차 할인만 좀 해줘도 좋겠다..)​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49부쿠특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동 4층모나미스토어 인사동점특별시 종로구 인사동길 49 2F 11호 모나미스토어담장옆에국화꽃CCOT 안녕인사동점특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동 2층 ​  ​ 
구경 하러 오면 인사동 쌈지길 추천!​기린이 살고 있는 이곳은 어디일까요? ㅎㅎ 아프리카로 신양이가 다녀왔을까 싶겠지만 여기는  인사동 걷다보면 만날 수 있는 곳이에요. 인사동 문화의거리 걸으면서 즐기는 구경 이렇게 하시면 좋을거 같아요. 신양이와 함께 의 특별한 골목을 걸어보실까요?  ​​아마도 사람이라면 인사동 쌈지길 한번쯤은 가보셨을 텐데요. 저는 사람 둘어 걸어가는 느낌의 쌍시옷 마크가 맘에 들어요. 그리고 계단을 걸어서 위로 올라가는 것이 아니고 이어진 골목을 동글동글 걸어 올라가는 것이라 이어진 가게를 쭈~욱 걷는 것같아서 더 좋아요.  ​오늘은 예쁨을 즐기는 날. 올라가는 길 내내 예쁜 소품들이 가득한데요. 가게 하나하나 들러서 올라가시면 한나절이 걸릴지도 몰라요. ​입구를 들어서면서 동영상을 담아보았는데요. 안가보신 분은 아~!! 이렇게 생겼구나 하실거 같아요. 여기서는 층의 개념보다는 높이의 개념이 조금 있는데요. 여기는 1층에 해당하는 첫걸음길 영상이에요. 자세한건 아래 포스팅에서 설명을 드릴테니 분위기가 어떤지만 보세요. 오면 가봐야 하는 곳↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​인사동 하면 전통문화전통하면 전통식품 만나야죠.대한민국식품명인을 만나는 곳인사동 식품명인체험홍보관 있는카페 이음 가보셔야 해요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://m.blog.naver.com/oblove3/222665594091 안국역 놀거리 대한민국식품명인 카페 이음안국역 놀거리 대한민국식품명인 카페 이음 대한민국식품명인 모시고 명인과 최고의 전통식품을 만드는 것...m.blog.naver.com ​  예쁜 길 찾아가요.​인사동 문화의거리 유명하죠. 길을 걸으면 무료 갤러리가 손짓을 하는데요. 작품들에도 봄기운이 느껴졌어요. 거기다가 이번에 이건희 컬렉션이 인사동 북쪽 송현동에 생긴다니 또 다른 핫한 문화의 공간이 될 것 같아요.  특별시 종로구 인사동 ​ 원래 이 길은 일제강점기에 북촌에 살던 양반들이 어려워지면서 집에 있던 값나가는 물건을 내놓게 되면서골동품 가게들이 생겨났던 곳입니다. ​아직도 오랜 물건을 파는 골동품상이 있지만요즘은 젊음의 거리가 되고있죠.   ​그런데 이곳에 고층 건물이지만 고층이 아닌 공간이 있는데요. 오늘 신양이가 구경 오시면 꼭 가야할 곳으로 소개 드리려고 해요. ​개요1. 구분 : 쇼핑 문화시설2. 이용일 : 매일 10시 30분~20시 30분3. 입장료 : 무료 4. 주소 : 특별시 종로구 인사동길 445. 안내 전화번호 : 02-736-0088 ​건물은 높이 지어야 이익이 나는 것은 사실이지요. 여기도 외관으로 보면 4층으로 된 건물로 보이는데요. ​아마도 걸으시면 다른 느낌이 날 거예요. ​입구로 들어서면 1층을 첫걸음길이라고 해요. 골목길로 첫번째 걸음을 걷는다는 의미인데요. 여기는 31개의 점포가 배치되어 있어요. ​입구에 뭐지?첫걸음길 들어서면 무언가가 빼곡히 적혀 붙어있는 것을 보게 되는데요. 이게 소원 메모장을 붙이는 곳이에요. 다른 곳과는 다르게 예쁘게 붙여 놓았어요. ​인사동 쌈지길 전시회사실 인사동 문화의거리 이 컨셉이 이어진다고 생각하는데요. 거리는 대개 평지를 걸으면서 이어지게 되죠. 인사동을 걷다가 들어오면 이곳에서 문화행사가 이어지고 길도 이어지는 거예요. ​아직 이른 봄인데 하늘에 푸르름을 뽐내고 있는 네모난 나무를 보면서 오늘 구경 시작해 보아요. 저는 구석에 있는 감성이 좋더군요. ​어후 촌시러라~~!!반짝반짝하는 색깔에 시선을 주었는데이거 예쁜거 맞아? 싶더군요.B급 감성을 자극하는 이 무지갯빛 원색에잠시 미소가 지어졌어요. ​하지만 이곳은특별한 너와 나의추억을 만드는 곳이야​이곳에서 만든 추억은영원히 기억될 거야. ​만들어진 추억이 몽글몽글 하늘로 날아오르는 느낌.. 전통이 소품이 되어 이렇게 눈길을 잡으니 신양이는 카메라를 들이댈 수밖에 없어요. ​위로 올라오니 2022년 소원을 들어줄 '소원의 집'의 지붕이 보이네요. ​조금 늦었지만새해 복 많이 받으세요.ㅎㅎ ​휘황찬란합니다. ㅎㅎ소품을 만드는 재료들이 많이 있을 텐데요. 여기는 조개껍데기로 만들고 있었어요. 선사시대 패총이 요즘에 발견되듯 썩지 않고, 보석처럼 예쁜 빛을 내지만 녹슬지 않죠. ​어마무시 합니다.신양이도 안경을 쓰는데요. 평소 소화하기 쉽지않은 안경이지만 한 번 써보고 싶은 충동을 느끼게 하는 어마무시한 디자인의 안경테.. 흠.. ​엇 세오름길이다.그러니까 일반 건물이라면3층에 올라왔다는 건데요.그런데.... ​계단을 오르지 않고 3층에 해당하는 세오름길을 걷고 있어요. ​옆에서 보면 골목이 오르막길처럼위로 향하는 사선구조쟎아요. ​살짝 오르막길과 같이 배치되어 오르막을 걷는 것으로 층을 잇는 계단 없이 길이 이어지는 거죠 ​올해 운세가 어떻게 될까?신양이는 유광명지의 비안함로 배암향명 이랍니다. 기러기가 갈대를 물고 밝은 곳을 향해 나는데 제철을 만나 날으니 광명이래요. 궁달유인 부귀재천이라서 노력이 있으면 부귀가 하늘로부터 내려오는데 운수가 대통하여 경영하는 일이 뜻과 지혜로움으로 이루어진답니다. ㅎ  ​벌써 꼭대기까지 올라와 버렸네요. ㅎㅎ 길거리 구경하다 보니 시간 가는 줄도 모르고 계속 걸어올라왔군요. 여기오면 먹어야 할 것이있죠. ​바로 또옹입니다. ㅎㅎ 이거 사는데도 줄을 서야 해요.. ㅎ 달고 맛나네요.  ​ 인사동 오시면 꼭   쌈지길 꼭 찾아오세요. 깊이 잠자던 감성이 살아날 거예요. ​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
볼일이 있어서 시내 한복판에갔다가 버스타러 가는길 ^.^인사동 쌈지길 문화의거리를잠시 나들이하듯 걸었는데요!데이트 장소로 애용되던 쌈지길을간만에 오니 이것저것 볼거리가 많았어요~  특별시 종로구 인사동 낮시간대 였는데 사람이 별로없었고 따사로운 햇빛을 받으며 걸었는데 10분 지나면 땀이 나긴하더라구요^^;하긴 아무리 폭염이 안왔더래도 8월은 한여름이니까요~~ 이번 여름은어떻게 지나가는건지 모르겠어요ㅠ_ㅠ 인사동 문화의거리에서 판매할만한여러 옛스러운 물건들과 전통적인기념품들이 주인을 기다리고 있고요~ 인사동 전시회 '마루아트센터' 소개합니다:)[인사동 전시회 '마루아트센터'] ▶ 주소 :  종로구 인사동길 35-6 ▶ 전화 : 02)2223-2533 ▶ 운영시간 : 10:30~19:00(연중무휴) ▶ 입장료 ...cafe.naver.com 무료로 전시볼 수 있는 공간이 있다길래지나가는 길에 들려보았어요~~국내이랑 캠핑, 전시, 문화, 예술,등 소통하는 네이버카페 공간인낭만도깨비 커뮤니티에서 봤거든요!  간만에 방문한 쌈지길이 달라보이는건기분탓일까요~? 조경이 뭐랄까자연친화적인 분위기더라구요! 2004년에 건축되어 외국 관광객들은물론 한국인들에게도 인기있는관광명소가 되었죠.  사람 중에여기 모르는 사람있으면 간첩일 정도~~  쌈지는 순우리말로 주머니라는 뜻이에요.인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를더했다는 의미로 붙여진 이름이래요^.^ 우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통공예가현대적인 감각으로 재해석된 다양한공예품, 디자인상품, 아트작품 등 공예 디자인 전문 쇼핑몰인 쌈지길! 예전엔 사람이 많아서 그랬는지,제대로 둘러볼 겨를이 없었던건지,여유있게보니 건물 전체가 정말공예품과 디자인적으로 만들어져있더라구요~ 그리고 나름 식당가와 체험공방도함께 있는데다 옆골목으로 빠지면한옥의 전통 찻집과 밥집들이 있어요~ 인사동 쌈지길am 10:00 - pm 8:30쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 쌈지길 초보들이여, 내게로 오라!처음 방문하면 1층부터 루프탑이 있는4층까지 걸어서 올라가며 둘러보시는분들 많으실거에요~~^.^ 그러실 필요전~혀 없습니다! 특이 요즘같이더운 여름에는 입구에서 오른쪽 복도로들어오시면 엘레베이터를 확인할 수 있어요. Previous imageNext image  맨꼭대기인 4층부터 3,2,1층까지천천히 내려오며 둘러보길 추천드려요! 인사동 문화의거리에서 유명하다는똥빵도 이 쌈지길 4층 카페에 있어요~~진짜로 똥모양이라 인스타에서인증샷으로 많이들 보셨을거에요ㅎㅎ 루프탑에는 휴식할 수 있는공간과 약간의 포토존 있구요~~아래를 한눈에 내려다봤답니다!! 흡연? 하는 공간도 있었어요~그냥 테라스같긴한데직원들의 흡연흔적이 보이는 듯!? 그리고 옥상에서 다른곳 거치지않고내려오는 스토어도 있었습니다.독특한 아이디어상품들을 판매하는 어플로 잘 알려져있는데,이렇게 직접 보고 구경하니재미가 쏠쏠. 공예품과 디자인이모여있는 인사동 쌈지길에매우 잘어울리는 상점인듯 싶습니다~~ 그치만 예쁘긴 예쁜데 실효성은떨어지는 것들이 대체적이라 아쉬웠어요~ㅎ개성시대니! 구경하는 재미 쏠쏠^.^  다른 층들도 구경을 좀 해봤는데복도는 야외랑 다름없으니덥고 지치긴 하더라구요.구경하다가 공예품 구경하고~ 또 간간히 전시 중인 공간도있어서 설치미술이나 그림,사진전도 구경할 수 있었어요~~ 뜨개나 바느질로 만든 공예품가방부터 향기가 솔솔나는 수제비누,향초 가게들도 있었고, 나무공예와탐방가능한 체험들도 있었네요~~아이들이랑 와서 하거나 데이트로 괜찮은듯? 어쩌면 너무 외국이 많아서 오히려 한국인들에게는 외면받았던 곳이지않나 싶기도하고인적드문 쌈지길을 걷자니 수많은 생각들이 스쳐갔습니다ㅎ 우리의 것들을 구경하는 재미가있으니 근처 서촌이나 북촌, 종각 왔다가 인사동 쌈지길에 들려보시는건 어떨까요~?  카페 노티드 안국특별시 종로구 북촌로 6-3 1층 더위에 지쳐 당이 떨어져서안국역 3번출구 앞에있는유명한 도넛 카페 노티드에도 들렸답니다^.^ 달콤하니 힘이 되더라구요~~~참새가 방앗간 들리듯 간식까지야무지게 먹은 하루였네요^.^  ​ 
요즘 의 이곳저곳을 다니며 에 대한 갈증을 채워가고 있는데요. 이번엔 종로 가볼만한곳으로 방향을 잡았어요. 인사동 문화의 거리는 안국동 사거리에서 시작해 인사동 탑골공원까지 약 700미터 정도의 거리로 조성되어 있는데요. 다양한 볼거리와 먹거리를 즐길 수 있어 내국인뿐 아니라 외국인도 많이 찾는 관광명소인데요. 한국 문화의 과거와 현재를 한 번에 볼 수 있어 한국 속의 한국이라 불러도 손색이 없는 곳이에요.​​ ​ ​​우리는 안국동 사거리에서부터 투어를 시작했어요. 예전엔 평생공주와 둘이 걸었던 곳인데 어느새 로하가 태어나고 이렇게 쑥 자라서 이젠 셋이서 이곳을 걷게 되네요. 감동의 물결이..ㅎ 흥미로운 풍경이 연속으로 이어지기 때문에 평소 걷기 싫어하는 투덜이 꼬맹이들을 걱정할 필요가 없어 종로 가볼만한곳으로 좋아요...^^ ​​ ​​수년 전 이곳을 처음 찾았을 때는 한국화, 전통찻집, 도자기 같은 한국 전통문화가 가장 먼저 떠오르는 장소였는데요. 지금은 과거의 정취는 많이 사라지고 현대적인 모습으로 상당 부분 탈바꿈한 것을 느낄 수 있었어요. 본래의 흔적이 자꾸 사라져가는 것은 아쉽지만 이것 또한 시간의 흐름을 담아내는 게 아닌가 싶어요. 그렇더라도 조금만 더 천천히 바뀌었으면 하는 바람을 갖게 되네요.​​ ​​3륜 자전거 투어도 볼 수 있었는데 관광명소라면 빠져선 안될 아이템이죠. 라이더 분이 거리 곳곳을 누비며 문화의 거리에 대한 재밌는 이야기를 들려주기 때문에 한 번쯤 경험해 보는 게 좋아요. 꼭 들러야 할 곳과 맛볼 것 정도는 미리 물어두는게 좋겠죠? ​​ ​​거리 초입의 한 갤러리에서는 개인 작품전이 열리고 있었는데 전면의 통창을 통해 안을 들여다볼 수 있게 해 둔 덕분에 밖에서도 근사한 작품을 감상할 수 있었어요. 이런 그림뿐 아니라 수공예품을 만들어내는 공방들이 많기 때문에 취향에 맞는 작품을 찾아 소장할 수 있어요. 공예가들이 직접 만들어낸 작품들은 똑같은 것이 하나도 없으니 세상 하나뿐인 나만의 것을 가질 수 있는 기회이기도 해요.​​ ​​이 가족의 시선은 모두 요요에 쏠려 있네요. 예전 기억을 되살려 시범을 선보이는 아빠와 홀린 듯 이 모습을 바라보는 아이들의 모습이 무척 귀여웠어요. 이 주변은 조계사, 청계천을 비롯해 가족과 함께 종로 가볼만한곳으로 좋아요.​​ ​​연인이나 가족단위로 이곳을 찾는 분들을 많이 볼 수 있었어요. 오랜만에 찾은 탓인지 인사동 문화의 거리가 무척 많이 바뀐 것을 느낄 수 있었는데요. 길가에 세워진 정자는 라인프렌즈의 포토존 역할을 하고 있었는데 그 길을 따라 들어가니 바로 노란 간판의 라인 프렌즈 스토어가 보였어요. 손님 끌기를 제대로 하네요.​​ ​ ​​내친김에 매장 안을 구경해 봤어요. 세상 귀여운 팬시가 가득했는데요. 요런 포토존도 꾸며져 있어서 구경하며 시간을 보내기 좋았어요.​​ ​​로하는 얼마 전 놀이공원에서부터 인형이 달린 머리띠에 빠져서 자꾸 이런 모습을 제게 보이네요. (너무 잘 어울리는 거 아니니?..ㄷㄷ 딸을 하나 더 낳아야 하나..^^;;)​​ ​ ​​좀 더 깊숙한 곳에는 '안녕 인사동' 건물이 자리 잡고 있는데 6층 규모로 다양한 음식점과 소품점 그리고 전시 공간 등이 마련된 곳인데요. 탑층에는 호텔도 있더군요.​​  ​​꽤 규모가 커서 굉장히 많은 매장들이 모여있는 걸 볼 수 있었는데 저는 주로 수공예품을 구경했어요. 내부는 굉장히 한산한 분위기여서 여유롭게 구경할 수 있었는데 어서 이곳도 예전의 활기를 되찾았으면 하는 바람이네요.​​ ​​마당 공간의 놀이 판은 로하의 발길을 오랜 시간 잡아두었는데요. 덕분에 마음에 드는 사진을 하나 건졌네요. 날씨가 살짝 더워서 바지를 둘둘 말아 걷어줬더니 기분이 좋아졌나 봐요..^^ ​​ ​​건물을 관통하면 바로 조계사로 이어지니 참고하세요. 인사동 문화의 거리를 둘러보고 나서 이곳으로 발길을 이어가는 것도 좋아요. 조계사도 또 다른 종로 가볼만한곳이에요..^^ 불교는 아니지만 유명한 사찰을 지날 때는 꼭 들러 보는 편인데요. 특유의 차분한 분위기가 마음을 편안하게 만들어주거든요.​​ ​ ​​우리는 다시 메인 로드를 걷기 시작했어요. 거리를 마주한 가게들은 공간을 입체적으로 활용해 온갖 물건들은 선보이고 있었는데요. 각각의 물건들도 볼 것이 많지만 이렇게 매대와 벽면을 가득 채우도록 진열한 모습도 재밌는 볼거리라고 할 수 있어요. 이런 장면들을 풍경을 더욱 풍성하게 만들어 주고 있었는데요. 시선이 머무는 곳이 많아 자연스레 천천히 걷게 돼요.​​  ​​인사동 문화의 거리를 걷는 동안에는 중간중간 이렇게 골목길들을 볼 수 있는데요. 좁고 구불구불한 골목길 속에 숨겨진 풍경을 찾아보는 재미도 있으니 즉흥적으로 걷는 방향을 바꿔 보는 것도 좋아요.​​ ​​주변 호텔에서 하루를 보낸 덕분에 우리는 이틀에 걸쳐 구경할 수 있었는데요. 첫날 눈여겨본 이 골목에서 이튿날 점심 식사를 했어요. 점심때가 되면 맛있는 집은 줄이 길게 늘어서게 마련인데 이곳을 지나다 줄이 긴 집을 발견했거든요. 성공적인 식사를 하고 싶다면 줄을 선 집을 찾아보세요...^^​​ ​​드디어 추억의 쌈지길을 만났네요. 오래전엔 여기가 이 일대 최고의 핫 플레이스였는데 지금은 그런 타이틀을 내려놓은 듯한 모습이었지만 우리에겐 여전히 가장 멋진 장소로 남아있어요.​​ ​​예전엔 2층 높이를 가득 채운 파란 우산이 마당 전체에 그들을 드리우고 있었는데 그 풍경이 굉장히 인기가 많아 인사동을 대표하는 아이콘 역할을 했었어요. 지금은 그 모습을 볼 수 없지만 우리에겐 여전히 이곳을 가득 메운 파란 우산이 보이는듯했는데요. 평생공주와도 이곳에 서서 한참 동안 그때 이야기를 할 수 있었어요...ㅎㅎ ​​  ​​종로 가볼만한곳으로 이름 높았던 쌈지길은 하늘에서 내려다보면 'ㅁ'자 형태를 하고 있어서 복도를 따라 걸으며 각층의 상점을 둘러볼 수 있어요. 여전히 수공예품을 비롯해 다양한 악세사리들을 구경할 수 있었어요.​​ ​ ​​추억의 쌈지길을 뒤로하고 탑골공원 쪽을 향해 걸었어요. 거리의 끝에 다가갈수록 그 분위기가 달라지는 것을 볼 수 있었는데요. 초입에 비해 오래된 것들을 볼 수 있었어요. 시간을 거슬러가는 느낌이랄까.. 상대적으로 활기가 있는 곳에서 시작했기 때문에 조금은 허전한 기분이 들었어요. 선택할 수 있다면 탑골공원 쪽에서 시작해서 안국동 사거리 쪽으로 걷는 편이 더 즐거운 기분으로 구경을 마칠 수 있어요.​​  ​​여기서는 좀 더 전통적인 장식품들을 주로 볼 수 있었는데요. 붉은 보석으로 장식된 거대한 금두꺼비도 볼 수 있었어요. 이 녀석 눈에서는 금방이라도 레이저가 발사할 것처럼 생겼네요...ㅎㅎ​​ ​​거리의 끝에 도달할 즘에는 낙원악기상가도 볼 수 있었는데요. 우리는 탑골공원을 지나 좀 더 걸었어요. 점심 식사를 위해 소문난 곳을 찾아가는 길이었기 때문인데요.​​ ​ ​​목적지는 한 설렁탕집이었어요. 어르신 손님이 많은 것을 볼 수 있었는데 한자리에서 오랫동안 가업을 이어온 덕분이라는 생각이 들었어요. 설렁탕은 약간 심심하다 싶을 만큼 담백한 편이었는데 기름기가 별로 없어 깔끔한 마무리를 할 수 있었어요. 가격이 싼 편은 아니었지만 로하가 좋아해서 일부러 찾아간 보람이 있었어요. 위치는 아래 지도에 표시해 둘게요.​​  ​​일대에는 공영 주차장이 마련되어 있지만 공통적으로 비싼 편이라 대중교통을 이용하는 게 좋아요. 하지만 요즘은 자차가 안심이 되죠. 가장 가까운 곳은 서인사동 공영주차장인데 시간당 4800원으로 대부분 이 정도 수준이에요. 아침 8시부터 저녁 10시까지 운영하고 그 외 시간은 무료라고 하니 참고하세요.​​ 특별시 종로구 인사동서인사마당노상공영주차장특별시 종로구 인사동11길 19종로설렁탕특별시 종로구 종로 110-1 ​ 
 2박3일 시작해볼까요  구경거리 종로 나들이장소 안녕 인사동 쌈지길 문화의거리[인사동] 쌈지길  ...친구따라 다녀왔습니다친구 딸랑구 이사소식에 친구가 걱정이 되어 찿아가서 친구랑함께 즐겁게 놀고 왔지요첫번째날 둘이서 종로 놀거리 찾았습니다 최고. 가까운곳으로 정해서 나들이 갑니다(쌈지길 탐방 )우리의  옛 문화와 현대적 감각이 조화롭게 잘 어우러져 외국인 관광객들이 가장 많은곳 ..(쌈지길) 종로구 인사동길 44 쌈지길 (지번:38 (우)03146전화번호:  02.736.0088영업시간: 10:30~20:30휴관일:  설날.추석당일안구역 6번 출구에서 292m찾아가는길 : 종각역3번출구.종로3가역 5번출구#복합쇼핑몰 #공예 #핸드메이드 #체험공방 #디자인샵 #도자기공예 #가죽공예 #동판공예 #비누공예 #쥬얼리공예 #양모펠트공예 #한지공예 #인사동싸지길 #인사동데이트 #구경거리 #인사동쌈지길 #인사동 #문화의거리 #구경1.사진찍기좋은곳2.체험과 볼거리3.먹거리가 많은곳4.걸어다니기 좋은곳볼거리&놀거리가 많아서 데이트 코스로 연인들에게도 가장 인기만은곳 선정 된어습니다  놀거리 인사동 문화의거리는 각종 전시를 볼 수있는 아트센터를 비롯하여 갤러리도 아주 많은곳 입구에 포토존기념사진 찍기 ~공연이 열리기도 하는 마당에는 쉼터가있고2층으로 올라가면 계단 쪽에 안내도 확인후 구경가세요 2층으로 올라가면 회오리형 길로 되어 있어서 각 층을 빙글빙글 돌면서 구경하시면되요 3층 윶놀이.운세 체험 공방이 많아요4층 하늘정원 위에서 내려다 보면 풍경이 정말 예뻐예뻐요#울인사동 쌈지길
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 시 종로구 인사동 H갤러리에서 곽지은화가 의 남쪽바다 나의섬 이미지 전시회가 열린다고 해서 주말을 이용해서 다녀왔습니다. 곽지은화가 남쪽바다 나의섬 이미지 전은 5월18일부터 바로 오늘인 5월24일까지 열린다고 합니다. H갤러리시 종로구 인사동 9길10  (종각역 3-1출구에서 384m 거리)연락처, 027353367 전통문화의 거리 인 인사동 은 주말데이트로 늘 많은 시민이 찾는 의 명소입니다. 으로 다녀 온 종로구 인사동은 의 과거와 현재 그리고 미래를 만날 수 있는 공간입니다. 시 종로구 인사동은 1914년 행정구역 개편시 처음 사용이 되었다고 합니다.   도심 속에서 낡지만 전통의 물건들을 교류 할 수 있는 곳이  바로 입니다.​골목사이로 화랑, 고미술점, 전통찾집 등이 밀집되어 있었는데요​​ 소리깡패 는 종로가볼만한곳 인 인사동에 방문을 하면 화랑 전시회 관람, 쌈지길, 안녕인사동 등에 가게 되더라고요.  인사동에는 100여개의 화랑이 밀집되어 있는데요.민중미술의 중심 역할의 학고재, 가나아트센터, 가나 화랑 등이 유명하다고 합니다.​갤러리 H 곽지은화가 초대전을 보러가는 길에서 만난  인사동 전통카페 인산인해에 손님이 진짜 인산인해 었답니다.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222712386702 인사동 쌈지길 역 빵지순례 태극당 롯데아울렛 반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 시에서 가장 오래된 빵집인 태극당과 인사동놀거리...m.blog.naver.com 으로 쌈지길은 나들이에서 꼭 가봐야 할 명소이기도 한데요 ​인사동에 가게되면 화랑투어에 이어서 쌈지길 이나 안녕인사동은 꼭 방문 해 보시기 바랍니다. 고미술점을 지나서 인사동명소 인 안녕인사동  Floor  guide 를 보면 안녕인사동 은1층은 맛자리 2~5층은 맛자리, 멋거리, 즐길거리등이자리를 잡고 있었습니다.​ 1914년 인사동이란 이름이 처음 생기고 자연스럽게 100여개의 화랑이 자리를 잡고 있었는데요.​인사동의 미래는 과거의 영광을 잘 이어받아서 계승하면 더 좋을 것같았습니다.​​​ 를 걸어 가다보면 진짜 볼거리들을 많이  만나게 되는데요.​살아있는 공간 창출 키네틱아트 전시관이 눈에 들어오더라고요. 키네틱아트 는 움직이는 예술, 어떤 수단이나 방법에 의해 움직임을 나타내는 작품의 총칭.칼더의 모빌 처럼 바랑 이나 손으로 운동을 표현하는 것으로 부터 시작하여 2차대전 후의 팅겔리 등의 모터 장치에 이르기까지 일체가 포함됨 키네틱아트 중에서  키네틱아트 가 궁금 하시면 짧은 영상 한번 보아주시구요. 인사동에서 빠지면 안되는 인사동 명물 꿀타래본점도 보이더라고요. 나들이를 가게되면 꼭 종로가볼만한곳인 인사동을 먼저 찾게 되는데요.' 출처 곽지은화가 페이스북 중에서 그럼 지금부터 인사동9길10에 있는 갤러리 H로 가볼께요. 출처 곽지은화가 페이스북 중에서 남쪽바다 나의섬 이미지 에서 화가의 남쪽바다 나의섬은 아마도 거제도 를 지칭하는  것 같은데요.곽지은화가 는 한국 거제 미술협회회원으로 단체전 100여회 이상 전시회에 참여를 하였다고 합니다.2019년5월에 거제도 대표 카페인 온더센셋 에서 우연한 기회에 전시중인 곽지은화가 작품을 본 적이 있었습니다.  기억해 보니 2018년 거제문화예술회관에서 열린 곽지은작가 개인전에도 소리깡패 가 다녀왔더라고요. 출처 곽지은화가 페이스북 중에서 남쪽바다 나의섬  인사동에서 거제도의 이야기를 만나 볼 수 있을 것 같아서 먼 길을 한걸음에 달려가 보았는데요.  곽지은화가 전시회가 열리는 갤레리H 에 도착했습니다. 갤러리H는 홍익대학교 총동문회관으로도 사용이 되고 있었는데요.​B, 1층 곽지은화가 개인전 , 2층  임영아개인전, 3층 갤러리H, 4층은 사무실로~​갤러리H의 B,1층은 곽지은화가의 전시작품을 감상 해 볼수가 있습니다.관람시간, 10시부터 18시까지​ 오른쪽 작품이 곽지은화가 작품입니다. 제 작품은 아름다운 고향 거제도 섬의 모든 풍광들을 모티브로 살아오면서 느낀 거제도 섬의 이미지를 단순한 면과 색감으로 표현하는 작업을 하고 있습니다.출처 곽지은화가 페이스북 중에서 나들이로 전시회 방문을 하기 위해서 절친과 함께갤러리H에 다녀왔습니다. 갤러리 H  5월25일~5월31일 까지 인생은 아름다워 전이10시30분부터18시까지 무료로 열린다고 합니다.  다녀 온  종로구 인사동은 사회적거리두기 해제가 되면서 예전의 모습으로 돌아가고 있는 중이었습니다. 시 인사동에 갔으니 국내맛집으로 1937년 개업을 한 해장국 원조  청진옥 방문을 해 보았습니다.한국인이 사랑하는 오래된 한식당 100위 중 19위인 청진옥은 다음 번에 소개해 드리겠습니다. # #가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #종로놀거리 #산책 #놀곳 #갤러리H #곽지은화가초대전 #곽지은화가전시 #전시#곽지은화가 #남쪽바다나의섬이미지전 #쌈지길#구경 #데이트코스 #놀거리#관광지 #지 # #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 #쌈지길#갈만한곳 #당일치기 #나들이 #주말데이트 #데이트추천#지추천 #경치좋은곳 #산책하기좋은곳 #명소 #데이트가볼만한곳 ​ 
특별시 종로구 인사동안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62   지하철 3호선 안국역을 나오다 보니 우리의 동쪽 끝 땅인 독도 조형물이 보인다.그리고 낙서장처럼 보이는 다양한 글과 그림이 적힌 벽을 스치듯 지나 출구를 나선다.     인사동의 초입관광안내센터에 마련되어 있는 안내도를 하나 집어 들고 주변 스캔.    저 커다란 나무 아래가 해방병단 결단식 터라고 한다.해방병단이 무엇인고 하니 현재 해군의 전신이라고 하니 꽤나 의미 있는 장소임에 틀림없다.     휑한 인사동 문화의 거리.이런 썰렁함이 과연 인사동 거리가 맞는지 의심스럽다.코로나의 어마 무시함이 여지없이 드러나는 현실.    하지만 가게 주인장들은 애타는 마음으로 문을 연다. 어쩌다 하나라도 팔릴까 싶어서 말이다.     하지만 사람 구경하기 힘들고 어쩌다 지나치는 사람은 모른체하고 쿠니는 물건을 사는 것이 아니라 물건을 찍는다.     토독공방...    당신의 이름에 꽃이 핀다.     전각 작가인 이명호 씨가 직접 디자인하고 전각을 해 하나의 작품을 판매하는 곳이다.    즐거운 찻집이라고 손님이 있을까?주변 어디를 봐도 좀 우울한 분위기인데, 그럼에도 불구하고 주인장들은 경쾌해 보인다. 마치 의지의 한국인을 보여주는 듯 의연해 보인다.구경꾼인 내가 오히려 이상해 보일...     오~ 아트 형염 2020 그룹전.우연하게도 매우 특별하고 끌리는 전시회를 만났다.아마 지금은 전시회가 끝났겠지만 언젠가는 다시 만날 듯한 느낌의 작가들과 작품들.    형염은 형(型)을 써서 무늬 염색을 하는 것이라고 한다. 대충 설명 들어서야 어디 알만한 일일까.그냥 그러려니 고개만 끄덕이다 보니 생각나는 것이 없다.이러한 작품들이구나 생각하며 잠시 보시길 바랄 뿐이다.  ​       지하로 연결되는 계단이 보여 그냥 내려간다.     역시 형염 작품들이 전시되어 있다.     다시 위층의 구석구석 모든 작품을 천천히 살펴보며 참 독특하다 생각이 든다.         형염 그룹전을 꼼꼼 살펴보고 계속 걸었더니 다리도 아프고 목도 마르고 당도 떨어지고...     하지만 조금이라도 더 보고 싶다는 가열한 마음으로 양갱상점 금옥당에 들렀다.    예쁘게 맛나게 보이는데 직원들은 좀 썰렁하네.그래도 여기만 손님이 있는 걸 봤으.     살짝 불쾌한 마음이지만 내가 잘못이려니 생각하고 훌훌 턴다.코로나19도 그렇게 훌훌 털어버릴 수 있는 거라면 을매나 좋을 가마는. 젠장 ~    음... 외쿡인이 우리나라에 와서 버스킹을 하는군. 좋은 것 같다. 이런 거...    한국적인 기념품이라면 빠지지 않는 탈.하회탈도 있고 각시탈도 있고, 귀신탈도 있고, 도깨비 탈도 있고... 아주 작은 것부터 커다란 것까지 다양하다.     불량식품이라 했던 그 과자류와 여러 가지 차, 도자기 등등 다양한 상품이 보인다.     북촌 손 만두?이거슨...배가 고픈 것인가?봉원필방이 봉원 팥방으로 보이다니.     자가 진단 결과!당 떨어졌음.긴급으로 당 공급 바람.삐오삐오삐오 ~ 팥빙수 대령이오!     팥빙수를 먹고 나니 옛 추억이 떠오른다.여그 어딘가에서 코피 한 고뿌 했던 것 같은디... 어디가 어딘지 모르겠고 일단 커피 한 잔 주문.앞에 앉아 있던 아리따운 그녀는 어디 가고 시커먼 배낭만 허부작 앉아 있다.오늘의 인사동 데이트는 내 안에 있는 너와 함께!  ​ 
​​안녕하세요쪼~니 입니다!​이번에 종묘에서 북촌가는길에 인사동을 잠깐 돌아봤는데요!​#인사동 에 소개해줄 #핫플레이스 도 있어서 소개도 해볼 겸 찍은 사진도 올려 볼께요 ㅎㅎ​​  Previous imageNext image 출발지인 종묘에요 종묘특별시 종로구 종로 157 ​#종묘 옆에도 테마거리가 있는데 시간이 없어서 다 둘러보지 못했어요 ㅠ​ 계속 가다보면 인사동 초입 바로 옆에 탑골 공원이 있어요 인사동남쪽초입특별시 종로구 인사동 72-3 ​ 지난 겨울에 인사동에 한번 왔었는데역시 나뭇잎이 파릇파릇하게 있으니거리가 살아나는 느낌이에요​ Previous imageNext image 인사동을 사전에 어디갈지 계획하지 않고 가보면막상 특별한 게 없어 보여요상가들도 현대식 건물도 많고관광객 외국인 많은 번화가 느낌​  하지만 여기 #쌈지길 이 나오면 얘기가 달라지죠!  오른쪽 건물이 바로 쌈지길 이라는 곳인데요! 쌈지길은 전통과 현대 공예품들이 입점한 #쇼핑몰 이고쌈지길만의 테마로 지어진 #복합문화공간 이에요. 빙글빙글 돌아올라가면서 구경할 수 있는 독특한 구조로 되어있어요!​  쌈지길에 들어서서 아랫길마당에서 하늘마당으로 길을 따라 걸으면 층마다 작은 공방과 상점 등을 구경하는 재미가 있어요. ​ 시 무형문화제로 선정된 장인의 공방도 있고, 다양하고 아기자기한 물품들을 파는 공방들이 있어서어린이와 함께 사전에 신청을 하고체험도 하고 구경하면 더 재밌을 거 같아요!​ 가장 상층에는 쉬어갈 수 있는 카페도 있는데사람이 많았어요! 건물 내부에 바로 내려갈 수 있는 일반 계단이 있어서이용하면 빠르게 내려 갈 수 있어요​ 쌈지길 : 네이버쇼핑 스마트스토어손.맛.나는 쌈지길smartstore.naver.com 쌈지길 홈페이지도 있으니깐 참고하시면 좋을 것 같아요! 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 다시 메인 거리로 돌아왔어요 ㅎㅎ 또 돌아 볼게 있다면 안녕 인사동이라는 곳인데요여기는 현대식에 복합 상가에요!여기도 다양한 게 많이 있는데저는 시간상 못봤지만한번 알아보시고 가보면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  ​그리고 저는 북촌으로 향했는데요! 북촌은 다음 포스팅에서 만나요~​  특별시 종로구 인사동 ​ 
 우리나라엔 만 해도 참 놀만한 곳이 많이 있습니다만만약 친한 외국인 친구가 한국엘 방문하게 된다면 한번은 꼭 데려가고픈 곳이 몇군데 있습니다그중 한 곳이 바로 인사동인데요접근성이 좋으면서도 찐 한국 문화를 경험하기엔 이만한 곳이 또 없다 싶어서이죠ㅎ이번 글에선 한국 특유의 전통 문화가 돋보이면서도 트랜디한 예술적 감성이 잘 살아있는마치 한국의 어제와 오늘이 어우러진 파노라마 풍경을 보는듯한인사동 문화의 거리를 중심으로 인사동의 관광 명소를 몇군데 추천해 드리려합니다 ﻿﻿ 인사동은  종로구에 위치해 있으며 1호선과 3호선 지하철 역이 인접해 있고지리적으로 버스 노선또한 많은 편이라 어느 교통편을 이용해서든 쉽게 방문할수 있습니다요즘은 코로나 때문에 또 한동안 잠잠했지만점차 상황이 안정화되면서 국내 방문객은 물론 외국인 객들도 다시금 늘어나고있죠또 한동안 유행한 레트로 감성 때문인지전통문화의 거리는 아직까지 인싸들의 핫플레이스로 남아잇으며갤러리나 화방 등의 문화 공간들이 계속해서 업데이트 되고있기에많은 국내외 객들의 스테디셀러로서 꾸준히 사랑받고 있습니다인사동이란 네임벨류처럼 인싸들의 핫플레이스라고 말은 했지만혼자서 조용히 분위기를 즐길수 있는 다방 카페나매니아들의 이목을 끌만한 다양한 소규모 상점들도 많아저같은 아싸들도 부담없이 즐기다 올수 있으니 걱정 마시길 바랍니다^^그럼 인사동엔 어떠한 볼 것과 놀 곳들이 있는지 본격적으로 살펴보도록 하지요 ﻿쌈지길   인사동하면 꼭 빼놓을수 없는 곳이 바로 이 쌈지길인데요인사동 문화의 거리 중심에 위치해 있는 쌈지길은 지상 4층까지 나선 모양의 길로 이어져있는독특한 구조로 이루어져 있고 각 층엔 악세사리, 화장품, 기념품점 등 다양한 상점이 줄지어 있습니다이곳에서 파는 아이템들이 상당히 독특하고 키치한 것들이 많아힙스터 감성이 적지 않게 느껴지는데요그런 키치한 감성의 끝판왕? 이라도 되듯 1층 입구와 4층 카페에선 일명 '똥빵'이라는걸 파는데입구부터 보스몹인가.. 하고 걱정할 필요 없이 다행히 맛은 평범한 팥빵입니다ㅋ 물론 내용물도요4층의 카페는 한술 더떠서 전체적인 컨셉이 화장실인지라 들어가보면똥빵 이상의 비쥬얼을 지닌 다양한 먹거리들을 즐기실수 있는데 사실 이곳은 컨셉이 자주 바뀌는 곳인지라 매번 색다른 경험을 해보실수 있습니다또한 쌈지길은 매번 다른 테마로 길 안쪽을 꾸며놓아 항상 축제 분위기를 느낄수 있기때문에굳이 무언갈 사거나 먹으러 가지 않더라도 경치를 사진 찍거나 눈으로 감상하며 즐길수 있습니다방문하게 되신다면 특별한 인생사진 한장 찍고 가시길 바랍니다ㅎㅎ쌈지길 바깥 외벽은 이렇게 나무로 된 담이 가로막고있습니다사진에서 보이는 방향으로 조금만 더 나가게 되면 가까운곳에 다음 관광 명소가 있습니다﻿통인가게   골동품과 예술품 등의 경매와 거래가 이루어지는 통인가게입니다아쉽지만 내부사진은 촬영 불가네요ㅠㅠ주로 도자기, 자개함, 석상 등의 고 미술품을 전시하고 판매하는데이곳 외에도 이러한 골동품점이나 미술갤러리들이 인사동 곳곳에 있지만서도역사나 규모등을 생각해보면 이 통인가게가 그중 대표라고 할수 있지요오래된 물건 수집이나 전통 문화에 관심이 있으신 분들께 추천하는 관광명소입니다ㅎㅎ﻿안녕인사동 오랜 역사를 간직한 인사동 문화의 거리 중에서비교적 생긴지 얼마 안된 신설에 속하는 안녕인사동입니다극장, 박물관, 식당 등이 들어서 있는 복합 문화 공간이지만쌈지길보다는 좀더 대중적이고 현대적인 구성으로 차별화가 되고있죠뭔가 느낌이 전통문화거리 라기보다는 강남이나 리즈시절의 명동같은 그런  분위기가 나서 그런지 안에 인사동 안에 이 있는 느낌이었습니다그렇다고 느낌이 이질적이라기보단 오히려 인사동이 가진 정체성이 확장되는 느낌이라 옛 전통을 지닌 인사동이 지금 현세대들과 어울러 소통하는 느낌이들어 신선하고 좋더라고요정말 인사동이 안녕! 하고 인사하는 느낌이었습니다ㅎㅎ 내부는 이런 느낌으로 대형 플라자의 느낌도 좀 납니다제가 가봤을땐 아직 입점 준비중인 공간이 많았는데어서 빨리 다양한 상점이 늘어나 놀거리가 늘어났으면 하는 바람이네요ㅋ﻿인사동 마루 쌈지길과 안녕인사동에 이은 인사동 문화의 거리 핫플 탑3에 속하는 인사동 마루입니다생긴건 쌈지길 보다는 나중에, 안녕인사동 보다는 먼저 생겼는데사실 다른 두곳 보다는 덜 활발하고 상점도 덜 활성화되어있단 느낌이 듭니다..ㅠ인사동 마루는 큰길에서 조금 안쪽으로 들어가는 곳에 위치해 있어찾아가려면 푯말을 잘 살펴보고 가야하는데요아마 이런 점이 관광객들이 유입되어 들어오는데에 방해요소가 되지 않앗나싶네요ㄷ안쪽은 큰 계단을 중심으로 양 옆과 그 위층에 다양한 상가와 갤러리가 들어서 있는 구조인데요구조가 상당히 복잡해서 이런 점에 있어서도 호불호가 꽤 갈리지 않았나 싶습니다층을 분간하지 못할 정도로 특이한 계단 배치와 건물 구조는어떤 분들에겐 특이하고 새로운 요소로써 재밌다고 느껴질수도 있겠지만만나는 약속 장소를 정하기도 힘들고 불편한 점도 다소 있다고 보여지네요개인적으론 인사동의 대표 복합문화공간중 하나로써 더욱 뜨거운 핫플이 될수 있었을텐데지리적, 구조적으로 방해요소가 있어 더 크게 성장하지 못한게 좀 아쉬운 느낌이 듭니다인사 아트 센터 인사동의 주요 볼거리중 하나로 빼놓을수 없는게앞서서도 계속 언급드린 다양한 미술 갤러리 들이지요ㅎ그중에서도 규모도 크고 또 개인적으로 가장 선호하는 갤러리 전시관이바로 이 인사 아트 센터입니다인사 아트 센터에서는 매번 새로운 유명 국내 작가분들의 개인전을 열기도 하고단체나 모임에서 특정 주제를 가지고 전시회를 열기도 하는데요층수가 6층에다 지하까지 았다보니 한번 들어가면 제대로 눈호강하고 나올수 있습니다ㅋ게다가 입장료도 아주 특별한 경우를 제외하면 항상 무료라서전혀 부담갖지 않고 문화생활을 즐기고 올수가 있지요인사 아트 센터에서 열리는 전시회는 주제가 엄청 다양하지만전통과 문화의 거리라는 인사동의 성격의 맞게 주로 국내 작가분들의 현대 동양화인 경우가 많습니다상설 전시는 없고 주로 각 층마다 다른 전시회가 열리기 때문에갈때마다 매번 색다른 즐거움을 느낄수 있어서 좋아요몇몇 전시회는 사진 촬영이 허용되어 있지만 그렇지 않은 전시회도 많기에입장하실때 꼭 촬영이 가능한지 아닌지 확인하시고 에티켓을 지켜주시길 바랍니다^^ 갤러리를 둘러보느라 다리가 지치고 힘들땐4층의 쉼터에서 잠시 쉬었다 가실수도 있습니다이곳에서 건너편으로 보이는 쌈지길과 그 뷰가 또 끝내주죠ㅎㅎ마음이 시원해지는게 이 경치도 갤러리에 숨겨진 또하나의 마스터피스라고 생각합니다ㅋ박물관은 살아있다 인사동 문화의 거리를 쭉 걷다보면 종로2가쪽 초입에'박물관은 살아있다'는 문구가 적힌 화려한 무늬의 간판을 찾아보실수 있는데요 이곳은 착시 아트와 포토존 컨셉의 테마 박물관입니다ㅎ지하에 위치해 있어서 겉으로는 그리 눈에 띄지 않을수 있지만 게단쪽으로 좀만 내려가서 보셔도 특이한 구조물이 많이 보이는데요입구에서 매표를 하셔야 들어가실수 있고입장 마감 시간과 입장료는 추후 변경될 가능성이 있으니아래 링크를 통해 꼭 확인을 하신 후 방문하시길 바랍니다http://www.alivemuseum.com/branch/insaALIVE MUSEUM 박물관은 살아있다착시체험 테마파크, 신개념 놀이 & 문화놀이공간, 인사동, 제주도 중문, 여수, 대천www.alivemuseum.com  박물관 내부엔 구간별로 다양한 테마의 포토존과 구조물들이 있는데아기자기하고 귀여운 테마부터 세련되고 로맨틱한 테마까지 다양하게 있기 때문에가족끼리 방문해도 연인끼리 방문해도 즐거운 시간을 보낼수 있습니다사진찍는 포토존이 초점거리가 필요하기 때문에아무래도 혼자오는것보단 누군가와 함께 오는것이 더 즐기기 좋지요ㅎ나는 솔론데 혼자가서 괜히 사진도 못찍고 오는거 아닌가ㅠ 하고 도전하기 전에 포기부터 하지마세요저도 혼자서 갔지만 나름 즐거운 시간을 만끽하고 왔습니다ㅎ우리는! 혼자라도! 전혀! 절대! 결코! 외롭지 않아요!!/(^ㅂT)/낙원상가  문화의 거리 밖에도 인사동 명소는 물론 존재하는데요그중 하나가 바로 이곳 낙원상가입니다사실 관광지 라기보단 음악하는 분들에게 많이 유명한 성지인데요이곳에서 기타, 피아노, 색소폰, 음향기기 등 다양한 악기의 판매가 활발히 이루어지기 때문이죠 기타나 피아노 등의 대중적인 악기는 물론카혼, 젬베, 만돌라 같은 비교적 안알려진 악기들도 이곳에선 쉽게 구하실수 잇습니다저도 한동안 퍼커션에 꽃힌 적이 있어 여기서 카혼이랑 미니 봉고를 산적이 있어요ㅋ이곳에선 악기 구매는 물론이고 수리도 가능하며 원하신다면 허락을 받고 시연을 해보실수도 있습니다상가 내부에 카페도 존재해서 걸음이 피곤하면 잠시 쉬었다 가실수도 있습니다원래는 윗층에 고전영화를 틀어주는 시네마도 있었는데리모델링 이후 어떻게 되었는진 잘 모르겠네요;;악기를 주로 판매하는 상가이다보니 벽쪽 복도나 매장 문앞에서음악 공연을 홍보하는 포스터나 광고물도 심심찮게 보실수 있습니다조계사조계사 또한 인사동의 주요 관광지 중 하나이지요국내 관광객도 많이 찾아오지만 외국 객들에게 더욱 유명한데심슨에서도 한국 에피소드에 조계사가 소개된 바 있었습니다플랜카드의 문구는 블로그에 알리기엔 문제가 될수 있겠다 싶어서포토샵으로 지워서 올립니다;;시간이 늦어 해가 지고 난 후 찾아가보게 되었는데오히려 그게 더 행운이었던 듯 하군요화려한 등불이 눈길을 싸악 사로잡아 조계사의 전통적인 아름다움이 더욱 돋보입니다ㅎ 절 내부에도 화려한 색색의 불빛이 한가득ㅎ요즘엔 템플스테이가 유행이다보니 인근에 관련 센터같은 것도 있더군요에 위치한 사찰중에 규모도 크고 유명하다보니 접근성이 좋아 이곳에도 많은 탐방객이 오는듯합니다개인적으론 산골에 위치한 소소한 느낌의 사찰도 좋지만이렇게 도시에 위치한 사찰도 화려한 색이 도시의 빛과 잘 어우러져 조화가 멋있게 느껴집니다개인적으로 아기자기하고 살짝 레트로한걸 좋아하는 성격인지라인사동은 제가 어렸을때부터 자주 놀러다녔던 곳인데그동안 쌓인 정이 깊어 좋은곳을 다른 분들께도 소개해 드리고 싶은마음에어눌하지만  리뷰를 포스팅해보았습니다ㅎㅎ^^추억이 오랜 만큼 역사도 오래기에 지금은 사라진 곳도 있고 안녕인사동처럼 새로 생겨난곳도 있지요그렇게 계속해서 새로운 변화가 생기면서도 고유한 전통을 늘 품고 있는것이인사동이 가진 특별한 멋이 아닐까도 생각됩니다ㅎ요샌 날씨도 풀리고 코로나도 잦아드는 추세인데이젠 긴 동면에서 깨어나 교류도 활발해지고 도 더욱 자유롭게 다닐수 있었으면 하네요ㅋ모두 그동안 소중히 간직헤온 꿈이 큰만큼 다가오는 봄은 더욱 따듯하길 소망합니다^^
​​​​인사동길.    쌈지길은 복합문화공간  ​​ ​안녕하세요. 인문 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 모처럼만에 걸어본  모습과  안에 있는 복합문화공간인 쌈지길을 찾아 구석구석 자세히 살펴본 이야기를 올려볼까 해요. 인사동은 우리나라를 대표하는 전통문화의거리이지요. 그래서 광화문 인근이나 종로 인근에 나오게 되면 특별한 볼 일이 없어도 그냥 한번 걸어보고 싶은 거리이기도 해요. 저는 오늘 낙원상가 쪽 입구인 남인사동길로 들어와 북인사동길 끝까지 한번 걸어볼까 해요. 저만치  안내소가 있는데 사람은 없군요.​ ​●  안내​주소 : 특별시 종로구 인사동 일대대중교통 : 지하철 3호선 안국역 6번 출구에서 282m (도보 10분), 지하철 1, 3호선 종로3가역 1번 출구에서 도보 10여분 소요는 종로2가 사거리에서 안국동 사거리에 이르는 총거리 700여m를 부르는 거리 이름​ ​ 안으로 들어섰어요. 초여름 눈부신 햇살이 따갑게 내리는 에는 날이 더워서 그런지 사람들도 별로 없는 것 같군요. 이 거리는 언제나 사람들로 북적이는 거리에요. 종로나 광화문과 인접해 있어서 교통도 편리하고 이 에는 그림이나 도자기 등을 파는 골동품 가게들이 즐비하여 한국의 전통문화를 접하기 위해 외국인들도 많이 찾아 오고요.​ ​저 가게들은 공방, 필방이라는 이름이 붙어 있는 상점들인데 대부분 붓, 벼루를 팔거나 표구, 액자등을 주로 하는 상점들이랍니다. 이렇듯 이 거리는 아주 소중한 우리의 전통문화를 살펴볼 수 있는 거리이지요.​ ​특별시 종로구 인사동 83번지에서 관훈동 136번지로 이어지는 는 길이 700m의 비교적 좁은 길이랍니다. 1920년대 주로 충무로와 명동을 중심으로 발달해 있던 미술품, 문화재 상점들이 1960년대에 상대적으로 임대료가 싼 이곳 인사동으로 옮겨오면서부터 인사동이 본격적으로 발전하는 계기가 되었다고 해요.  이후 낙원시장을 비롯해 인근지역 상인들이 모이는 거리가 형성되었고 특히 고미술품과 관련된 상점들이 많이 모여와 화랑과 표구점들이 주종을 이루었다고 합니다. 한참 이 길을 걸었더니 다리가 아프군요. 아래 사진은 저만치 나무로 지은 정자에 '안녕 인사동'이란 편판이 붙어 있네요. 저기서 잠시 쉬었다 가야할 것 같습니다.​ ​● 는 한국의 전통문화를 경험할 수 있는 복합문화공간​ ​또 한가지의 특징은 이곳 에는 전통찻집과 음식점들이 많이 모여 있다는 것이에요, 구석구석 골목마다 가득 들어찬 식당과 찻집들이 오히려 이곳 를 훼손시키는 건 아닌지 조금 걱정스러운 부분이지요. 저 골목길에도 작은 식당간판과 찻집 간판이 더덕더덕 붙어 있군요.​ ​이곳 가 고미술품과 골동품 관련상점들이 즐비하다 보니까 자연스럽게  전통찻집, 전통음식점과 도예점 등 다양한 한국 전통문화 상점들이 자리잡기 시작했답니다. 그리고 정부에서도 이 거리를 문화의거리로 욱성했는데 1988년에 인사동은 전통문화의거리로 지정되면서 각종 문화행사와 축제를 열고 있고 그래서 외국인들이 꼭 한번 찾아오고 싶어하는 명소가 되었답니다.​ ​이 작은 골목은 를 걷다보면 양쪽으로 좁은 골목길들이 많이 나타나는데 주로 식당들이 즐비하게 있는 골목길 모습이랍니다.​ ​그리고  중간쯤에서 발견한 쌈지길 입구 모습이에요. 이곳은 복합문화공간으로 체험공방과 각종 전시공간이 많이 입주해 있는 곳이랍니다 사실 오늘 저는 이곳 쌈지길을 찾아 자세히 둘러보고 싶었거든요. 그럼 지금부터 쌈지길 안으로 들어가 복합문화공간을 구석구석 둘러보도록 하겠습니다.​ ​●  쌈지길 복합문화공간 안내​주소 : 특별시 종로구 인사동길 44전화번호  : 02-736-0088영업시간 : 매일 10시 30분-20시 30분(설날, 추석 당일 휴무)대중교통 : 지하철 3호선 안국역 6번출구에서 245m(도보 10여분 거리)​ ​ 쌈지길은 전통을 현대적으로 재해석한 손맛나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는 공예전통 쇼핑몰인 동시에 이곳 인사동문화의걸에서 가장 대표적인 장소랍니다. 복합문화공간으로 새롭게 탄생한 곳이라 젊은이들이 즐겨 찾는 핫플레이스이기도 하고요.​ ​쌈지길 안으로 들어와서 주위를 둘러보니 지하로 내려가는 게단도 보이고 그 계단 벽에는 젊은 화가들의 작품인 만화캐릭터나 그림들이 그려져 있어서 젊은 분위기가 살아있었답니다.​ ​저만치 쌈질길 중간 공터에는 휴식을 위한 의자도 만들어져 있고 여인들 몇몇이 모여서 음료를 마시며 이야기를 나누고 있군요.마치 아파트 같은 형태의 복합문화공간인 쌈지길은 도자, 섬유, 금속, 목공예 등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선한 디자인샵을 만날 수 있답니다. 또한 가운데 마당과 쌈지길 곳곳에 전시 공연 등의 다양한 복합문화를 즐길 수 있는 공간이기도 해요.​ ​● 핸드메이드공방이 가득한 쌈지길 복합문화공간​ ​그렇게 복합문화공간 쌈지길 이곳저곳을 살펴보고 아까 들어갔던 문과 다른 문을 통하여 다시 로 나왔답니다. 초여름 담쟁이 덩굴 사이로 빨간색으로 적혀있는 쌈지길이란 간판이 눈에 확하고 들어오더군요.​ ​이제 다시 북인사동길로 접어들어  산책을 계속해야 하겠습니다. 이곳 인사동길은 중간을 기점으로 북인사동길과 남인사동길로 나뉘어지거든요. 세운상가 쪽이 남인사동길이고 경복궁 쪽이 북인사동길 입구랍니다. 뭐 어느 방향으로 들어오던 같은 모습을 보게 되지만 말이죠.​ ​몇몇 관강객들인듯한 사람들이 를 걷고 있네요. 초여름 햇살이 따갑게 내리고 있는 인사동 길에는 고요함과 적막감마져 감도는군요. 저는 그냥 천천히 그 길을 걸어갔답니다. 아래 사진은 유명한 필방인데  문방사우와 표구등을 전문으로 하는 상점이랍니다.​ ​● 외국인들이 한국전통문화체험을 위해 찾아 오는 관광명소​ ​이곳 야외 전시대에는 각종 불상들을 판매하고 있군요. 뭐 가격도 그리 부담이 되지 않는 가격이라 아마도 이곳을 찾는 외국인들이 기념품으로 많이 사 갈 듯 했어요. 저는 그냥 둘러보기만 하고 통과....​ ​그리고 이곳은 각종 기념품을 파는 매장인데 값싼 기념품들이 많아서 아이들이나 외국인들이 좋아 할 것 같았어요. 요즘은 싼 기념품들이 주로 중국산 제품이라 품질에 대한 문제가 되기도 하지만 뭐 어쩔수 없는 추세이지요. 저는 개인적으로 조금 반대이지만 말이죠.​ ​이제 거의 다 걸어온 것 같네요. 저 모퉁이에있는 가게도 바로 필방이랍니다. 붓, 벼루, 한지, 먹 등을 파는 곳인데 유난히 이곳 에는 필방들이 많이 보이더군요.​ ​● 한국관광명품들이 즐비하게 늘어선 곳 ​ ​그렇게 30여분 정도 그리 길지 않은  산책을 마쳤습니다. 아까 중간에 들어가 본 쌈지길 북합문화공간이 특히 인상에 깊게 남는군요. 언제 찾아와도 부담없이 편안하게 걸을 수 있는 ..... 나중에 인근에 나올 일이 있으면 저는 다시 이 곳 인사동문화의걸리를 걸을 겁니다. 오늘은 와 복합문화공간인 쌈지길을 찾아 구석구서 둘러본 이야기였습니다.​  특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 
종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 명소 놀거리 종로에서 약속이 있어서 가는 길에 잠시 주변을 둘러 보고 왔습니다.외국인들이 한국적인 거리를 구경하며 걸어보기 위해서도 많이 찾는 곳인데요.저도 젊은 시절 추억이 있는 인사동 쌈지길 문화의 거리를 오랜만에 걸어보았는데, 예전하고는 좀 바뀌었지만 사람들은 제법 있더군요.여전히 사람들이 찾는 이유는 근처에 걸어서 이동할 수 있는 종로 가볼만한곳 놀거리, 먹거리, 볼거리가 많은 명소이기 때문이에요.​​​​ 저는 종로3가역 1번 출구로 나와서 큰길로 YMCA 방향으로 걸어갔는데 지나면서 본 에 최초로 만들어진 근대식 공원 탑골공원의 삼일문입니다.어르신들이 많이 찾는  명소로 3.1독립 운동의 점화지로 알려진 곳인데, 이 안의 팔각정에서 독립선언서를 낭독했어요.​​​​ 담 너머로 안을 보았는데 팔각정과 큰 탑이 보이는군요.궁금해서 찾아보니 국보 제2호 원각사지 십층석탑이었어요.이 외에도 보물 제3호 대원각사비와 손병희 선생의 동상이 있다고 하더라고요.부끄럽지만 이러한 사실을 이때 처음 알게 되었는데 나중에 시간 내서 안에 들어가서 가까이에서 한번 봐야겠어요.​​​​ 금강제화 사거리에서 우회전하여 찻길을 건너기 위해 신호등 앞에서 기다리면서 담아본 낙원악기상가 간판이에요.예전에 허리우드 극장도 있던 곳이라 영화 포스터도 같이 걸려있군요.​​​ 길을 건너서 보니 박물관은 살아있다가 있네요.제주에만 있는 줄 알았는데 종로 인사동에도 있을줄이야.​​​​ 인사동 문화의거리로 들어서면 이처럼 필방도 보이고 공방들도 있어서 구경하면서 걸을 수 있어요.​​​ 스벅도 있었는데 지리적 이유 때문인지 간판이 한글로 쓰여 있는 것이 특색 있어요.​​​​ 이것저것 구경하면서 걷다 보면 종로 가볼만한곳 놀거리 인사동 쌈지길이 눈에 들어와요.제법 큰 규모라 그냥 지나치기 쉽지 않을 거예요.매일 10:30 ~ 20:30까지 영업하는데 설날과 추석 당일은 휴무입니다.​​​​ 푸르른 배경에 정열적인 색감의 글씨 앞에서 기념사진 찍기도 좋아요.​​​​ 안으로 들어서면 4층으로 되어 있는 건물이 보이는데요.전통과 현대문화가 어우러진 공예 전문 쇼핑몰이에요!​​​​ 캐리커처 하는 곳도 있는데 기념으로 하나 그려서 추억으로 남겨놔도 좋겠더라고요.​​​​ 체험공방과 식당가로 내려가는 길인데 바깥에서는 몰랐는데 지하도 있더라고요.종로 인사동 놀거리도 즐기고 식사도 할 수 있는 곳이네요.저는 다른 곳에서 점심 약속이 있어서 내려가지는 않았어요.​​​​ 1층은 첫걸음길이라고 표현하고 안내도를 그려놨는데 심플하니 괜찮더군요.​​​​ 2층은 두오름길이네요!​​​​ 조금 일찍 와서 아직 문을 열지 않은 곳들도 있었는데 2층을 한 바퀴 돌아봤어요.​​​​ 이제 가을을 맞이할 준비가 한창인듯합니다.​​​​ 지나가면서 항상 밖에서만 바라보다 처음 안에 들어와 봤는데 다양한 공예샵과 디자인샵들이 있더군요.가운데 마당에서는 공연 같은 다양한 문화 이벤트도 한다고 하더라고요.진작에 들어와 볼걸 하는 생각이 들던데요.​​​​ 젊은 감각의 샵을 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.​​​​ 이쪽 편으로도 식당과 체험공방으로 내려가는 쌈지샛길이 있었는데 벽면에 예쁜 벽화가 그려져 있어요.종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길은 놀거리 볼거리 먹거리가 풍부한 곳이더군요.나중에 자유로운 시기에 체험도 해보고 여기에서 식사도 해야겠어요.​​​​ 다시 인사동 문화의거리를 걷기 시작했는데 이런 장소도 있네요.그러고 보니 그동안은 중간에 다른 골목으로 들어가서 끝부분에 이런 조형물이 있는 줄도 몰랐어요.​​​​ 점심시간 이전이라 그런지 막 문을 여는 곳도 있고 해서 거리는 한산한 편이었네요.​​​​ 예쁜 부채와 경회루와 광화문, 가야금 등 한국적인 그림들이 새겨진 책갈피도 기념품으로 판매하고 있네요.외국인들의 눈에 꽤 아름답게 보일듯싶어서 명소를 걸으며 예쁜 기념품도 많이들 구입할듯싶네요.​​​​ 이렇게 생긴 공기돌도 판매하고 있어서 신기해서 사진 한 장 찍어봤는데요.어려서 저도 잘하는 편이어서 같은 반 여자친구들과 멋진 승부를 펼쳤었는데 여러분은 어떠신가요?​​​​ 골목 안쪽으로 마루아트센터가 보여서 어떤 공연이나 전시를 하는지 궁금해서 들어가 봤어요.​​​​ 9월 25일까지 어린왕자 인사이드 전이 열리고 있더라고요.​​​​ "비밀을 하나 알려줄게, 아주 간단한 건데 마음으로 보아야 잘 보인다는거야. 중요한 것은 눈에 보이지 않아."명대사죠~~모르는 사람이 거의 없을 정도의 명작이니 시간 되시는 분들은 전시 관람도 좋을듯합니다.​​​​ 종로 2가에서 낙원상가 앞까지 송해 길도 조성되어 있는데 도로명은 수표로에요.황해도 출신으로 종로구 낙원동이 송해 선생이 50년 넘게 방송과 행사를 하시면서 생활의 근거지로 활동했던 지역이랍니다.한국 연예계의 살아 있는 역사로 업적을 기려 명예도로를 지정했다고 하네요.​​​​ 딱히 어디를 정하지 않고 걷다가 골목으로 들어서면 한옥적인 모습의 음식점과 카페들을 만날 수 있어요.골목길 도 참 재미난거같아요.​​​​ 한옥 문안으로 보이는 모습이 괜찮아서 사진에 담아봤는데 여기는 음식점이에요.​​​​ 약속 장소로 가다가 아코디언 매장이 있어서 가봤는데요.아버님이 살아생전 제가 어렸을 때부터 취미생활로 연주하시던 악기라서 반가운 마음에 잠시 구경해 봤네요.​명소 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길을 구경하며 오랜만에 걸어봤는데 참 좋았습니다.이번 추석 연휴에 도심이 오히려 한산할듯하니 시간 내서 한번 다녀와도 좋을듯싶어요.​​​  ​​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 
안녕하세요. 행복따랑이입니다. 어딘가 다녀오고 싶은 요즘입니다. 그래서 순천 쪽으로 을 다녀왔습니다. 따랑이가 간 곳은 순천 문화의 거리입니다.  따랑이가 간 날은 '껀수 있는 날'이라는 제목의 마을잔치를 하고 있었습니다.  ​문화의 거리에서는 직접 만든 예쁜 수제 제품들을  파는 분들도 많았습니다.      문화의 거리는 인사동 거리처럼 공방, 카페 등이 많았습니다.  ​이곳은  다락방이 있는 카페입니다.이 곳 카페는 2층에 작은 다락방이 있어 그 곳에서 차와 커피를 마실 수 있는 카페랍니다. ​이곳은 '골목 책방  서성이다'입니다.  동네 책방답게 소박하고 왠지 아지트로 삼고 싶은 정감이 가는 책방이네요. 책을 좋아하기에 동네에 이런 책방이 있으면 자주 갈 것 같아요.  이곳에서는 독서 모임도 이루어지는 것 같습니다.  ​이곳은 작은 갤러리가 있네요.  어떤 그림들이 있는지 궁금해서 들어가 보았습니다.  ​작은 공간에 해바라기  그림 등이 전시되어 있네요.  ​문화의 거리에는 복합문화공간 '한옥글방'이라는 곳도 있었습니다.   ​청소년 수련관도 있네요. ​이곳은 순천시 영상미디어센터 '두드림'이라는 곳이네요. 여기에서는 미디어 교육도 이루어지며 시민들을 위한 영화 상영도 하고 있네요.  ​카메라에 다 담을 수 없었지만 주변에는 예쁜 카페와 음식점 등이  많았습니다.    ​문화거리의 주변을 돌아보니 '모긴 미술관'이라는 곳이 있어 들어가 보았습니다.  ​이 미술관에는 중학교 학생들이 자신들의 이야기와 함께 그린 작품들이 전시되어 있었습니다.    그리고 방명록을 쓰니  그날 그날의 일정과 중요한 일들을 기록할 수 있는 메모장 묶음을 선물로 받아 기분이  좋았답니다. ​ 순천 향교 ​문화의 거리에서 주택을 따라 좀 더 안쪽으로 들어가면 유학을 교육하기 위하여 지방에 설립한 국가교육기관인 향교가 있습니다.   ​이곳은 조선시대 순조 1년(1801년) 임진왜란 때 불타 없어진 향교를 현재의 위치에 다시 지었다고  하네요.  순천향교전라남도 순천시 향교길 60 순천향교문화의거리전라남도 순천시 행동 81-12 https://blog.naver.com/9602777/222773882651 순천 문화의 거리의 밤거리와 남문터 광장의 테마공연순천을 할 때 문화의 거리 주변의 밤거리 모습입니다. 여기는 남문터 광장이라는 곳인데요. 테마공연을...blog.naver.com ​ ​​​​ 
 종로 볼거리하면 빼놓을 수 없는  곳. # ~걸어다니며 한국적인 멋과 정서의 물건과 가게, 미술관 등 볼거리가 많고 전통찻집과 맛집인 식당이 많아  먹을꺼리가 가득한 곳이지요.인사동 문화의 거리, 특히 #쌈지길 빼놓을수 없는 관광지이구요. 오늘은 #인사동 으로 가요. ​#종로볼거리 #  ​숙소에서 인사동 오는길에 #영풍문고 가 보이는데 그냥 지나치기가 서운해 들렸다 가기로 했어요. #혼자 오면 이런게 참 좋은거 같아요. 내맘대로 일정 조절이 가능하니깐요. ​ 우와~엄청난 책들!서점엘 얼마만에 온건지..... 오월의 추천작들이 있네요. 쓱 들여다 보면서 읽고 싶은 책이있나 봅니다. 한권을 꺼내 읽어보았어요. 독서 삼매경~ 좋아요. ​계획은 인사동 가서 밥을 먹으려 했는데 책보고 나니 출출해서 또다시 돌발 행동~  일단 먹고 봅니다~오늘 점심은 면종류로~^^그리고 다시 인사동 문화의 거리로 향했어요.​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 종로구 인사동 83번지에서 관훈동 136번지까지 이어지는 인사동 문화의 거리 길이는 700m지만 골목 골목마다 다양한 미술품,  골동품, 도예품, 한국적인 상품들과 멋스런 쇼핑 상품들로 자리잡아 볼거리가 정말 많아요. ​   윈도우갤러리! 길을 지나가면서도 즐길수 있는 인사동 거리의 문화 혜택~ ​ 갤러리 '아리수'무료 관람이 가능해 들어가 작품 구경을 했어요.​ 오랫만에 온 쌈지길 ~볼거리 가득이어 좋네요.  1층은 맨 나중에 보고 먼저 올라갑니다. 계단 갤러리 기대했는데 작품이 아무것도 없어요. ​ 2층에서 내려다본  쌈지길 1층과 전체 모습.코로나 시기라 쌈지길에 사람이 많지 않네요.  2층 두오름길~ 이쁜 우리말...2층 가게 소개가 있어요.  벽면 가득 이쁜 감성 충만 ~  통로마다 사진 찍기 이쁜 곳이 참 많아요 ​  계단을 한번 더 올라갑니다.3층 세오름길~  너무 이쁜 액자... 이 소녀들~ 너무 이뻐요.  통로에서 매달린 인형, 장승 구경하고~ 4층으로 이제 올라갑니다. 4층 네오름길~ 여긴 옥상이에요.  탁트인 공간이어 바람과 햇살을 맞이할수 있어 좋았어요.  아~ 아쁘다... 흐흐 똥빵!  너무 귀엽기도 하고 '똥빵' 이란 이름이 웃겨 찍어보았어요.똥아호떡 500원, 똥빵1.000원똥모양보니 먹고 싶지는 않아서 전 패스...​ 1층을 구경했어요.  다양한 가게마다의 개성과 특성이 있어 볼거리가 가득이에요. 이뻐 들어가서도 구경하고 밖에서 구경해도 너무 좋구요.  ​다리 아파 차한잔 마시러 들어왔어요. 달달한 대추차~오늘은  종로 혼자 인사동 문화의 거리 쌈지길에서 즐거운 시간 가져보았어요. ​ 
  인사동오늘은 한국적 정서로 가득한 종로 가볼만한곳 및 종로 놀거리 소개 시간으로 인사동 쌈지길 그리고 안녕 인사동 등을 포스팅할게요. 한결같이 을 대표하고 나아가 대한민국을 대표하는 관광지라 할 수 있답니다. 큰 맥락에서 보면 인사동 문화의거리 내 존재하는 시설들이지만 각각의 독립적 성격이 강해 하나하나 소개해 보도록 할게요. 지금부터 인사동 놀거리 및 인사동 가볼만한곳 어떤 곳이 있는 함께 감상해 봐요. ​​ 안녕인사동(1) 1층 인사동 문화의거리를 걷다 보면 유독 모던한 감성의 건물이 눈에 띄는데요, 워낙 유니크한 감성에 저녁이 되면 반짝이는 조명이 매력적이에요. 이름하여 안녕 인사동. 건물이 처음 지어졌을 때만 해도 한국적 정서가 가득한 인사동 거리에 다소 파격적인 등장으로 생각되었으나 지금은 명실상부한 종로 가볼만한곳 및 인사동 놀거리 대명사가 되었답니다. ​​낮에도 예쁘지만 저녁이 되어 그 화려함을 더하는 모습은 안녕 인사동 건물만의 매력이에요. 특히 객들의 발걸음을 멈춰 세워 인증샷을 찍게 만드는 등 종로 놀거리 명소로 자리하고 있는 모습이랍니다. 지금 보이는 이곳은 1층 광장과 같은 개념인데 지하는 주차장도 있으니 인사동 문화의거리 주차장 찾는 분들은 참고해 보세요.​​ ​​1층부터 6층에 걸쳐 공통적으로 레스토랑들이 모여 있는 '맛거리'. 그리고 '멋거리'라는 컨셉으로 쇼핑숍들이 입점해 있답니다. 아래 ▼ 보이는 라인프렌즈는 1층에 있는 멋거리 중 하나가 되겠어요. 참고로 1층과 2층에 걸쳐 식당들이 특히 많이 모여 있는 걸 볼 수 있더라고요. 아무래도 사람들이 가장 많이 찾게 되는 특성상 동선이 쉬운 1, 2층에 많지 않나 하는 생각이에요. ​​ ​ (2) 2층 인사동 가볼만한곳 중에는 먹거리 요소도 절대 배제할 수 없겠어요. 골목길 한 곳 한 곳 찾아다니며 맛집 찾기 귀찮으신 분들은 그냥 안녕 인사동 이곳에 오면 식사 포함 많은 걸 원스탑으로 해결할 수 있답니다. 앞서도 언급했지만 1층과 2층에 걸쳐 레스토랑들이 많이 밀집되어 있다는 점 참고하시고요. ​ (3) 3층 맛거리, 멋거리를 공통분모로 갖고 있는 만큼 각각 어떤 뉘앙스의 가게들이 입점해 있는지 구경하는 재미가 있답니다. 레스토랑은 개인의 입맛에 맞는 곳을 찾으면 되겠는데 3층에 있는 멋거리 숍들은 캐릭터 및 팬시 용품들로 꾸며진 공간이랍니다. 인사동 로드숍의 감성과는 또 다르기 때문에 더 매력적으로 느끼실 거예요. ​​커다란 틀에서 멋거리, 맛거리라는 공통 특징이 있지만 그 뉘앙스 때문에 1층부터 6층 모두를 둘러보지 않을 수 없답니다. 밖에서 볼 때는 그 유니크한 감성 때문에 공연 예술 공간인가 생각할 수 있는데 막상 실내 들어와 보면 전형적인 쇼핑문화 공간인 것을 알 수 있어요.​​  ​ (4) 4층 4층에 오면 앞서 봤던 팬시 용품보다 규모가 있는 물건들을 볼 수 있답니다. 많이들 알고 계시는 스파오 제품부터 가방 액세서리에 이르기까지 구매욕을 자극하는 곳이라 할 수 있어요. ㅎㅎ 그리고 아기자기한 물건 하나도 디자이너분들에 의해 만들어진 아트샵인걸 알 수 있답니다. ​ (5)5층 5층은 앞서 봤던 다른 층들과는 다르게 나인트리 호텔이 있는 모습이에요. 아래▼ 사진이 호텔 입구인데, 인사동 자체가 워낙 종로 가볼만한곳 및 놀거리 명소이다 보니 숙박 시설도 잘 갖춰진 모습이랍니다. 코로나 이전에는 외국 손님들도 많이 찾는 곳이었고 국내 객들에겐 여전히 인기 많은 지라 할 수 있어요. ​​5층만의 매력은 아래 다른 층들에선 식사 개념의 레스토랑이 많았다면 이곳에는 카페도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 개인적으로 강남점과 하남점에 있는 동일 브랜드 카페 가봤던 기억이 있는데 조각 케이크 추천할 수 있겠어요.​​ ​ 인사동 문화의거리(1) 로드숍 앞서 소개했던 곳이나 지금 소개할 곳 그리고 앞으로 소개할 인사동 쌈지길 모두 커다란 맥락에서는 인사동 문화의거리 내 존재하는 시설들이랍니다. 그중에서 지금은 건물이 아닌 로드숍 개념으로 분리할 수 있는 감성만 따로 소개해 보도록 할게요.  ​​거리를 걷다 보면, 우리나라 전통의 한정식 내지 한식 레스토랑들을 유난히 많이 볼 수 있으실 거예요. 예전에 부모님 모시고 방문해 본 적 있는데 다소 거창하게 나오는 감이 없잖아 있으니 간단히 드실 분들은 참고 정도로 알고 계시면 될듯해요. 그 외 40년 전통의 찻집도 있는 등 인사동 문화의거리에서 즐기는 먹거리 또한 인사동 가볼만한곳 리스트에 포함해 보세요.​​ ​​대학시절 외국인 친구들 한국 왔을 때는 아래 보이는 아기지기한 기념품 많이 사주기도 했고 그들 스스로 많이 구입하기도 했답니다. 한국적 색채가 진한 물건들을 로드숍 곳곳에서 볼 수 있는 곳이에요. 개인적으로는 해외 때 사 가지고 가서 도움을 받았거나 했을 때 팁 개념으로 선물하고 있어요. 사진에는 없지만 우리나라 전통 문양의 책갈피도 상당히 매력 있더라고요.​​  ​ (2) 버스킹 버스킹 및 길거리 마술공연 등도 펼쳐지는 곳이 인사동이랍니다. 코로나 및 추운 날씨 특성상 예전만 같지 못하지만 그래도 여전히 존재하는 모습이고요. 객 입장에선 예술적 요소가 가미된 인사동 놀거리 및 종로 놀거리 리스트라 할 수 있겠어요. 이런 길거리 공연 모습은 인사동부터 삼청동까지 펼쳐지기도 하는데 저마다의 연령과 국적까지 다양한 모습이에요. 날씨가 따뜻해지는 봄이 되면 더 활발한 버스킹을 볼 수 있지 않을까 기대해 봅니다. ​ (3) 전시 학생 때는 인사동에 무료 전시회 보러도 많이 왔었네요. ㅎㅎ 지금도 여전히 유효한 부분이기 때문에 갤러리 좋아하는 분들은 인사동 뒷골목까지 더 열심히 다닐 필요가 있겠어요. 메인 도로를 중심으로 좌우로 이어지는 작은 골목길까지 모두 섭렵해 보세요. 더 많은 전시 작품들을 만나보실 수 있으실 거예요. ​​ 인사동 쌈지길(1) 익스테리어 이번엔 다시 독립적 건물로서 존재하는 랜드마크. 인사동 쌈지길 소개를 해볼게요. 예술적 색채가 느껴지는 익스테리어부터 뭔가 인사동 놀거리 충만한 장소라는 게 느껴지실 거예요. 메인 거리를 걷다가 쌈지길, 이니셜에 해당하는 쌍시옷▼간판을 보면 주저 없이 들어가 보셔도 좋답니다. ​​입구부터 남다른 예술적 감성 때문에 사진 찍으려는 무리와 그 앞을 섣불리 가로막지 못하는 통행자들이 섞여 있는 모습을 자주 볼 수 있어요. 인사동 쌈지길 최고의 포토존이 하필 입구가 되어버린 상황이랄까요? ㅎㅎ 물론 안으로 들어가면 더 멋진 세상이지만요.​​ ​ (2) 1층 마당  딱 들어서면 미음자(ㅁ) 형태의 독특한 시설에 놀라실 거예요. 천장은 뻥 뚫려있고 사방으로 몇 층에 걸쳐 숍들이 늘어선 형태거든요. 그래서 1층 마당에 서 있으면 뭔가 무대 중앙에 서 있는 듯한... 주인공이 된 기분마저 느낄 수 있답니다. ㅎㅎ ​​1층 마당에 서서 주변을 둘러보고 올려다보는 이 감성은 조명이 밝혀진 저녁에 더 예쁜 것 같아요. 쇼핑이 목적이라면 언제라도 좋지만 감성 때문이라면 저녁에 방문해도 좋겠어요. 그냥 구경하는 재미 하나만으로도 종로 놀거리 및 인사동 가볼만한곳 명소로 명성이 자자하답니다.​​ ​ (3) 낙서 계단 예술과 공존하는 동네답게 건물 자체도 유니크하지만, 계단 벽면 하나도 낙서 계단을 이루고 있는 독특한 모습이에요. 미국 시애틀에 가면 껌벽이라고 해서 씹었던 껌을 벽에 붙여두는 공간이 있거든요. 개인적으로 그 감성이 느껴지기도 하더라고요.   ㅎㅎ ​​엘리베이터는 없지만 낙서 계단을 감상하며 오르내리는 쇼핑도 이곳만의 매력이라는 생각이에요. 참고로 내려올 때는 다른 동선을 추천드리기 때문에 올라갈 때 열심히 사진 찍고 구경하시는 것도 요령이랍니다.​​ ​ (4) 복도형 동선 미음자(ㅁ) 형태의 건물 가장자리는 복도형으로 되어 있어서 쇼핑하면서 한 바퀴씩 돌아 보기에 편한 동선이에요. 단순하면서도 예술적 요소가 가미된 공간이라 더 멋진 감성을 보이는 부분도 있고요. 코로나 이전에는 복도가 좁게 느껴질 정도로 사람들로 붐볐는데 지금은 조용한 감성을 보이더라고요. ​​물론 주말이 되면 지금보다는 훨씬 사람들이 많아요. 복도를 따라 늘어선 숍들은 난방 때문에 문을 닫고 있지만 들어가서 편하게 구경할 수 있으니 참고하세요. 숍들 한 곳 한 곳이 작고 문까지 닫아 놓아서 일까 많이들 들어가서 구경하지는 않는지 편하기 들어와서 구경하라는 안내 문구도 볼 수 있었답니다.​​ ​​한국적 색채가 강한 숍들이 특히 눈길을 끄는 것 같아요. 여느 숍들과 달리 이곳만의 감성이 있기 때문에 쇼핑하는 재미가 있는 공간이 되겠어요.​​  ​ (5) 갤러리 쌈지길은 예술에서 시작해서 예술로 마무리되는 만큼 끝 쪽에 있는 계단은 이렇게 갤러리로 꾸며놓은 모습이랍니다. 지난 방문 때는 못 봤던 구성이라 시즌마다 바뀔 수 있는 기획 전시라는 생각도 해보고요. 건물 자체도 예쁜 공간에 예쁜 예술적 요소들로 채워진 모습이 너무 좋아요.  ​ (6) 먹거리 옥상 층에 해당되는 곳에는 카페와 그 유명한 똥빵도 팔고 있으니 참고하세요. 똥빵은 한 개에 천 원인데 음료와 함께 세트 메뉴도 있으니 현장에서 선택해서 드셔보세요. 늦은 시간이라서 그렇지 낮에는 언제나 웨이팅 라인을 보일 정도로 소문난 먹거리이기도 하답니다. ​ (7) 소담상회 앞서 내려올 때는 다른 동선을 소개한다고 했던 거 기억하시나요? ㅎㅎ 옥상 층 한편에 보면 소담상회라는 간판을 볼 수 있는데 그곳으로 진입하면 이와 같은 공간을 통해 1층까지 내려갈 수 있답니다. 쇼핑부터 기획 전시에 이르기까지 또 다른 볼거리 및 놀거리를 제공하는 모습이에요. ​​현재는 입주작가 기획전이 열리고 있는데 시즌마다 그 내용이 바뀔 테니 언제 방문하셔도 좋겠어요. 기본적으로는 아기자기한 물건들로 가득한 쇼핑 공간이고요. 상당히 예술적 색채가 진한 물건들이라 인사동에서 쇼핑하는 재미와 즐거움을 배가 시켜주는 공간이라 할 수 있답니다. ​​ ​​기획 전도 보고 쇼핑도 하다가 출입구로 나가면 1층 마당과 연결되어요. 올라갈 때는 낙서 계단 그리고 옥상에서 내려올 때는 이곳 실내 동선으로 내려온다는 거 기억해 두세요.​​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49특별시 종로구 인사동 ​​이상으로 오늘은 종로 가볼만한곳 인사동 정보 공유였습니다.​​  ​ 
■ 인사동거리2021/10/20전통문화의 거리, 인사동(仁寺洞) !!!1988년 <전통문화의 거리>로 지정된 인사동은 중국,동남아 관광객이 에 오면 반드시 들러보는 필수관광코스였으나 지금은 코ㅇㅇ영향으로 관광객이 오지 않으니 좀 한산한 편이다 ㅠ                         인사동의 명물인 '쌈지길', 2004년 오픈한 공예품 전문 쇼핑몰인데 <ㅁ>자 배열의 건물을 다람쥐 쳇바퀴돌듯 1층에서 4층까지 경사진 통로를 따라 시계반대방향으로 돌아서 올라갈수 있게 연결된 독특한 구조이다. 그리고 처음보는 '키네틱아트', 임금님의 간식이었던 '용수염'등 골동품가게, 공예품가게, 화랑, 표구점, 찻집, 맛집등 다양한 볼거리와 먹거리가 있는 곳이다. 과거 운남성 <대리>를 할 때 <용수염>을 보고 신기해했는데 한국에서도 용수염을 만든다는 걸 첨 보는 것 같다. 곧 위드코로나(with corona)든, 제로코로나(zero corona)든 코ㅇㅇ이전의 정상화로 돌아가면 다시 많은 관광객이 찾는 한국전통문화의 활기찬 거리로 바뀔 것이라 생각한다 ~^^ ◇ 인사동 거리 ◇ 인사동의 명물, 쌈지길 ◇ 왕의 간식이었다는 '용수염'◇ 60년전 MBC가 이곳 인사동에서 첨 방송을 시작했다는 표지판 유튜브영상도 올렸으니 많은 구독바랍니다https://youtu.be/xwlBDT77Anw
​​​인사동 문화의거리 네거리부터 시작하여안국동 사거리까지-관훈동- 탑골공원까지 700미터 정도가 꼬불꼬불 연결된 거리에요지금은 비교적 조용하지만 그래도 주말에는무시할수 없는 문학의거리 미술관 점시실부터고풍스러운 물건들까지 인사동 놀거리 다향한 문화의거리 언제나 우리 곁에 존재합니다​​ ​​최근 인사동 문화의거리 놀거리박물관은 살아있다를 아이들과 함께다녀오게 되었는데 실내라 춥지않고 괜찮은곳이라안가보신 분들을 위해 후기를 들려드리려고해요.​ ​​을 대표하고 있는 미디어 테마파크로1인 요금(대소 구분 없음) 12,000원액션 패키지 1인(대소공통) 20,000원재기 발랄한 아이디어를 착시미술과대형 오브제, 첨단 디지털 미디어로 구현하여다채로운 관객참여형 작품들을 만나볼 수 있었어요.​ ​​개인적으로는 가벼운 마음으로 대중교통을 이용하시고일부러 방문하신 만큼 인사동 주변도 둘러본 뒤맛집들을 탐방해 보시는 것도 좋으실거 같아요.​ ​​한옥 내부를 배경으로 만든 다양한 포토존이 있어서한국의 전통적인 배경을 느낄 수 있어재미있는 사진도 남겨볼 수 있었네요.이 공간은 리뉴얼 하고 오픈된곳이라 핫했어요.​​  ​​ ​​인사동 박물관은 살아있다에 있었던사진관에서는 옛 시대로 돌아가추억의 사진관에서 감성적인 인생샷을 남겨볼 수 있었답니다.​ ​​테마별로 방이 다양하기 때문이 지루함이 전혀 없고가는곳 마다 색달라서 보는 재미까지 더해졌어요.인사동 실내놀거리 색채가 좋았던 게임빌리지에서는 마치 내가 게임속에 들어가있는 주인공이 되어 볼 수 있기도 했어요.​ ​토이빌리지에서는 마치 동심으로 돌아간 느낌이라알록달록 귀여움이 가득했던 곳이랍니다.처음가게 되면 어떠한 테마들이 있는지 모를 수 있기에입장할 때 따로 팜플렛도 전달해 주시는데거기에 도장을 찍어서 미션처럼 완료를 하게 되면나중에 상품도 받을 수 있으니 참고해주세요.​ ​​현란한 조명들이 들어왔던 방은 마치 노래방에와 있는 듯한 기분도 들고 나이트에 온것도 같고자체만으로도 괜히 신나는 분위기가 연출되더라구요.트릭아트처럼 직접 연출을 해볼 수 있는 곳도 있어서나름 재치있게 포즈를 만들어서 사진을 찍으면속임수도 가능하고 은근 재미있어서 여러가지포즈들을 취하느라 정신이 없기도 했어요.​ ​​인사동 실내놀거리 아이들과 함께 갔지만 보니까 연인끼리도 사진을 남기려고많이들 오시는거 같더라구요. 확실히 인사동 문화의거리 돌아보며 연인들이와서 사진찍는 컨셉을 잘 잡는거 같아요.나중에 방문하신다면 미리 몇 가지 준비해 보시는 것도 나쁘지 않을거 같다는 생각이 드네요.​ ​​SNS에서도 많이 올라오는 테마공간은확실히 인기가 있어서 사진 찍는 분들이 많으세요.그리고 아이들도 그 공간을 좋아라 하구요.테마를 잘 이해하지 못하는 부분들은아이들에게 알아듣기 쉽게 이해를 시키고포즈를 부탁하니 찰떡같이 알아듣고생동감있게 연출을 해주기도 했답니다.​ ​​처음에는 사람들이 지나가면 쑥스러워서쭈뼛거리더니 한 두번 하면서 익숙해 지니까뒤에가서는 아랑곳하지 않고 잘하더라구요.​  ​인사동 실내놀거리 돌아다니면서 잘보아야 하는 부분들이 있는데 나중에 인증샷을 찍고해시태그와 함께 인스타 또는 페북에 업로드를 한 뒤매표소 직원분께 보여드리면 선물도 받을 수 있어요.​ ​​엄청난 선물은 아니지만 소소하게 추억이 될 수 있고아이들도 좋아하는거라 감사하더라구요.​ ​대청마루 에이즈룸 한국풍의 감성과청사초롱존은 이쁨이 넘처나요고보조명으로 나름 전통적인 이벤트 느낌도 들어서 기분은 좋아요.​ ​저희는 시간이 안되어서 이날 다이나믹메이즈는함께 이용하지 못했는데 만약 시간내서 가신다면패키지로 함께 이용해 보시는것도 좋을거 같아요.​ ​오랜만에 색다른 체험을 하고 오니 다들 만족스럽기도 하고 재잘재잘 거리는 모습이 이쁘더라구요.​ ​우주복을 입어보고 우주세계를탐방한 느낌이조​ ​때론 여왕도 되어본답니다​ ​거울과 눈의왕국 이쁘조공기 청정기도 항시 가동하고 있는지실내 공기가 상쾌하게 느껴지더라고요.​ ​인사동쪽에는 인사동 실내놀거리 말고도볼거리, 즐길거리 등이 다양해서 시간가는줄 모르고보내실 수 있으니 꼭 방문해 보시길 바랄께요!​ ​기회가 된다면 저는 신랑이랑 나중에 데이트도 하고예쁜 사진도 남길겸 재방문 하고 싶기도해요.​년초부터 가족 계획을 실천 하는것도 어려워서 미루고 있다가, 애들이 하도  조르기에 갔는데 도시에서 확행하세요가실때에는 자가용을 이용하신다면주차료를 지불하고 주차장을 이용하실 수 있고지하철은 1, 3, 5호선 종로3가역 5번 출구로 나오시면도보로 5분 안에 도착하실 수 있어서찾는데는 어려움이 없으실거예요.​ ​끝나고 난 뒤에는 근처 한정식집에 들려든든하게 한끼도 하고 이쁜 카페에서 차도 한잔 하면서우리만의 데이트를 알차게 보내고 왔네요.청계천 쪽으로 빠져서 길도 걸어보고 가는길에 옷들도 구경하고 은근 많은걸 했더라구요.​ 종로구 인사동길 12전화 : 02-2034-0600시간 : 매일 11:00 - 18:00​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12  ​ 
종로 인사동 쌈지길 문화의 거리2004년 12월 18일 오픈한  종로구 쌈지길은 ‘주머니’를 뜻하는 순우리말로 공예품 전문 쇼핑몰입니다. 다양한 상점이 있는데 그중에는 톡톡 튀는 감각 있는 젊은 작가들이 자신만의 독특한 아이템을 선보이기도 합니다. 대한민국의 특색이 잘 나타나는 문화적 요소를 고루 갖춘 관광명소로 국내 객이나 해외객도 즐겨 찾는  관광 필수 코스가 되었습니다.​ ​ 종로 나들이 빼놓을 수 없는 것은, 인사동 거리의 골목마다 다양한 상점들과 고미술품 가게, 다양한 갤러리 관람을 추천합니다. 한국의 맛을 느끼게 하는 토속음식점에서 식사하고 특색 있는 전통찻집에서 휴식하는 즐거움도 빼놓을 수 없겠죠. 즐거움 속에 빠져있다가 시계를 확인하면 시간이 훌쩍 지나가서 도둑맞은 기분입니다. 여유 있는 계획이 필요합니다.​ ​인사동 쌈지길1층부터 3층까지 아이디어 넘치는 센스 있는 상품들과 한국의 멋이 풍기는 디자인 제품들이 상점마다 볼거리 가득합니다. 아이템 아이디어 도용이 생길까 염려하여 촬영을 거부하기도 합니다. 서운하게 생각하지 말고 배려를 해주세요. 일부 촬영을 허락했어도 너무 줌으로 당겨 찍는 것은 피하는 게 좋습니다. 4층 옥상에는 또 다른 볼거리와 휴식공간이 있습니다. ​​ ​쌈지 샛길 전에는 못 보던 공간이 보였습니다. 식당가 연결된 곳 같은데 코로나 때문인지 관리하는 분들이 보였습니다.​ ​1층 가운데 마당 쌈지의 쉼터 공간과 뒤에 보이는 ‘ㅆ’자 조형물과 노란색 벤치, 귀여운 토끼가 반겨주는 포토존입니다.가까이에서 봐도 예쁘지만 2층 3층으로 올라가며 내려다봐도 멋집니다. 지하 1층 포함해 총 5층이 되는 거리를 걸으며 구경하면 힘들 수도 있어 이렇게 센스 있는 벤치를 놓았습니다. 토끼 포토존은 어른도 아이도 좋아합니다. 토끼가 있는 뒤로 지하층으로 내려가는 계단이 있습니다.​ ​이제 2층으로 올라갔어요. 빙글빙글 조금씩 경사진 형태로 삼정들이 연결되는 건축물입니다.귀여운 토끼가 어서 오라고 인사를 합니다.​ ​조금 전에 ㅆ벤치 뒤로 내려가는 곳을 보니 사슴이 계단으로 나오려고 합니다. 이미지인데 느낌이 그랬습니다.  B1 아래층으로 내려가는 계단도 보입니다. 아랫길로 내려가면 무엇이 있을까 궁금했는데 깜빡 잊고 확인을 못 했습니다.​ ​생화가 주렁주렁 걸려 있으면 어땠을까? 상상을 해보니 금방 시들어서 오히려 덜 예쁠 것 같아요.조화지만, 봄이라 화사함으로 표현하고 꾸민 것 같아요. 손님에게는 용기와 희망을 선물하는 것 같은 느낌을 받았습니다.​  ​쌈지길은 평일에는 비교적 한산해서 구경하기 편한데, 주말이나 공휴일에는 골목마다 방문객이 북적이는 곳입니다. 현재는 코로나 때문에 덜하지만, 백신도 맞고 심각한 상태가 해소되면 예전처럼 북적일 것입니다. ​ ​1층부터 3층까지 상점들이 보이고 맨 위에 옥상까지 잘 보입니다. 반대편 상점들도 여전히 그 모습 그대로입니다.​ ​변장의 달인 바나스타(Banastar) 반갑게 웃으며 말 걸어오는데 놀아줘야 할까요? 귀여운 캐릭터를 만나봅니다. 일명 ‘바나나’ 캐릭터로 이해하면 쉬울 거예요. 표정들이 활기차고 즐거운 모습은 요즘 코로나19로 지친 마음에 힘을 주는 것 같습니다.​ 4층 끝으로 바라보면 빈티지 느낌으로 알록달록한 공간이 보이는데 재활용 활용해 만든 것 같습니다.기린 가족사진을 찍었는데 실수로 지운 것 같아요. 아쉽군요.​ ​내려갈때는 다른 방향으로 내려가는 것을 추천합니다.중간마다 계단이나 작은 공간에 미니 갤러리로 진행되는 전시도 있으니 감상하세요.  쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 주소 :  종로구 인사동길 44 쌈지길안국역(3호선) 6번 출구에서 가장 가깝습니다. 종각역(1호선) 3-1번 출구에서 안국역방향으로 올라가면서 구경해도 됩니다. 조금 더 많이 걸어야 합니다.​ ​ 종로, 가볼만한 곳, 쌈지길은 야경을 찍어도 예쁜 장소입니다.벤치에 앉아서 휴식하는 몇 사람과 구경하는 사람이 종종 보이고 평일이라 조용한 풍경입니다.서둘러 귀가를 했습니다. 요즘 날씨가 왜 이럴까요? 여름 장마도 봄 장마도 아니라는데 비가 자주 내려서 쌀쌀해졌습니다. 반팔 옷을 입었던 사람들도 긴팔을 다시 꺼내 입고 있습니다. 오늘도 비가 내리니 감기 조심하세요.​ 
​​ ​​SEOUL INSADONG #인사동놀거리  ​​  01   인사동 문화의거리 인사동은 너무 친숙한 곳이에요.  살면 오히려 시내에 잘 안나옵니다. 어릴 땐 그래도 놀러도 많아 나오고 회사도 이 근처라 완전 빠삭했는데... 간만에 인사동 문화의거리도 걷고 쌈지, 안녕 인사동도 구경하고 놀거리 찾아다니다가 쇼핑도 했어요. 도심에 나왔으니 문화생활을 빼놓을 수 없잖아요!! 경인미술관, 관훈갤러리 등등 전시장 정말 많은 곳이라 올만에  전시 보며 마음의 양식을 채우고, 맛집에 가서 배도 채웠네요!​​  따스한 봄날이라 그럴까요? 정말 오랜만에 인사동이 따스하게 느껴졌어요. 보통은 상업적으로 변해가는 거리를 보며 그냥 지나치기 일쑤였는데 이날은 다 포근해보였답니다. 날씨가 맨날 이랬으면 좋겠다는~~​​  여러 전시 중 KCDF GALLERY에서 하는 공예전시 알려드릴게요. 문화의거리 큰길인 인사동길  안쪽이라 덜 번잡하고 공예전시라 평소에 보던 회화랑은 느낌이 달라서 추천드립니다. 한국공예디자인문화진흥원 공예 전문 갤러리에요. 복합문화공간이라 1층에는 갤러리샵이 있고 2,3층이 전시장, 지하 1층은 라이브러리입니다. 시간 되면 1층 샵에 들러 아기자기한 공예품 구경하고 구입하는 것도 좋아요.​특히 이 건물 KCDF 갤러리는 예전에  부리나케 드나들었던 옛 전통주갤러리 건물이에요. 그래서 더 친숙한 곳. 전통주갤러리는 나중에 강남으로 이사갔다가 얼마전에 다시 인사동으로 이사왔죠. ​☆위치:  종로구 인사동11길 8 / 안국역 6번 출구 385M☆오픈: 10~18☆문의: 02-732-9382 KCDF갤러리특별시 종로구 인사동11길 8특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 짜잔~~ 제가 방문한 날이 마침 <청오의 木茶具> 전시가 시작하는 날이었어요. 지리산 목수 김용회 작가의 열두번째 전시였는데요, 경남 하동에 둥지를 틀고 거기서 나무 작업을 한다니 그것만으로도 감성 있습니다. 전시기간이  4월 20일부터 25일이니 다음주 월욜까지 방문하지 않으면 온라인으로밖에 볼 수 없겠네요. 주말에 인사동 나들이 나와서 나무의 숨결을 한번 가까이에서 느껴보세요!​​ 깔끔한 화이트 배경에 나무로 만들어진 여러 다기들이 전시되어 있습니다.​​ 나무는 자기 스스로 여러가지 무늬를 품고 있잖아요. 나이테든 결이든 그 모양은 어떤 예술가도 흉내낼 수 없는 또 하나의 추상화를 만들어 내는 거 같아요. ​​ 이런 무늬들와 색을 또 어디서 만날까 싶습니다. 자연이 청오 작가의 손을 거쳐 집안으로 들여집니다. 차를 마시면서도 만나고, 밥을 먹으면서도, 요리하면서도 만나게 됩니다.​  나무 갈라짐을 고정시키고 잡으려고 끼워넣은 저 리본 모양의 도구는 선명한 포인트가 됩니다. 투박하고 남성적인 물결에 여성성을 가미하듯 리본 장식이 된 느낌이었어요.​​ 차시는 고무신, 나뭇잎, 물고기 형상을 하고 찻상 위에 맴돌고 있어요. 차에 관심 있는 분들은 이 자그만 차시에도 눈이 번쩍 뜨일 거계요. ​​  작가의 도록에 이런 말이 쓰여 있더라고요.​ 나무에 대해 생각하고 또 생각한다.강한 햇빛과 비바람에 시달리며버텨온 세월만큼더디지만 천천히 작업한다,살릴 것은 살리고 버려야 할 것은 과감히 쳐내며마음을 비운다.​그에게 나무는 작업의  원천이자 생명의 근원이겠습니다. ​​   작품마다 나무 종류가 달라서 기재된 정보 보면서 이게 가시나무야? 느티나무야? 살구나무야? 하면서 확인하는 것도 재미졌어요.​​ 오픈 하는 날이라 이렇게 차 한잔에 예쁜 증편까지 대접 받았네요. ​전시실 풍경을 영상으로 담아봤어요!↓↓↓  ​  흑백의 대비처럼 무늬가 인상적인 나무들입니다.​​  작품에 놓여 있는 자그만 인형도 넘 귀엽고 재미났는데요, 요 작품들은 2층에서 열리고 있는 전시품이라니 2층도 꼭 들렀다가 가세요! 무료 관람하는 전시니깐 부담 갖지 말고 인사동 문화의거리로 오시길요!  02 된장이 예술인 인사동 맛집  KCDF 갤러리에서 전시를 보고 인사동맛집을 찾던 중, 바로 옆에 있는 그 유명한 부산식당 가려다가 툇마루집 된장예술로 왔어요. 지난 번에 가봤던 곳이라 인사동 거리를 걸으며 골목골목을 지납니다. 여기도 아는 사람은 다 아는 유명한 곳입니다. 우선 막거리 한사발하고요~ㅋㅋ​​  개인마다 상추랑 부추 고추가 올려진 야채접시가 따로 나옵니다. 큰 그릇에다가 야채 원하는 만큼 넣고 된장 푹푹 퍼서 넣은 다음 비빕니다. 평일 점심시간인데도 사람이 어찌나 많은지....​​  빨간 양념 가득 올라간 북어찜 맘에 들었어요. 오통통한 살이 쏙 발라져서 큼지막하게 한입에 넣을 수 있거든요. 막걸리 안주로도 좋잖아요. 인사동 나들이 나오거든 <청오의 木茶具> 같은 전시도 보고 맛난 것도 먹으면서 알찬 시간 보내시길요~​ 툇마루집된장예술특별시 종로구 인사동4길 5-26   가슴 간질대는 감성다르다떠나다​인사동에 왔다면!! 식품명인체험 홍보관과 전시를 한번에↓↓↓  안국역 나들이! 볼거리 놀거리 가득 식품명인체험홍보관 & 카페 이음KOREA GRAND MASTER #나들이 01 종로 안국역 놀거리 아... 하늘은 파랗습니다. 주말 ...blog.naver.com ​ ​​​ ​​​​ 
고양 민화 송백 민화연구소 최순금 작가 개인전 경인미술관()​안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 따사로운 햇살이 내리쬐는 봄날 특별한 곳을 다녀왔습니다. 얼마 만에 미술관 나들이를 하는지 겨우내 움츠러들었던 몸과 마음을 세신이라도 하는 마음으로 나선 곳은 바로 인사동 문화의 거리입니다. ​아는 지인 두 분이 인사동에서 마침 전시회를 하고 있어서 일부러 봄나들이 떠나듯이 민화작가로 유명한 최순금 민화 개인전과 중심 잡기 달인 변남석작가의 전시도 둘러볼 수 있습니다. ​민화작가 송백님에 대하여 소개하고 경인미술관에서 전시하고 있는 민화작품을 상세하게 소개하겠습니다.​  어해도 魚蟹圖 Fish and Crab 190×60 민화란?조선시대의 민예적인 그림으로 한 민족이나 개인이 전통적으로 이어온 생활 습속에 따라 제작한 대중적인 실용화입니다. 일반적으로 민속에 얽힌 관습적인 그림이나 오랜 역사를 통하여 사회의 요구에 따라 같은 주제를 되풀이하여 그린 생활화를 말합니다. 민화는 생활 주변 및 현실의 모든 물상들을 제한 없이 그 소재로 하고 있으며, 현실뿐만 아니라 상상의 내용, 전설과 설화 등 무한한 소재들이 그려져 왔습니다. 또 도교나 불교, 유교 등 종교적·학문적 민화와, 무속과 같은 민간신앙을 내용으로 하는 민화 등이 있습니다.​  인사동을 겨울에 찾고 이번에 찾았는데요. 한때 인사동은 자전거 타고 자주 다니던 곳입니다. 특히 외국인들에게 인사동은 한국의 대표 명소로 관광객들이 들어찰 정도로 수많은 인파가 몰리는 곳이기도 합니다. 내국인들도 즐겨 찾는 곳입니다. 인사동에서는 정말 많은 한국적인 것과 전통의 미를 감상할 수 있어 마치 시간 이라도 한 듯한 곳입니다.  갤러리, 공예방, 고서적, 골동품, 그림 등 다양한 문화 예술의 가치를 느낄 수 있는 곳입니다. ​ 봄날 민화 산책최순금 작가 민화 전시회 개인전2021년 3월 10일부터 3월 16일까지전시장소: 인사동 경인미술관 제3전시관​16일까지 전시하니 종로 인사동 나들이에 한 번 들러보세요. ​ 최순금 민화작가 송백 최순금 민화작가일산 고양시 송백민화연구소 운영경기 고양시 일산서구 강선로 74 상가동 3층 송백민화연구소H.P 010-6474-8841E-mail csk8841@naver.comInstagram @soungbag7122​작가의 수상경력2020 제45회 대한민국 전승공예 대전 장려상2015 제18회 김삿갓 문화제 전국민화공모전 최우수상2014 제7회 전국 민화공모전 대상2014 제17회 김삿갓 문화제 전국 민화공모전 장려상​현재㈔한국민화협회, ㈔한국미술협회 회원, 고양여성작가회, 민수회, 한국전통채색화연구회 회원 으로 고양시 일산에서 송백 민화 연구소 운영김포문화원 민화강사 활동하고 있으며 상명여자대각교 졸업했습니다.​2009년부터 민화사랑회전을 비롯해서 다양한 개인전 및 고양미술협회전 그외에 평창동계올림픽 성공기원 세계미술축전에도 참여했고 한국의 민화전 등 10여년 동안 다양한 활동을 했습니다.​어린 학창 시절 미술을 좋아해서 미술을 전공하게 되었다고 해요. 그 후 민화에 관심을 갖게 되면서 민화를 그리기 시작한 지 15년, 시작한 지 얼마 안 되어서 김삿갓 문화제 전국 민화 공모전에서 장려상을 비롯해서 유수한 공모전에서 수상을 거듭했습니다. 전국 민화 공모전에서 대상을 거머쥘 정도의 실력 있는 화가로 우리네 일상에서 흔히 볼 수 있는 생활화를 그리고 있습니다. ​​ 경인미술관은 일반 미술관과 달리 전시실이 6개로 나뉘어 전시하고 있는 한옥전시관이 특징이기도 합니다. 넓은 한옥 구조에 다양한 전시를 하고 있습니다. 민화전시는 제3전시관에서 하고 있습니다. ​  특히 한옥카페에서 즐길 수 있어 마당에서 즐기는 휴식 시간을 즐기러 주변 직장인들은 물론 인사동을 찾는 사람들이 상당히 많이 찾는 곳으로 전시 관계자 뿐만 아니라 일반 객들이 다양한 전시를 즐기는 곳입니다.​​ 봄볕이 따사로운 한옥 마당에 빛이 들어 앞마당에 산수유도 피웠고 목련꽃 몽우리도 부풀리고 있습니다. 경인미술관 제3전시관은 한옥을 그대로 개조해서 전시실로 사용하고 있습니다.  축하 화환이 장식한 곳으로 들어섭니다. ​ 들어서는 입구에 코로나 예방 차원 손소독제를 비치하고 방문객들 인적 사항도 기록하고 방명록에 이름을 남깁니다. ​ 이날 작품은 50여 점을 전시했는데요. 그동안 민화는 아는 분이 민화 자수를 해서 자수 쪽만 직접 보았지 이렇게 민화를 직접 감상은 처음입니다. 색감부터가 요즘 서양화와는 다르게 은은하고 잔잔한 느낌이 민화 자체에서 세월의 뒤로 건너간 느낌입니다. ​​ 연화도고혹적인 아름다움을 지닌 연꽃이 피어난 풍경으로 참 섬세함으로 표현된 것을 느낍니다. 연화도를 한참 바라보니 연못가에 내가 서 있는 듯하고 새들이 지저귀는 소리와 풀벌레 소리마저 들리는 것 같습니다. ​​ 화병도5개의 화병이 모두 독특한데요. 화병에 꽂힌 꽃들과 꽃병이 어울려 색다른 감흥을 느끼게 합니다. ​  우리가 흔히 주변에 볼 수 있는 꽃들을 다양한 배치로 여백의 미도 살리고 나뭇가지의 아름다운 자연스러움이 멋스럽게 꽃을 찾는 새들이 있어 평화로움 그 자체입니다. 저는 그림을 잘 모르지만 누구나 그림을 보고 편안함으로 사색하기 좋은 그림들입니다.​​ 오른쪽 어느 봄날의 꿈 이 작품들은 세로로 그린 작품인데 우리네 전통의 문양들을 살펴볼 수 있습니다. 오른쪽 그림은 먼발치에서 봤을 때 생활하기보다는 피카소의 입체화를 연상시키는 그림의 배치였습니다. 그림의 문외한이 느끼는 감성이니 이해해 주세요. 입체파의 피카소 작품은 특징들을 굵게 살려 이미지 전달을 했다면 왠지 모르게 일상생활용품 배치가 주는 느낌이 비슷했어요. 자세히 보면 얼마나 꼼꼼하게 섬세하게 그렸는지 느낍니다. ​​ 책가도어느 집 서재를 보는 느낌인데요. 작품 크기가 한 벽면을 차지할 정도 커서 웅장함을 느끼고 실제 서재에 들어선 느낌이 듭니다. 그래픽디자인을 했다면 쉽게 빠르게 마칠 수 있을 텐데 손수 한끝씩 붓으로 그렸다는 것이 놀라움 따름입니다. ​​ 백선도부채와 오른쪽 책가도  이날 찾은 사람들을 보면 작가의 제자들을 비롯해서 민화에 관심 있는 화가 또는 배우는 사람들은 물론 지나는 길에 들른 사람들이 꽤 되었어요. 코로나 때문에 오픈식을 하지 않았지만 자연스럽게 사람들이 들어오는 것을 보며 신기했습니다.​   백학도마치 삼베와 같은 천에 그림을 그린 것처럼 보이거나 한 땀 한 땀 수를 놓은 듯한 그림을 감상하면서 얼마나 섬세해야 할까 하는 생각에 화가의 정성과 세심함에 놀라지 않을 수 없었습니다. 분명 민화작품 감상 왔는데 자수를 감상하는 듯한 느낌이었지요. ​  전시장에서 필산이란 것도 처음 봅니다. 그림 그릴 때 붓을 걸쳐 놓는 것이라 하는데 일반인들은 이곳에 숟가락 젓 작을 놓아 사용한다고 해요. 또한 도록도 판매되고 있는데 이날 전시 보러 왔다가 도록을 사 가는 분들이 제법 많았습니다. ​​포근한 봄날  종로 가볼만한곳 인사동문화거리를 둘러보며 문화산책을 어떨까요? 가까운 쌈지길도 구경하세요.  경인미술관특별시 종로구 인사동10길 11-4 경인미술관 ​#고양민화 #고양민화배우기 #고양시민화배우기 #송백민화연구소 #최순금민화작가 #최순금작가 # #종로가볼만한곳 #경인미술관 #인사동나들이 #인사동볼거리 #인사동산책 #인사동 #종로가볼만한곳 #가볼만한전시 #민화 #민화작품 #민화연구소   호미숙 작가 추천 봄 지 모음​ 벚꽃 개화시기 봄꽃(개나리.진달래)지도벚꽃 개화시기 봄꽃(개나리.진달래)지도(2021년) https://tv.naver.com/v/1572555 안녕하세요. 네이버 인플루언서 작가 호미숙입니다. 2021년 봄이 왔습니다. 제주도부터 봄소식이 전해지면서 봄꽃축제를 기대했지만 봄꽃축제는 열리는 곳...homistudio.com 전국 벚꽃 개화시기. 개나리. 진달래 명소​  벚꽃 명소 성내천 아산병원 전기자전거 라이딩 벚꽃 명소 성내천 아산병원 전기자전거 라이딩/호미숙 자전거: 전기자전거 플라이어 미니벨로 자전거코스: 천호동-광나루한강공원-성내천자전거도로(아산병원 양방면) 안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 요즘 다른 때보다 봄꽃이 훨씬 일찍 폈지요? 도 눈만 돌리면 ...homistudio.com  벚꽃 명소 성내천 아산병원 자전거 라이딩​  올림픽공원 벚꽃(팔각정)몽촌토성 자전거(ebike) 봄지 올림픽공원 벚꽃(팔각정)몽촌토성 자전거(ebike) 봄지/호미숙자전거  날짜: 2019. 4. 7 일요일자전거  코스: 천호동 광나루인증센터- 성내천 자전거도로(아산병원) 양쪽 벚꽃길-몽촌토성 벚꽃명소-올림픽공원 한바퀴-잠실 석촌호수벚꽃축제동행 벚...homistudio.com  올림픽공원 벚꽃 라이딩 몽촌토성 팔각정 ​​ 
 거리, 골목하면 빠지지 않는 동네가 있다. 바로 인사동이다. 이곳은 커플들에게는 교과서적인 데이트 코스로, 젊은 친구들에게는 특별한 문화예술을 체험할 수 있는 전통문화의 거리로, 중년 이상의 기성세대들에게는 옛 기억과 레트로한 낭만이 가득한 추억의 장소로 사랑받는 곳이다. ​​ 주말만큼은 아니어도 활력과 생기가 넘치는 거리.​  인사동 가볼만한곳하면 제일 먼저 떠오르는 곳은 바로 전통찻집이다. 지금은 워낙 다양하고 예쁜 태마 카페들이 많이 생겨나 희소성이 떨어지긴 했으나 한때 이곳의 전통찻집은 적당한 격식과 고상함으로 미혼남녀들의 소개팅 성지로 꾸준히 애용되는 곳이었다. ​  소담한 뜰과 독립된 개별 룸이 있어 조용하게 전통 차의 그윽한 향기를 음미하면서 차 마시는 예절도 배울 수 있는 일석이조의 전통찻집들.​​ 슬라이드식 폴딩도어로 전체 창문을 통채로 열었다 닫았다 할 수 있게 해 놓은 2층 카페도 한적하고 시원하니 좋아 보인다. 이곳의 지역 컨셉상 찻집이지 이제는 커피도 파는 엄연한 카페다. ​​ 놀거리, 볼거리, 먹거리가 풍성한 인사동 거리에서는 특별히 무얼 하지 않고 구경만 해도 재미있고 배부르다. 옛날 호박엿과 생강엿 파는 정겨운 가판도 보이고, ​​ 여러 방송에서 유명세를 탔던 강정의 달인님은 추석을 앞두고 반가운 손님들이 다시 찾아오기를 바라는 모습이다. ​​ 여기 16,384가닥의 수타 꿀타래도 방송에서 몇번이고 방영이 되었던 곳으로 주말이면 이 진기한 명물인 꿀타래 제조과정을 구경하고 사먹기 위해 서는 줄이 꽤 길었던 기억이 난다. 얼마 전 이곳에서 노점을 운영하시는 한 분께 요즘 경기에 대해 물어 보니 코로나 이전에 비해 딱 10분의 1 정도 매출이 줄었다고 한다. ​​ 메인 거리에서 우측 골목길을 따라 들어가면 좁고 아기자기한 맛집 골목들이 미로처럼 서로 연결되어 있다. 이곳에는 미쉐린 가이드에 선정된 맛집들도 있어 일부러 찾아와 소소한 이벤트를 즐기는 사람들도 많다. ​​ 그림에 액자나 판넬을 작업하는 표구사에서는 예쁜 디자인 에코백도 팔고 있어 사람들의 발걸음을 붙잡는다. ​​ 낭만적인 예술혼을 불태우는 예술가들의 거리 인사동에서 공예품을 파는 공방과 화랑 등은 흔한 풍경이다.​​ 홍대나 명동처럼 패션을 선도하진 못해도 거리를 다니다 보면 소박한 공방과 상점에서 개성있고 독특한 옷들이나 가방을 팔기도 하여 잘만 사면 착한 가격에 기분좋은 득템을 할 수도 있다. ​​ 패셔너블하고 디자인 감각이 뛰어난 모자들을 구경하고 써 봐도 좋을 듯 싶다. 모자를 좋아하는 아내와 왔더라면 분명 여기서만 최소 30분 각이다. ​​ 전통한복과 데일리한 생활한복(개량한복), 관광 기념품 등을 파는 곳이다. 과거 1년 365일 개량한복만 입고 다녔던 교수님은 아마도 이런 곳에서 한복을 구매하지 않았을까!​​  붓, 먹, 벼루, 한지 등 동양화 재료들을 파는 필방들도 거리를 다니다 보면 심심치 않게 발견할 수 있다. 서양 유화나 아크릴화가 주를 이루는 현대미술 사조속에서 수묵담채화 등 전통적인 동양화를 지키고 그 명맥을 유지하려는 젊은 화가들의 노력이 존경스럽게 느껴질 때가 많다. ​​ 실력 있는 화가들이 개인전을 여는 미술관과 갤러리도 많아 잘만 알아보면 알찬 전시관람도 볼 수 있다. ​​ 2층 통인가게에서는 전통공예품, 고가구, 고미술품 등을 전시하고 있다고 한다.  레트로한 엔틱가구를 좋아하는 우리로선 정말 반가운 아이템이 아닐 수 없지만 오늘은 혼자라 나중에 둘이 같이 왔을때 들려 보기로 한다. ​​ 골목 어디를 가도 쉽게 볼수 있었던 다양한 도자기 작품들. 사실 이런 자기나 찻잔, 식기류 등에 도통 관심이 없어서 암만 봐도 좋은 건지 나쁜 건지 잘 모른다.​​ 드디어 대표적인 인사동 가볼만한곳으로 놀거리, 볼거리가 모두 집약되어 있는 복합문화공간 쌈지길에 도착!​​ 쌈지길에서는 섬유, 금속, 보석 등을 활용한 전통공예를 현대적인 디자인 감각으로 재해석한 악세사리, 가방, 패션의류, 전통 생활용품 등 다양한 상품들을 만나볼 수 있다.​​ 초록색 넝쿨식물과 분홍색 팬시한 글씨, 귀여운 표정을 하고 있는 한글 자음 조형물까지 입구 공식 포토존에서 저마다 인증샷 한장씩은 찍고 들어가는 분위기.​​ 입구는 대략 요런 느낌.​​ 건물 자체가 2층부터는 계단을 통하지 않고 커다란 'ㅁ'자 나선형 구조의 무장애 경사로로 되어 있어 계속 직직만 하면 1층부터 루프탑인 4층까지 자연스럽게 한번에 관람이 가능한 구조라 길을 헤맬 염려가 없다.​​ 1층 계단 중턱에서 전문 출사가 한분이 고가의 카메라 장비로 촬영을 하고 있길래 그분이 가시자 마자 똑 같이 따라해 보았다. 나름 나쁘지 않은 결과물이다.​​ 이곳 쌈지길은 토요일이면 앞사람 뒤통수를 보고 걸어야 할 정도로 트랜디한 젊은 남녀들로 넘쳐나 는 대표 핫플레이스였으나 지금은 예전의 호황때의 활기에 비해 사뭇 차분해진 분위기다.​​ 주말이 아닌 평일이라는 점도 한몫 했지만 공방들이 즐비한 텅빈 복도를 걷는 기분은 왠지  조금 쓸쓸한 기분이 들었다.​​ 젊은 예술가들과 디자이너, 작가, 조형 및 산업공예 전공의 대학생들까지 여기 공방을 지키는 사람들은 그 신분도 다양하다.​​ 각각의 공방들은 이들의 신선하고 참신한 실험적인 작품들을 만날 수 있는 전시장이자 공예 체험의 장이다.​​  어찌 하다보니 루프탑 옥상까지 금새 올라오게 되었다. ​​ 건물 프레임 사이로 드문드문 걸어가는 사람들 구경 하는 것도 의외로 재미있다.​​ 옥상에서는 이곳 쌈지길 전체가 한눈에 보인다. 크레파스와 파스텔로 예쁘게 그려낸 듯한 알록달록한 지붕도 예쁘다.​​ 건물 자체는 빈티지하면서도 공방 하나하나는 칼라풀한 장식으로 잔뜩 치장한 모습.​​ 예상했던 대로 왼쪽은 루프탑 카페가 있어 쇼핑과 공방체험을 마친 후 야외에서 상큼한 커피로 마무리하기에 좋다.​​  우측으로 돌면 간단하게 빵과 아이스크림을 파는 먹거리존인데 여기까지 올라와서 이용하는 사람은 없었다. 아무리 평일이래도 전체적인 분위기가 너무 휑하다.​​ 내려갈 때는 일명 계단 갤러리 이용! 유리창 없는 창문 밖으로 보이는 옛스러운 기와지붕 느낌도 그런대로 괜찮다.​​ 가볼만한곳도 많고 놀거리, 맛집도 풍년인 우리네 전통 문화의거리 인사동이 다시금 예전의 활기와 생동감을 되찾을 수 있기를 기대해 본다.​​ 특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 
에 살면서 을 다녀 본 기억이 그리 많지 않다. 아마도 모든 곳이 가깝다 느껴지기 때문일 거다.을 하자고 치면 1년 내내 돌아다녀도 다 돌아보지 못할 만큼 넓은 데다 쏟아지는 콘텐츠로 인해 갔던 곳을 수차례 더 가야만 할 터인데도 항상  밖으로만 돈다.시민인데... KCDF갤러리특별시 종로구 인사동11길 8    지하철 3호선 안국역에서 내려 인사동으로 향한다.6번 출구로 나서면 된다고 하니 부지런히 걷는다.약속 시간에 늦었기 때문이다.   지하철 안국역 6번 출구에서 400m 못 미쳐 도착한 KCDF 갤러리 건물 앞이다.이곳까지 오는 동안 안국역이 왜 안국역인지 지명유래를 찾아봤더니 안국방(安國坊)이란 단어가 나온다.안국방은 또 뭣이여?​궁금증을 참지 못해 자료를 검색해 봤더니 이런 이야기가 읽힌다.조선 초기부터 있던 행정구역으로 한성부 북부 12방 중의 하나로서 현재의 행정구역으로 재동, 회동, 안국동 각 일부가 안국방에 해당된다. 요약하면, 안국역은 이 일대가 조선 초기부터 안국방이었기에 생긴 이름이라는 것.   딱히 중요한 것도 아닌 것을 인사동 그 멋진 길을 걸으면서도 스마트폰만 쳐다보고 왔으니 쿠니도 스마트폰 중독이 아닐지 심히 의심이 된다는 생각을 접고 전시회가 열리고 있는 3층으로 올라왔다.   열한 번째,청오의 목다구(木茶具)의미는 단아하고 멋진데 한자를 생각하지 않고 읽자니 조금 웃긴다. 목다구 ~ 싸다구가 연상되는 건 나의 저급한 정신 상태 때문일 거다 분명.​지리산 목수 이야기.전시회의 주인공은 지리산에 적을 두고 계시는가 보다.   경남 하동군 악양이면 박경리 선생님의 소설, 토지의 무대가 된 바로 그곳이 아닌가.평사리 황금들녘이 그리도 아름답다는데 내 기억엔 왜 없지?다녀온 기록을 살펴보니 황금으로 물들기 직전과 농사를 끝마친 뒤에 찾았던 기록만 있다.​각설하고,풍요로운 곳에서 기거하심에는 틀림없다.   전시장으로 들어서며 느껴지는 나무 향은 목다구 전시장이어서 느껴지는 현실적 감각인지 그러할 것이라 선입견을 가지며 생겨나는 허구의 느낌인지 모르겠다.   그러나 분명한 건 소장하기만 해도 즐거울 것 같은 목재 작품이 즐비하다는 것.   믹스커피 애호가인 내 입장에서 목다구(木茶具)라는 것은 낯섬을 넘어 생소하기만 하다.하지만 용처를 고민하면 익숙하기도 한 것들이다.결국, 도구나 사람이나 그 장소와 시간을 포함하는 용처에 따라 쓰임새가 달라지고 가치도 달라지는가 보다.    한데, 이건 도저히 모르겠다.도대체 이건 뭣에 쓰는 물건인고?생긴 건 잘 생긴 효자손처럼 생겼는데 이곳이 목다구(木茶具) 전시 갤러리라는 것을 떠올리면 효자손은 아닌 것이 확실한데 말이다.   이건 차받침이라 짐작이 된다.아니어도 할 수 없다.그냥 내 짐작일 뿐이니까 틀리면 그때 바로잡아도 문제 될 건 아니라 생각하기 때문이다.    훔... 이것도 모르겠네.차를 퍼 담는 주걱 같은 건가?궁금한 거 못 참으면서 왜 물어보지 않았는가 생각하시는 분들도 계시겠지만 굳이 물어보고 싶지 않았다.그냥 그런가 보다.예쁘네.이게 전부인데 가만 생각해 보니 용처도 모르면서 갖고 싶었던 것 같다.예쁜 거 보고 갖고자 하는 견물생심이다.   모양이 특이한 도마? 플레이팅?크기로 보니 이건 확실히 도마가 맞다.그리고 넓대디한 테이블은 티테이블이라 부르거나 찻상이라 해야 맞을 것 같다.    잉? 또 보이네.정확히 알 순 없지만 차를 덜어내는 도구 정도로 짐작된다.   이거 용처도 모르겠고 다른 작품들과 달리 톱과 끌로 대충 만들 수 있지 않을까 생각이 들었다.작품 위에 올라앉은 냥이 빼고.   에서 뭔 전시 갤러리냐 생각하시는 분도 계실지 모르겠는데 대한민국 처럼 전시회가 많은 곳이 없을 거라 감히 자부하며 을 이루는 다양한 콘텐츠 중에서도 산술적인 상위를 점하고 있지 않을까 생각한다.그 전시회의 주인공이 유명한 분도 계실 것이고 이제 막 명성을 쌓아가려는 분들도 계실 텐데 일반인의 입장에서 바라보면 모두 예술품을 만드는 작가라는 범주 안에 속한다. 유명하든 불명하든 결코 일반인은 아니라는 이야기다.    나이가 들기 전에는 내가 못하는 걸 할 줄 아는 분들이나 내가 즐겨 하지 못하는 걸 인내하며 해내는 분들을 존경했다. 그 대표적인 분들이 운전을 직업으로 하시는 분들이고 또 하나가 영업을 하는 분들이다.   하지만 지금은 눈앞에 있는 예술 작품을 만드는 분들과 요리를 하는 분들을 대표적 존경 대상에 포함하고 있다.내가 못해서, 내가 즐겨 하지 않아서를 넘어서서 이분들의 창작 정신과 노력에 경의를 표한다.   흔하게 만나는, 잘 알고 있는 사물처럼 보임에도 이 하나를 만들어내기 위해 고민을 하고 깎아내고 다듬어야 했던 작가의 노력을 한 번쯤은 곁에서 지켜보고 싶단 생각이 든다.  안국역과 인사동 부근 가볼 만한 곳으로 북촌, 한옥마을, 운현궁, 조계사, 창덕궁, 경복궁, 국립고궁박물관 등을 손꼽을 수 있으며 무엇보다 인사동 쌈지길과 문화의 거리 그 자체를 즐겨보시라 권하고 싶다.  ​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 으로 종로가볼만한곳인 , 쌈지길, 안녕인사동 골목을 다녀 보도록하겠습니다.  는 시 종로구 인사동 63번지(종로2가)에서 관훈동 136에 이르는 도로로 길이는 0.7km 너비는 12m로 1984년1월7일 도로명이 제정되었으며 이 길이 통과하는 중심지인 인사동에서 도로명이 유래하였다.인사동 중에서  는 조선시대부터 있었고 안국동 사거리에서 장교를 건너서 청계천으로 갈 수 있었다고 합니다. 인사동 골목거리에는 오래된 식당들이 많이 있었는데요. 시 종로구 는 인사동네거리 < -> 안국동사거리까지 총198m 라고 합니다. 인사동에 갔다가 눈에 들어 오는 곳이 바로 안녕인사동 이었는데요. 안녕인사동 은 쇼핑, 푸드, 갤러리 등을 즐길 수 있는 복합문화공간이더라고요.1F으로 가면 인사샌트럴뮤지엄, 인사마당, 옛날거리가 있었습니다.​운영시간, 10:00~22:00, 연중무휴  안녕인사동 은 크게 맛거리, 멋거리, 즐길거리로 나누어져있었는데요. 사위식당, 소진담, 담장옆에국화꽃,, 장미식탁 등 예쁜 식당과 카페 등이 많이 보이더라고요. 안녕인사동 을 지나서 인사동에서 아주 유명한 쌈지길이 나타났습니다. 쌈지길은 전통을 현대적으로 재해석 한 손맛 나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는공예 전문쇼핑물 인 인사동의 가장 대표 장소이다.​ 쌈지길은 총4층 건물로 이루어져 있는데요.​쌈지길에서는 공예품을 직접 만들어 볼 수 있는 공간으로어른,아이, 연인 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있다고 합니다. 쌈지길에 가셨다면 너무나 유명한 똥빵 하나 드셔보시기 바랍니다. 안녕인사동에서 점심식사를 하려고 하다가 를 둘러보고 인사동 골목을 하면서 식당을 찾아보기로 하였습니다.역시 인사동이다보니 천통찻집이 많이 보이던데요. 한국의 전통먹거리가 인사동에 모두 모여있다는 생각이 들었습니다.식당 간판마다 영어는 기본적으로 적혀 있는것으로 보아서 외국인 관광객 들이 즐겨 찾는 곳이라는 느낌이들었습니다. 인사동은 도심에서 귀중한 전통 물건들을 교류할 수 있는소중한 공간입니다. 큰 대로를 중심으로 골목들이  미로처럼 얽혀 있었는데요.전통공예점, 고미술점, 전통찻집 등을  에서 쉽게 발견 할 수 있었습니다. 대로를 따라 걸어가다보니 낙원악기상가가 나타났습니다.옛날에 많이 드나들었던 곳이었는데요. 사실 옛날에는 인사동은 잘 모르고 낙원악기상가만 알고 지내던 시절이 있었답니다.친구들이랑 밴드하던 시절에.. 이제 점심 먹을 식당 찾아서 인사동 골목으로 돌아왔습니다. 천상병시인의 부인이 운영했던 전통찻집 귀천이 눈에들어옵니다. 나 하늘로 돌아가리라아름다운 이 세상 소풍 끝내는 날가서 아름다웠더라고 말하리라천상병시인 귀천 중에서 학창시절에 천상병시인의 "귀천" 이라는 시를 무척이나 좋아했었는데요. 인사돌 골목에 다양한 식당들이 많이 보였는데요.젊은인사, 머무름, 오세계향,  달새는 달만 생각한다.. 상호가 참 특이하더라고요. 골목을 한참을 돌아다니다가 좋은씨앗으로 최종 식당을 정했습니다. 인사동 골목에 이렇게 식당들이 많은 줄 몰랐답니다.좋은씨앗은 kbs2생생정보45회에 간장찜닭으로 방송이된 적이 있었다고 하던데요.​메뉴판을 보니 점심식사는 오후3시까지 가능하더라고요.점심메뉴는 뚝배기불고기 9,000원(1마리)순두부찌개 7,000원황태정식   9,000원 제육덮밥 8,000원 음식 준비를 하고 내부 모습을 둘러보았습니다.  인사동 골목에서 발견한 좋은씨앗인데요.한식집으로 내부가 고풍이 있어 보였습니다.  주문한 음식이 나왔습니다. 점심메뉴로 주문을 했었는데요.음식이 너무 정갈스럽게 나오더라고요. 인사동 동네한바퀴 걸어다닌다고 무척이나 배가 고팠었는데요. 지인이 주문한 황태구이도 슬쩍 슬쩍 훔쳐(?) 먹으면서좋은씨앗 의 음식들을 먹어 보았습니다. 시 종로가볼만한곳인  골목을 하면서 분위기 좋은 좋은씨앗에서 맛있는 음식을 먹어보았는데요. 다음 종로 방문때는 100년이 넘은 식당으로 유명한 이문설렁탕에서 설렁탕 한그릇 먹어 볼 생각입니다.​ 좋은씨앗 뒤쪽으로 인사동 명물 쌈지길이 보이는데요.인사동 골목 식당은 일요일 휴무인 곳이 많이 보여서토요일에 방문하는 것이 더 좋을 것 같다는 생각을 해 보았습니다. # #놀곳 #구경 #종로가볼만한곳 #종로맛집 #인사동맛집 #맛집 #좋은씨앗 #종로놀거리 #쌈지길 #국내맛집 #골목 #데이트 #지 #볼거리 #코스 #주말데이트 #주말나들이 #천상병시인 #귀천 #당일치기 #안녕인사동 #사진찍기좋은곳 #놀러갈만한곳 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 ##가볼만한곳 #실내데이트 ​ 
지난번 당일치기로 제주에서 하루 나들이 다녀왔는데요 그때 볼일도 볼겸 종로쪽에 갔다가 인사동  쌈지길에 다녀왔어요. 아주 오랜만인데 예전보다 조금 퇴보한 느낌을 받았고 멋스럽게 꾸민다고 했는데 오히려 지저분하게 보이는건 기분탓인가 어찌됐던 엣날 우산 달려 있을 그때가 자꾸 오버랩 되고 비교가 되긴 했습니다만 여전히 핫풀인건 인정합니다.​​ 인사동 문화의거리인사동네거리-안국동 사거리까지총길이 198m​ 종로구 인사동 63번지에서 부터 관훈동 136번지에 이르는 도로로 문화의거리로 재정되었고 이길이 통과하는 중심지인 인사동에서 도로명이 유래했다고 합니다. 종각역 3번 출구로 나와 3.1독립선언광장을 지나면 바로 사거리가 나오는데 여기부터 왼쪽 방향으로 긴 도로에 양쪽 상가들이 즐비하고 주로 기념품이나 옷 모자 가게등이 있으며 전통찻집과 공방 갤러리등이 몰려 있어요​​​ 내가 외국에서 왔으면 제일 먼저 선물가게에 들렀을거 같아도. 알록달록 색동으로 만든 다양한 소품등을 판매 하는데 가격도 저렴해서 부담없이 사가기 좋겠고 전통미를 살렸기에 최고의 선물이 아닌가 싶습니다.​​​ 제가 갔을때는 평일 낮시간이라 그런지 코시국이라 그런지 한가한 모습이었어요. 오랜만에 언니 만나 같이 쇼핑을 했는데 언니는 옷가게로 들어가고 저는 모자가게로 따로 들어가 왔다리 갔다리 했는데 결국은 25,000원에 사온 모자가 잘 안어울려서 집에 모셔두고 있네요. ​​​​ 인사동 문화의거리 내에서 중 하나인 마루도 있어요 여기서 전통공연도 하고 그랬는데 지금은 어딜가나 사람이 없고 활력을 잃은 모습이라 조금 안타깝네요. 아마도 주말에는 조금 북적이긴 하겠죠​​ 외삼촌이 근처에서 골동품 가게를 하는데 한번도 들린적이 없어 미안하네요. 얼마전 이광규씨가 서예 배운다고 표구사에 들러 붓이랑 먹등 사온 장면이 떠오르기도 했습니다.​​​ 외국인들이 신기한듯 줄서있던 타래다과 집도 지나게 되었는데요. 역시나 한가한 모습이 낮설기만 합니다.​​​​​ 쌈지길주소: 종로구 인사동길 44 지하철: 안국역 6번출구매일: 10:30-20:30분​​ 너무 익숙해서 그런지 이제는 신기함이 사라져서 그런지 지나면서도 요즘은 잘 안들리게 되는데요. 모처럼 시간여유도 있고 언니가 필요한거 쇼핑도 할겸 구경해보기로 했는데 구지 찾으려고 노력 안해도 일자로 난 길을 걷다보면 ㅆ모형이 보이기 때문에 찾기 어렵지는 않습니다.​​​​ 인사동 쌈지길 층별안내​지하1층(아랫길)-체험공방1층(첫걸음길)-캐리커쳐등 샵이 있고 가운데 포토존2층(두오름길)- 샵3층(세오름길)-매장4층(네오름길)- 옥상정원​처음에만 계단을 오르면 그 다음부터는 비스듬하게 둥글게 올가가는 재미있는 구조라 힘들진 않지만 그래도 몸이 불편한 분들은 위해 엘레베이터가 있습니다​​ 처음에 정문으로 입장을 하면 바로 오른쪽에 계단이 보이고 캐리커쳐샵이 보이네요. 관심이 많아서 배우고 싶은데 나중에 가면 배우러 다니고 싶고 커플끼리 와서 재미로 그려보면 좋을거 같네요.​​​  그리고 가운데 중정 부분에는 포토존이 있는데 예전에 위에 우산이 알록달록 주렁주렁 걸려 있어  인사동 로 인기를 끌었던 장소기도 하죠. 지금은 집모양의 나무로 기둥을 세우고 벤치가 있어 쉼터 역활을 해주고 기둥에는 뭔가 주렁주렁 걸어놓아 조금 정신이 없긴 합니다 ㅋ​​​​ 그리고 끝에는 쌈지길 로고가 있으며 그아래 ㅅ자 벤치가 있어 이곳이 인기있는 사진명당 인가 봅니다. ​​​  그리고 귀여운 나무 인형도 있어요.​​​  그리고 아담한 가게들이 쭉 늘어서 있고 체험공방 만들기체험등을 할수 있네요.​​ 언니는 강아지 옷을 산다고 들어가서 2개 구입했어요. 보기만 해도 너무 귀여운 댕댕이옷들~​​ 그리고 지하1층 내려가는 계단이 있는데요. 여기 내려가 보진 않았지만 공방이나 맛집등도 있나봐요.​​ 2층으로 오르면서 보니 알록달록 번쩍번쩍 쇼파가 있는데 저는 왜이리 무당집 같은지 포토존이지만 정신없어서 사진찍고 싶은 마음이 하나도 안들어었어요.​​​ 가게들은 모두 특색있고 시중에서 일반적으로 보기 힘든 수제작품등을 파는 매장이 많아서 구경할만 했어요.​​​ 데이트 할때 이런매장 오면 재미도 있고 같이할수 있어서 좋은거 같은데요 눈코입이 없어도 나를 표현해 준다고 하니 한번 그려보고 싶은 마음이 듭니다.​​​​ 그리고 계단 사이에는 꽃조형물이 있고 주변은 온통 낚서로 되어 있는데 오래전부터 이모습이고 그땐 참 신박했는데 지금은 워낙 다양하게   장소들이 많아서 그런지 내눈에만 그런지 지전분한 느낌만 가득​​ 2층 두오름길 매장안내도 에요. 구지 지도가 없어도 한바퀴 빙 돌면서 보니 좋습니다.​​​ 쌈지길 에서 가장 맘에드는건 바로 계단이 아닌 비스듬한 연결통로죠~ 처음에 어찌나 신기하고 재미있던지 오르락 내리락 힘든줄도 모르고 금새 4층까지 올라가니 좋았는데 다른 건물도 이런 구조면 좋겠다는 생각을 해봅니다. 계단은 정말 저한테는 힘들거든요​​ 아기자기 상점들이 몰려 있고 먹거리도 있고 다양한 체험도 있어 인사동  찾는 분들에게 딱인데요. 한곳에서 모든걸 다 해결할수 있는 복합쇼핑몰 이죠.​​​​ 봄이라고 알록달록 꽃들을 달아 놓았는데...내눈엔 왜 아름답게 안보이죠?주변에도 온통 얼룩덜룩 매번 갈때마다 좋았는데 이번 조형물은 쪼옴~~하지만 또 이런걸 좋아하는 분들이 많이 계실테니 개인차라고 퉁칩시당 ㅎ​​​ 돌고 돌아 보니 어느새3층​​​ 주렁주렁 꽃들이 가득해요​​ 내가 개인적으로 조명을 좋아해서 스탠드매장 윈도우에서 멈춤합니다.​​ 그리고 언니는 그릇사러 매장에 들어갔고 몇개 또 구입했어요.​​​  도자기도 배워보면 좋겠다 싶을만큼 디자인도 다양하고 종류도 많았던집​​ 바닥에 추억놀이 그림이 그려져 있는데 이게 이름이 뭔가 갑자기 생각이 안나네요. 사방치기?분명히 어릴때 많이 놀았거든요​​ 그리고 자작나무길도 있어요. 개인적으로 자작나무숲 한번 가보고 싶은데 이상하게 가볼 기회가 없었고 대리만족 합니다. 근데 하늘에 통닭같은게 주렁주렁 메달려 있으니 이게 또 안티 입니다 ㅎㅎ​​​​​ 어떻게 높이에 있는 꽃에 낙서를 했는지 궁금해지는 공간~​​ 4층에 올라오면 야외정원처럼 꾸며져 있어요.​​ 예전엔 이 골목에 소원담은 종이가 빼곡했는데 지금은 꽃으로 변했고idus store  안으로 들어가보진 않았어요.​​​ 옥상에 뜬금없는 기린 출연 ㅎㅎ 그래도 반갑다 니들은 변하지 않고 그대로 있었구나~​​  사진 인화하는곳도 있으니 찰칵 순간을 기록으로 남겨보세요. 저는 이제 이런건 흥미가 없어질 나인데 분위기 흐름에 따라 옆에서 또 누가 하자고 하면 해볼의향은 있어요​​ 엘레베이터는 가장 안쪽에 있고 층별로 화장실이 있어요. 저는 엘베타고 1층을 내려왔습니다. 그동안 열번도 넘게 다녔는데 이번에 처음 이건물에 엘베가 있다는걸 확인했는데 그동안은 찾을 일이 없었다는 뜻이겠죠 ㅋ​​​​ 엘베서 나오면 이렇게 이름도 재미있는 카페가 나오는데 우리는 커피는 익선동가서 마시기로 했죠. 요즘 아무래도 핫한 곳이니까요​​ 뒷문으로 나오기도 처음이네요.   인사동 문화의거리 걷고 쌈지길 구경하고 쇼핑하고 짬간 시간 보내기도 좋은곳입니다.다시 세월이 좋아져서 관광객도 많이 오고 거리공연 전통공연도 보고 북적거리는 모습을 기대합니다.​​​​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길특별시 종로구 인사동 ​ 
​​​ 운현궁 수직사​​​​ 고종 잠저 운현궁과 인사동 문화의거리  가볼만한곳​​  ​​시간 여유가 생겨 잠시 운현궁에 들렸어요. 창덕궁이나 덕수궁 등의 궁궐은 종종 가봤어도 운현궁은 처음이었습니다. 운현궁은  안덕역 4번 출구로 나가면 바로 만날 수 있어요. 운현궁은 조선조 제26대 임금인 고종의 잠저이며 흥선대원군의 사저였던 곳이랍니다. 한국 근대사의 유적 중에서 대원군의 정치활동의 근거지로서 유서 깊은 곳이라 해요. 흥선군 이하응의 왕실집권을 실현한 산실이자 집권 이후 대원군의 위치에서 왕도정치로의 개혁의지를 단행한 곳입니다. 대원군이 권력에서 하야한 이후에도 계속해서 정치적 영향력을 내외에 행사한 곳으로서 고종이 즉위하기 전까지 살았던 잠저였기 때문에 역사적 상징성이 더욱 크다고 합니다.​​​​​ 운현궁 종로구 삼일대로 464 운현궁(안덕역 4번 출구 103m)매일 09:00-18:00월요일 휴무(공휴일이 월요일인 경우 정상 개장)입장료 무료사적 제257호​​  ​QR코드 체크인하고 체온 재고 입장했습니다. QR코드를 바탕에 깔아놓으니 편했어요. 이젠 어디 가나 QR코드는 기본이더라고요. 마스크 쓰고 거리두기하며 음식물 섭취 금지의 운현궁 관람 기본 지침을 지키고 다녀왔답니다.​​​ ​주말인데도 사람이 거의 없었어요. 관람하는 동안  공부하는 학생 분위기와 데이트하는 한 팀, 그리고 사진작가인 듯한 분과 열공하는 학자인 듯한 분위기를 스쳐 봤을 뿐. 편안히 즐감이 가능했답니다.​​​​ 운현궁노락당특별시 종로구 삼일대로 464운현궁이로당특별시 종로구 삼일대로 464운현궁노안당특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁운현궁유물전시관특별시 종로구 삼일대로 464운현궁수직사특별시 종로구 삼일대로 464 ​​​​​ ​ 수직사정문 오른쪽에 있는 수직사는 운현궁의 경비와 관리를 담당했던 사람들이 거처하던 곳이다. 당시의 운현궁은 상당히 넓었을 뿐만 아니라 고종이 왕으로 즉위하면서 흥선대원군이 막강한 권 행사하여, 궁에서 파견된 관리인들이 많았다.​ ​원래는 궁궐에 견줄 만큼 크고 웅장하였다고 하는데 대원군이 즐겨 쓰던 아재당은 없어졌다 합니다. 수직사부터 사랑채인  노안당, 안채인 노락당, 별당채인 이로당 그리고 유물전시관의 순서로 관람했어요. ​​​ ​한옥 위로 보이는 운형궁의 양관은 본래 대원군의 손자인 이준의 저택으로 1912년 무렵에 건립되었는데, 1917년 이준이 죽은 뒤 순종의 아우인 의친왕의 둘째 아들 이우가 이어받았으나 지금은 덕성여자대학교의 건물 일부로 쓰인다 해요. ​​​ ​​ 노락당노락당은 운현궁의 안채로서 노안당과 같은 해인 1964년에 건립되었다. 정면 10칸, 측면 3칵으로 평면은 ㅡ자형인데, 가운데 대청을 중심으로 온돌방을, 앞뒤로는 툇간을 둔 궁궐 내전 평면구성을 보여준다.​ ​​​​ ​​​​ ​ ​​​​ ​​   ​​​​​​​  백작약​고운 백작약이 눈에 띄었어요. 정원에 있는 수석들도 보기 좋았고 단정한 운현궁의 섬세함도 보기좋았습니다. ​​​ ​아름다운 처마곡선​​  ​​​​​ 인사동 거리 ​운현궁에서 나와 친구들과 인사동을 걸었어요. 인사동을 유난히 좋아하는 친구가 있어 걷게 되었는데 예전과는 완전히 다른 분위기였습니다. 비가 온다더니 다행히 맑은 날씨를 보여 편안히 들어섰는데 갤러리 몇 군데 구경하고 나오니 비가 오더라고요. 할 수없이 사람 적은 곳을 찾아다니며 비를 피했고 나름의 즐거운 데이트를 즐길 수는 있었답니다. 같은 곳을 걸어도 누구와 걷는가에 따라 정말 많은 차이가 있는 거 같아요.우산을 살까 말까 하다 안 샀는데 안 사길 잘했어요. 비가 오락가락하다 그쳤답니다. 가성비 좋은 곳이 많아서 쇼핑하기도 괜찮았어요. ​​ ​​​   ​​​​  ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​  ​ ​​  ​저녁이 되자 하나둘 가게 문은 닫혔고 대신에 음악을 연주하는 사람들이 생기기 시작하네요. ​​  ​처음 보는 악기입니다. 신기했어요. 예전으로 돌아가 활기찬 인사동의 거리가 빨리 되길... ​ ​안국역 주변은 가볼만한 곳이 많은 거 같아요. 안국역에서 만나자는 친구의 말에 무조건 오케이 하길 잘했어요. 창덕궁, 북촌한옥마을, 운현궁, 인사동, 익선동이 모두 도보로 가능해서 좋습니다. 밀폐된 공간이 아니라서 바람 쐬기 괜찮아요.​  ​​ 운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁특별시 종로구 인사동 
인사동 문화의 거리에 위치한 쌈지길인사동답게 우리 전통을 현대적으로 해석한독창적 아이디어가 톡톡 튀는특별한 체험을 할 수 있는 상점이 즐비하다'길' 아닌 각진 나선형 구조의 복합 문화공간루프탑 옥상 하늘이 뻥 뚫려있어가을 하늘 배경 인물사진 찍기도 좋은 곳 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 02-736-0088 종로구 관훈동 38 쌈지길3안국역 6번 출구에서 292m쌈지길 영업시간매일 10:30 - 20:30 설날/추석 당일 휴무예약, 반려동물 동반남/여 화장실 구분, 장애인 편의시설 축축하고 우중충한 가을장마 드디어 끝드디어 우리나라 가을 하늘 다운 하늘빛이 펼쳐졌다인사동 한정식집 양반댁에서 늦은 점심 식사 후 필방에 들러 필요했던 한지를 한 장 사고인사동 문화의 거리를 거닐었다가을을 빼앗긴 줄 알았는데 이날부터 진짜 가을 시작 흰떡 냠냠 흙흙한산한 인사동 길이 가을바람처럼 쓸쓸하게 다가왔지만옛 정취를 느끼고 싶어 오랜만에 쌈지길을 찾았다'길'이라는 이름이지만 일자로 쭉 뻗은 평범한 길 아닌 어여쁜 우리나라 가을 하늘의 빛깔사다리꼴 네모 각진 나선형 길이지층부터 하늘로 뻗은 하나의 복합 문화공간공예, 핸드메이드, 체험공방, 원데이클래스 등 특히 우리나라 전통문화를 접목한특색 있는 디자이너들이 운영하는 가게가 밀집해각종 특별한 체험과 놀거리를 제공할 뿐만 아니라 꼭 상점에 들르지 않더라도나선형 길을 오르며 구석구석어디 하나 개성 없는 공간이 없는 사진만 잘 나오면 장땡인 세상... 사진 찍다 사망까지 하고...재미있는 가 가득해인사동 쌈지길에서만 즐길 수 있는특별한 경험을 선사한다 나는 '쌈지길'하면이 붉은 장미 조형물이 가장 먼저 떠오르는데쌈지길이 막 생겼을 당시 가장 인기 있는 포토 스폿이었기 때문이지 않나 싶다우리는 올라갈 때는 상점을 둘러볼 수 있는건물 안쪽의 나선형 길을 이용했고  종로 인사동 포토존 천국내려올 때는 계단 갤러리가 있어계단을 통해 내려오며 그림도 감상했다가을을 맞이해 새 단장을 한 쌈지길 모습 ㅆ가을 낙엽을 닮은 색감의 부직포를지그재그 핑킹가위로 동그랗게 자르고자연을 닮은 소재의 끈에 입체감 있게 달아 꼭 우수수 떨어지는 가을 낙엽 같았던 모빌집에 머무르는 시간이 긴 요즘이렇게 아이디어를 얻어 집 꾸미기를 해보아도 좋겠다 가을 ㅆ 가을 ㅆ 가을서예 아니 캘리그래피라고 해야 하나언제나 인자한 표정의 쌍시옷과 어울리는 다정한 서체그리고 나는 깐 고구마랑 안 깐 고구마 정말 정말 귀엽다고 생각했다근데 고구마 아니면 어쩌지 작가님께 민폐인가한 바퀴 빙 네모를 그리며 올라오니 벌써 2층 지층에서부터 봤던 여자 삼총사를 또 마주쳤는데한 명은 크롭 니트를 내의 캐미솔 위에 입었고또 한 명은 새 앵클부츠가 발에 안 맞았는지 발을 절뚝이며 걷고 있었다겉모습이야 어떻든 셋은 가을 하늘보다 더 맑게꺄르르 웃으며 상점 구경도 하고 서로 사진 찍어주고 노는 모습이 귀여웠다나도 한때는 옷 입는 방법 잘 몰라서 저럴 때가 있었지그들에게도 오늘이 젊은 날의 추억이 되겠지 가을 햇살 가득! 나도 익어가고 있다, 아름답게.올해는 동화책 속 왕자님과 공주님이처음으로 사실은 어린 친구들이라는 걸 깨우친 해라나에게는 특별히 기억될 해 늘 싱그러운 쌈지길 장미꽃2, 3층을 지나며 독특한 가게를 많이 만났는데혹시라도 작가분들께 오해를 살까 봐사진으로 남기지는 못했다 나는 특히 관심 많은 자수 작품을 많이 보았는데올해는 가을, 겨울에 어울리는 자수 가방을하나 아니 두 개 만들어볼까 계획하고 있기 때문 네모 빙글 네모 뱅글 돌아 쌈지길 루프탑 옥상에 도착원래 옥상 정원이 있었던가그리고 이쪽에 idus(아이디어스... 맞겠지...?)로 통하는 길이 나 있어서 신기했는데 가볼 걸 그랬다맨 위층에는 휴게소에서 보이면 종종 사 먹곤 하는똥빵 파는 곳이 있어서 간식 사서 이곳 벤치에 앉아 먹는 것도 나쁘지 않을 것 같았다아닌가 나쁜가 식당도 카페도 아닌데마스크 벗고 취식하면 저 멀리 보이는 산은 어떤 산이지공기도 맑아 가시거리도 참 좋았던 날여기서 가을 햇살 받아 인물사진 찍기 참 좋았다 가장 파란 하늘은 해님이 있는 반대편지금 보니 쌈지길 곳곳에 낙서가 참 많다방문객도 예술인이 되는 곳 쌈지길 옥상 공원짧은 시간에 여러 가지를 보고 루프탑에 오르니어지러웠던 머릿속이 정화되는 기분나는 다채로운 것도 좋고 정적인 것도 좋은데 두 가지를 다 체험할 수 있어 좋았다이제 내려갈 시간오래된 한옥 지붕이 보여 깜짝 놀랐다 나 이날 잘 안 찍는 세로 사진 왜 이리 많지세로 사진도 많이 찍기로 한 약속 지키는 중내려가면서는 올라온 길이 아닌 계단 갤러리 보며 계단으로 내려갔다알록달록 원색으로 표현한요즘 우리의 삶을 그린 작품이 많았다 내려가는 계단길도 평범을 거부하는 쌈지길곳곳에 갑자기 뚫린 공간이 있다든지예상을 뒤엎는 공간이 있어 재미있다 맞지 않는데 어떻게 이해했냐고배경지식 없는 무지 상태가가장 받아들이기 쉽거든 1층인 지층에 도착했다쌈지길 손글씨 쓰는 작가님은 누구실까늘 한결같은 서체 여기 한 20여 년 된 거 맞지, ㅆ아?학원 끝나고 인사동 돌아다녔던 때를 떠올려보니벌써 그렇게 됐구나 
​​ SSAMZIGIL   ​봄빛씨입니다. 얼마 전 연휴에 인사동 나들이를 다녀왔어요. 문화의거리는 종종 들리는 곳이지만 항상 사진만 잔뜩 찍어오고 타이밍을 놓쳐서 글은 올려본 적은 없는데 이번에는 재밌는 놀거리까지 발견해서 더욱 즐거웠어요. 오늘은  구경하면 떠오르는 인사동 쌈지길 와 주변 먹거리까지 이야기해 볼게요. ​  ​​위치는  종로구 일대에 있는데요. 대중교통을 이용한다면 종로3가역과 종각역 사이에 있고 안국역에서부터 내려와도 된답니다. ​탑골공원 건너편부터 인도를 따라 위로 올라가면 인사동 문화의거리가 나오고 전통음식점, 찻집, 공예점, 화랑, 복합문화공간까지 있어 외국인 관광객들도 많이 오는 곳이고 다양한  구경거리가 가득하답니다. ​​ ​​올라가는 길에 길거리 먹거리들이 많아서 꼭 하나씩 사 먹게 되는데 슬슬 오픈하려고 준비하고 계셔서 나중에 다시 내려올 때 다 열려있더라고요. ​​ ​​처음 도착했을 때는 길거리에 사람들이 별로 없어서 여유롭게 다니겠구나 했는데 시간이 지날수록 활기찬 모습을 볼 수 있었습니다. ​ 인사동 놀거리 ​​위에서 제가 이곳에서 재밌는 인사동 놀거리를 발견했다고 했잖아요? 바로 다이나믹메이즈와 박물관은 살아있다를 가본 거였는데 나중에 자세히 포스팅해 보겠지만 상상이상으로 재밌었어요. 날씨가 추우니 실내에서 즐길거리를 찾다가 미리 클룩에서 할인 티켓을 구매해서 방문한 거였는데 아이들도 좋아하겠지만 어른들에게도 꿀잼이었습니다. ​  인사동 박물관은 살아있다 & 다이나믹 메이즈 입장권 - 클룩 KLOOK 한국클룩에서 박물관은 살아있다 & 다이나믹 메이즈 입장권을 예매하고 가족, 친구, 연인과 함께 잊지못할 추억을 만들어보세요!www.klook.com ​ ​​박물관은 살아있다는 생각보다 사람이 없어서 여유롭게 사진을 찍으면 다닐 수 있었고 예쁜 배경들도 많아서 마음에 들었어요. ​​ ​​그리고 인사동 놀거리로 강추하는 다이나믹메이즈는 방탈출 같은 스타일이었는데 활동적이면서도 흥미로워서 완전 제 스타일이더라고요. 다른 지역에도 몇 군데 있던데 다 가보고 싶어요. ​​ ​​실내에서 재밌는 시간을 보내고 나서 밖으로 나오니 추운 줄도 모르겠더라고요. 인사동 문화의거리는 모두 간판들이 한글로 되어 있는데 이곳저곳을 구경하다 다음 코스로 향했습니다. ​ 인사동 쌈지길 ​​인사동 쌈지길은  구경을 한다면 꼭 와봐야 하는 랜드마크에요. 항상 볼 때마다 신기하게 생긴 건물이라고만 생각했는데 얼핏 보기에는 건물로 보이지만 길이라는 개념이라고 해요. ​​  ​​안쪽으로 들어가면 전총 4층으로 되어 있는데 4층 네오름길 / 3층 세오름길 / 2층 두오름길 / 1층 첫걸음길 / B1층 아랫길로 되어 있어요. 비스듬하게 이어져 있는 복합문화공간으로 소규모의 매장들이 들어서 있어 구경하는 재미가 있었습니다. ​​ ​​건물의 가운데는 오픈되어 있는데 집 모양의 구조물이 있고 그곳에 떡 모양의 소원 카드들이 잔뜩 달려 있었어요. 다들 뭔가 하고 있는 것 같아서 살펴보니 소원을 적고 매달고 있는 있었습니다. ​​ ​​한편에 마련된 떡 모양의 카드에 소원을 적어서 매달아 놓으면 되는 거였는데 저희도 한해 소망을 빌며 작성해 봤어요. ​​  ​​중간 지점에 작은 통로를 통해 들어가 보니 로봇처럼 생긴 조형물이 있고 쉴 수 있는 공간이 나왔습니다. ​​ ​​그 앞으로 소담상회로 향하는 계단으로 있었는데 조명이 은은하게 나와서 올라가고 싶더라고요. ​​  ​​2층으로 올라가니 소상공인의 이야기를 담은 공간으로 정말 귀여운 소품들과 가방, 액세서리 등 아기자기한 것들이 가득했는데 총 두 개의 층으로 된 공간이었어요. ​​ ​​한편에는 커다란 스크린도 있었는데 화려한 불꽃놀이를 하는 장면이 나오고 있어서 이 모습도 너무 예뻐서 화면이 바뀌는 모습을 한참 바라봤어요. ​​  ​​다른 문으로 나오니 4층 외부로 나가는 문으로 연결되어 있었어요. 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어서 날씨 좋은 날에 오면 더 좋을듯했어요. 이쪽에서 아래를 보니 한옥 지붕도 틈틈이 보이면서 낮은 주택들과 건물과 어우러진 모습이 이색적입니다. ​​  ​​한눈에 이곳의 전경을 볼 수 있었는데  도심 속 높은 빌딩 속에 둘러싸인 모습이 요새 같아 보이기도 했습니다. ​   ​​타로나 사주를 보는 곳도 많았는데 4층 한편에는 운세를 볼 수 있는 뽑기 체험장도 있었어요. 이곳에서는 공방들도 많아서 직접 체험을 해볼 수 있는 곳들도 있어서 데이트를 즐기기에도 좋아보였어요. ​​ ​​작은 가게들도 둘러봤는데 자개 장식 만들기 체험을 할 수 있는 곳도 있고 흥미 가는 곳들이 많아서 한참을 둘러봤습니다. ​​  ​​그러다 너무 귀여운 곳을 발견했어요. 바로 미니어처를 만드는 상상을 담다라는 곳이었는데 소품이나 음식들을 실제 모습과 똑같이 콩알만 한 크기로 만들기도 하고 체험도 해볼 수 있는 곳이었어요. 한쪽에서는 열심히 만들고 있는 모습을 볼 수 있었는데 엄청 신기하더라고요. ​​ 인사동 먹거리 ​​쌈지길 안에도 먹거리와 즐길거리가 많지만 외부에도 길거리 간식들이 참 많은데요. 돌아다니며 하나씩만 먹어도 배가 부를 지경이에요. 식사를 이미 한 상태였는데도 저희 눈을 사로잡는 건 겨울이면 생각나는 호떡이었어요. 옥수수 찹쌀호떡으로 두 가지 맛이 있었는데 통통하게 생긴 호떡을 지글지글 조리하는 모습에 바로 포차 안으로 입성! ​​  ​​꿀과 잡채를 하나씩 먹어보려고 했는데 배가 너무 불렀던 터라 잡채 호떡을 사서 반씩 나눠 먹기로 했어요. 다른 곳과 달리 마치 빵과 같은 느낌이면서 겉은 바삭해서 크로켓 같기도 하고 특이했습니다. ​​ ​​그리고 인사동에는 미쉐린 가이드에 나온 맛집들도 주변에 참 많아서 어디를 가야 할지 고민이 되곤 하는데요. 저는 다년간 빕구르망에 오른 개성만두도 먹으러 가봤습니다. ​​ ​​점심시간이 한참 지나서 갔는데도 대기줄이 있을 만큼 인기가 어마어마했는데 맛을 보니 국물도 정말 진하고 깔끔했어요. 처음에는 밥을 말아야 되는 거 아닌가? 했는데 크기도 정말 크고 담백하면서 눈앞에서 만두를 빚는 모습을 보니 왜 많은 사람들이 찾는지 알겠더라고요. ​  ​​다음에는 식사를 하지 않고 인사동 문화의거리에서  맛있는 간식들과 인사동 쌈지길에 있는 공방 체험도 하나씩 해봐야겠어요. ​​  ​​저는 여기만 오면 예전에 친구랑 버스킹 공연을 구경하면서 생겼던 에피소드만 떠올라서 원래도 웃기고 재밌는 곳이라는 생각이 있어요.  구경거리로도 제격이고 눈도 즐겁고 맛있는 것도 많고 놀거리와 도 풍부해서 올 때마다 즐거운 곳이에요. ​​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12다이나믹메이즈 인사동특별시 종로구 인사동길 12 대일빌딩 지하1층상상을담다특별시 종로구 인사동길 44개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 
​​​​​ ​​​안녕하세요!!​#주말나들이 로 아이와 함께#인사동나들이 다녀 온 주주 입니다! :)​​​주말이라 그런지 종로 인사동사거리는 사람들로 북적북적 했어요!​인사동 거리는 특히 날씨가 좋은 날가기 좋은데요, 6살 재재와 인사동 거리를 걸으며길거리에 노점상들과인사동 거리 악사들도 있어서 즐길거리가 많아요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​인사동 거리에 꿀타래는 그냥 지나칠 수 없죠!!ㅎㅎㅎ아이와 함께 인사동 거리 걷다가꿀타래를 봤는데 재재가 엄마 저거 뭐야..?하고 궁금해 하더라고요 >_<​저도 학생 때 인사동에서 꿀타래 보고센세이션 했던 기억이 있어서아이 구경시켜주고 싶어서잠시 멈춰섰어요 ;)​​​ ​ ​​꿀타래 만들어지는 과정 구경하고꿀타래 땅콩맛 7,000원에 구입했어요! :)​꿀타래 뭔가 솜사탕처럼 사르륵 녹으면서안에 들어있는 땅콩 고명이랑도 잘 어울리고입안에서 눈녹듯 사라져요 ㅎㅎㅎ​꿀타래 남으면 냉동보관 하라고 하시는데냉동보관 할 것이 없어요..ㅠㅜㅜ가족끼리 나눠 먹으니 순삭이더라고요 >_<​​​ 체험이 있는 문화의 거리인사동 쌈지길​​  아이와 가볼만 한곳 인사동 쌈지길​​인사동 쌈지길 건물을 담쟁이 덩굴이 감싸고 있고곧 다가올 5월 부처님오신날을 대비하여연등으로 예쁘게 꾸며놔서 분위기가 더 오묘하고 조명이 너무 예쁘더라고요>_<​  ​ 인사동 쌈지길운영시간 10:30~20:30위치  종로구 인사동길 44 쌈지길전화번호 02-736-0088쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​​ 아이와 가볼만 한곳 인사동 쌈지길​#쌈지길체험공방 종류가 이렇게 많아요! 인사동 쌈지길 체험공방#쌈지길어린이체험​​아이와 함께 쌈지길 돌아다니면서 보니비누, 향초 만들기 체험핸드폰 폰케이스 꾸미기 체험팔찌만들기 체험 미니어처 체험 등많은 체험들이 있었는데​인사동 쌈지길 체험은 7살이나 초등학생정도는 되어야 체험하기 좋을 것 같더라고요 :)​5,6살 아이들은 꾸미라고 하면 막상 할 것 같긴 하지만 정교하거나 미적 감각이 필요한 것들이라서 뭔가 작품화 하기에는부족할 것 같은 생각이 들어요..!​​​ 쌈지길 1층 #가운데마당 안내도​​   ​​​1층 가운데 마당은 귀여운 상점들이너무 많고 쌈지길 초입이라갑자기 볼게 엄청 많아져서 눈이 분주해지는 기분이 들었어요 ;)​1층은 특히 쌈지길 장식들로꽉차있는 느낌이었어요..!​​​​ 쌈지길 2층 #두오름길 안내도​​​ ​쌈지길 2층 두오름길에서 아이와 보기 좋고 아기자기했던 샵은#상상을담다 미니어처 샵이에요! ㅎㅎ​아이랑 소인국에 놀러온 것 같은 느낌으로 아기자기한 소품들을 구경하니너무 신기하고 귀엽더라고요 >_<​상상을담다도 체험공방으로만들기 수업을 하고 있어서 초등학생 누나가만들기 하고 있더라고요. 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 쌈지길 3층 #세오름길 안내도​​ ​쌈지길은 계단으로 가지않고상점들을 지나며 비스듬한 경사로 빙글빙글 돌면 다음층으로 올라가져요.!(싱기싱기..)​​쌈지길 구경하면 작은 열쇠고리나그립톡 같이 귀여운소품들 너무 많아서절로 눈길이 가고 지갑으로 손이가요 ㅎㅎㅎ​​​ ​저도 그립톡을 한번 사봤어요 >_<​전부 핸드메이드이고너무 귀여운 감성이 가득가득 해서진짜 모조리 사고 싶은 정도..! :)​​​​ ​​중간중간 쉴 수 있는 공간들도너무 귀엽고 아트 그자체라 문화의거리 답죠..?! ​​​#쌈지길두리두 ​쌈지길 두리두 한지걱정인형샵이에요!​걱정을 대신 해주는 걱정인형들너무 귀엽고 소품도 너무 귀여워욧!!​두리두 걱정인형만들기도 체험공방이 있어서걱정인형만들기도 할 수 있어요:)​다만 가격은 다소 사악한걱정인형들이에요 ㅎㅎㅎ​​ ​​두리두에서 반묶음 할 수 있는#곰돌이집게핀 이 너무 귀여워 2개 겟했어요!!긴머리거나 짧은머리에도 둘 다 잘어울릴 것 같아여.​  ​​​ 쌈지길 4층 #네오름길 안내도  아이와 가볼만 한곳 인사동 쌈지길​네오름길에는 옥상정원도 꾸며져 있고꽃이 너무 이쁜 포토스팟이에요 >_<!!​​​#쌈지길또옹카페 #쌈지길똥빵​#쌈지길이색카페#또옹카페 도 있어요 !!ㅎㅎ진짜 아이랑 눈으로 보면서 재밌어 할 것들가득한 것 같아요 !​똥빵도 하나 사서 먹어봤는데재재는 좀...그런지...ㅋㅋㅋㅋ똥이라니까 아주 찌금만 뜯어먹어보고안먹더라고요. ​​​ 쌈지길 B1층 #아랫길 안내도​​  아이와 가볼만 한곳 인사동 쌈지길​지하1층 아랫길에는갤러리와 아트가 많아요 지하층에는사람들이 지상만큼 북적하지는 않아서조용하게 아트작품 구경하고 왔는데​재재는 여기에 홀로그램 같은 작품들 보고신기해서 한참을 시간보내고 왔어요 :)​​​  ​​​​​​ ​​​​​​#인사동쌈지길 #인사동 #아이랑인사동 #아이랑 #아이랑주말 #아이랑평일 #아이랑가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #아이와갈만한곳 #어린이체험 #인사동어린이체험 #쌈지길어린이체험 #쌈지길체험공방 #인사동체험공방 #종로아이랑 #종로아이와갈만한곳  
조금은 낮설어진 조용한 의 관광명소 인사동거리 오랜만에  종로에 자리하고 있는 문화의 거리라고 불리우는 인사동 쌈지길 놀거리 코스를 찾아 보았습니다 .이곳은 외국인 방문객들의 1순위 방문 장소로 유명했던 장소이자  아이랑 갈만한곳 인데 지금 시국에 외국인 관광객이 거의 없다 보니 어떻게 변해 있는가 궁금해서 찾게 되었습니다.​  1. 낙원악기상가주소 :  종로구 삼일대로 428인사동  풍경을 보러 이동하려고 보니 탑골공원 옆쪽에 도로위에 보이는 건물이 보이는데 이 건물은 각종 음악에 사용되는 악기를 전국적으로 판매하는 도매상가로 유명한 낙원악기상가 입니다.​  2. 인사동길주소 :  종로구 인사동 43-1낙원악기상가는 멋진 곳이지만 악기에 크게 관심이 없어너 나중에 지하에 있는 유명한 백반집에서 식사를 해야 겠다는 생각과 함게 본격적으로 인사동길을 통해서 문화의 거리로 진입해 보았습니다.​ 예전에는 여기서 부터  아이랑 갈만한곳 인사동 전통문화의 거리로 불리우면서 다양한 가게들과 노점상 그리고 수 많은 관광객들이 붐뷔는 장소였는데 너무 한가한 풍경으로 보이는 것이 낮서게 느껴지는 모습입니다. 지금은 가게 앞에는 기념품을 내 놓고서 판매하는 가게의 모습이 보이는데 지금은 추운 겨울이라 그런지 평일 낮시간이라 그런지 너무 조용한 모습입니다.​ 이곳은 한국 전통의 다양한 테마의 기념품을 판매하거나 골동품을 취급하는 가게들이 많아서 많은 관광객들이 찾는 곳이라 도로는 일반 차량의 출입을 최대한 막고 인도도 상당히 넓게 만들어서 사람들의 발길을 잦았던 장소 입니다.​ 지금도 많은 가게들이 다양한 제품들을 전시하면서 손님들의 발길을 찾고 있지만 2020에 발생한 우한폐렴 상황에서 힘들게 장사하는 사람들의 모습이 많이 느껴지는 모습이었습니다.​ 예전에는 휘왕찰란하게 가게을 꾸미고 손님들을 기다리던 점포들 중에서 빈공실로 남아서 임대를 기다리는 가게도 보이는게 참 인사동  찾아서 왔지만 씁쓸한 기억이 많이 들게 하는 모습입니다.​ 이곳은 인사동길 초입이라서 많이 한가한 모습이었고 안쪽으로 이동하면서 좀더 활기한 모습이 보이기를 기대하는 생각입니다. 그래도 너무 지나가는 사람들의 모습이 안 보이네요.​  3. 인사동 문화의거리주소 :  종로구 인사동 10길 11-4앞에 보이는 건물 벽에 붙어있는 글처럼 이곳에서 부터는  데이트 장소로 유명한  아이랑 갈만한곳 인사동 문화의 거리 입니다. 고운 벽돌로 되어 있는 담장에 그려져 있는 인사동이라고 쓰여 있는 글씨가 참 멋진거 같네요.​ 이곳은 점심시간이라 그런지 조금전에 지나왔던 길과 다르게 많은 사람들이 이동하는 모습이 많이 보였습니다. 역시나 문화의 거리라는 말이 어울리는 모습인데 다양한 식당도 많고 여러 가게들도 많이 자리하고 있어서 명소를 찾아오시는 분들과 식사를 하시러 찾으신 분들이 보이는거 같습니다.​ 인사동 문화의 거리라는 말처럼 이곳에는 다양한 한국 전통의 제품들을 판매하는 가게들이 많았는데 한복과 같이 멋진 의상을 파는 가게도 많고 다양한 붓이 거대하게 자리한 붓가게 그리고 여러 종류의 기념품을 판매하는 가게까지 종류도 다당햔 가게들이 손님들의 발길을 기다리고 있는 모습입니다.​ 멋진 가게들도 많지만 대규모로 세일을 하며 열심히 생존을 하기 위해서 몸부림치는 가게들도 많이 보이는데 가게 벽에 붙어있는 90%세일이라는 글귀을 보면 어서 빨리 이 힘든 시기가 지나가서 예전의 모습으로 돌아왔으면 좋겠다는 생각을 하게 만드네요.​  4. 인사동 마루아트센터주소 :  종로구 인사동길 35-4문화의거리을 따라 이동하다 보니 왼쪽에 못 보던 건물이 있어 이동해 보았는데 안쪽에는 생각보다 큰 건축물이 있는데 이곳은 인사동 마루아트센터라고 합니다. ​ 여러 공연을 하고 있는거 같은데 원래 목표는 여기가 아니라서 가볍게 인사동마루 풍경만 보고 밖으로 나와보니 여러 기념품을 판매하는 가게들을 볼수가 있네요. 멋진 그림을 판매하는 가게도 보이고 다양한 크기의 장독대을 내 놓으며 독을 판매하는 가게들도 보이는데 참 이거리는 재미난 풍경 많아서 사진 찍기 좋은 인사동 놀거리 장소라는 생각이 들게 합니다.​ 인사동 쌈지길로 가는 길 한쪽에는 예전부터 간식거리로 유명한 인사동 명물인 꿀타래를 판매하는 가게의 모습이 보였습니다. 전에 찾았을 때 꿀타래 가게 앞에서 수 많은 관광객들이 재미난 말과 멋진 포퍼먼스를 보이며 꿀타래를 늘리면 만드는 모습을 감상하던 기억이 있는데 그 많던 꿀타래 가게 중에서 지금 보니 이곳 한곳 외에는 모두 사라져 버렸네요.​  5. 인사동 쌈지길주소 :  종로구 인사동 44다음으로 이동한 곳은  인사동에서 가장 유명한 건축물이자 가게 공간으로 만들은  아이랑 갈만한곳 인사동 쌈지길 입니다.​  인사동 쌈지길은 문화의거리 옆에 있는 나선형 모양의 건축물인데 입구에는 거대한 글씨고 쓰인 ㅅㅅ 모양의 노란색 글귀가 여기가 쌈지길의 입구입을 알려주고 있었습니다. 입구에서 보면 3층 정도의 건무로 보이는데 안에 들어사면 4층 이상의 구조를 가진 건축물입니다.​ 안으로 들어서면 거대한 크기의 공터가 보이는데 건물 안쪽에 중정형태의 공간이 꾸며진게 재미난 공간입니다. 이곳 공터에서는 다양한 문화행사도 많이하고 야시장이나 야외 놀이도 하는 곳이라 항상 붐뷔는 장소 입니다.​ 인사동 쌈지길 위층으로 올라가 보면 재미난 모양의 복도가 설치되어 있는게 보이는데 이곳 건물은 계단도 설치되어 있지만 거대한 ㅁ자 모양의 건물이 설치되어 있어서 복도를 따라서 계속 시계 반대 방향으로 걸으면 경사진 복도를 따라서 한층한층 올라갈 수 있게 되어 있어서 재미난 건축물 입니다.​  복도를 따라서 걸으며 보면 한층한층마다 점포들이 길게 자리한게 보이는데 완만한 경사의 복도이기 때문에 걸어가면서도 부담이 없는게 많은 신경을 쓴 건물이라는 생각이 드네요. 이곳 건물의 이름이 쌈지길인 이유는 이 복도가 하나의 길로 연결되어 1층에서 옥상까지 이어져서 이런 이름을 붙인건데 쌈지는 지금은 사라졌지만 가방과 신발을 만들던 회사명 입니다.​ 복도을 따라 걸다 보면 재미나고 멋진 소소한 풍경들이 많아서 좋은데 한쪽 끝으로 이동해 보면 건물 중앙에 있는 중정 형태의 빈 공터을 위에서 내려다 볼수 있어 좋습니다. 복도마다 조명이 멋지고 시설도 잘되어 있어서 이곳은 해지는 시간에 야경 사진을 찍으러도 많이 오던 곳인데 지금은 조명이 더 많아서 너무 멋진 사진을 남길거 같습니다.​ 복도를 따라서 이동하는 것도 좋지만 건물 양쪽 끝에서 좀더 빠르게 이동하기 편하게 만든 계단도 자리하고 있습니다. 오래 기간동안 많은 분들이 찾으시던 장소라서 장미 조형물이 멋진 계단 한쪽에는 재미난 그래피티 그림이며 낙서가 가득한 모습입니다.​ 계단을 따라 마지막 위로 올라서면 옥상 정원을 만나볼 수 있는데 옥상에 자리한 빵가게에서 맛난 빵과 음료를 마시는 것도 좋고 옥상위에 있는 조형물이나 주위 풍경을 감상하는 것도 좋은  아이랑 갈만한곳 입니다.​  6. 안녕인사동주소 :   종로구 인사동 49유명한 인사동 쌈지길을 걸어보고 밖으로 나와서 길을 따라서 걸어가다 보니 왼쪽에 재미난 정자가 있는 건물이 보였습니다. 참 재미나게 꾸며진 장소라고 하고 커다란 나무 정자와 그 안에 있는 케릭터들을 보고 지나왔는데 이곳은 안녕인사동 이라는 공간이라고 하네요.​  인사동 쌈지길 구경을 하고 밖으로 나와보니 재미나 추억의 불량식품을 파는 가게가 보이네요.​ 안국동사거리로 이어지는 인사동길 끝의 모습을 보면서 이상으로 인사동 놀거리로 소개해 드리는 인사동 문화의거리을 포함한 놀거리  장소인  아이랑 갈만한곳 인사동거리 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49낙원악기상가특별시 종로구 삼일대로 428안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 
하늘로 치솟아 있는 빌딩들 사이로 오롯이 앉아 있는 고궁들의 조화는 계절마다 분위기를 달리하며 예스러움과 고급스러움을 동시에 보여주니  나들이를 하면 언제나 심쿵 하게 되더라고요. 울 가족이 둘러본  가볼만한곳 여행지 추천해 봅니다.  1. 인사동 문화의 거리주소:  종로구 인사동길 관훈동일대   특별시 종로구 인사동  나들이를 하면 꼭 찾는 곳이 있는데요 바로 인사동 문화의 거리랍니다. 안국 사거리에서 탑골공원까지의 거리를 인사동이라고 하는데요 차량으로 이동해 탑골공원 옆 낙원상가에서 출발을 했답니다.​​ 인사동 문화의 거리는 조선시대부터 도화원이 있었던 자리라 화랑과 표구들이 많이 모여들었다고 해요. 일제강점기 때 가세가 기운 양반들 내놓은 골동품을 취급하는 상가들이 늘어나 일본인들이 많이들 구매해 갔다고 해요. ​​ 많은 관광객들로 붐비는 곳이었는데 시기가 시기인지라 한눈에 봐도 썰렁함이 느껴졌답니다. ​​ 그래도 중간중간 예쁜 전통 물건들을 파는 곳이 아직 있어 좋았답니다.​​ 오색의 복주머니들도 여전히 예쁘고 알록달록한 수예품들도 그냥 지나치게 힘들게 하더라고요.​​ 인사동 고유의 색은 이제 많이 바랬지만 이 정도라도 볼수있어 다행이었답니다.​​ 서예작품이나 한복 그리고 도자기 가게 전통찻집들이 자리하고 있고 공예품 가게들도 많이 모여 있는 곳인데요 역시 요즘 대세는 트롯가수들인가 보네요^^​​ 전통의 목인박물관과 경인미술관이 있고 안녕 인사동이라는 복합문화공간도 또 다른 를 보여주고 있어  여행지 추천으로 젊은이들도 많이들 찾는 인사동 문화의 거리랍니다. ​ 2. 인사동 쌈지길주소:  종로구 관훈동 인사동 쌈지길      영업시간: 10:30~20:30     문의처: 02-736-0088   쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 할머니의 주머니 쌈지처럼 인사동의 들이 가득한 길이 있어요. 바로  가볼만한곳 쌈지길이라는 곳인데요 70개의 점포가 들어서 있는 곳이랍니다. ​ 인사동 쌈지길은 4층으로 되어 있는 빌딩이지만 층층이 골목길을 걷는 것처럼 연결되어 있어 쌈지길이라고 부른다고 합니다.​​ 인사동 쌈지길은 내외국인 할 것 없이 구경꾼들로 가득해야 할 곳인데 이곳 역시 인사동 문화의 거리만큼이나 한가했어요.​​  고무신코는 어쩜 이리 고운지~곧 다가올 설에 한복입고 요 고무신 신으면 정말 고울것같아요​ 노리개도 정말 다양하게 준비되어 있어요, 다 사고싶어 혼났답니다.​​ 인사동 쌈지길을 걷다 보면 별관처럼 옥상으로 연결이 되는데요 놀이똥산 하늘정원에서도 인사동을 즐길 수도 있답니다.​  인사동 쌈지길에서 유명한 똥빵도 맛보고 천천히 둘러보니 인사동을 다 둘러본 것 같아  여행지 추천 일순위랍니다.​ 3. 삼청동 데이트 코스주소: 시 종로구 삼청로 삼청파출소특별시 종로구 삼청로 66 삼청파출소  올라가면 꼭 걸어보는 길이 있는데 바로 인사동을 시작으로 감고당길 걸어 정독도서관을 거쳐 삼청동 데이트 코스길인 삼청동과 북촌으로 가는 길인데요, 이번에도 옛추억을 되새기면서 걸어봤답니다. ​​ 삼청동 데이트 코스길에 연인들이 부러워하는 노부부의 사랑은 여전히 식지 않고 뜨거운 것 같아요.​​ 삼청동 데이트 코스길엔 연인들의 모습이 많이 보이지 않아 예전 같진 않지만 길마다 이어지는 가게들과 맛집들도 그대로 있는 듯 보였답니다. ​  높은 빌딩들 속 도심에서 여유로운 산책을 즐길 수 있어 삼청동 데이트 코스길로 많이들 찾는데요 전통적인 먹거리들도 많아 눈도 입도 즐거운 곳이기도 한 것 같아요.​​ 봄에는 벚꽃들이 화려한 정독 도서관이 보이면 자연스럽게 옆길 골목길로 빠져 들어갔답니다. 정독 도서관과 편의점 사이의 북촌 길로 이어지는 골목길을 따라 카페와 기념품 가게들이 줄지어 있어 삼청동 데이트 코스로는 최고인 것 같아요​ 4. 삼청동 가볼만한곳 문화거리주소:  종로구 삼청동  삼청동문화거리특별시 종로구 팔판동 북촌로와 삼청로가 만나는 지점인 삼청 파출소에서부터  가볼만한곳인 문화거리가 이어지는데요 이색적인 박물관에 카페들이 줄지어 있는  여행지 추천 거리랍니다. ​​ 북악산 자락이라 산이 좋고 물이 맑고 사람이 맑다고 하여 붙은 지명이 삼청이라고 하는데요 차가 달리는 도로를 따라 이어지는 벽화도 볼만하답니다. ​ 삼청동 가볼만한곳으로 민화에 관심이 있다면 가회박물관으로, 티벳의 불교문화를 접하고 싶다면 티벳박물관 그리고 차를 좋아하시는 분들은 중국차 박물관을 찾아보면 만족하실 것 같아요.​  곳곳에 재밌는 작품들도 보이니 심심할 틈이 없답니다.​​ 꽃을 든 소녀가 너무 고와서 한참을 봤답니다.​​ 첫 만남이라는 작품이 앞에 있는 가게인데요 예술성이 가미된 장난감 작품이나 피규어들 그리고 가구들이 전시되어 있는 곳으로 삼청동 가볼만한곳으로 기억해두셔도 좋을 것 같아요.​​ 삼청동 거리를 걸으면 꼭 찾는 단팥북집이랍니다. 가격은 좀 사악하지만 달지않고 밤이랑 잣 등등 고명이 가득이라 건강한 맛으로 제가 참 좋아한답니다​​ 인기만점인 수제비집은 이번에도 못먹었어요 줄이 너무 길어서요~ 부산에서 언제 또 갈지 모르는데 또 담을 기약했답니다.​ 5. 북촌한옥마을 코스주소:  종로구 계동길 37      문의처: 02-2133-1371  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37   가볼만한곳으로 꼭 추천하고픈 곳은 바로 북폰한옥마을 코스랍니다. 삼청동 거리랑 이어지니 같이 돌아보면 좋겠죠~ ​​ 청계촌의 북쪽에 자리한 마을이라 북촌이라고 했다고 하네요. 북촌한옥마을 코스로는 북촌 8경을 둘러보는 골목길 코스가 있는데요 삼청동 돌계단이 8경이고 1경은 창덕궁 전경 그리고 북촌 길에는 3경과 4경이 있고 가회동 골목길에는 5경과 6경이 있답니다.​  경사 길을 따라 첩첩이 붙어 있는 한옥들인데요 북촌한옥마을 코스를 돌다 보면 알고 있는 전통적인 양반집의 형태는 아니라는 것을 알 수 있어요​​ 총총히 붙어 있는 집들은 조선시대에 지어진 집이라기보다는 근대에 보급형으로 지어진 한옥이라고 보면 될듯해요. ​ 경복궁이 내려다보이는 북촌한옥마을 코스는  의 신구 모습을 한눈에 담을 수 있는데요 외국인들에게는 더 특별나게 보이는 것 같아요.​ 6. 국립민속박물관주소:  종로구 세종로      문의처: 02-73704-3114    개방시간:09:00~ 17:00  휴관일: 매주 화요일       관람료 : 3000원  국립민속박물관특별시 종로구 삼청로 37 경복궁 안에 우리 민족이 살아왔던 방식과 문화들이 전시되고 있는 곳 국립민속박물관이 있답니다. ​​우리  혼례며 의식주며 살아왔던 방식을 시대별로 알 수 있는 곳이라 해외 관광객들에게  여행지 추천 장소로 딱인 곳이랍니다.​​ 전통혼례를 하는 모습인데요 불과 몇십 년 전 부모님 세대엔 흔히 볼 수 있던 풍경이라고 해요. ​​ 박물관 야외전시로 추억의 거리가 조성되어 있어요.  60년 70년대를 거치며 살았던 분들에겐 추억의 거리이고 아이들에겐 옛날이야기가 되는 곳이랍니다. ​​ 장터에서 국밥을 팔던 고향식당의 모습도 보이고요.  학교에서 돌아오면 살다시피한 만화방의 모습도 그대로 표현하고 있어요.  신도시와 구도시를 한 번에 볼 수 있는  여행지인 것같아요. 이상  가볼만한곳으로 인사동을 비롯 6곳을 한번 올려봤습니다 ^^  ​ ​ 
안녕하세요 !오늘은 순천의 옥리단길, 문화의 거리를 소개합니다 !​의 경리단길, 경주의 황리단길 등 다양한 -리단길이 있는데요 순천에서도 다양한 맛집과 문화생활을 할 수 있는 옥리단길이 있습니다. 문화의거리전라남도 순천시 행동 81-12 ​  순천 문화의 거리는 2009년 다양한 지역 문화 예술인들이 모여들어 이색적인 문화의 공간으로 거듭난 문화의 거리는 쉬엄쉬엄 아름다운 풍경을 구경하며 걷기 좋은 길로도 유명하고도심의 심장부에 자리 잡고 있고 골목을 따라 갤러리와 공방들이 즐비해 순천의 인사동으로 통한다고 합니다 [출처-순천 관광 홈페이지]  골목의 초입에 위치한 레트로 느낌 가득한 LP바 <블루노트> 입니다.음악감상을 하면서 커피도 마시고 술도 마실 수 있는 공간이라고 합니다 .​  순천시 영상 미디어센터 입니다.다양한 미디어 교육과, 촬영장비 대여, 영화감상까지 할 수 있는 곳이라고 합니다.  다음은 한옥글방 입니다.낮은 담장으로 한옥이 보이는데요 이곳은 독립운동가 성동준 선생님의 생가터를 개조하여 시민을 위한 공간으로 바뀐 곳 입니다.도서관처럼 많은 책이 있으며 이곳 마당에서는 다양한 행사도 하고 있습니다.  한복디자이너 김혜순, 화가 조강훈 이 두분의 공통점이 무엇인지 알고 계시나요 ?바로 순천 출생이라는 점 입니다 ! 이 곳 문화의 거리에는 순천시의 도시재생 사업의 일환으로 조성된 순천창작예술촌의 거점스튜디오가 있는데요 순천 출신의 예술가 분들을 위한 스튜디오를 마련해주고 다양한 예술 활동을 하실 수 있도록 지원하고 있다고 합니다.​  ​  골목 곳곳에는 주택가와 함께 어우러진 카페, 식당들을 구경하는 재미가 쏠쏠한데요 그 중 발걸음을 멈춰 한참을 구경하게 된 곳 바로 <시간여행> 입니다.1920년대부터 지어진 옛 건물 3개 (갤러리 단구, 외갓집 민박, 단구)가 합쳐져 하나의 공간이 되었는데요지금은 빈티지 소품도 팔고 있는 옥리단길에서 빠질수 없는 명소로 자리매김 하고 있습니다.  골목 여기저기를 돌아다니다 보면 가장 많이 보이는 곳  <공방> 입니다. 순천의 인사동이라고 불리우는 만큼 다양한 예술활동을 하고 계시는 분들이 계신데요 원데이 클래스도 운영하고 있다고 하니 좋은 경험 만들고 가시면 좋을듯 합니다 ㅎㅎ   다음은 문화의 거리에 위치한 서문 안내소 입니다 ! 도시재생선도사업으로 탄생하게 된 서문안내소는 옛 순천의 구도심이었던 이 곳의 부읍성 자리를 안내소로 만들어 시민들과 소통할 수 있는 공간으로 자리매김하게 되었는데요 마을 방송국과 마을안내소, 그리고 다양한 행사도 하고 있다고 합니다.​​​다양한 체험과 맛있는 음식도 먹고 다양한 까지 가득한 순천 문화의거리 여러분들께 추천합니다 !  
 인사동(인사동길, 인사동 문화의거리) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222657118294[여행지] 인사동 투어(인사동길, 인사동 문화의거리), 401번 버스,안국역(종로여행...2020년 1월, 임피리얼 팰리스 에서 하루 숙박했어요... 현재는 코로나 이슈로 인해 휴업중인 호텔입니...blog.naver.com인사동 카페 코트(cafe KOTE, KOTE cafe) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222658597500[인사동카페] 인사동 카페 코트(cafe KOTE, KOTE cafe), 정원이 있는 카페(인사...인사동길, 인사동 문화의거리 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222657118294 [서...blog.naver.com카페 들렀다가 인사동 투어 계속합니다...인사동하면 떠오르는 곳 한곳 있죠... 센터에 자리잡고 있는 이곳...인사동 쌈지길입니다...인사동 쌈지길 입구 전경...공예품, 디자인상품 등 판매하는 곳입니다...가운데는 뻥 뚫려있고,경사로 따라서 빙글빙글 돌아 올라가는 구조의 건물입니다...처음에는 계단 밟고 올라갑니다...인사동 쌈지길 투어 시작할게요...인사동 쌈지길 내부 전경...층 올라가면서 여러컷 보여드려요...계단으로도 업앤다운 가능합니다...여기는 2층...아기자기 상점들 밀집되어 있습니다...구경하다보니 어느덧 도착한 3층... ㅋㅋㅋ계단 없이 경사로로 올라가는 거라,별 힘들이지 않고 올라갑니다...어느덧 도착한 최고층,4층 네오름길입니다...인사동 쌈지길 4층 전경...4층에 또옹카페 있어요...또옹데리아도 있구요... ㅋㅋㅋㅋㅋ또옹카페 메뉴들...하~~ 저는 도전하지 않겠습니다... 4층에서 내려다본 전경이에요...외부계단 통해서 내려가보아요...1층 돌아왔습니다...1층 건너편에 지하1층 내려가는 계단도 있더라구요...쌈지길 지하층은 가본적이 한번도 없어서,이번에 한번 가봅니다...체험공방&핸드메이드 가게, 식당가가 위치해 있대요...인사동 쌈지길 지하1층 입구 전경...인사동 쌈지길 지하1층 내부 전경...왼쪽에 식당가 보이구요...오른쪽에 체험공방들 있습니다...딸랑구 하기엔 초큼 어려워보여서,더 크면 데려오려구요...구석구석 샛길이 있는 쌈지길...1층 광장으로 컴백합니다...뱅글뱅글 쌈지길... 많은 곳...인사동 쌈지길 둘러보기였습니다...
주말 남편지인분 개인전이 있다고 해서 #인사동 으로 고고 했다사실 #인사동 은 ... 처음 가 보는 나다 유니도 나와 같이 처음 가보는 곳 ​ ​하늘도 이쁜 날 생각했던 것 보다 차가 많이 막히지 않아서 금방 도착 유료주차장에 차량을 주차하고  바로 갤러리로 가려다가 꽃을 사러 근처 화원으로 ... ​  ​​한 손에는 꽃을 들고 우리는 #갤러리M 으로 .. ​​  ​그림 설명도 듣고 이야기도 하고 ... 삼십여분 정도 있다가 근처 가까운 #쌈지길 가보기로 해서  실실 걸어감 그런데 어찌나 덥던지 .. 모자도 안가져오고 .. 양산도 없고 ..햇빛은 쨍쨍  그리고  사람들은 많고​ ​아... 이래서 인사동 인사동 하는구나 ....싶다 먹거리도 많고 ..사람도 많고 다양한  공예품들도 많고 ...​​​ ​​​쌈지길 안쪽에서 사진 한컷 우리집 아이는 ..어여 빨리 다음 장소로 가고 싶어 ... 사진 찍고 싶어 하지않음 ​​  ​​우와.... 체험할 수 있는 곳도 많고 ... 여기 저기 ..도 정말 많고 문화의거리에 걸맞는 여러가지 이야기가 있어 보인다 ​​​ ​​우휴... 위에서 찍어본 사진 ... ​​ ​​뭘 하는껄까...? 아마도 ... 유니한테 뭔가를 사달라고 하니 안된다고 .. 돈을 모아서  레고를 사야 한다구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​사진찍자고 하면 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 표정이 .. 웃고 있고 유니는 시무룩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭡니까...?ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​잠시 슬러쉬 한잔 ...​​​  ​​돌아 오는 길에 운세 보기 ​  ㅎㅎㅎ 어떤 운세가 나왔을까요?​​ ​​컵과 작은 액자 가방은 선물로 주심 ..​​ ​우리집 식탁 바로 옆에 자리하고 있음 그림 전시회도 다녀오고 인사동도 가고 ... 글고 .. 남산타워도 가고 ...나름 즐거웠던 주말 이였다백신을 맞고 2주 정도 후에 항체가 생긴다고 한듯 한데 그래도 .. 맞고 나서 그런가 뭔지모를 가벼움으로 다녀 왔던것 같다 .​#쌈지길 #인사동 #일상기록 #나들이  
주말을 맞아 와이프랑 인사동 문화의 거리부터  공예 박물관까지 나들이를 다녀왔다. 연휴라 그런지 사람들도 많고 가족 단위 외국인들도 많이 볼 수 있었다. 인사동 문화의 거리!!​인사동 문화의 거리 가게들은 간판이 전부 다 한글이다. 별다방 스타벅스도 예외 없지! 한글!! 한글 참 이쁘다.​인사동 골목에서 본 <키네틱아트>를 보고 신기해서 가게 안으로 들어가 봤다. <키네틱 아트> 이 단어를 처음 들어 봤다ㅎ​마법사 주문에 빠져드는 거 같다. 계속 보게 된다. * 돈데기리기리~ 돈데기리기리~ 돈데크만!!   보고 계신 여러분들도 뭔가에 빠져드는 거 같지 않나요?​나중에 장사나 사업을 하게 되면 벽에 하나쯤 걸어두고 싶다.​ 어느 가게에서 본 동양화? 우리 것이 좋다고 동양화에 자동으로 시선이 쏠린다.​오른쪽 그림은 살까? 말까? 망설인 그림!! 나도 그림 속에 들어가 덩실~ 덩실~ 춤추고싶다.​ 하나아트갤러리특별시 종로구 인사동길 44 아랫길 B1층 인사동 가시면 여기 꼭 가보시길 추천드립니다. ​건물 전체가 아기자기한 공방으로 가득 차 있다.  즐길 거리가 많은 곳!! 하나 아트 갤러리​빈티지한 거 좋아하시는 분들은 여기 3층인가? 수제 시계 공방 구경 가보시길 추천드립니다.​사장님이 직접 만드셔서 어디서도 볼 수 없는 멋스런 시계들이 너무 많아요~ 멋스런 수제 시계 사진 속 왼쪽 저 시계는 시간이 갈수록 테두리가 금색으로 변한다. 멋스럽다.​ 상호 : 안고집 바지락 칼국수 점심으로 간 칼국수집! 주말이라 그런지 웨이팅이 장난 없다. 40분 이상은 기다린듯..* 친절하며 맛은 soso!!​  공예 박물관! 엄청 크다. 우연히 발견해 가게 된 " 공예 박물관"은 지은지 얼마 안돼 엄청 크고 깨끗하다. 공예품 및 공예에 관련된 지식, 기록, 역사 등. 많은 것을 보고 느낄 수 있었다.* 계영배 : 다시 봐도 놀라운 옛 조상분들의 지혜를 느낄 수 있었다. 과욕을 경계하라!! 적당히!​* 야외 녹지 공간도 잘 꾸며져 있습니다.​​※ 잡 설 : 공예 박물관은 예전 풍문여고 건물 5개를 리모델링하여 건축한 것이다. 투자처로  도심지에 있는 학교 주변 건물을 매입하면 어떨까? 싶다. 지금 당장은 아니더라도 시간이 지나면 정부에서 공예 박물관처럼 새로이 뭐로 만들어 그 주변의 상권이 더 발달하지 않을까? 싶다. 투자할 돈이 없는게 문제지만요!!!ㅜ.ㅠ​​​#인사동##하나아트갤러리#키네틱아트#공예박물관#수제시계#빈티지시계#안고집칼국수 
  인사동 문화의 거리 쌈지길 초록의 세상  인사동을 찾으면 언제나 정겹습니다. 분위기는 예전만 못하지만 그래도 우리의 옛 정취를 느낄 수 있는 곳이거든요.​ 며칠전 친구랑 광화문 교보문고에서 이곳 인사동까지 걸었습니다. 휴무일에 친구랑 약속했던 한나절 짧은  나들이지만 요즘엔 이런 시간이 참 좋고 기다려지기도 합니다.​ 예전엔 가끔 찾던 곳인데, 언젠가부터 바쁘다는 이유로 뜸했던 곳을 다시 찾는 것도 의미있고 즐겁더라고요.​ 인사동 쌈지길도 그 중의 한 곳입니다.​ 오래전에 아이들과 여러번 찾았던 곳입니다. 그땐 쌈지길이 인사동의 랜드마크였습니다.​ 하지만 며칠전 찾은 그곳은 이곳이 쌈지길이었나 할 정도로 한적해서 조금은 의아했습니다. ​ 쌈지길은 참 오래된 곳이잖아요. 이젠 인사동 이곳저곳에 큼지막한 빌딩들이 들어서서 그런지  조금은 한쪽으로 비껴있는 느낌도 듭니다. ​ 이맘때 인사동 쌈지길을 찾으면 초록의 담쟁이넝쿨이 정말 예술입니다. 누구라도 잎에 서면 흠뻑 반할 수밖에 없을겁니다.​ 예나 지금이나 담장을 온통 뒤덮어 장식하고 있는 초록의 풋풋한 잎들이 싱그럽습니다.​ 얼마전까지만 해도 늘 북적거렸던 쌈지길이고, 그래서 인사동에 가면 쌈지길을 꼭 가봐야 한다고 했습니다.​ 저 멀리 초록의 푸름이 보입니다. 인사동 쌈지길은 종로에서 가면 인사동 거의 끝쪽에 자리잡고 있습니다.​ 참 예쁘다! 쌈지길 높은 담벼락을 따라 초록의 잎들이 가득 그들만의 집을 만들었습니다.​ 친구도 참 오랜만에 쌈지길을 찾았다고 좋아하더라고요.​ 옛날처럼 북적거렸던 쌈지길은 아니지만 그 모습 그대로라서 반갑기만 합니다. ​ 천천히 옛 추억을 회상하면서 친구랑 천천히 쌈지길을 둘러 봅니다.​ 옛날 내 기억엔 쌈지길은 없는 게 없었던 종합 테마파크였습니다.​  공예품 가게, 갤러리, 찻집, 음식점이 들어선 복합 문화 공간인 쌈지길은 지하 1층부터 4층까지 마당을 한가운데 두고 ㅁ구조의 독특한 건물입니다.​ 평일이라 그런지 조금은 쓸쓸한 느낌도 들지만 아기자기하게 꾸며진 분위기는 여전히 쌈지길 느낌입니다.​ 천천히 계단을 올라 2층으로 가봅니다. 재밌게 그려진 안내도를 보고 복도를 따라 천천히 둘러보는 것도 재미있습니다.​ 가게들을 기웃기웃 거려봅니다. 대부분이 공방 가게들입니다. 가게 앞에 예쁜 상품들이 전시되어 있고, 가게 안에서는 작품들을 만들고 있습니다.​  친구랑 3층과 4층까지 천천히 둘러보고 다시 내려왔습니다.​ 한적한 쌈지길이지만 친구랑 이곳저곳을 여유롭게 둘러보니 참 좋았습니다. ​ 언제 이렇게 여유를 즐겼지? 직장을 다니다 보니 새롭게 느끼는 기분입니다.​ 엊그제 인사동 쌈지길을 걸었습니다. 6월 중순, 쌈지길엔 푸릇푸릇한 초록이 가득한 아름다운 세상이었습니다.​  쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 #인사동쌈지길 #쌈지길 # #인사동가볼만한곳  
지난달에 지인의 전시가 있어서 인사동길(인사동 문화의거리)와 쌈지길에 다녀왔어요 ^^  ​코로나19로 많은 공연들과 전시들이 취소 또는 연기가 되면서 가 한산해 보였다는......그 많던 사람들이 다 어디로 갔는지......그래도 전시장은 차분하고 조용해서 그림 감상하기엔 딱 좋은 듯,,,,,,, 마스크하고 천천히 감상하기엔 더 좋은듯하더군요...코로나19가 주는 새로운 선물 같았다는......​인사동길은 대부분 한 번쯤 가봤겠지요?다양한 관광상품들과 많은 미술재료,,, 그리고 갤러리와 맛집들이 즐비한 한국에서 가장 핫한 곳이라고 해도 과언이 아닌 듯....특히 전통 제품들은 늘~~~~~~ 신비롭지요 ^^​​  쌈지길 3층에서 내려다본 인사동 길,,,,,, 건너편에 인사아트센터가 크게 보이네요 ^^  지인이 저기 2층에서 전시를 했었지요.....​  인사아트센터 5층 옥상에서 내려다본 쌈지길.......  ​   인사아트센터 5층 휴게실  이곳에서 인사동 문화의 거리를 내려다보면 참 재미나요....... 가  참 많아요 ^^​  지니가 나올 것 같은 주전자들............  골동품들은 늘 신기해요 ^^​  안사고 보기만 한다고 내 쫓은 사장님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​    인사아트센터 앞에서 인사동 4거리 쪽을 바라보고~~~  ​    명신당필방  ​   눈에 번쩍~~자개공예품들.....  세계 최고의 작품들이,,,,,,ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ​   쌈지길로 들어갑니다~~~~~~  ​  2층으로 올라가는 계단  ​  쌈지길 내부 모습  ​        3층 계단에 전시되고 있는 작품들...................!!!  ​   ​    쌈지길 옥상에도 쉼터랑 공원이 ,,,,,,,,, 포토존도 있더군요 ^^  ​     인사동에 가야 있을법한 한류 연예인들 사진........ ^^  인사동은 늘 축제가 열리는 분위기,,,,,,,,,,, 언제 가봐도 설레요.....이번 주말, 휴일엔 인사동에 나가 보아요^^"""""다음엔 인사동 맛집을 올려보겠습니다 ^^ 
에는 가볼 만한 곳이 정말 많습니다. 그중 문화가 녹여져있는 거리들도 정말 많죠젊은 층들의 개성이 가득한 홍대 거리, 흐르는 물 따라 걸을 수 있는 청계천 등등 말이죠그중 오늘은 인사동 전통문화의 거리를 다녀왔습니다. - 문화의 거리 입구이날 거리에 사람들이 많지는 않았는데요 공휴일 저녁이기도 하고 시간대로 애매한 5시 정도이기도 했습니다.하지만 공휴일임에도 불구하고 상점들이 대부분 오픈을 하여 텅 빈 느낌이 아닌 활기찬 느낌을 주었고요 입구 초반에 원 데이 클래스를 할 수 있는 공방이 보입니다. 그 앞에는 직접 만든 수공예품이 있는 것 같고요인사동 거리를 걷다 보면 이런 가게가 많습니다. 그냥 구경하고 쇼핑하는 것도 좋지만 한 번쯤 만들고체험해 보는 것도 좋다고 생각합니다. 거리 초입부에서부터 공연 준비를 하고 있었는데 저녁부터는 사람이 많아질지는 모르겠지만그래도 는 많은 것 같아 좋았고요 거리를 전체가 현대의 개성을 담아둔 느낌입니다. 한옥이 조화된 느낌이라고 할까요?조선시대의 감성을 그대로 가져다 둔 것처럼 보이기도 하고요. 거리를 걸으면서 본 대형 현수막입니다. 용도가 홍보용인지 거리를 꾸미기 위함인지는 모르겠지만"오늘은 어제 죽은 이가 그토록 바라던 내일"이라는 문장이 확 와닿아 사진에 담았습니다.https://tv.naver.com/v/17366423 길거리에서 바이올린 버스킹도 하고 있습니다. 바이올린에 대해서 조예가 있지는 않지만길거리를 분위기 있게 채워줘서 감사드리며 감상했습니다. 길을 걷다 보니 개성 있는 사각정자와 장승이 입구를 반겨주고 있습니다. 하지만 인사동 문화의 거리에서 길거리에 이런 게 있다는 건 놀랄 일도 아닙니다. 왜냐하면 골목으로 들어가면 들어갈수록 더욱더 개성 짙어지기 때문이죠  사각정 옆을 보면 삐까뻔쩍한 건물이 보입니다. 그중 안녕 인사동이라는 간판이 가장 눈에 띄고요 안쪽으로 들어가면 양옆으로 라인 스토어가 있습니다. 귀여운 캐릭터들이 눈에 확 들어오네요 그래서 들왔습니다. 마침 라인 스토어에서 세일을 하고 있어서 선물할 디퓨저를 구매했습니다. 향기도 매우 좋고요 가격이 깡패이니 우선 믿고 구매해도 리스크가 없어 보입니다. 라인 스토어는 네이버 페이 도 가능해서 지난번 인플루언서가 되고 받은 네이버 페이로 사용해 줬고요뽑기 이벤트도 하는데 저는 160원 당첨되었습니다.  라인 스토어는 왼쪽과 오른쪽 두 군데로 나눠져 있는데 두 곳에서 한 개씩 구입했습니다.  인사동은 문화의 거리답게 한류스타들의 굿즈와 한국을 홍보할 용품들을 많이 판매하고 있습니다. 또 문방구 느낌에 가게에서 불량식품을 팔고 있기도 합니다. 불량식품을 굉장히 좋아하는 사람 중 한 사람으로서굉장히 좋았고요  거리를 조금 더 걷다 보면 쌈지길이 나오는데요 사실 인사동 문화의 거리의 메인 아닌가 싶습니다.사실 입구만 보면 그냥 작은 건물이 아닌가? 하실 수도 있는데 들어가 보면 계단은 없고 건물을  뱅뱅 돌면서 구경을 하는 곳입니다. 어찌 보면 인사동 거리보다 길 수도 있겠네요도 굉장히 많습니다. 1층에는 반려동물 제품을 판매하는 곳이 있는데요 강아지를 키우다 보니 눈에 들어오네요.  해가 지려고 하니 더 예쁜 곳 같아요 연인과 함께 가면 데이트 코스로 좋을 것 같습니다. 계단을 올라가면서 찍은 사진인데 이런 식으로 조금씩 경사가 있습니다. 올라가고 있는 느낌은 크게 안 받지만어느새 꼭대기에 올라와 있고요 중간중간에 원 데이 클래스도 굉장히 많고 공예품도 많이 팔고 있었습니다. 마지막 층에는 아이 되어 스 입구가 있습니다. 아이디의 스를 구경하고 내려오면 알찬 느낌이에요. 쌈지길 꿀 팁이 아닌 꿀팁이라면 저는 쌈지길을 오면 꼭대기에서 내려올 때 아이디어스 매장을 통해서 내려옵니다.아이디어스 매장에는 1층으로 가는 계단이 있고요 구경을 하면서 내려오면 안성맞춤입니다.  제가 개인적으로 좋아하는 가죽 용품들이 있고요 제품의 퀄리티는 높지 않지만 가죽이라는 맛에사볼 만은 합니다.  다양한 가죽제품과 아이디어 제품, 여성분들이 자주 사용하는 액세서리, 반려동물 용품 등 여러 종류의 제품을 판매하고 있어 구경하면 시간 가는 줄 모를 것 같아요. 쌈지길을 나와서 조금 더 걸어봅니다. 점심때 먹었던 북촌 손 만두도 보입니다.https://tv.naver.com/v/17366723 이런 꿀타래라는 다과인데 지나가는 길에 만드는 게 신기하기도 해서 하나사 먹어 봤습니다.실제로 달지도 않고 적당한 맛이었습니다.  집으로 향하려던 차에 관심 있던 음악이 들려 귀를 기울여 감상했습니다. 인사동 거리를 둘러보다 보니 어느새  해가 저뭅니다. 인사동 주변에는 궁궐들도 굉장히 많아서 코스로 묶어오기도 좋고요 인사동만 자세히 둘러봐도 하루가 곰새 갈 정도로 , 먹을거리가 굉장히 많습니다.오늘도 긴 글 봐주셔서 감사합니다. 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 
 인사동 걷기 좋은 코스인 쌈지길 일이 있어서  종로를 찾았다가 점심 식사를 하기 위해서 괜찮은 식당을 찾아서 인사동 문화의 거리를 찾았습니다. 평일 점심이라고는 하지만 너무나도 한가한 모습에 너무 놀랐는데 점심시간에 식사를 하는 직장인들 외에는 너무 한가한 모습인게 역시나 외국인 관광객을 주로 상대하는 상권이라 그런지 요즘 같은 시기에는 그 유명한 인사동도 너무 조용한 모습이었습니다.​ 다양한 가게들이 많이 보이는데 가게 앞에 손님을 끄는 상인들의 모습도 적고 한적한 느낌이 나는 모습이네요.​ 인사동은 참 오랜만에 걸어보는 거 같은데 그 동안 코/로/나의 영향 때문으로 사람들이 찾아오는 수가 적어진거 같았습니다. 지금은 점심시간이라 인근 직장인들이 찾아오셔서 점심 식사를 하러 이동하는 모습이었지만 예전의 전성기 때의 모습은 찾아볼 수 없는 모습이네요. 아무래도 여기는 주요 고객층이 외국인 관광객이었는데 이번 사태로 외국인들이 관광 오는 수가 거의 없다 보니 이런 현상이 일어난거 같습니다.​ 그래도 골목을 따라 이동해 보니 앞쪽에 다양한 가게에서 여러 가지 상품들을 판매하고 있는 모습이 보였습니다. 이 상품은 너무 이쁜 모양의 작은 나무와 돌조각인데 이 상품은 도장으로 자기 이름을 한글이나 한자로 직접 만들어주기 때문에 사인을 주로 사용하는 외국인도 좋아해서 한류 상품으로 외국인들에게 인기가 많았던 관광상품 중에 하나입니다.​ 고미술품을 판매하는 가게 앞에는 거대한 사자 동상이 가게를 지키며 자리하고 있습니다.​ 인사동하면 먹을거리도 빼놓을 수 없는데 길 한복판을 딱 가르며 식당을 소개하는 입간판의 모습도 보입니다.​ 최근까지 외국인들에게 인기가 좋았던 인사동의 명물인 꿀타래를 판매하는 가게들도 보이는데 정신없이 지나가는 사람들을 부르며 다양한 재미를 주며 꿀타래를 판매하는 가게 주인들도 많이 한가해 보이는 모습이네요.​ 너무 조용한 모습이기는 하지만 인사동의 풍경은 괜찮아 보였고 인사동 골목 한쪽에 차량을 이동을 막는 역할도 하는 돌로 만든 시설에는 물이 담겨있어서 수생식물들이 자라고 있는 모습이었습니다.​ 참고로 여기 인사동 길은 관광객들이 많이 찾는 장소라서 아침 10시부터 밤 10시까지는 차량이 출입할 수 없는 보행자 전용도로입니다.​ 인사동 길을 따라서 한참을 앞으로 이동하니 제가  인사동을 찾는 이유 중에 하나인 쌈지길을 안내하는 간판이 보이기 시작하고 있네요.​ 쌈지길 참 재미난 구조의 인사동을 대표하는 건축물 중에 하나인데 건물이 외부에서 보아도 멋지지만 건물 자체를 독특하게 하나의 거리 형태로 만들어서 ㅁ자 구조로 길을 따라서 이동하다 보면 2층과 3층을 지나서 4층 옥상까지 하나의 길로 이어진 독특한 방식으로 건물이 꾸며져 있는 장소라 사진을 찍는다거나 쌈지길 자체에 자리하고 있는 다양한 가게도 보며 걷기 좋은 장소입니다.​ 쌈지길 입구에는 초롱의 덩굴식물들이 가득 자라고 있었는데 그 아래쪽을 보면 쌈지길이 마크인 쌍씨웃자인 "ㅆ"을 노란색의 때수건으로 만들어 놓아서 시선을 끌고 있었습니다.​ 쌈지길은 총 4층으로 되어 있는데 한쪽에 있는 안내도를 보니 다양하게 입점한 가게들의 모습과 함게 지하에도 체험공방과 식당가를 조성해 놓은 게 보였습니다.​ 인사동 쌈지길을 접근하는 입구는 여러 방향으로 자리하고 있는데 건물 외쪽에는 차량도 지나다닐 정도로 커다란 크기의 입구로 또 하나 자리하고 있습니다.​ 입구 한쪽에는 지금은 거의 사용하지 않은 다양한 색상의 카세트테이프를 이용해서 멋진 설치작품을 만들어 놓은 전시물이 보이네요. 재미난게 한 가지 색상이 아니라 다양한 색상으로 만들어진 카세트테이프라서 이렇게 하나의 뭉치로 벽에 붙여놓으니 멋진 작품이 되는 거 같습니다. 이 테이프를 자세히 보니 내부에 필름 형태의 테이프가 들어있는 게 실제 사용하던 카세트테이프를 이용해 작품을 만든 거 같은데요.​ 입구를 지나서 안쪽으로 이동하면 쌈지길 중앙에 자리하고 있는 공터가 보였습니다. 여기는 다양한 공연과 멋진 전시도 겸하는 공간인데 제가 찾았을 때에는 월컴 인사동 쌈지길이라는 테마로 천막같은 구조물이 설치되어 있었습니다.​ 그 옆쪽을 보면 지하로 내려가는 계단이 보이는데 여기는 쌈지 샛길이라는 재미난 이름으로 식당가와 체험공방이 자리하고 있었습니다.​ 다양한 캐리커처 그림을 그려주는 입구를 지나서 본격적으로 쌈지길 입구로 진입하면 두 개의 건물 기둥을 이용해서 멋진 나무처럼 꾸며놓은 계단이 보이는데 단순한 구조물 위에 멋진 나무 모습을 그린 것만으로도 재미난 를 제공하는 장소였습니다.​ 1층 안쪽 계단 앞에는 쌈지길의 안내도가 자리하고 있는데 계단을 이용해도 편하지만 복도를 따라 앞으로 쭉 이동하다 보면 만만한 경사를 따라 2층으로 이동할 수 있게 길처럼 꾸며져 있습니다.​ 2층으로 바로 이동하기 위해서 계단을 따라 올라가다 보니 멋진 창문이 자연이 만들어 놓은 액자처럼 자리하고 있습니다.​ 2층으로 올라가 보면 임자 모양으로 되어 있는 건물에 복도가 보이는데 사진에서 보듯이 경사가 약간 있어서 조금씩 걸어가다 보면 한층 한층 이동해 볼 수 있게 되어있습니다.​ 위에서 내려다보니 쌈지길 풍경이 더 자세히 보이는데 평일 날 시간이라 그런지 사람이 너무 없어 나 혼자만이 이 건물 전체를 전세는 거 같은 착각이 들게 합니다.​ 복도 형태이 길을 따라 이동하다 보니 오른쪽 가게 옆에 난간에는 예쁜 꽃들이 아름답게 걸려 있는 게 보였습니다.​ 동그란 고리의 꽃들을 장치 카드 걸어놓았는데 요즘 장식품으로 유명한 드림캐처처럼 꾸며서 전시해 놓은 거네요.​ 복도를 따라 이동하다 보니 참 다양한 가게들이 많이 있는데 아쉽게도 지금은 관광객들이 없어서 손님이 거의 없는 모습이었습니다.​ 반대편으로 이동해 보면 또 다른 계단이 있는데 이쪽 계단으로 걸어서 이동하면 좀 더 빠르게 위층으로 이동할 수 있습니다. 계단을 따라 위로 이동하다 보면 벽에는 다양한 낙서들이 가득하고 계단 중앙에는 커다란 장미꽃이 아름답게 설치되어 있었습니다. 장미꽃에도 여기 인사동 쌈지길 찾은 사람들이 쓴 다양한 낙서들이 보이는데 글 하나하나 읽어 보는 것도 재미일거 같습니다.​ 위로 올라가면 3층이 보이는데 3층은 아쉽게도 빈 가게들도 많이 보이네요. 올해부터 닥친 불경기와 코/로/나 사태로 인하여 외국인 관광객의 발길이 끊기다 보니 어쩔 수 없는 상황인 거 같습니다.​ 멋진 벽화가 그려져 있는 계단을 통해서 쌈지길 4층으로 이동해 보면 4층은 야외 정원과 자기만한 점포들로 이루어져 있습니다.​  여기서 보면은 사람들끼리 전체 모습을 한 번에 내려다볼 수 있는데 참 독특한 모습에 건물이라 예전에 건물이 지었을 때 와서 쇼핑도 하고 사진도 많이 찍어 어떤 기억이 나네요. 주말에는 데이트 장소로도 유명한 곳이었는데 지금은 세월이 오래 지나다 보니 예전 같은 명성은 조금 퇴색된 거 같습니다.​ 옥상은 다양한 야외 정원식으로 꾸며져 있는데 재미있는 조형물들과 함께 식물들이 심어져 있어서 보기 좋았고 벤치에 앉아서 휴식을 취하고 해도 괜찮은 것 같습니다.​ 옥상 맨 끝에 쪽을 보면은 커피를 판매하고 빵을 판매하는 가게도 보이는데 멋진 위치에 있는 장소 기 때문에 그래도 여기는 손님이 있어 보였습니다. 가게 앞에 똥빵이라고 쓰여있는데 저빵은 어떤 것일까요 모양이 귀여운 똥모양의 빵인거 같네요.​ 멋진 옥상을 걸어보며 건물 반대편을 보니 옥상 위에 숨겨져 있는 기린 모양의 조형물이 눈에 띄었습니다. 철구조물로 만들은 기린은 오랜 기간 자리하고 있다보니 녹일 쓸어있지만 옥상위에 자라는 풀들 안에 자리하고 있어서 아프리카 초원을 보는거 같은 느낌도 납니다.​ 옥상에서 바라보는 멋진 인사동 쌈지길 풍경을 보면서 다시 아래쪽으로 내려오다 보니 빈 사무실에 있는 다양한 작가들을 모셔서 멋진 작품들을 전시하고 있었습니다.​ 인사동 쌈지길 한쪽에 자리하고 있는 멋진 철로 만들어진 창문 너머로 보이는 기와집의 모습을 보면서 이상으로 외국인 관광객들이 많이 찾아서 항상 복잡하던 3호선 안국역 인근에 자리한 인사동 문화의 거리와 인사동 안쪽에 자리한 멋진 조형물인 쌈지길 소개를 여기서 마칩니다. 요즘같이 조용할 때 여유있게 돌아보면 쇼핑도 즐겨보는 것도 좋을 거 같네요.감사합니다.​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길특별시 종로구 인사동안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 ​ 
초계국수안국역에 전시회를 보러 갔는데이런 멋진 곳이 있는 줄 몰랐습니다.​알고 보니 이곳이였더군요.​시간이 넉넉해서 전시회를 보기 전에먹을만한 식당을 찾다가,초계국수가 눈에 띄어 식당으로 향했어요.​  ​ 미사리 밀빛 초계국수 인사동쌈지길점특별시 종로구 인사동길 44 지하1층 1B호 관훈동 위치3호선 안국역 6번 출구에서도보로 5분 거리​영업시간매일 10:30 - 20:30​ 식당 위치식당은 지하 1층에 있어요!​ 미사리 밀빛 초계국수들어오면 바로 앞에 식당이 있습니다.​이곳에 공예 체험 등다양한 가 많았는데,밥을 먹고 한 번 둘러보는 것도괜찮을 것 같더라고요.​​ 미사리 밀빛 초계국수 메뉴초계국수와 닭칼국수, 메밀전병,메밀 왕만두 등이 있네요.​솔직히 제일 먹고 싶었던 건들깨칼국수나 얼큰닭칼국수였어요.​제가 워낙 칼국수를 좋아해서 ㅠㅠ..​하지만 최근에 아프리카 먹방에서초계국수를 보았는데 어떤 맛인지 궁금해서초계 비빔국수로 주문했습니다.​​ 식당 내부굉장히 애매한 시간인 3시에 와서가게에 사람은 없더라고요.​가게도 넓고 깔끔해서 좋았습니다~​​ 초계 비빔국수드디어 초계 비빔국수가 나왔습니다.가격은 9000원이에요.​국수와 각종 채소, 김치, 양념장,그리고 닭고기가 어우러진 음식입니다.​확실하진 않지만 초계국수의'초'가 여름초, '계'가 닭계로어디서 들은 것 같은데,​닭이 들어간 시원한 국수라여름에 먹는 음식으로 알고 있어요.​​ 콩나물과 버섯 무침김치단무지 무침밑반찬으로 단무지 무침, 김치, 그리고콩나물 및 버섯 무침을 가져다주십니다.​저는 밑반찬 원래 잘 안 먹는데,적당한 양으로 먹기 좋게 가져다주셔서 먹음직스럽더라고요.​모두 정말 맛있었습니다!​​ 비빔국수국수에 무슨 닭고기야라고하실 수도 있겠지만..​저도 사실 이게 무슨 조합일까라는의문이 있었습니다.​하지만 유명한 데는 이유가 있겠지란생각에 먹어보겠습니다~~​​ 먹방 시작전체 사진을 찍어보았습니다. 구성이 정말 좋죠?​그러면 먹방을 시작해 볼게요~​​ 비빔 비빔비빔국수를 제대로 비벼보았습니다.보는 것만으로 정말 군침이 도네요.시원하고 새콤한 맛이 일품이었습니다.​더운 여름에 시원하고 매콤한 비빔국수한 그릇 하면 힘이 절로 날 것 같아요.​​ 닭고기는 물음표비빔국수의 맛은 최고였습니다.​하지만 저는 아직도 왜 굳이닭고기를 넣을까 하는 의문점이 있어요.​닭고기도 맛있고 국수도 맛있지만,둘을 같이 먹었을 때 별로어울린다는 느낌은 못 받았습니다.​그냥 닭고기가 있으니 건강에더 좋겠구나 하는 생각만 들었어요 ㅎㅎ.​​ 맛집 인정총평을 하자면 정말 맛있는 집입니다.​지금 글을 쓰면서도 그 시원한 맛이생각나 다시 찾아가고 싶네요.​이곳이 칼국수도 맛있다는데다음에는 얼큰한 닭칼국수를먹으러 가야겠어요.​재방문 의사 100%입니다!​   ​ 
차를 던져 버리고, 뚜벅이 여행을 하면 안보이던 세상이 다시 보입니다.네비없이 찾는 방법이 익숙치 않아꽤나 몸 고생은 했지만, 보람찬 하루를 보낸듯 합니다.인사동에서 광화원까지 오늘 하루 만보이상은 걸은듯..​1.궁 (개성만두 전문점)2.쌈지길3.안녕인사동4.인사동 문화의거리5.스타벅스 (더종로R점)6.<미디어 아트 전시> 광화원 (도심 속 미디어 정원)  1.궁 (개성만두 전문점)미쉐린가이드 빕 구루망에 연속 선정된 개성만두 '궁'.75년 전통의 '궁'은 경인미술관 바로 앞에 있습니다.개성만두국과 모둠만두찜을 주문했는데,평양냉면처럼 담백하고 다소 심심한 맛이네여..와이프가 저번에도 이곳에서 먹었다고 하네여.. @@;;    ​2.쌈지길정말 오랫만에 '인사동 쌈지길'을 다시 찾습니다.인사동의 대표적인 복합문화공간으로, 아기자기 가 많이 있는 곳이기도 합니다.예전 이곳 우리 애들 어릴 적 사진을 보니 재미있네여.. 2014년 사진​3.안녕인사동쌈지길 성공사례로 벤치마킹되어 새롭게 조성된 곳인듯..맛거리, 멋거리, 즐길거리 등 좀 더 풍성한 복합문화공간을 조성중인듯 합니다. ​4.인사동 문화의거리인사동 거리를 거닐면서, 구석구석 카메라에 담습니다.통인가게, 태극당, 꿀타래, 마루 등 가 많습니다. ​5.스타벅스 (더종로R점)요즘 '파인 코코 그린 요거트 블렌디드'에 푹~ 빠져서 스타벅스를 자주 찾습니다.'더종로R점', 깨끗하고 고급지네여..와이프는 '딸기 드림 말차 라떼'를 주문..상품명을 꼭 이렇게 외우기 힘들게 만들어야 합니까?  ​6.<전시> 광화원 (도심 속 미디어 정원)경복궁역 지하1층 메트로미술관에서 '광화원(도심 속 미디어 정원)'을 전시 중입니다.제주도 아르떼 뮤지엄과 유사한 미디어아트 전시회라고 평을 한 블로거도 있네여.. 더 좋은 것은, 이게 무료라는 거.. 입장해서 맞은편에 가만 앉아서 구경하심 됩니다. ​ 
 인사동 문화의거리 아이와 놀거리 라인프렌즈  ​인사동 문화의거리라 함은,  우리가 흔히 알고 있는 인사동의 메인거리를 생각하시면 될것 같습니다.  인사동 네거리에서 안국동 사거리 까지,  이곳 도로가 제일 번화가이며 관광객들이 몰리는 곳이에요.  ​안국역 6번 출구에서 300미터 가량만 가면 만날수 있는 곳이라 접근성도 좋습니다.  ​​ ​몇년만에 찾은 인사동은  많은것들이 바뀌어져 있었어요.  쌈지길, 경인미술관까지 아이들과 둘러본후에 문화의거리를 따라 천천히 산책해 보았어요.  ​오우~  그런데 깜놀!!  "안녕, 인사동" 이라고 하는 복합쇼핑몰이 들어서고,  그곳을 중심으로 수많은 전시관, 미술관, 맛집, 카페등 즐길거리들이 한가득 이었습니다.  그중에 아이들의 눈길을 사로잡는 곳이 있었으니, 바로 라인프렌즈 입니다.  ​​​ ​라인프렌즈는 2개의 샵이 마주하고 있더라구요.  먼저 들어간 곳!!  얼핏봐도 규모면에서 큼직함을 알수 있습니다.  홍대는 위로 계단을 올라가는 구조지만,  이곳은 반계단만 올라가면 한눈에 다 볼수 있지요.​​​ ​BTS 멤버들의 캐릭터들 부터 시작해서 다양한 문구 팬시류,  각종 굿즈와 소품들 까지 각양각색 없는게 없는 이곳! ​​​ ​전통과 역사를 가지고 있는 의 명소로 꼽히는 인사동인 만큼 이곳을 찾는 관광객들도 많고,  그래서 인지 안녕인사동 부터 이곳 라인프렌즈샵까지 제법 많은 분들이 계셨습니다.  ​샛노란 인테리어로 시선을 한번 끌어주며 곳곳에 라인프렌즈의 느낌이 물씬 풍기는 포토존까지!  ​​​ ​이 귀여운 캐릭터들은 어찌나 사랑스럽던지,  노트부터 필기도구 까지 모두 소장하고 싶은 아이템들 천지 입니다.  ​​​ ​셋뚜셋뚜인 앙증맞은 볼펜과 함께 필기류 트레이는 너무 이뿜 장착입니다. ​​​ ​반층 계단을 올라와 전체적으로 보이는 모습이에요.  ​​​ ​너무 귀여운 파우치 들과 작은 지갑까지, 다양한 파우치들 한자리에 있어요.  ​​​ ​요즘은 필수품이 되어 버린 탐블러,  학교를 갈때도 학원을 갈때도 , 외출할때도 함께 하는 필요 물품이 되었죠.  집에 탐블러가 있긴 하지만,  꼭 이렇게 더 귀엽고 예쁜 아이들을 막상 보면 사고 싶은 유혹을 참아내기 힘들긴 해요 ​​​ ​2단 도시락~  너무 깜찍합니다.  도시락 측면은 꼭 타일같은 디자인으로 특이하네요.  도시락 주머니까지 예쁜 깔맞춤 이에요.  ​​​ ​BTS의 캐릭터 굿즈들!  수첩부터, 스티커 다양한 볼펜과 필기류 까지 그 종류가 정말 많이 있더라구요. ​​​ ​매장을 들어가서 반층을 올라가 끝까지 들어가면 이렇게 카운터를 만날수가 있어요.  춥파춥스 사탕부터 깜찍한 풍선까지,  계산전 다시 한번 유혹하는 제품들 이네요.  ​​​ ​어머나~ 이렇게 귀엽기 있기 없기??  ​​​ ​쪼롬이 줄지어 있는 방탄 캐릭터 아이들!  디테일의 끝판왕이네요.  피자, 햄버거, 포테이토등 정말 먹고 싶게 생겼어요.  컵에 장식하는 캐릭터 장식품 인것 같아요.  ​​​ ​컵과 뚜껑까지~  뚜껑의 모양과 칼라감까지 반할만 합니다. ​​​ ​구경하다 말고 또, 사진 찍어 달라고 자연스럽게 포즈를 취하는 아이!  ㅋㅋㅋ​​​ ​여름에는 꼭 필요한 손선풍기!  칼라부터 캐릭터 까지 다양하게 본인이 좋아하는 캐릭터들 선택 가능합니다. ​​​ ​요즘은 핸드폰으로 사진찍기, 길찾아 가기,  검색하기, 노래듣기 등등 많이 쓰이다 보니 베터리 소모가 빨라,  저도 외출을 할때 챙겨 가게 되더라구요.  보조배터리는 제가 데리고 오고 싶었던건, 안비밀!​​​ ​조그맣고 앙증맞은 키링까지~  아이쇼핑을  끝내고 나와 마주 보고 있는 라인프렌즈샵으로 다시 들어 갑니다. ​​  ​​ 여기는세일품목만 있네요? ​아까 다녀온 샵은 신상품 위주로 진열되어 있다면, 이곳은 세일품목이 주를 이루고 있었습니다.  역시 아줌씨들은 세일이라는 문구만 봐도 눈이 번쩍 뛰지요! ​​​ ​어머~  그런데 가격적인 메리트가 굉장한 곳입니다.  사실 라인프렌즈샵에서 필기구 말고 다른 소품들이나 맘에 드는 잠옷, 인형들 필요 물품을 살려고 치면 가격대가 좀 있어서 구입까지 망설여 지기 마련입니다.  그런데 이곳에서는 망설여 지는 맘이 무장해제 되는 곳이네요. ​​​ ​가격대가 정말 괜찮죠?  가방부터 필통까지 이곳에서는 나름 착한 가격으로 물건을 만날수 있답니다. ​​​ ​칫솔 샬균기~  이렇게 이뿔일인가요?  그리고 만원대로 구입 가능하니,  정말 필요하신 분들은 득템 하실수 있겠어요.  ​​​ ​우리의 전통의상을 입은 캐릭터 인형들은 인사동만의 분위기를 맘껏 연출해 주고 있어요. ​​​ ​캠핑카 피규어 세트!정말 요즘 피규어들은 어찌나 정교하고 디테일 한지,  볼수록 놀랍습니다.  이런 캠핑카가 진짜 있으면 좋겠어요.  맨날 캠핑가게요~ ​​​ ​사진으로 다 못담아 올만큼 많은 품목들이 있었습니다.  ​​​ ​인형이 넘쳐나 자기 침대에 누울곳이 반쪽밖에 없는데도 또 인형을 만지작 거리는 꼬맹이,  아무리 귀엽더라도 그건 아니란다~ ​인사동 문화의거리 아이들과 놀거리 라인프렌즈를 방문해 보았는데요,  전통과 현대문화가 어울러져 있는 이곳에서 매력적인 를 즐기고 싶으신분들,  한번 다녀오셔도 좋겠어요!​​ 라인프렌즈 PLAY 라인프렌즈 인사동점특별시 종로구 인사동길 49 안녕 인사동 1층  #인사동라인프렌즈 #라인프렌즈세일 
2022년 새해 첫날 쩡이와 함께 의 중심 중구~종로구 일원을 산책 하며 들른 코스는 인사동 문화의거리(낙원상가~쌈지길~안국동사거리)로 한양도성이 자리한 종로구에서 대표적인 명소라고 해도 무방한 곳이다. 종로구는 근 600년 이상 우리나라의 핵심 지역이었으니 거닐며 부딪히는 공간, 거리 등 명소가 셀 수 없지만 그래도 인사동은 문화예술의 중심인게 조선시대 최고 예술 관청이었던 도화서가 위치해 있어 일찍이 예술로 명성을 떨칠 수 있는 기반을 갗추어 당대  화가들이 이곳에서 작품 활동을 펼칠 수 있었다고 한다. 인사동거리를 지나며  짧은 시간 수박 겉핣기로 지나쳐서 전통찻집 한곳 들르지 못한게 가장 큰 아쉬움 이었다. 담에 다시 오면 다른데는 모르겠고 천상병시인의 흔적이 남아 있는 "귀천"에나 한번 들려 보고 싶다. (귀천에 가면 막걸리가 있을까....)​이번 산책길 코스는 명동역~명동거리(명동성당,충무김밥)~청계천 한빛공원~종로 탑골공원~인사동거리~쌈지길(또옹카페, 또옹데리아)~감고당길(공예박물관,먹쉬돈나 등)~안국역 등이다. 인사동길은 이 길이 종로구 인사동의 중심을 지나는 데서 유래되었다. 인사동길은 종로구 관훈동 143-1번지 안국동사거리에서 인사동 110번지 삼일로에 이르는 폭 12m, 길이 650m의 보조간선급 소로이다. 이 길은 조선시대부터 있던 길로 개천을 따라 안국동사거리에서 청계천의 장교(長橋)를 건너 남대문으로 통행하였다. 1988년 전통문화의 거리로 지정되었으며, 1997년 4월 13일부터는 일요일마다 ＇차 없는 거리＇로 지정되어 거리축제가 열린다. 고미술품·골동품·골동서화뿐 아니라 선인들의 생활도구·장신구 등 시중에서 쉽게 볼 수 없는 갖가지 전통공예품 등이 집결되어 길거리박물관으로 각광받고 있다.출처 두산백과 등 탑골공원을 둘러보고 인사동거리로 이동하며 가장 인상 깊게 눈에 들어온 건물이 바로 이 건물...지은지 굉장히 오래된 건물인거 같은데 아직 건물에 입점해 있는 업체들이 있는지 간판들이 보인다. 갤러리홍, 한국예술문화원, 금산방표구사, 서실, 허밍 등건물 전면과 후면에 가까지 가서 관찰 인사동 거리  오래된 건물 골목길이 궁금하여 안쪽으로 들어가 본다. 건물이 무쟈게 오래 됐다. 일제강점기 시절에 지은듯한 느낌이다.   앞에서 바라본 낡고 오래된 6층 건물 입구건물을 보면 세월의 흔적이 물씬 풍긴다. 우리 인생도 어느 기준점이 넘으면 세월의 흔적이 마구마구 생기는데 건물은 오죽하랴...  인상깊게 낡은 건물(6층) 뒷편에 자리한 카페 내면의서재 KOTE (겉모습은 빈티지 한데 내부는 어떨까 궁금하다. 굉장히 모던하지 않을까....)  지도(인사동네거리부터 안국동네거리까지 구간)  로 연결된 도로, 그래서 인파가 많지 않음 스타벅스 인사점​2001년 오픈한 인사점은 세계 스타벅스 매장 가운데 처음으로 자국어(한글) 간판을 달아 의미가 있는 매장이다.  간판만 아니라 내외부 인테리어에도 우리나라 전통문화를 많이 접목해 운영하는 매장이니 한번쯤 가볼만한 곳 인사동 거리 새해 신년 첫날이라 한해 운세를 보기 위해 사대천왕 운세에 많은 사람들이 관심을 갖는다. 달인 인사동 강정     인사동 문화의거리엔 제법 많은 사람들이 오가고 있으나 코로나19 여파로 인해 예전만 못하다.  여기는? 인사동의 핫플레이스 쌈지길인사동에 간다면 반드시 가봐야할 명소로 쌈지길이 없는 인사동은 .... 2004년 12월 21일  쌈지길이 탄생했다. 쌈지길은 공예품전문 쇼핑몰로서 인사동에서 가장 인기있는 명소로 자리잡고  있다. 연면적 4,066.01m²(1,200여평)의 나선형 건물에 한국의 전통공예품 혹은 한국의 멋이 풍기는 다양한 디자인의 70여개의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점들이 모여있어 관광객들에게 다양한 즐길거리를 제공한다. 건물에 ‘길’이 붙은 것은 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 때문이다. 마름모꼴의 마당을 둘러싼 ‘ㅁ’자 형태다. 각 층은 완만한 경사로로 이어져 이곳저곳 가게를 구경하며 걷다보면 옥상의 하늘정원에 다다른다. 또한 쌈지길은 인사동길에 면해 있던 ‘열두 가게’를 그대로 유지함으로써 인사동길의 성격을 살리는 동시에, 건물 내부에 마당과 오름길을 통해 인사동의 성격을 살림으로써, 창의적 재해석과 전통의 진화를 성공적으로 해석해냈다출처 위키백과     쌈지길에 똥빵-또옹데리아, 또옹 카페에 들러 색다른 경험을 한다.    안국동네거리에서 인사동거리 탐방은 마무리 된다. 
​ 인사동 문화의거리(인사동길)는 예나 지금이나 종로의 대표적인 명소다. 외국인 여행자는 물론 국내여행자들도 데이트코스 혹은 산책코스로 이곳을 찾아오기 때문이다. 인근 북촌한옥마을, 경복궁, 창덕궁, 종묘, 조계사 등과 더불어 대표적인 구경 명소로도 통한다.  오랜만의 종로 도심 나들이, 종묘와 창덕궁, 북촌한옥마을을 연이어 들른 뒤, 인사동으로 향한다. ​개인적으로 인사동을 숱하게 왔지만, 가장 최근에 찾은 기억이 가물가물하다. 아마 10년은 훌쩍 지난 것 같다. 오랜만에 시간 내어 종로 일대의 명소를 둘러보는 만큼, 인사동도 빼놓을 수 없었다. 그렇게 와이프와 함께 지하철 3호선 안국역 근처에서 남쪽으로 방향을 잡고 인사동길을 가로지른다. 일요일 오후라 그런지 나들이객이 꽤 보인다. ​ ​인사동 문화의거리로 불리는 인사동길은 종로2가와 안국동 일대를 연결하고 있다. 알다시피 인사동은 우리나라의 전통문화를 온몸으로 느껴볼 수 있는 의 대표 거리 가운데 하나기에 예부터 꽤 많은 외국인 여행자가 곧잘 찾아왔다. <어서와 한국은 처음이지?>를 비롯한 다양한 TV 프로그램에서도 이곳을 곧잘 소개하기도 했다. ​ 장소가 장소인 만큼, 인사동길 주변으로는 우리나라 전통 관련 아이템을 파는 매장이 즐비하다. 전통 한지를 이용해 만든 의류와 모자, 부채 등의 아이템도 보이고, 전통 방식으로 만들어주는 수제 도장, 붓과 벼루 세트 등 다양한 물건이 보인다. 한국 전통 수묵화 작품이 걸린 갤러리도 눈에 들어온다. 외국인 여행자를 타깃으로 한 K팝 스타의 아이템도 있다. ​ ​인사동길을 따라 쭉 걸어 내려가니 우측으로 문화복합몰, 안녕인사동이 보인다. 안녕인사동은 최근 몇 년 사이, 인사동의 핫플레이스로 거듭난 장소다. 수준급 전시를 구경할 수 있고, 한국 전통 음식점과 분위기 있는 카페가 즐비해 입이 즐거우며, 개성 넘치는 아이템을 파는 매장이 가득해 쇼핑도 즐길 수 있다. 이들의 슬로건대로 맛거리, 멋거리, 즐길거리가 모두 포함된 핫플레이스다. ​현재 안녕인사동에서는 의 이미지를 재해석하고 재구성한 미디어아트 전시, 딜라이트 (Delight Seoul)가 인기다. 참고로 딜라이트  전시는 6월 30일까지 안녕인사동 지하 1층 인사센트럴뮤지엄에서 만나볼 수 있다. 한 달 정도 남았으니 아직 구경하지 못했다면, 서두르는 것이 좋다. 꼭 전시관을 찾지 않고 주변 상점을 돌면서 아이쇼핑만 해도 이미 즐겁다. ​ ​안녕인사동을 지나 계속 인사동길을 따라 내려가면, 좌측으로 인사동 쌈지길이 나온다. 안녕인사동이 생기기 전까지, 인사동길에서 가장 한 핫플레이스는 여기였다. 물론 지금도 마찬가지지만, 안녕인사동의 인기에 약간은 가려진 느낌이다. 쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말, 인사동 골목에 개성 넘치는 공방과 매점이 들어선 복합문화센터다. ​지난 2004년에 문을 연 뒤, 폭발적인 관심을 받았고 지금에 이르고 있다. ㅁ자 형태의 구조인데, 여행자는 아래층 입구에서 시작해 자연스레 꼭대기까지 올라가면서 다양한 매장을 구경한다. 또 중간중간 난간에 기대서서 기념사진을 찍기도 한다. 이곳에서 기념사진을 찍는 것, 예나 지금이나 인사동 데이트의 필수 코스와도 같다. ​ ​그렇게 오랜만에 와이프와 함께 인사동 쌈지길을 따라 2층까지 올라가 본다. 예전 기억을 떠올려 보면서 천천히 오르다가 중간에 계단을 따라 아래층으로 내려간다. 쇼핑에 관심이 없었고, 위쪽 지형도 이미 알고 있기 때문이다. 또 아침 일찍 종묘를 시작해 창덕궁, 북촌한옥마을에 이어 인사동에 온 만큼, 이미 체력적으로도 무리가 가는 상황이었다. ​인사동 쌈지길 내부에는 멋진 포토존이 즐비하다. 최근 트렌드에 따라 내부 디자인이 약간씩 바뀐 듯한데, 확실히 예전과는 느낌이 다르다. 아마 그때와 지금 입점하고 있는 가게도 약간씩 달라졌을 것이다. 일요일 오후임에도 불구하고 쌈지길에 여행자가 드물다. 코로나19 이슈 외에도 주변으로 안녕인사동을 비롯해 가볼만한곳이 여럿 생겼기 때문이다. 자연스레 인사동을 찾은 여행자가 이제는 분산되는 모양새다. ​ ​쌈지길을 빠져나와 다시 인사동길을 따라 천천히 걷는다. 못 보던 건물이 또 하나 눈에 들어온다. 인사동마루다. 이곳 역시 우리나라의 전통 라이프스타일을 느껴볼 수 있는 복합문화공간이다. 60개 이상의 공방, 디자인 전문점, 갤러리를 비롯해 한국 정통 음식을 맛볼 수 있는 음식점이 들어서 있다. 중앙 계단을 따라 오르면, 마루를 중심으로 두 건물이 나란히 마주 보고 있다. ​시간이 충분하다면, 또 쇼핑에 관심이 많다면, 인사동마루에서도 시간 가는 줄 모르고 둘러보게 될 것이다. 하지만 우리는 쇼핑에 큰 관심이 없었기에 입구 주변에서 내부를 슬쩍 기웃거리고는 다음 장소로 향한다. 예전 기억으로는 이곳 근처에 오락실이 있었던 것 같은데, 지금은 보이지 않는다. 아마 없어진 듯하다. ​ ​인사동길을 따라 걷고 있으면, 한국 전통 관련 아이템을 원 없이 구경할 수 있다. 박물관에서나 볼 법한 전통 부채, 복주머니, 전통 동전지갑 따위의 아이템이 보인다. 아마 우리나라를 찾은 외국인 여행자들에게는 꽤 멋진 전리품이 될 수 있다. 매장 건너편으로는 예나 지금이나 인사동의 명물 먹거리, 간식을 파는 매장이 여럿 눈에 들어온다. ​가볼만한곳, 종로가볼만한곳,  데이트코스를 찾고 있다면, 구경의 대표명소 인사동길을 따라 산책해보는 것은 어떨까. 예나 지금이나 꾸준한 여행자가 찾아오고, 도심에 자리하고 있기에 접근성도 매우 좋다. 쇼핑과 전시, 놀거리, 식도락은 덤이다. 지하철 1호선 종각역이나 지하철 3호선 안국역에서 나오면, 인사동길을 쉽게 찾을 수 있다. ​ 특별시 종로구 인사동안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길인사동마루특별시 종로구 인사동길 35-4 ​ 
​​안녕하세요 은슈입니다 🌝에서 자취한지도 벌써 몇 년이 지났는데맨날 가는 곳만 가게 되더라고요 -오랜만에 타지역에 사는 친구가 로 놀러 와서 놀거리를 찾아보다가인사동 문화의 거리에 위치한 '안녕인사동'에서 진행되는 전시회 '2021 딜라이트 '을 다녀왔어요!인사동 놀거리 찾으시는 분들,그리고 더운 날씨에 시원하게  실내 데이트할 곳을  찾으시는 분들께 추천드리고 싶어요 :)( * 전시 기간: ~21.08.25 )​​ ​​분명 전날까지만 하더라도 날씨가 화창했었는데,,하늘에 구멍 뚫린 것 마냥 쏟아지던 비☔️이렇게 비 오는 날, 혹은 너무 더운 날에는역시 실내 데이트가 최고 아니겠습니까아 :)​​ ​​사진엔 전시 기간이 6월 30일까지라고 적혀있지만8월 25일까지로 연장되었기 때문에아직 못 가신 분들께 희소식이 아닐까 싶어요! 🌝​2021 딜라이트  입장료는성인 18,000원 청소년 15,000원 어린이 12,000원📌 평일 10:00-14:00 조조할인으로 만 원!시간만 된다면 평일 조조할인받는 게 🐶이득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 조조할인받고 갔습니다 :)​​ ​​두근두근,,여기가 그렇게 사진 찍기 좋다던데,,인사동 문화의 거리 안에서도 사진 맛집으로소문난 딜라이트,,✨​​ ​​표를 구매한 후 에스컬레이터를 타고한 층 더 내려가면 됩니다 🙋🏻‍♀️​​ ​​입장하기 전에 표를 보여드리면 되는데요,직원분의 안내에 따라 패드에서 생년월일? 같은 걸 입력하니 입장권 팔찌가 출력되더라고요!​​ ​​이렇게 생긴 건데 팔찌로 하면바코드 인식을 잘 못할 수 있다고 해서이렇게 반 접어서 들고 다녔습니다 :)요 팔찌에 있는 바코드를 이용해 전시회장 내에 있는 체험존에서 체험을 할 수 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​들어가자 날 맞이해 준 건 십이지신 !바코드를 찍으면 재미로 보는 운세가 출력되어서읽어보는 재미도 쏠쏠하답니다 🌝저는 쥐띠라 쥐띠 운세로 나옴 찍찎🐭​​ ​​다음 전시실은 반짝반짝 색이 변하는 풍등으로가득 차 있는 곳 ✨벽면과 일부 바닥은 또 거울로 되어 있어서실제로 보는 것보다 사진으로 찍었을 때에더 아름답게 보이더라고요 🥺​​  ​​계속해서 색이 변하지만아무래도 흰색으로 불이 들어왔을 때에찍은 사진이 제일 예쁘게 나오더라고요 🌝흰색 기다렸다가 챌캑챌캑 📸 ㅋㅋㅋㅋㅋ비 오는 평일 낮이라 한산하게 우리끼리 마음껏 사진 찍고 즐길 수 있어서 더 좋았어요!​​ ​​다음 구역도 한 포토존! ✨인스타에 딜라이트를 검색해 봤을 때 많은 분들이 여기에서 찍은 사진을 메인으로 업로드하셨더라고요!저는 소소하게 스토리에 올렸었다죠😌​​ ​​중간에 이렇게 한글 간판이 쭈루룩- 나올 때가 있는데 이게 바로 포인트라는거,,🌝근데 정말 짧게 나오고, 텀이 좀 있어서 ㅋㅋㅋㅋ사람 좀 있을 때엔 사진 찍기 조금 힘드실 수도,,저희도 여기서 몇 분은 쓴 것 같아여🥺​​ ​​여기는 예약제로 운영되는? 다이닝공간?인데코로나 때문에 그냥 비워져 있었습니다 :)​​ ​​또다시 나온 체험존 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바코드를 찍으면 사진을 찍을 수 있는데요,찍은 사진을 요리조리 꾸밀 수 있습니다😎​​  ​​이렇게 완성된 사진은 이렇게 커다란,,화면으로,, 뙇,, 등장하게 됩니다 💁🏻‍♀️ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​양옆으로 있는 화면에 사람들이 찍고 꾸민 사진들이 차례대로 나오게 되더라고요 🌝각자 찍은 사진 앞에서 인증샷 또 남겨주는 거 잊지말긔,,🌝,,​​ ​​이렇게 체험존이 중간중간 있고, 포토스팟도 정말 잘해놔서 시간 가는 줄 모르겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 실내 데이트 장소 찾으시는 분들께 다시 한번 강력 추천드리고픈  딜라이트 2021✨​​ ​​다음 전시는 많은 분들이 봤을 포토스팟장소에여!(사실 전시 구역마다 이름이 다 있는데 -안내 책자를 어디다 둔 지 못 찾겠네요ㅜㅜ)​​ ​​스포트라이트를 제대로 받으면서사진 찍을 수 있는 곳 😎​​ ​​남들이 찍어놓은 거 보면 멋있던데나는 왜 살짝 범죄자st 같은 건지..?🤷🏻‍♀️​​ ​​사람이 별로 없었던 덕에 정말 마음껏연사 눌러대며 인생샷 건질 수 있었습니다 🦦 놀거리,, 이런 곳도 있는지 나만 몰랐자너,,요즘  데이트하기 증맬루 좋다좋아🥺​​  ​​ 딜라이트 2021은 이렇게 전반적으로영상 기반의 전시가 많은 편이에요 :)잠시 쉬어갈 겸 앉아서 영상 바뀌는 걸 구경하는 재미도 꽤나 쏠쏠하답니다!​​ ​​(거울샷 포기 못해😎)​​ ​​그리고 십이지신 관련된 것도 꽤나 있는 편!'한국'스러운, 그리고 ''의 모습을곳곳에 담으려고 노력한 게 보이는 전시였습니다​​ ​​마지막엔 할 말을 포스트잇에 적어서 벽에 붙여둘 수 있습니다 :)이게 최종 마지막 구역이고 - 여기를 나오면 기념품샵이 있어요!제가 위에서 사진이랑 설명은 안 했지만체험할 수 있는 부분도 몇 곳 더 있는데요,거기에서 찍은 사진을 구입할 수도 있습니다 💁🏻‍♀️​​ ​​안녕 인사동! 문화의거리!​전시 끝나기 전에 비 오는 날, 폭염이 쏟아지는 날 - 실내 데이트 추천,  놀거리로2021 딜라이트  어떠세요? 🌝✨​​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 
악녕하세요! :)​​오늘의 포스팅은 인사동에 일이 있어서 방문했다가 놀면서 문화의거리 구경도 하고 쌈지길 구경도 했었는데, 그중에 놀거리 추천으로 눈요기에도 좋고 입요기에도 좋은 꿀타래 음식에 대해서 포스팅하려 합니다. ​인사동 문화의 거리에 위치하고있고, 쌈지길 옛날에 아리랑 유튜브 엄청 했던 영상! ㅎㅎ 거기 위치죠 인사동 방문하면 근천에서 한국 전통의 찻잔이나 도자기 가구 등 다양한것들을 구경이 가능한데, 저는 이번에 다양한것들을 보면서 음식을 먹어봤어요 ㅎㅎ 여러분들은 인사동 어떨때 가시나요? 데이트? 특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​저는 인사동하면 첫번째로 해커스 토익할 때 방문했던 기억이 있어요 ㅋㅋ 처음 20살때 그니까 몇년전이죠.. 오래됐죠 해커스에서 PEET 시험 준비를 위해 자격 요건 중 영어 능력에 대한 필요 점수로 토익을 따자! 했었는데 처음 한 1~3주는 정말 열심히하다가 마지막에 안했던 기억이 나네요 ㅋㅋ​제겐 그런 추억이 남아있는 인사동.. 오랜만에 놀거리 포스팅으로 돌아왔습니다. 네이버한테 쫌 삐진게 있어서 키챌글 잘안쓰려했는데 오랜만에 하나 쓰네요 ㅎ;; ​ ​통인가게 바로아래 위치해있고, 태극당 바로 옆이에요 ! 태극당은 이곳에도 존재하는데, 동국대학교 다녔던 저는 동대입구역이 태극당 본점이기에 적어도 5번은 갔었죠 ㅋㅋ 빵이 맛있다고 할텐데 빵보단 빙수가 맛있어요 ㅎㅎ ​ 꿀타래 메뉴이곳 꿀타래는 여러가지맛 땅콩맛, 아몬드맛, 커피맛, 초코맛, 백년초맛 등 다양한 맛이있어요 개인적으로 초코맛이 먹고싶었지만 땅콩맛을 선택했습니다 ㅎㅎ  ​​ 꿀타래 만드는 과정개인적으로 이것은 사진으로 담기가 힘들어서 영상으로 담았어요 ㅎㅎ  ​​중간 중간에 만드는 선생님께서 감을때마다 2배가 되는 2 4 8 16 32 64 128 256 512 1024 2048 4096 9192 이렇게 세주시는데 재밌었어요 ㅎㅎ ​ ​이 실이 옥수수 전분 가루인데 이렇게 끈끈하게 뭉쳐지면서 펴지는게 정말 신기했어요 ㅎㅎ인사동꿀타래 이건 임금님 간식이라고해요 이곳 종로가 전통도 깊고 약간 사극시대 !? 같은 분위기라임금님이 즐겨드시던 음식까지 팔구 그렇더라구요 ㅎㅎ​ ​거의 1만번에 가깝게 실로 가느다랗게 펴진? 실타래는 이렇게 손님이 원하는 재료에 따라 속을 넣는데저는 땅콩을 주문했기 때문에 사장님께서 이렇게 ​ ​처음에는 실타래를 먹기좋게 나눠서~ 잘라준다음에~​ ​속을 넣고 슝슝 돌려주면 끝!  개인적으로 인사동 꿀타래 먹는 팁인데, 얼려드시면 더욱 맛있어요~그냥 먹어도 옥수수 전분의 달콤한 맛과 땅콩 맛도 윤기있게 맛있지만   ​집에 이렇게 가져가셔서 냉동실에 넣어놨다가 아이스크림, 모찌처럼 먹으면 꿀맛! ​사서 집가는데 배고파서 하나 바로 먹어야겠쮸? 빨리 안먹으면 배고프쥬~?  ​가격은 8천원, 7천원 다양한데 맛마다 달라요 ㅎㅎ 땅콩맛 고소해서 좋습니다. 꿀타래 같은 경우 인사동 놀거리 먹거리로 좋은데, 이게 먹으면 입안에 가득 입천장에 달라 붙으면서 펴지는데 그게 침에 녹으면서 먹으면 맛있드래유~  써있기론 꿀실이 부서지면서 느끼는 바삭함과 시원한 맛이 좋다는데 그건 냉동실 꼭이에요!​1박스에는 이렇게 10개가 들어있어요 1개에 700~900원꼴인데 흠... ㅋㅋ생각보다 쪼곰 비싼것 같기도해요? ㅋㅋ 그래도 한번은 먹어볼만 합니다. ㅎㅎ ​인사동꿀타래는 임금님이 드시던 궁중다과로 옛날에도 이렇게 만들었을지 궁금하네유~자세히 어떻게 생겼는지 보고싶으시면~ ​인사동 문화의거리 혹은 쌈지길 방문하셔서 드셔보거나 아니면 아래 사진 확대해보셔유~ㅋㅋ진짜 거미줄처럼 가느다랗죠? 신기혀유 ㅎㅎ ​여러분도 인사동 놀거리로 꿀타래 어떤가유? 한입 하실랑가요?​  인사동 꿀타래 종로구 인사동길 32 // 관훈동 16매장 지도는 다음과 같은데 태극당 바로 옆에 있습니다 ㅎㅎ 인사동꿀타래특별시 종로구 인사동길 32 ​내돈내산 직접 찍고 먹어본 찐 후기니까 여러분도 한번 시간되면 인사동 쌈지길 옆쪽에 있는 꿀타래 드시면서 놀거리 확보하시길 추천드려요~~~​​​ ​ 
​ 인사동 문화의 거리, 낙원상가 구경하기!낙원동악기상가특별시 종로구 삼일대로 428 5호선 종로 3가역 5번 출구에서 110m평일 09:00 - 20:00토요일 09:00 - 20:00일요일 일부 매장 오픈특별시 종로구 인사동  안녕하세요!​오늘은 저번에 기타를 수리하러 오랜만에종로 낙원상가에 다녀오면서인사동 문화의 거리 구경도 하고둘러보고 와서 간단히 포스팅 해보려 합니다.^^ 매우 오랜만의 낙원상가!낙원상가는 종로에 위치한오래전부터 악기복합상가로 한장소입니다.​저도 오래 전 학창시절에취미로 기타를 처음 치기 시작하면서아버지와 함께 기타도 사러 가고또 가끔 기타 수리도 하러 가곤 했어서나름대로 추억이 있는 장소입니다.(물론 예전부터 바가지 등의 말이 많은장소로 하기도 하죠...ㅋㅋㅋ) 사실 요즘은 온라인 쇼핑몰도 워낙 잘 되어있고,또 악기에 대해 잘 모른다면 무턱대고 갔다가 비싼 가격에 바가지 당하기십상이기 때문에, 저도 더이상악기를 사러 낙원상가에 가지 않기는 합니다.​물론 초보자나 처음 입문하는 분들은가서 악기들을 실제로 구경도 할겸 인터넷 최저가랑 비교하면서 사면괜찮을 듯 하긴 합니다. 아무튼 낙원상가 위치는5호선 종로 3가역 5번출구의가까이에 위치해 있습니다.​역에서 나오면 건물이 금방 보이기 때문에쉽게 찾을 수 있습니다. 공영주차장 옆 계단으로 올라가면바로 악기상가들이 있는 2층이 나옵니다. 3층까지 악기상가가 있으니3층으로 가려면 왼편의 계단으로한 층 더 올라가면 됩니다.  주차장 안을 통해서 악기상가에 가려면주차장 내부와 통해있는건물 안에 위치한 계단을 통해2층으로 올라가면 됩니다.혹은 엘리베이터도 있으니 이용하면 됩니다.   낙원상가는 악기전문 복합상가로서피아노부터 다양한 종류의 악기들과 각종 음향장비들이 전시되어 판매되고 있고,또 악기 수리점도 많이 위치해 있습니다.​제가 간 날은 평일 낮이어서 그런지사람도 별로 없고 휑했습니다.​또 요즘 낙원상가가 예전만큼은 활발하지가 않다고 하던데,그래서 그런건지도 모르겠네요. 해오름 카페!상가 중간 부근에 카페도 하나 있었네요. 호산나!오늘 제가 기타수리를 한 호산나 악기점!​인터넷에서 꽤 한 곳이라 한 번 방문해 봤습니다.친절하신 사장님 덕분에 기타 수리 잘 마쳤습니다! 건물 밖으로 나와공영주차장 옆에 있는 계단 옆 좁은 골목에는해장국집들이 많이 있었는데요.​제가 개인적으로 좋아하는오래된 동네 시장 느낌의좁은 골목길의 분위기가 정말 좋았습니다. 로미오와 줄리엣!낙원상가 옆 골목길을 지나면 보이는옛날 고전 영화 포스터들!​역시 저는 아마도 아버지의 영향을 받아서인지이런 올드한 것들을정말 좋아하는 것 같습니다. ㅋㅋㅋ 바람과 함께 사라지다!학창시절에 아부지가 보여줘서 본장장 4시간 가까이 되는 대서사시인바람과 함께 사라지다!​아직도 영화 장면들이 얼핏 기억이 나는게어린시절이었어도 꽤 감명깊게 봤었나 봅니다. 건물 2층과 3층에는 악기 상가가 있고,4층에는 실버영화관과 합주실그리고 작은 공연장이 있었습니다. 4층! 4층에 올라가니 작은 공연장으로 보이는무대가 있었고, 그 앞에 널찍한 잔디밭이펼쳐져 있었습니다. 허리우드 클래식!또 4층에는 실버영화관인허리우드 클래식이 위치해 있습니다.​실버영화관은 노인분들을 위한 영화관으로서,주로 고전 영화를 주로 상영하는 상영관입니다. 저도 학창시절 아버지를 따라서이곳 종로 실버영화관에서백경 등의 명작 영화들을감상하기도 했었고,그래서 그런지 낙원상가와 함께 이 영화관도제게는 나름 추억의 장소네요.​역시 시간이 지나고 나면지나간 기억들과 추억들이 담겨있는장소들에 가서 옛 생각도 하고그런게 참 좋은 것 같아요. 또 저는 이런 고전 영화 포스터나고전 배우들 사진을 볼때면 그 때 시절을 상상해 볼 수도 있고 그래서옛것들이 참 좋은 것 같습니다. 허리우드라는 단어 자체에서도세월의 흐름이 느껴지네요. ㅋㅋㅋㅋ 실버영화관 프로! 한 배우들이 출연한좋은 고전 작품들도 많이 보이네요. 종로의 착한 싼집!종로 근처에는 저렴한 가게들이나 식당들도잘 찾아보면 참 많은 것 같은데,저는 잘 몰라서 아쉽네요.  낭만극장!청바지?!인사동 문화의 거리! 기타 수리를 맡기고 낙원상가도 한바퀴 구경한 후에,한시간 정도 수리가 끝나길 기다리는 동안인사동 문화의 거리 구경을 다녀왔습니다. 몇년 전 처음 인사동에서 보고신기해했던 한글 간판들!​이제는 이것도 익숙해져 가는게시간이 갈수록 점점 새로운 일들이없어져 가는건가 싶기도 하고혼자 사진을 보면서 쓸데없는 생각을 해봤습니다. ㅋㅋㅋ  인사동에는 공예품이나 공방 가게들이많이 위치해 있습니다.​전통적인 문양의 소품들이나 공예품들이많이 판매되고 있었네요.   또 아트갤러리나 전시회, 쌈지길 등여러 문화 공간들도 많았습니다.  한국적인 전통 음식이나디저트 가게들도 많았네요. 오랜만에 혼자 인사동에 나와서느긋하게 여기저기 둘러보고 사진도 찍고여유롭고 즐거운 시간이었습니다.^^ 착한가격 선물의집!인사동 거리에 악세사리 가게들이 많아 여기저기 구경하다 우연히 발견한 착한가격 선물의집!   가격도 저렴한 편이고,정말 엄청난 종류와 물량의악세사리들이 있었습니다.  귀걸이 종류만해도 수백가지는 족히있었고, 그 외에도 목걸이, 헤어집게,반지등의 악세사리와 함께모자, 스카프, 가방등다양한 잡화들이 아주 많았습니다.​외국인들이 와서 한국 스타일의악세사리들을 사 가기에도 좋을 것 같은 느낌이었네요.​가격이 꽤 저렴한 편이니 한 번 방문해서 구경해 보시는 것도 추천드립니다! 오늘의 지름!그리고 오늘의 수확^^요즘 빠져있는 진주 악세사리와시원해보이는 투명한 귀걸이!여름맞이 악세사리 쇼핑 완료!^^​오랜만에 낙원상가도 다녀오고(그리고 드디어 미루고 미루던기타 수리도 마치고)인사동 거리 구경도 하고즐거운 하루였습니다.^^ 
안녕하세요 웰숲 토커입니다 :)​날이 많이 쌀쌀해졌습니다.나무들은 옷을 벗고 있는데우리들의 옷은 점점 두꺼워지네요.​​더 날이 추워지기 전에 잠시 마음의 쉼을 얻고자종로를 찾았습니다.​ 데이트코스, 미술관, 맛집으로 한 종로​오늘은 인사동 문화의 거리 나들이 코스를 추천 해 드립니다. 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길인사아트프라자특별시 종로구 인사동길 34 인사아트플라자꽃피는 산골특별시 종로구 종로11길 17 꽃피는산골 ​오늘의 나들이 코스를 소개합니다.​가족, 친구, 연인 누구와 가도 좋은 곳들 이구요,​코스를 그대로 따르고 싶다면 안국역 6번출구를 추천합니다.​ 쌈지길 feat.예술​ ▶ 위치:  종로구 인사동길 44▶연락처: 02.736.0088▶ 영업시간: 매일 10:30~20:30 (명절 당일 휴무)▶ 주차: 종로는 대중교통을 추천합니다.쌈지길은공예 · 디자인 전문 쇼핑몰로   ​층층마다 디자인, 잡화, 의류, 아트상품, 먹거리 등이 다양하게 펼쳐져 있습니다.​  ​저는 위에서부터 내려오는걸 좋아해서 ​4층까지 올라갔다가 천천히 내려오면서 구경했어요.​  층층마다 가게마다 공예품, 예술품을 하염없이 구경하는 재미가 있으니오래 걸을 수 있는 친구들, 연인과의 방문을 추천합니다.​  곳곳에 있는 아트들을 구경하는 재미도 있고​깨알같은 예술작품들을 구경하는게 포인트입니다.​  무드등 만들기, 폰케이스 만들기, 스트링 아트 등​일상에서 쉽게 접하지 못했던 체험들을 할 수 있어요. Previous imageNext image  곳곳에 있는 가게들을 들락날락하다보면 하루가 금방 갑니다.​하나하나가 작품이고 예술이예요.​수연재라고 여기의 제품들은 모두 수제로 제작했다고 하는데 너무 이뻐서 구매욕구 뿜뿜!​쌈지길에는 공예품들이 많아서 아기자기한 소품을 구경하는 분들이라면 완전 취향 저격일거예요!  ​​이제 쌈지길을 나와 다음 코스로 가봅시다.​  ​쌈지길에서 직진하면 이런 길이 펼쳐집니다.​인사동 문화의 거리라는 이름답게 가끔 길거리에서 전자베이스, 바이올린, 기타 등을 연주하는 걸 만나볼 수 있어요.​길을 걷다가 우연히 이런 연주를 듣게 될 때잠시 감상하면서 복잡했던 생각들은 잠시 내려두세요.  ​​그리고 인사동 문화의 거리에는좌를 봐도 우를 봐도 미술관들이 많아서어디에 들어가도평소에 경험할 수 없었던 예술작품들을 만나볼 수 있습니다.​ 아트프라자_feat.여유▶ 위치:  종로구 인사동길 34-1▶연락처: 02.722.9969▶ 영업시간: 매일 09:00~20:00아트프라자의 모든 전시는 무료로 관람 가능합니다.5층에서부터 내려오면 편하게 관람하실 수 있어요​  ​제가 갔을 때는 5층에서 김석은 사진작가 기획전이 열려있었습니다.​인도네시아 숨바섬에서 춤추는 나무라고 불리는 나무들에 이야기를 입혀 작가님은 나무 가족 이야기로 풀어냈어요.​ Previous imageNext image작품명 : Shell we dance 바쁜 현대인들, 가족을 잊어가는 삶들입니다.포옹은 어려워도 맑고 잔잔할 때나 폭풍이 불어 지치고 힘들 때라도서로를 묵묵히 바라보며 기도하는 나무 가족과 같이 나의 가족을 잊지 마십시오출처 : 작가노트누군가에게 아무 의미 없이 서 있는 한 그루의 나무가​누군가에 의해 가족이 되고, 이야기가 되고, 위로가 될 수 있다는게 참 신기해요. ​작품을 감상하며 가족의 소중함을 더욱 느끼는 시간이었어요.​이번 주말에는 미술관을 돌아다니며​여유도 즐기며 나를 위로해주는 시간 어떠신가요?!​ 꽃피는 산골_feat.즐거움▶ 위치:  종로구 종로11길 17▶연락처: 02.735.7963▶ 영업시간: 매일 14:00~24:00(무려 연중무휴)▶ 사실 안국역이랑은 많이 멀어요.종각역 3번출구에서 가깝습니다.​마지막으로 꽃피는 산골입니다!아마 이정도 걸어다니셨으면 많이 배고프실거예요~출출~하기도 할거고!​ ​죽부인 조명과 진열된 주전자들은 시선강탈하기 충분하구요​저 주전자에 막걸리가 담겨서 나옵니다.​  ​고민도 안하고 바로 픽한 음식은​해물파전 + 참치김치찌개 + 산골막걸리! ₩ 산골막걸리 2L 9000원 / 1L 5000원₩ 해물파전 18000원₩ 참치김치찌개 15000원특히 막걸리가 예술입니다.단맛에 놀라실거예요!​사랑하는 사람들과 즐겁게 즐기고일주일의 피로를 씻어보세요!(feat. 막걸리나)​​저는 오랜만에 종로에서 추억도 느끼고 위로도 받고즐거운 시간들을 보내고 왔습니다.​이 글을 보는 여러분도 잠시나마 즐거웠으면 좋겠네요!​이번 주말에 종로 나들이 추천하면서​이상 웰숲 토커였습니다 :)  대한민국 모든 근로자의 일과 삶의 균형웰숲welsoop​상담번호1544-5817(09:00~18:00)​홈페이지 wel숲빌딩숲 사이, #웰숲 Services 빌딩숲 사무공간, 직원복지향상플랫폼 자세히 보기 Very well, Very welsoop Notice 웰숲의 바른 복지 숲으로 초대합니다. 자세히 보기 웰숲으로 놀러와 Partnership 웰숲의 가치는 같이 입니다. 자세히 보기 바른 웰숲으로 들어가기 도입 신청 들어가기 바른 웰숲과 친구하기 제휴 문의 친구하기 welsoop`s Services 토브펫 자동급식기 마이픽 왓챠 프리미엄 이용권 마이픽 반려동물 장묘이용권 마이픽 센트럴팜 건강패키지 마이픽 키즈폰 베이직 효도폰 베이직 퓨마 웰숲몰 ...welsoop.kr 카카오톡 채널▼카카오톡에서 @웰숲을 검색하세요!▼ 웰숲Wel컴, 바른 복지의 숲!pf.kakao.com 공식 인스타그램​ wel숲(@welsoop_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 328명, 팔로잉 193명, 게시물 51개 - wel숲(@welsoop_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 공식 페이스북 Wel숲Wel숲, . 좋아하는 사람 356명 · 이야기하고 있는 사람들 40명. Wel컴, 바른 복지의 숲www.facebook.com ​ 
안녕하세요으니에요:) ​ 가볼 만한 곳이라고 하면늘 상위권에 있는인사동 쌈지길에 다녀온 후기를 남기려고해요!  코로나가 생기기 전에 한번,코로나가 지금보다 훨씬 심할 때 한번,베베님과 다녀온 적이 있는데​두 번째 방문에는 너무 썰렁하고음식점도 열지 않아서실망했던 기억이 있어요 T.T   첫 방문처럼 도로가 활발하진 않았지만그래도 코로나 심할 때 보다외국, 한국 관광객들이 많고 신나는 분위기였어요~​주말에 놀러 가기 좋은 곳이라다녀왔던 곳들 소개도 해볼게요!ㅎㅎ  ​지하철을 타고 이동했어요~주차장이 있긴 하지만 너무 복잡하고 가는 길이 막힐 걸 생각하면 시간적으로나 비용적으로나 대중교통이 좋더라구요! ​3호선 구파발행 안국역에서 하차했답니다!종로 3가에서 하차하셔도 돼요!ㅎㅎ(종로 3가에서 하차하면 인사동 문화의 거리 출구~>입구 쪽으로 오게 됩니다!) ​ ​안국역 6번 출구는 인사동 입구로 나올 수 있는데요~다른 출구와 다르게 생긴 계단으로 바로 알 수도 있지만6번 출구는 좀 멀어요~​ 계단을 걸을 때 한번 더 생각하게 되는거 같아요..잊으면 안되는 숫자에요.​혹시 위 사진의 계단을 찾기 어렵다면 화장실을 찾으시면 편해요!  인사동 문화의 거리 종로구 인사동영업시간 : 오전 10시~ 오후 6시 ( 월요일은 정기휴무 )안국역6번출구특별시 종로구 관훈동입구특별시 종로구 관훈동 145-1 6번 출구에서 앞으로 조금 더 오셔서 전통문화의 거리를 찾으실 수 있어요~​월요일은 정기 휴무일이라 가게마다 자유롭게 오픈하는 것 같더라구요~​ ​생각보다 사람도 많았고생각보다 열린 가게들도 많아서 얼른 구경하고 싶더라구요~​저희는 안국역 문화의 거리 입구에서~종로3가역 문화의 거리 끝까지 보통 갔다가 다시 돌아오는 루틴으로 봐요~​그럼 거리의 양쪽을 끝까지 다 볼수있거든요!ㅎㅎ 그렇게 보면 낙원떡집 거리, 아구찜거리 다 볼 수 있어요~ 안녕 인사동 내 타이거슈가 인사동점 종로구 인사동길 49 타이거슈가 인사동점영업시간 : 오전 10시~ 오후 10시 ​저희는 점심을 먹고 1시쯤 도착했어요~마스크 필수 착용이 해제되었지만착용하신 분들이 더 많아서저희도 마스크 꼭꼭 끼고 다녔어요~​1일 1커피를 해야 하는 절 위해베베님과 인사동 복합 쇼핑몰인 " 안녕 인사동 "에 있는타이거슈가매장에 들려서 커피도 마셨답니다~​안녕인사동은 많이 가봐서 이번에는 안갔어요~다음에 한번 갈 일이 생기면 포스팅해볼게요^^!​​ ​길에 사람들이 북적북적 모여있길래모지? 하면서 가보니먹으로 글씨를 쓰는 할아버지가 있으시더라구요~한 장에 만원이라고 하셨어요! ​동양학 미술을 공부한 제가 오~ 나도 이거 쓸 줄 아는데~라고 했더니베베님이 막 웃었어요  낙원 멸치 국수집 본점 종로구 삼일대로 430​사람들이 많아서 다양하게 찍지는 못했지만 길거리에 한국 스타일의 여러 소품샵과맛있는 음식점들이 많았어요~​종로3가역에 다 와갈 때쯤노포집분위기의 국수집이 있더라구요~저희도 간단하게 먹고 싶어서 들어왔어요~​ ​안에는 그렇게 좁지 않지만 넓지도 않아요~음식은 가져다주시고반납은 셀프로 해야 하는 곳이었어요~​주문은 기기에 직접 할 수 있고현금결제일 경우는 사장님께 직접 말씀드리면 돼요~  ​메뉴 사진은 못 찍었는데 ​멸치국수 얼큰 멸치국수비빔국수제육덮밥닭볶음덮밥​면이 있는 메뉴의 경우 사리 추가도 가능했어요~​베베님과 국수를 나눠먹기 위해서 사리 추가로 했어요!ㅎㅎ​ ​면 사리가 엄청 많죠....사장님이 저희가 국수 마지막 손님이라고 많이 주셨어요~시간이 3시가 안된 시간이었는데도 벌써 육수가 떨어져서 저희 다음팀부터는안받으시더라구요~​맛은..... 사실..... 두 번은 안 갈 것 같은.. 맛이에요.............제육볶음은 아무 맛도 안 났고멸치국수도... 밀가루 맛이 너무 나서 겨우 먹었어요 ㅠㅠ   사장님은 너무 친절하셨지만 혼자 요리하시고 홀까지 보시다보니청결적인 부분도 아쉽더라구요 ㅠㅠ   밥을 먹고 나와서 이제 반대쪽 문화의 거리를 걸어 올라갔어요~종로3가역 -> 안국역방향이에요~​인사동 문화의 거리는 매장의 이름이 한글로 적혀있어요~한글로 적힌 간판을 보는 재미들도 있어요~  ​약과를 아주 좋아하는 저를 위해베베님이 사줬어요!ㅎㅎ​사실 꿀타래라고 불리는 인사동의 한 디저트를한참 쳐다보다가 눈을 돌렸어요~꿀타래는 10개씩 한 팩으로 해서 팔았는데 국수와 밥을 많이 먹은 저희는 딱 1개씩만 먹고싶었거든요..ㅠㅠ​지금 다시 인사동을 간다면 사오고 싶어요!명동에서도 외국인들에게 치여서 못사먹었거든요ㅎㅎ​ ​짜잔!작은 약과 한 봉지와 큰 약과 4개 중에큰 약과로 선택! ​4개 2천 원이면 엄청 싸죠!ㅎㅎ집에 오자마자 축구 보면서 다 먹었어요~이날 손흥민의 득점왕과 토트넘의 챔피언스리그가 결정되는 경기 날이었어요^^ 인사동 쌈지길 종로구 인사동길 44 영업시간 : 오전 10시 30분~오후 8시 30분​인사동의 한 쌈지길이에요~​ ​예쁜 소품샵들도 많고 빙글빙글 돌면서 건물을 둘러볼 수 있는 독특한 구조로 되어있어요~​체험존들도 있어서 가족들이 자녀분들과도 많이 구경왔더라구요~커플들도 많았어요!ㅎㅎ​기념품샵도 많아요! ​온라인소품샵으로 한 아이디어스라는 매장도 오프라인으로 있고밖에서 파는 똑같은 물건인데도 쌈지길 안에서 더 저렴하게 파는 것도 많더라구요~​시원하고 깔끔하면서 강매는 없어서 구경하기 더 좋았어요!​저는 거절을 잘 못해서 ㅠㅠ 너무 강매하는 곳은 피하게 되더라구요... ㅠㅠㅠ! ​ 1층에서는 항균 스티커를 나눠줬어요~지나가는데 쓱 붙여주셔서요렇게 마스크에 붙이고 다녔어요~​비염에도 좋다고 해요~ 향은 약간 민트향이 났어요!   ​촤르르 바람에 따라 흔들리면서 예쁜 빛을 내는 장식품도 찍었어요~그냥 날이 좋아서 너무 기분이 좋은 오늘~​ ​기분이 흔들릴 만큼 좋아서사진도 흔들렸나봐요~​인사동 쌈지길을 3번째 방문한 저희의 꿀팁!엘리베이터를 찾아서 꼭대기까지 올라간 다음에 밑으로 내려오면서 구경하기^^ ​엘리베이터는 입구에서 쭉~ 직진하면 있어요!  이 날 날이 더웠는데 엘리베이터를 찾지 못한 많은 사람들이 꼭대기 층에서 더워하던 모습이 보였어요.... ​꼭 엘베타구 꼭대기까지 가서 천천히 구경하시면서 내려오세요~ 또옹카페인사동 쌈지길 4층​5층에서 내리면 보이는 똥........요건 진짜 똥이 아니구 똥 스타일 카페에 있는 거에요~​또옹카페... 쌈지길 오자마자 더워서내려오기 바빴는데다음에는 또옹카페에 가봐야겠어요~  ​올라오면 이렇게 루프탑 스타일의 쉴 수 있는 곳도 있어요~4층은 야외라서 그런지 카페들이 있더라구요~ ​ ​옥상에는 기린이 우뚝 서있어요~왠지 쌈지길을 지켜주는 것처럼 보였어요!​구름도 없고 해도 짱짱한 오후! ​ ​빙글빙글 돌면서 내려올 수 있는데사람들이 엄청 많았어요!​마켓에 구경하러 들어가려면 사람들에게 치여서베베님 한번 저 한번이렇게 들어가서 구경했을 정도였어요.......​ ​요 운세 기계는 인사동에 엄청 많더라구요~저희는 예~~~~전에 해본 적 있어서 패스~!! ​ ​긁어서 그림 그리는 스크래치 페이퍼를 파는 곳이 있어요~이렇게 곳곳에 체험을 해볼 수 있는 곳도 많은데비용이 드는 곳도 있고 안드는 곳이 있어요~​체험을 하는 아이들도 많이 봤는데 아이가 있다면 데리고 와서 구경하기 너무 좋은 곳이더라구요~​ ​" 지야 "를 새겨준 베베님.... ❤저의 개명 전 이름이랍니다^^ ​ ​쌈지길 구경을 알차게 한 저희에요~시간 내서 가볼 만한 좋은 곳이에요!! ​ ​출발하기 전부터 노래 불렀던 달고나를 드디어 구매했어요~노상에서도 판매하는데 너무 커서 좀 더 작은 거, 좀 더 작은 거 하면서 찾다가옛날 문방구 같은 곳에서 샀어요!​달고나를 손에 쥐니 얼른 먹고 싶어서 사진 찍고 와그작 씹은 후에 마스크 안에서 녹여 먹었어요ㅎㅎ 행복해하는 절 보는 베베님의 표정이 뿌듯해하는 표정이더라고요^^  ​ ​4시간의 데이트를 마치고 약간 지쳐서 집에 가는 길에압구정역이라는 소리에"백화점 가자"라며 계획에 없던 중도 하차^^​백화점 들어가자마자 오우~ 역시 백화점이야~ 하면서 구경하다가 사실 지쳐서 집에 왔어요.......  ​다시 지하철 타러 나오다가 이번 현백 컨셉이  "윌리를 찾아라"더라구요~​ ​으니를 찾아라 한번 해주고 집에 왔어요~​  ​득점왕 손흥민의 경기를 보고 오늘의 하루가 마무리되었답니다~역시 손흥민......... 멋있어요........  ​주말에 익사이팅하지만 옛 추억도 함께 느끼고 싶으시다면인사동 쌈지길 한번 방문해 보세요~​그렇게 멀지도 않고오래 걸리지도 않아서정말 가볼 만한 곳이에요~​부모님, 친구, 자녀와 가면옛날 생각하시면서맛있는 북촌 칼국수와 손 만두도 드시면 좋을 것 같네요~  ​ 
안녕하세요 윤댕스 입니다:)오랜만에  인사동 문화의거리 나들이를 나왔습니다. 인사동은  관광지로 하여 옛스러운 식당들이 많이 있는데요 오늘은 쌈지길 골목에 위치한 한옥집 식당을 소개해 볼게요 겉 외관뿐만 아니라 내부 인테리어도 한옥으로 멋스러웠던 곳 '촌'입니다. 인사동 문화의거리 쌈지길한정식 맛집 '촌'글, 사진 : 윤댕스촌음식점특별시 종로구 인사동14길 19 영업시간 : 11:00~22:00전화 : 02-720-4887~8 인사동 맛집 촌 음식점은 안국역 6번 출구 근처에 위치해 있습니다.​ ​인사동 한정식 맛집답게 건물 외부가 한옥 느낌의 옛스러운 멋이 묻어나는 곳이었습니다.  ​ ​실내는 굉장히 넓고 좌석이 많았어요 안쪽에 단체 회식이나, 가족 외식, 모임을 즐길 수 있는 넓은 자리가 있었고, 룸도 있어서 상견례 하기에도 좋을 것 같은 식당이었습니다. 특히 옛 한옥을 그대로 살려 내부 인테리어에 신경을 쓰신듯 했는데 외국인 관광객들이 오면 한국의 맛과 멋을 동시에 즐길 수 있는 식당이었습니다.​ 저희가 앉은 자리 옆 창가에는 중정을 두어 장독대와, 소나무를 심어 놓으셨는데 한국의 옛스러움이 느껴져 한정식이 2배 3배는 더 맛있게 느껴질 거 같았어요, (뷰가 좋아서 설정샷 한컷 찍었습니다.)​ ​촌의 메인메뉴는 한정식인데요 오늘은 저희가 주문한 메뉴는 서촌 정식입니다.서촌 정식에는 돼지불고기, 훈제오리, 새우튀김, 전, 잡채, 샐러드, 가자미구이, 강된장과 쌈, 소라 무침, 된장찌개 등 다양한 음식이 준비됩니다. 벌써부터 군침이...​ ​애피타이저로 준비된 단호박 죽입니다. 저는 단호박을 좋아하기는 하는데 죽은 좀... 좋아하지는 않아요 ​ ​그런데 죽이 너무 달지 않으면서도 단호박맛이 그대로 느껴지는 게 몇 숟갈 먹다 보니 싹싹 긁어먹어버렸네요 시작이 좋다.​ ​호박죽을 다 비우고 나면 이렇게 한상 가득 차려주십니다. 이렇게 푸짐한 상을 보니  가족 외식장소나 누군가를 대접할 때 와도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요  모부터 먹어야 할지 손이 바쁘게 움직여야 할 것 같죠?​  ​훈제오리고기에 무 쌈을 말아 상큼한 유자 소스를 곁드린 요리,간장 양념을 한 돼지불고기 위에 향긋한 깻잎을 곁드린 요리,​ ​개인적으로 식당에서 돼지 불고기 먹으면 냄새가 안 좋았던 경험이 있어서 먹기 두려워하는 메뉴 중 하나였는데,'촌'의 돼지불고기에서는 냄새도 없고 고기만 집어먹어도 간이 맞아서 맛있게 즐겼습니다.​   ​집에서 먹는 스타일의 된장찌개보다는 살짝 맑고 구수한 된장찌개와 강된장.실패 없는 메뉴 중 하나가 된장찌개 아닐까요? 저는 된장찌개, 청국장, 강된장을 정말 좋아해요. 따듯한 공깃밥에 된장찌개 하나면 밥 한 공기는 기본으로 먹을 수 있잖아요, 강된장에 쌈까지 싸먹으면 다른 10반찬 부럽지 않지만, 오늘은 먹을게 많기 때문에 조금씩만 맛보기로.(결국 된장찌개 뚝배기 바닥이 보이도록 싹싹 다 먹었습니다.)​   ​집 스타일 밑반찬 6종.나물, 김치, 멸치볶음, 오징어젓갈, 콩나물, 석박지 집에서 자주 나오는 단골 메뉴​  ​촉촉하고 살이 많았던 가자미 구이와, 탱글하고 바삭했던 새우튀김​ ​살이 엄청 크고 촉촉해서 맛이 좋았습니다. 역시 생선은 남이 발라줘야 맛있어요^^(고마워요)​ ​새우튀김은 별도에 설명이 없어도 맛있다는 걸 모르는 사람이 없기에 그냥 jmt 이 정도면 될 거 같습니다.​  ​알록달록한 채소들이 곁들여진 잡채와, 매콤 새콤한 소라 무침​ ​함께 간 남자친구가 잡채 귀신이었는데 혼자 다 먹었다고 해도 과언이 아닐 듯,  간이 적당하고 채소 고명과 함께 잘 어우러졌습니다.​ ​매콤 새콤했던 소라 무침도 식사 전에 먹어주면 입맛을 돋고 와주는 반찬으로 좋았습니다 특히 쫄깃 달큼했던 소라가 싱싱해서 그런지 비린내가 전혀 없었어요​ ​제일 마지막으로 나온 파전입니다. 사장님 파전 부치는 솜씨가 좋으셔서 그런지 겉이 파사삭 한게 정말 맛있었습니다.​ ​식후 디저트로 내어주신 복분자 차로 마무리,인사동 문화의거리 쌈지길 한정식 맛집 '촌' 가격 대비 음식 하나하나 정갈하고 대접받는 거 같아 좋았고 한옥집에서 한정식을 먹을 수 있어 맛과 멋 두 마리 토끼를 다잡은듯하였습니다.인사동 맛집으로 추천드리고 싶네요 재방문 의사 100%​#내돈내산 '찐' 후기소중한 공감과 댓글 감사드려요:) 
​​  ​붕어빵 의 계절 이 왔네요코로나로 더욱더 움추려져 있고 어느곳하나 예전처럼 마음놓고 다닐수도없는요즘평일을 이용해 사람없는 곳으로 한번씩외출하곤하는데 이번엔 좋아하는 인사동거리둘러보았어요예전같지않고 한산하다못해 적막감에ㅠ안그래도 추운날씨에 더욱더 움추리게 하네요외국인 관광객들이 반 이상 차지하고활기 넘치던 인사동 문화의거리 지금의모습어떤지 한번 보실까요?​​ ​김치박물관이 있어서 보려했는데닫혀 있어서 아쉬운발걸음 ㅠ언제 다시 오픈될지 모르는상황 이라 ㅠ다음기회로ㅠ​ ​​갤러리들 이 많죠 인사동은​ ​계단도 예술적으로 (?)​ ​​전시회 보려고 올라갔는데(사람이 아무도없고 조용히 보고 오려했는데)(안에 누가 일하고 계셔서 ㅎ)뻘쭘하고 눈치보여서 못 들어가고 ㅎㅎ😄왜 그런거있자나요 사람들 많으면 묻어들어가는데아무도없으면 괜히 좀 그런거 ^^ 😊  성격일까요 ? ^^😄​ ​밖에서 살짝 보고 왔네요​  ​내려가는 길 모퉁이에 예쁘게'인사동마루' 라고 적혀 있어요벽도 제취향 ㅎ아기자기 예쁘네요의자 색상도 예쁘고 깨끗해서 한번 앉아 보고 갑니다 ​ ​​위에서 내려다보이는 카페의 모습온통 조명으로 반짝반짝 예쁘네요 저녁  아님 주의!​ ​​자그마한 갤러리안에 예쁜 꽃화분이 있어서담아봅니다​ ​엘리베이터도 예쁨ㅋㅋ😆이것도 성격인 것 같아요 저희 엄마 말씀이 "넌 항상 사소한 거 별거 아닌것도 좋고 예쁘다 "그렇게 말한다고 ㅎ​ ​​오전 시간인데 조명이 있어서 저녁 같네요​ ​​먹거리도 있고​ ​​내려와보니 이렇게패션 리빙 쥬얼리 와 마루 먹거리 로 나누어 있네요​​ ​​전통공예​ ​​고급스러운 한복​ ​​먹거리​ ​인사동 이다보니 전통찻집 들도 간간이눈에 띄어요 ​ ​​인사동은 이렇게 골목안에 들어가있는맛집들이 많아서 찾아가먹는 즐거움도 좋지요​ ​​'옛찻집' 이라는 오래된 한 찻집제 기억으로 찻집안에 새가 날아다니기로했던집 ㅎ너무나 해서 한번가본기억이 가물가물 ㅎ​​  ​​아기자기 예쁘고 제취향 물건들이 잔뜩인이런곳 정말 사랑하는곳 이죠 ❤​ ​​인사동엔 이런 예쁜 아이템 보러 자주오는데봐도봐도 새롭고 좋네요​ ​고급스러운 옷가게도 많고단지 좀 비싸다는게 좀 ~~^^​ ​​반가운 '태극당' 눈에 띄네요정말 오래된  한 빵🍞집​  ​​태극당 팥빙수 와 스테디셀러​ ​​통인화랑​ ​​인사동공방몇몇사람 지나가네요​  ​​한복가게한복자체가 화려한데 조명으로 너무멋져보여서담아봅니다 ​떡 쇼케이스​ ​지나가다보니 건너편에서 남자두분이무언가를 보고계시는데 ㅎ아마도 사주 ,점 그런거 같아요 ​ ​​인사동거리에는 이렇게 붓 들도 정말 다양하게 많죠​ ​​음식점 건물도 간간이 보이고​ ​​한 스타벅스 이곳에도 당연히 있네요 ㅎ​ ​​도자기 그릇, 컵 들도 보이고​ ​옛날 돈 , 옛날 우표까지 없는거 빼곤 다있는인사동 문화거리 잘 보고 왔네요 ^^😊​벌써 금요일 한주가 정말 빠르네요 시간(세월)이 빠르게 느껴지면 나이 가 든거라고 누가 그러던데 정말 그런걸까요 ?ㅎㅎ ​anyway이번 한주도 고생 많이 하셨어요 건강하고 행복한 주말 보내세요 저는 크리스마스트리🎄준비를 해야할 것 같아요 그럼 이만 빠이빠이 ~~ ^^😊​  ​​  ​​​# #인사동볼거리 #인사동전통까페 #인사동갤러리 #인사동한복  
안녕하세요. 성동구 성수동에 위치한 뚝섬포인트부동산입니다.​오늘 소개해드릴 매물은인사동에 위치한 문화의거리 코너자리에 위치한상가건물 매매입니다.​인사동은 골동품이나 전통공예품, 화랑이나 표구, 필방, 전통찻집, 전통음식점 등이 집중되어 있는 곳이며의 대표적인 문화, 관광, 쇼핑의 명소입니다.​인사동은 특히나 외국인들이 가장 많이 찾는 곳 중의 하나로 합니다.  매물명인사동 상가건물매물특징인사동 문화의거리 코너자리매물가격매매가 61억원(보증금 2억원 / 월 1,650만원)소재지시 종로구 관훈동대지/연면적74㎡ / 172㎡지상층/지하층3층용적률/건폐율232.6% / -방향동향(주된 출입구 기준)  종로구 관훈동에 위치한인사동 메인거리에 있는 코너자리로 특급 입지입니다.​인사동 문화의거리 코너자리에 위치해 있는현재 3층건물 전체를 통으로 임대하고 있는 매물입니다.​현재 업종은 옷가게로 운영중에 있습니다.혹시 다른 업종으로 바꾸고 싶으시면3층건물 전체 통으로 쓰기때문에카페, 빵집, 레스토랑 등도 추천드립니다.​요즘 코로나19로 인해 외국인관광객이 많이 줄었지만워낙 인사동을 찾는 관광객이 많아 상주인구보다유동인구가 훨씬 더 많습니다.​또한 백신접종으로 코로나로부터 자유로워지면외국인 및 내국인 관광객으로 발디딜 틈 없을 날이 얼마 안남았습니다.그때 가면 조만간 인사동의 가치는 더욱 빛날것입니다.​인사동은 매주 토/일요일마다차 없는 거리로 지정되어시민과 함께 하는 문화공간으로 자리하고 있습니다.​위의 매물에 관심이 있으신분들은 언제든 연락주시면자세한 상담 및 안내 도와드리도록 하겠습니다. ​ 
3월달 봄철을 맞이한 전통문화의 거리 인사동 풍경입니다.인사동은 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 소중한 공간이다. 인사동에는 큰 대로를 중심으로 사이사이 골목들이 미로처럼 얽혀 있다. 이 미로 속에는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 밀집되어 있다. 특히 인사동의 가게들은 저마다의 독특한 멋으로 젊은이들은 물론 중년층에게까지 매우 인기가 많다. 그 중에서도 화랑은 인사동의 맥을 이어온 중심이다.이곳에는 100여 개의 화랑이 밀집되어 있는데 한국화에서 판화, 조각전까지 다양한 전시회를 감상할 수 있다. 대표적인 화랑으로는 민중미술의 중심역할을 했던 학고재, 재능있는 작가들의 터전이 되었던 가나화랑, 가나아트센터 등이 있다. 만약 인사동의 한 화랑만을 골라서 편하게 구경하고 싶다면 미술관 순화버스 를 이용해보자. 저렴한 가격으로  화랑 10여곳을 둘러볼 수 있다.​화랑과 함께 인사동 거리를 메우고 있는 것은 바로 전통 찻집과 음식점이다. 처음에는 찾기가 힘들지만, 산책하듯이 천천히 골목골목을 둘러보면 매우 재미있다. 그 중에서 대표적인 명소를 꼽는다면 전통찻집 귀천이 있다.귀천(歸天)은 고 천상병(千祥炳) 시인의 부인이 운영하는 전통찻집으로 내부는 매우 작지만 당시 시인의 책과 사진을 접할 수 있는 곳이다. 이곳은 모과차가 가장 향기가 좋아 인기인데, 지금도 가끔  인사들이 다녀가는 곳이다.인사동은 매주 토/일요일마다 차 없는 거리로 지정되어 시민과 함께 하는 문화공간으로 다시 태어났다. 이날은 기존 가게는 물론 거리에는 전통공연과 전시는 물론 엿장수, 사주와 궁합을 보는 할아버지가 함께 한다. 이 속에서 즐거움을 찾는 이들은 바로 각국에서 몰려든 외국인들이다. 한국의 전통문화를 보기 위해 찾아든 외국인 관광객들은 전통가게에서 고물건을 보거나 고미술을 산다. 그리고 거리에 있는 엿을 사고 전통 파전을 먹는다. 도심에서 느끼는 전통의 멋에 빠진 외국인들의 모습도 많이 볼 수 있다.​ 인사동[개요] 인사동은 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 소중한 공간이다. 인사동에는 큰 대로를 중심으로 사이사이 골목들이 미로처럼 얽혀 있다. 이 미로 속에는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 밀집되어 있다. 특히 인사동의 가게들은 저마다의 독특한 멋으로 젊은이들은 물론 중년층에게까지 매우 인기가 많다. 그 중에서도 화랑은 인사동의 맥을 이어온 중심이다.이곳에는 100여 개의 화랑이 밀집되어 있는데 한국화에서 판화, 조각전까지 다양한 전시회를 감상할 수 있다. 대표적인 화랑으로는 민중미술...naver.me  미세먼지가 많은 평일 오후 인사동 문화의 거리를 방문했습니다. 공휴일보다는 당연히 인사동을 방문하는 사람들은 적은편입니다. 그나마 작년 코로나 19가 유행하던 시절보다는 사람들은 많은 편입니다. 코로나19의 영향으로 인해서 많은 상점들이 임대 상태에 놓여 있는데 인사동길 남단 소위 낙원떡집 사거리 부근 더욱 심해서 곳곳에 임대 간판이 걸려있는 곳이 많습니다. ​그래도 봄을 맞이해서 인사동 곳곳에 있는 석조수곽이나 인공개울 연못 등에 물들을 채우고 화단에 화초들이 자라나고 있다는것이 인사동에도 새로운 활력이 조금은 생기는것 같은데 올해는 좀더 활기가 돌았으면 합니다.  특별시 종로구 인사동  새롭게 생긴 안녕? 인사동과 인사동의 대표적인 명소인 쌈지길과 인사아트센터 근처입니다. 쌈지길의 오랜기간 자리하고 있던 아원공방이 북촌으로 이사를 가고 있습니다. 안녕 인사동에는 다양한 가게들이 있어서인지 어느정도 연령층이 있는 인사동 문화의 거리나 골목길에 비해서 젊은이들이 많은 편입니다. 인사아트센터에도 새로운 전시회가 있는지 화환이 놓여있는데 인사아트센터와 같이 대관이 잘되는 갤러리는 매주 전시회가 바뀌는것 같습니다.  ​  쌈지길 바로 옆 골목길인 인사동 12길과 인사동 14길입니다. 인사동 문화의 거리를 중심으로 동쪽에 위치한 골목길들이 서쪽 골목길에 비해서 한옥들이 많이 있는데 인사동 12길과 14길에는 한옥찻집과 한식식당들이 많은것이 특징입니다. 12길은 쌈지길과 바로 접해 있어서인지 골목길 한족이 건물 벽면으로 되어있습니다.   인사동의 주요한 골목길 중에 하나인 인사동 14길입니다. 좁은 골목길도 인사동에 많이 있지만 이곳 골목길은 명칭이 붙을 정도로 폭이 넓으며 사람들도 많이 지나다니는 편입니다. 한옥찻집과 한옥으로 되어있는 한식식당들이 모여있는 인사동 14길입니다. 이곳에는  지하철 3호선 안국역과 이어지는 골목길입니다.   인사동 14길에는 지리산이나 여자만, 산유화 한정식, 선천, 누리, 처마끝 하늘풍경 등 한식을 판매하는 한옥식당들이 골목길 양옆으로 이어져 있는데 제법 규모도 크고 정원도 있는것이 특징입니다. 그러한 한옥식당에서 인공개울이나 석조수곽등에 물을 채워 넣어 겨울과는 다르게 봄이 왔음을 알수 있습니다. 안국역과 지하로 이어지는 운현궁SK허브 오피스텔입니다. SK허브오피스텔 지하에는 갤러리나 공방이 입주해 있는데 그래서인지 통로와 마주한 유리벽에는 그림들이 전시되어 있습니다.   2021년 3월 25일 오후에 방문한 인사동 문화의 거리 풍경입니다. 인사동 동쪽에 위치한 8길과 6길과 만나는 곳 근처입니다. 찻집과 전각등 도장 및 돌조각을 판매하는 가게, 전통찻집 등이 인사동 문화의 거리에 자리하고 있지만 그래도 가장 많은 가게들은 옷가게 아니면 기념품 가게가 아닌가 싶습니다. 인사동 골목길 중에서 인사동 8길 골목길로 향했습니다. 인사동 8길 골목길도 인사동14길이나  인사동 12길처럼 한옥으로 되어있는 식당들이나 찻집들이 있는것이 특징입니다.   인사동 6길과 인사동 8길 골목길에서 인사동 문화의 거리로 나왔고 인사동 문화의거리를 걷다가 인사동 4길 골목길로 향했습니다. 악기를 판매하는 낙원상가와 낙원동 떡집거리, 삼일대로, 아구찜 식당거리등이 있는 곳과  1,3,5호선 종로3가역으로 향하는 골목길이 이 인사동 4길 특징입니다. 이곳에는 서예에 사용하는 필기구 가게와 갤러리 그리고 악기가게가 있는것이 특징입니다. 그리고 골목길 폭도 차량이 충분히 다니기에 폭이 넓습니다. 평상시에는 인사동거리는 걷는 사람들 위주로 운영하기 때문에 차량이 거의 없지만 통제를 안하는 시간대에는 인사동 4길로 차량들이 많이 지나다니는것이 특징입니다. 인사동4길은 삼일대로와 우정국로라는 주요도로와 인사동문화의 거리를 이어주기 때문인것 같습니다.   인사동 4길을 걷습니다. 슬슬 저녁시간이 다가오는것 같습니다. 이쪽 골목길은 인사동 14길이나 12길, 8길,6길과는 다르게 오래된 낮은 상가건물들이 자리하고 있습니다.  도심이나 강북동네의 오래된 낮은 층수의 건물들처럼 지나치게 간판이 걸려있거나 그렇지는 않아서인지 낡고 지져분하다기 보다는 고풍스러운 느낌이 듭니다.   삼일대로로 나오면 나오면 낙원상가와 낙원 떡집 거리가 펼쳐지며 삼일대로를 따라서 공예품과 골동품 가게들이 몰려 있습니다. 코로나 19 때문인지 한 골동품 가게가 임대를 내놓는것 같은데 인사동의 개성을 살리는 가게 하나가 없어지는것 같아서 아쉽습니다.   
시 문화 예술 거리."인사동 문화의 거리"인사동은 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 소중한 공간이다. 인사동에는 큰 대로를 중심으로 사이사이 골목들이 미로처럼 얽혀 있다. 이 미로 속에는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 밀집되어 있다. 특히 인사동의 가게들은 저마다의 독특한 멋으로 젊은이들은 물론 중년층에게까지 매우 인기가 많다. 그 중에서도 화랑은 인사동의 맥을 이어온 중심이다.이곳에는 100여 개의 화랑이 밀집되어 있는데 한국화에서 판화, 조각전까지 다양한 전시회를 감상할 수 있다. 대표적인 화랑으로는 민중미술의 중심역할을 했던 학고재, 재능있는 작가들의 터전이 되었던 가나화랑, 가나아트센터 등이 있다. 만약 인사동의 한 화랑만을 골라서 편하게 구경하고 싶다면 미술관 순화버스 를 이용해보자. 저렴한 가격으로  화랑 10여곳을 둘러볼 수 있다.[네이버 지식백과] 인사동 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)안녕하세요!! 여행중독입니다!!​ 북촌한옥마을을 둘러보고 난 후 인사동거리로 향합니다. 인사동 문화의 거리 시작점안국역 6번 출구에서 시작을 합니다!!~~​인사동 거리 초입에 붓 조형물이 상당히인상적입니다!!~~ 인사동 안내판입니다!! 각종 문화,예술 그리고 기념품샵,맛집,카페가 있는 볼거리 많은 곳입니다. 인사동 거리 초입입니다!!   각종 기념품샵과 옷 그리고 골동품가게가즐비한 멋진 인사동 문화거리입니다!! 인사동 거리 중간에 있는 복합문화공간"안녕 인사동" 앞에 도착했습니다!! 총 5층으로 이루어진 복합문화공간안녕인사동입니다!! 기념품샵과 식당.카페등이 있는 곳입니다!! 복합문화공간다운 멋진 전경이 있는 곳"안녕 인사동"입니다!! 복합문화공간 "안녕인사동"을 둘러봅니다!! "안녕 인사동"을 둘러보면서 1  엘베에 있는 안내판입니다!! 각종 볼거리그리고 먹거리가 있는 문화공간입니다!! "안녕 인사동"을 둘러보면서 2 "안녕 인사동"을 둘러보면서 3 "안녕 인사동"을 둘러보면서 4   "안녕 인사동"을 둘러보면서 5 "안녕 인사동"을 둘러보면서 6 가장 위층으로 오면 시원한 전망을볼 수 있는 곳이 나옵니다!! 시원한 시 조망을 한눈에 볼 수 있는아주 멋진 곳입니다!! 도심 속에 한옥 기와집 풍경이 같이공존하는 멋진 풍경도 볼 수 있습니다. 안녕 인사동 문화공간을 둘러보고 난 후다시 남은 인사동 거리를 둘러봅니다!! 인사동 메인 문화의 거리 외에 구석구석작은 골목길에도 상점,식당,카페가 많이있는 인사동입니다!!  인사동의 핫플레이스죠!!쌈지길 앞에 도착!! 각종 기념품샵과창의적인 문화공간인 쌈지길입니다!! 쌈지길 안에는 여러 상점이 있으며 재밌는기념품과 볼거리가 많은 곳입니다!! 쌈지길에 ㅆ을 뜻하는 조형물이인상적이여서 담아봤습니다!!   인사동의 명물인 꿀타래도 먹어보고각종 기념품과 공예작품을 둘러보면서천천히 인사동 거리를 둘러봅니다!!~~ 어린왕자 계단이 있는 곳에 도착!! 어린왕자 계단 앞에서 한 컷 담아봅니다!!   각종 먹거리 볼거리 기념품샵, 공예작품등을보면서 활기찬 인사동 거리를 둘러봤습니다!! 메인 거리에는 시원한 나무 그늘이되어 있어서 여름에도 둘러보고 좋습니다. 인사동 문화의 거리를 다 둘러보고 난 후멋진 조형물로 인사동 거리 마무리합니다. 다양한 먹거리,즐길거리,볼거리가 있는 복합문화거리이며 재미와 여유 그리고 휴식같은 인사동 문화의 거리이다.한국적인 기념품과 볼거리가 많은 의 명소이다.특별시 종로구 인사동 ​ 
​인사동!그 명칭만으로도 충분히 설레임을 주는 그곳에서딸의 전시회가 있어서 오랜만에 인사동에 갔다딸의 전시회라고단독 전시회는 아니고몇년동안 취미를 가지고열심히 노력한 덕분으로한 선생님들의 4부로 나누어 전시되는전시회에 첫날훌륭한 스승님 덕분에작품 한건을 전시하게 된것이다​   ​에서 태어나고 자란 내가 20대 시절에는 강남이 아직 발전되지 않았었고홍대거리나 이대거리도 지금처럼크게 관심지역은 아니었던 것 같고그당시는 젊은이들이  광화문 무교동 을지로 명동 혜화동 인사동 등에서많은 시간을 보냈었던 것 같은데 나도 그 무리중에 한사람이어서 친구들과 동아리 모임도 하고 찻집에서 차도 마시고 전시회나 연극구경이나 쇼핑도 하면서그 언저리에서 많은 시간을 보냈던 것 같다 ​ ​그렇게 젊음을 불태우다(?)결혼을 했고 결혼 후 지방에서 생활을 하면서TV에서 잠시잠시 그거리의 인파나 모습들이 비추어질때면“아~ ” 하면서 그리워했지만 남편과 함께하는 결혼생활도 내게는 충분히 행복하고 좋은시간이어서시간이 지나면서점차 기억속에서 거의 잊혀진 곳들인데딸의 전시회 참관이 예정되면서새삼 인사동의 여기,저기가  떠오르면서 아득한 그리움과 설레임으로 며칠을 지냈고​   ​마침내 딸의 전시회 첫날 인사동에 갔는데인사동 그거리는  역시 기대했던것처럼딸의 전시회와 함께내 그리운 기대와 설레임을 충분히 충족 시켜주었고그거리의 이모습 저모습을함께 공유 해 보려한다​      ​글을 쓰거나 그림을 그리는데 사용되는여러종류의 붓이나 한지등의 재료상도볼거리 중에 하나이고이름있는 작가님들의 그림이나 글이 담긴 액자  그리고 평범하지 않은 악기고풍스런 물건거리의 악사님들그리고 내가 좋아하는 사람들이 주는 향기그날 나의하루는인사동이 주는 활기와 함께그 옛날의 추억여행을 할 수 있었던힐링 되는 하루였다고 생각이 된다​ ​  ​​ 
 인사동 문화의거리 수정쇼핑(30년 전통의 자수정 전문점)  ​ 사람이 늘기 시작한 인사동요즘 위드코로나가 되면서부터 슬슬 나들이를 하는 사람들이 좀 더 늘어났다. 실내보다는 외부에 뚤려진 곳부터 해서 사람이 느는 것 같다.​이번에 창덕궁과 창경궁쪽에 놀러갔다가 오랜만에 인사동 문화의거리를 가보았다. 대규모 실내쇼핑센터와 달리, 이곳은 길가를 따라 로드샵 형태로 되어 있어서인지 비교적 사람들이 늘어나기 시작했다.​한때, 사람들이 엄청나게 줄어들며 한산해졌다고 들었는데 점차 사람들이 늘어난 것을 보니, 조금씩 방문자가 늘어나는 듯 싶다.​​ ​ 30년 전통의 자수정 전문점오늘 방문한 곳은 쌈지길 근처에 위치한 인사동 수정쇼핑이다. 30년 넘게 자수정을 취급한 자수정 전문점이라고한다.​원래 이전에는 경복궁 인근에 위치해 있었는데, 최근에 자리를 옮겼다고 한다.​​ ​​가게에는 다양한 자수정 상품이 있었다. 사람들이 많이 오고가는 메인 스트리트에 있는만큼 가볍게 살 수 있는 저가형 제품부터 값비싼 고급 제품까지 다양하게 취급했다.​​ ​ 저렴한 것부터 고급스러운것까지 다양입구에는 가볍게 구매가 가능한 10,000원 짜리도 있었다. 길거리를 오고가는 일반인들이나 외국인들이 부담없이 살 수 있는 가격이었다.​색상이 보라색을 띄는 자수정은 그자체로 오묘하고 예뻐서 눈에 참 띄었다.​​ ​​내부에는 다양한 형태의 제품이 있었다. 귀걸이, 목걸이, 팔찌 등 다양한 종류가 있었으며, 재료도 자수정 이외에 다양했다.​​ ​​아무래도 관광객들이 많이 찾는 인사동 문화의거리이기 때문에 한국스러운 느낌이 많이 나는 제품들도 꽤 많았다.​내가 이곳에 갔을 때도 한 금발 외국인이 들어왔는데, 잠시 고민한 끝에 팔찌를 구매해서 나갔다.​​ ​​이곳의 메인 제품은 자수정이다. 30년 넘게 자수정을 취급한 곳답게 그 종류가 다양했다.​같은 종류의 팔찌도 디자인이 다양해서 각자의 취향에 따라 고를 수 있는 선택의 폭이 다양했다.​​ ​ 세계 5대 보석우리나라는 세계적으로 가장 우수한 질의 자수정을 생산하는 나라중 하나라고한다. 지금도 경상남도 언양과 울진 지역에서 계속해서 생산하고 있다고 한다.​보통 4대 보석하면 다이아몬드, 루비, 사파이어, 에메랄드를 뜻한다고 한다. 여기에 하나를 더 붙이면 5대 보석이 되는데, 서양에서는 자수정을 더해 5대보석이라 하고, 중국에서는 옥, 일본에서는 진주를 더한다고 한다.​즉, 이러한 것들을 생각해보면 자수정은 서양에서 더 인정받는다고 생각해 볼 수 있다.​​ ​ 중세 왕관 장식용 보석서구권에서 자수정의 색상인 보라색은 귀족을 상징했으며, 이는 매우 귀하게 여겨져 중세 왕관을 장식하기도 했다고한다.​종교계에서는 율법과 금욕을 상징하여 사제들의 반지에 사용하기도 했다고 한다.​​ ​ 바커스와 관련된 전설술의 신으로 알려진 바커스와 관련된 전설도 있다고한다. 바커스는 달의 여신인 다이아나(아르테미스)를 사랑하였는데, 그에게 싸늘하게 대했던 여신에 격분한 그는 다이아나 신전을 가장 먼저 통과하는 자는 호랑이에게 잡혀 먹는다는 저주를 내렸다고한다.​이때, 신전을 나오던 한 소녀가 호랑이로부터 공격을 받게될 위험에 처하자, 이를 본 다이아나가 최악을 모면하게 하고자 그녀를 투명한 돌로 변신시켰다.​이를 알게된 바커스느는 이내 자신의 저주를 후회하고 돌로 변한 소녀에게 포도주를 부었는데, 그러자 돌이 순식간에 보랏빛으로 바뀌며 자수정이 되었다고한다.​​ ​​이집트에서는 황도 12궁의 염소자리 보석으로 사용했다고 전해진다. 바커스와 포도밭의 적인 염소로 사용된 자수정의 사연때문인지, 이 돌을 지니고 있으면 술에 취하지 않는다는 전설이 전해지기도 한다.​이는 아메티스트(자수정)이라는 이름이 <술에 취하지 않는다>라는 그리스어로부터 유래된 것으로도 알 수 있다.​​ ​​가게 안에는 보랏빛 보석 외에도 다양한 종류가 있었다. 초록색, 흰색, 빨간색 등 다양한 색상이 있었다.​색상이 화려하다보니, 평소 이러한 것들을 좋아하는 사람이 방문하면 정말 눈이 휘둥그레질 것 같았다.​​ ​ 10% 할인 방법네이버 블로그에서 보고 왔다고 말씀하시면 묻지도 따지지도 않고 10% 디스카운트를 해준다고 하신다.​정말 통이 크신분인듯 싶다.​​ ​ 고급스러운 디자인여러가지 가운데에서도 나는 귀걸이가 가장 눈에 띄었다. 색이 이쁘기 때문에 포인트로 착용하면, 돋보일 것 같았기 때문이다. ​과거에 서양 귀족이 많이 사용하고, 왕관의 재료로 사용되었다는 사실을 알고 보니, 왠지 모르게 더 고급스럽게 느껴지기도 했다.​​ ​ 결혼 예물로도 좋음결혼 예물로 사용하기도 좋을듯 싶다.​나같은 경우에는 GIA 다이아몬드 1캐럿 반지와 5부 목걸이, 3부 귀걸이 등 다이아몬드 세트와 자수정 반지, 목걸이, 귀걸이 세트를 함께 예물로 줬다.​다이아세트와 더불어 자수정 세트를 했던데에는 하얀색 보석과 보라색 보석이 가진 컬러감과 고급감이 상반되어서 같이 했을 때, 더 시너지가 났기 때문이다.​실제로 받은 와이프도 둘다 좋아해서 둘을 번갈아가며 자주 착용하고 있다.​​ ​ 다양한 언어를 구사하는 사장님가게 사장님은 한국인이신데, 한국어 외에 중국어, 일본어, 영어까지 4개국어를 하신다. ​아무래도 인사동 문화의거리가 한국인외에 외국인 관광객들도 많이 오는지라 다양한 언어를 사용하는듯 싶다.​우리가 구경하고 있을 때, 한 외국인이 왔는데, 영어로 유창하게 대화하시는게 매우 멋있게 보였다.​​ ​ 마치며..인사동 수정쇼핑은 30년넘게 전문점으로 보석을 취급하신 분이 운영하는 가게이므로, 가볍게 저렴한 제품을 구매할 사람부터, 고급스러운 보석 세트를 구매할 사람까지 누구나 만족스럽게 구매할 수 있어 보인다.​제품종류도 다양하고, 응대도 친절하셔서 만족스러운 쇼핑을 할 수 있을 것이라 생각한다.​이 블로그를 보고 방문했다하면, 10% 할인도 해준다고 하시니, 꼭 블로그를 언급하고 할인까지 받기를 한다.​​ 수정쇼핑특별시 종로구 인사동길 53-2 1층 비호 ※ 본 리뷰는 경제적 대가 없이 그냥 기분이 좋아서 직접 방문 후 솔직한 경험을 바탕으로 작성한 포스팅입니다. 
 안뇽하세요! 햄찌에요!오늘 글은 우연히 체험을 하게된 '미니어쳐만들기'입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​때는 2021.11.15 짱구야 캠핑가자를 다녀온햄찌&모찌&하찌는 저녁에 종로로 밥을 먹으러갔었죠!​아래 링크를 보면 짱구야캠핑가쟈 전시회후기를 볼수 있습니다. [전시회]귀여움 한가득인 데이트~ 짱구페스티벌/ 짱구야 캠핑가쟈~(※조금 부정적인 후기입니다.)안뇽하세요. 모찌에요. 2021.11.13~14일에 서산으로 1박2일다녀오고 15일에 쉴려고 월차를썻는데...ㅎ 근처...blog.naver.com 인사동 문화의거리로 가실려면 종각역, 종로3가역, 안국역을 통해서 쉽게 걸어가실수있습니다. 저희는 용산역에서 오는거라 종각역에서내려서 인사동 쌈지길로 이동합니다.​ 용산에서 이미 꼬꼬덮밥과 돈까스로 배를 채웠기 때문에인사동 문화의거리를 느긋하게 구경하기로합니다!​모찌랑 인사동 데이트를 몇번 왔지만항상 거리에 사람이 많아서가게들을 일일히 내부를 둘러볼생각을 못했습니다.(밖에서 유리넘어로 구경만,,,ㅎㅎㅎ)​평일저녁이라서 사람도 없고 ...주변가게들도 많이 닫아있었지만다행히 쌈지길에 있는 가게들은 다 열어있더군요. ​(tmi)하찌는 쌈지길이 처음이였데요 ㅎㅎ (맨날 애인이랑 술만마시러다니니깐 그릇치ㅋㅋ)   쌈지길입성! 월요일밤엔 정말한산해요.전체적으로 소품가게들을 쭉 둘러보다가 오밀조밀 만드는걸 좋아하는 하찌와 모찌가 "여기재밌겠다!"하고 한 가게를 발견했습니다.ㅎㅎ​미니어처 가게이름이 "상상을담다" 입니다.간판에 심플하게 달려있고문앞에는 여러분들이 체험한 사진들이 걸려있습니다.​현재 인스타그램 팔로우를 하면 마스크줄 or 미니어처 과자봉지를 준다고 하십니다.하찌와 모찌가 하고싶다고 한거는 미니어처체험하기 입니다.​아래 링크를 보면 상상을담다 작가님의 작품과 체험사진을 볼수 있습니다. @sangsangdamda_ssamzigil님이 Instagram을 사용 중입니다 • 407명이 @sangsangdamda_ssamzigil님의 계정을 팔로우합니다팔로워 407명, 팔로잉 309명, 게시물 337개 - 상상을 담다(@sangsangdamda_ssamzigil)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   가게 내부로 들어가시면 전체적으로 아담하게 꾸며져있습니다.한쪽벽에는 체험을 할수있는 테이블과 의자가 있고반대편 한쪽벽에는 판매중인것과 작품들로 꾸며져있습니다.​체험하다가 손님들이 들어오시면 좀 북적북적한 느낌이 들지만그것도 그거나름대로 감성적입니다. ㅎㅎㅎㅎ  미니어쳐지만 디테일하죠? 다른분들이 한 작품을 볼수있어서 많은 도움이 되요.   위 작품들은 상상을 담다 사장님과 수강생들의 작품이라고 해요.위 사진에 보이는 귀여운 도자기들도 직접 빚으셨다고합니다.그리고 제일 중요한 체험가격이죠.​수강비용은 카드 현금 상관없이 "2만8천원"이였습니다.탁상과 요리2가지에 음료 수저젓가락한세트를포함한 가격입니다.​공기밥은 1개당 천원 추가!음료도 1개당 천원 추가!​또한 추가비용이 들지만귀여운 도자기 동물들을 따로 추가하실수도있고추가적으로 요리도 더 하실수있습니다. ​요리미니어쳐만들면서 파츠별로 돈을 받는것도 아니고이것저것 섞어서 예쁘게 만들도록 적극 도와주시더라구요.옆에서 저는 보기만했지만 모찌와 하찌가하는내내 기분 좋아보였습니다. ㅎㅎ  [미니어처 체험순서]​1. 탁상 선택탁상종류는 4가지정도 되는거같고우드로 된걸 고르면 천원 추가였던거같아요.각자 원하는 스타일의 탁상을 고릅니다.모찌는 원형으로 하찌는 네모난우드형으로!​2. 요리 선택각자 하고싶은 요리를 먼저 선택해달라고 합니다.모찌는 김치찌개와 계란말이를 한다고하고하찌는 술장으로 부대찌개와 초밥을 한다고 합니다.​3. 그릇과 수저 선택각자 요리에 맞는 그릇을 선택하도록 해줍니다.모찌는 찌개라서 뚝배기와 동그란 그릇으로 고르고하찌는 뚝배기와 큰 네모한 그릇으로 선택합니다.​4. 요리 제작!!!각자 정한 요리를 작가님이 친절하게 안내해주시면서천천히 제작해 나갑니다.찌개는 uv에 색깔을 섞어서 뚝배기에 색깔을 내고,,요리에 맞는 내용물들을 가위와 칼로 준비후 요리를 제작합니다.​5. 완성요리와 세팅이 끝나면 작가님이 본드로 고정을 시켜줍니다.그럼 이쁘게 포장해주십니다. ㅎㅎ(아 보호케이스도 파시는데 음료크기가 높으면 뚜껑이 닫혀지지않더군요..ㅎㅎ하시는분들은 낮은음료를 드립니다. 그리고 원형탁상은..높아서 케이스가따로없다고해요..ㅜㅜ)   모찌가 김치찌개를 만든다고 작업중에 있어요.ㅋㅋ    모찌가 계란말이를 만들고 있어요.  1차적으로 완성 ,,,조금 아쉬워서..공기밥을 추가하도록해요!저 고무찰흑?슬라임?같은거로 공기밥을 만들어요! 짠 완성~~~~~~~~~~~ 자리다 정하면 본드로 고정시켜줍니다.uv부분이 기울면 흐르수도있어서 ㅇㅅㅇ 하루정도 잘 냅두라고 하더군요.모찌가 일찍끝내버려서...ㅎㅎㅎ 하찌 초밥을 만드는데 도움을 줍니다.   전반적으로 만드는 모습을 타임랩스로 담아보았어요.모찌는 15분정도 하고 끝냈던거 같아요.하찌는 30분정도 하고 끝냈던거같아요.작가님에게 물어보니 평균적으로 20~30분정도 소요된다고 해요.  아래사진들은 모찌와 하찌가 한 작품들입니다. 하찌와 모찌의 완성샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하찌는 남자친구와 실제먹는 술상을,모찌는 햄찌와의 아침 식사를 표현했어요.​총 가격은 모찌꺼가 3만원이 나왔구요.하찌꺼는 3만2천원이 나왔어요.​처음엔 가격이 좀 나오네 싶었는데체험하고나니깐 아깝지는 않은 가격인거같아요.​그리고 나서 저녁이라 해야할지 늦은밥을 먹으러갑니다.​아래 링크를 보면 샤오바오우육면 식당후기를 볼수 있습니다. [식당]샤오바오우육면-종각역에서 맛볼수있는 최고의 중식당맛집 수타면 마라요리2021년 11월 15일 방문했습니다. 종각역에 놀러온 햄찌와 친구들! 햄찌가 열심히 태그해준 마라요리! 아래...blog.naver.com ​+보너스사진미니어처 실감싸이즈...ㅎㅎ  정말 작죠? ​​​​​​​​​​​​ #인사동 #이색데이트 #쌈지길 #인사동데이트 #공방체험 #미니어쳐 #미니어쳐만들기 #상상을담다 
​마냥 걷기좋은 인사동 문화의 거리쌈지길  멋드러진 빌딩 그리고 그 옆의 그윽한 길.을 한마디로 표현하자면가장 현대적이면서도 가장 전통적이다.​최신 유행이 휩쓸고 지나간 자리에도올곧이 제자리를 지키고 있는것이 있다.불변과 변화가 공존하고 있는 이기에같은 장소를 방문해도 언제나 새롭고 즐겁다.​ ​ 인사동은 수십 수백번은 가본듯하다.하지만 갈 때마다 정겹고 새롭고 재미있는 곳이다.​20대의 풋풋한 추억이 남아있는 인사동.아마 이곳에서 데이트안해본사람 없을거다. 혹은 수도권에서 거주했던 사람이라면.​ ​내가 처음 인사동을 방문했을 땐별다방 미스리가 미친듯이 유행했을때다.저곳에 가서 추억의 도시락과 빙수를 즐겼다.그리고 재방문 시 만원 할인 쿠폰을 받았었지...​그때 당시엔 조금 부담스러울정도로 비싸긴했다.내가 갔던 카페 중 가장 비쌌으니까.​ ​인사동 문화의거리는 정말 걷기좋다.주말엔 사람이 많지만 차가 없고,평일엔 사람이 없지만 차가 간혹 있다.하지만 차는 거의 없으니 맘편히 걸을 수 있다.​ ​인사동 주위는 가볼만한곳의 천국이다.문화의거리의 다양한 갤러리와 쌈지길.바로 근처에 있는 북촌 한옥마을.경복궁, 창덕궁, 종묘, 광화문까지데이트하기엔 정말 최고의 장소다.​갤러리도 전시주제를 계속 바꾸기 때문에가끔가면 싹다 변해있어서 재방문해도 좋다.​  ​거진 5년만에 인사동에 온 것 같다.아니 5년 이상이 지난 것 같다.안녕인사동이라는 새로운 건물이 생겼으니까.​예전에 인사동하면 쌈지길이었다.쌈지길에서 똥빵먹고 위에 한바퀴구경하고다시 내려와서 북촌한옥마을로 가고...정말 전형적인 데이트코스다.​ ​이곳이 왜 문화의 거리냐?길 주변으로 온갖 화방이 자리하고 있고,탈방이나 부채를 만드는곳까지문화에 관한 모든게 있다.게다가 근처엔 악기를 파는 낙원상가까지 있다.​ ​날은 흐리지만 내 마음은 화창하다.그렇게 만든것이 바로 인사동 문화의거리다.평소엔 접하지 못한것들을 접할 수 있다.​새로운 것을 보면 머리에 엄청 좋다고 들었다.이 날 뇌세포가 천개정도 생기지 않았을까싶다.​ ​흑백사진이 잘어울리는 인사동 문화의거리.고요하고 담백한 맛이 있다.어딜갈지 모르겠다면 메인길을따라 걸어라.​그리고 마음에드는 카페를 들어가기도 하고쌈지길도 한바퀴 구경하는걸 한다.즐기는 방법에는 정답이 없으니 그냥 걸어라.​ ​길 한쪽에서 발견한 불량식품.왜 불량식품으로 불렀는지 아직도 이해가 안된다.사진속에 있는 대부분을 즐겼다.​달고나만들다 국자를 태워먹어도 봤고콩알탄으로 친구들을 놀리기도 했고,본드풍선으로 엄청난 크기의 풍선을 만들기도 했다.​ ​아폴로로 어른들 담배피는걸 따라도 해봤고맥주모양 사탕으로 술취한척도 해봤다.아마.. 20대후반 30대초반은 다해봤을거다.사람은 거의다 비슷하니까.정말 반가운 것이 많아 충동구매를 할뻔했다.​ 인사동 쌈지길​예전과는 조금 달라진거같은 쌈지길.예전에.. 저 풀이 있었는지 모르겠다.예나 지금이나 쌈지길은 핫플레이스다.내부의 가게는 거의다 바뀌었지만...그래도 쌈지길은 쌈지길인가보다.​ ​대한민국을 강타한 임영웅이인사동 문화의거리도 점령해버렸다.​난 누구의 열정적인 팬이었던적이 없다.그래서 브로마이드를 사는걸 이해하지 못했는데고모가 임영웅의 열렬한 팬이더라.​50대후반이신데 스트리밍을 하루종일하신다.기계를 잘 다루지도 못하시던 분인데문화의 힘이란 정말 대단하다.​ ​이곳은 솔직히 극찬할만한 맛집은 없다.난 항상 여기서 북촌손만두를 먹었다.그게 가장 만만했고, 가격도 괜찮았다.지금은 어떤게 핫한지는 잘 알지못한다.​아니면 별다방미스리가서 도시락먹어라.언제먹어도 정말 맛있고 부담없다. 강추!​ ​거리 곳곳에 공예품들이 많다.평소에 관심없던 사람도 절로 관심이 생긴다.구경하는건 무료니 마음껏 구경해라.​ ​저 멀리 보이는 낙원상가.10년전에 저곳에서 기타를 샀다.켄지의 통기타이야기라는 곳에서.아마 저곳에서 기타 시작한 사람 진짜 많을거다.정말 많은 추억이 있는 곳이다.​ ​언제가도 정말 행복하고 즐겁다.매번 보는건 비슷하지만 왜이리 새로운건지..2~3주 뒤에 또 방문할 예정이다.그때는 종묘, 창덕궁, 한옥마을까지간다.​인사동 문화의거리. 정말 가볼만하다.​  쌈지길 운영시간매일 10:30 - 20:30설날/추석 당일 휴무​ 특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 # #인사동쌈지길 
​​​​​ 인사동 쌈지길종로에 가면 그냥 지나칠 수 없는 곳글/사진 : 준또 ​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​⊙ 특별시 종로구 인사동길 44​​​  ​참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하는 것처럼나 역시 종로에 가면 되도록 들리는 곳이 바로 인사동이다.​항상 코스가 거의 비슷한?경복궁-인사동쌈지길-북촌 등등??ㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 역시 일찍 카페에 들렸다가 슬슬 걸어서 인사동으로 향했다.구비구비 골목에 피어있는 장미들이 어찌나 예쁘던지​​​ ​​​인사동 쌈지길 문화의거리를 처음 왔던건 아마 대학생 때?​엄마랑도 다녀오고, 친구들이랑도 몇번 가고그땐 정말 이쪽으로 주말이나 퇴근하고 종종 오곤 했었는데이상하게 나이들수록 잘 안오게 되는..ㅋㅋㅋㅋㅋ  인사동 쌈지길 입장 및 영업시간10:30 - 22:30(*설날/추석 당일 휴무)​​​  ​​​쌈지길 입구에도 장미가 예쁘게 피어있어서사람 안다닐때 쓱 사진하나 찍음​​​ ​​​주말이긴 해도 요새 코시국이니 외국인도 별로 없고사람이 딱히 없겠구나 싶었는데 웬걸?​역시는 역시..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인사동에 사람이 없단건 말이 안되는 얘기였나보다 ㅠㅠㅋㅋ사람도 어마무시 많기도 하고~ 햇빛도 넘 뜨거워서 오래 걸어다니기는 넘 힘들던​​​ ​​​그래도 오랜만에 오니 굉장히 반가운 느낌!​일단 더우니까 바로 쌈지샛길 입구로 들어가서실내로 삥 둘러보기로 했당​​​  ​​​오랜만이구려이 계단에 저 장미꽃 조형물은 아직두 있네​​​ ​​​2층은 두오름길어떤 상점들이 위치해있는지 간단히 지도로 확인할 수 있다.​​​ ​​​옆에서 향수파는데가 있어가지구ㅋㅋㅋㅋㅋ 몇개 테스터해보다가 나에게도 좋은 향이 났음 하는 바람에이 앞에서도 사진 찌금^^*​​​  ​​​역시 종로 가볼만한곳의 묘미는 이 중앙의 모습이 아닐까?​양쪽 사이드로 사람들이 걷는 모습과 중앙 광장의 모습처음 왔을때는 이런구조가 무척 신기했었는데 ㅋㅋ​​​  ​​​첫번째로 들려본 가게는 두순이라는 소품샵,고양이를 메인으로 한 소품들이 엄청 많았다​특히 수저받침대나 엽서 액자 등 사고 귀여운게 너무 많아서살까말까 엄청 고민했는데 ㅠㅠ 결국 스마트링 하나 사서 나옴​​​ ​​​다녀온지 몇달 되어서 민망돋지만이날은 부처님오신날이여가꾸 쌈지길에 이렇게알록달록 연등도 달려있었다 :)​그래도 딱 요맘때 날씨가 참 좋았는데지금은 죽을듯이 더우니 원.. 이 더위 언제끝나누​​​  ​​​이게 바로 쌈지길 뷰?​인사동 놀거리도 다양한 곳이지만이렇게 걸어다니면서 주변 내려다보는 재미가 나름 쏠쏠​​​  ​​​예전에는 이렇게 해둔거 못봤던 것 같은데인사동 쌈지길 문화의거리 중심에는 "ㅆ" 마크가 뙇!​​​ ​​​내가 옛날에 왔을때 봤던 그곳이 맞는지는 모르겠지만이 도장가게도 무척 오래된 것 같다,​한번쯤 만들어보고 싶다 생각만하고 들어가본적은 없지만 ㅎㅎ​암튼 이런저런 테마의 이색적인 상점들이 많이 있어서인사동 놀거리에도 와보기 좋고 데이트나 가족단위로 찾기에도 좋은 장소인듯 싶다​​​  ​​​어쩌다보니 이것도 야옹이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 예쁜 그림이 담긴 엽서를 파는 곳이었는데​물론 이곳에서도 구경만 하려고 나올라했지만어느새 내손에 들린것은 무엇??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 또 돈쓰고 나와부렀네​​​ ​​​​빨간색이 예뻤던 곳여긴 인생네컷 사진찍는 곳이었는디난 그냥 벽면에서만 찍고나와따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​꼭대기까지 올라오니장미와 뜨거운 햇볕이 맞아줌​​​  ​​​아ㅜㅜ 레알 추억돋네​쌈지길 오면 항상 사먹은 똥빵여기 원래 1층에 있었는데 지금은 꼭대기 층에 올라와있던~​여기서 사서 내려가니까 지나가던 사람이가게 어디에 있는지 알려달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​네 위치가 바뀌었나봅니다..​​​  ​​​똥모양 변기 옆에서 먹으려고 했는데날도 덥고 딱히 앉아서 먹을만한 공간이 없어가꼬다시 봉투에 담아달라고 한뒤 아래로 내려갔다​​​ ​​​똥치미가 만든 맛좋은 똥빵인증샷은 필수​​​ ​​​종로 놀거리로 할만큼 하나하나 색다른 상점이 구경하기 좋았고맛있는 똥빵 간식도 있으니 종로쪽에 간다면 그냥 지나치지 못할테야​​​ ​ 
​최근  인사동 문화의 거리 가볼 만한 곳, 전시회 ​글/사진 리플랜  오랜만에 나온  나들이그런데 의경들이 너무 많아 아쉬웠다.오랜만에 을 다녀왔습니다. 금요일 점심쯤에 다녀왔는데요.  평일의 모습은 차들은 꽉 막혀 힘들어 보이지만 걸어 다니는 길은 한적하고 좋았습니다.​경복궁역에서 내려 다녀왔는데요.평일인데도 의경들이 가득 차있어 조금 아쉽긴 했습니다.​ 오랜만에 들리는 경복궁은 잘 정돈되어 있었습니다. 날씨가 좋지는 않았지만 후덥지근하지 않아서 좋았네요.​곳곳에 한복 입고 다니는 젊은 친구들이 종종 보이긴 했지만 한산한 편입니다.​​ 경복궁멀리서 봤는데 너무 안 움직여서 코로나 때문에 마네킹으로 대체해놨다고 생각했습니다. 가까이 가니까 아니더라고요.​코로나여서 마스크를 얼굴을 다 가릴 듯이 하고, 그래도 간간이 오는 외국 관광객들을 위해 멋진 모습을 보여주고 있었습니다.​​ 어둑한 경복궁의 모습도 약간 ‘킹덤 아신전’느낌도 나면서 나름 매력이 있습니다. 앞 시청으로 가는 광장은 아직 공사 중이어서 아직 완성 되기 전 까지는 기다려야 할 것 같습니다.​​ 특별시 종로구 인사동 오랜만에 걷는 의 거리도 좋았습니다. 에 살면 짜증 나는 소음과 사람들이 역시 가끔 와서 그런지 반갑게 느껴지더라고요.​​ 예수천국 불신지옥마이크로 랩하듯이 열심히 열변을 토하고 계십니다. 앞에 가게들도 많고, 조용하게 커피를 즐기는 카페들도 많은데, 소음이 상당해서 많이 아쉬웠습니다.​​  사진을 찍었는데 언짢아 하시는 표정이 보이네요.​제 마음이 그랬습니다. 알면 제발 안 했으면… 예나 지금이나 돈이 들어오는 해바라기 그림은 언제나 인사동 골목의 트레이드 마크입니다.​​ 익숙한 골목 사이사이 새로운 건물들이 많이 보였습니다. 생긴지 얼마 안 돼서 그런지 빈 곳이 많이 있었지만 볼거리들은 많더라고요.​사람이 너무 적어 들어가기에 너무 민망할 정도였습니다. 젊은 사람들이 자주 와야 하는 곳인데 평일에는 어르신들의 모습이 많이 보였어요.​​​  제가 자주 쓰는 라인 캐릭터숍도 보이네요. 아기자기한 소품 숍과 다양한 액세서리들이 많은 인사동은 골목골목마다 개성이 강한 숍들이 많아서 구경하기 좋았습니다. ​​ 자주 입지는 못하지만 그래도 인사동 다운 한복가게들이 많습니다. 촌스럽지 않으면서 새로운 감각의 한복들이 많이 보였습니다.​​봄이 물씬 느껴졌어요. 인사동 하면 쌈지길예전에는 인사동 오면 무조건 쌈지길에 들려서 사진 찍는 것은 국룰이었습니다. 그런데 곳곳에 더 멋진 건물들이 구석구석 많이 생겨서 뺏기게 생겼네요.​그래도 인사동의 중심인 만큼 빈 곳 없이 가득 채워진 쌈지길은 하나씩 구경하다 보면 옥상까지 올라가는 건 시간문제입니다.​​  메인에 있는 매장은 비슷한 물건들이 많이 보이지만 그래도 작은 숍들은 그들만의 특성을 잘 보여줍니다. ​제가 좋아하는 지브리 캐릭터의 오르골을 파는 곳도 보였는데, 개인적으로 너무 잘 만들었더라고요.​​ 나무로 만든 예술품인데 시선을 너무 끌었습니다. 닥터스트레인지에 나오는 마법처럼 계속 멍 때리며 보게 되더라고요.​​​ 익숙한 인사동의 풍경​ 손 염색 특유의 색감의 다양한 옷들.​ 점심시간 이후에 점점 생기가 도는인사동 문화의 거리​​ 저런 옷을 입는 사람을 본 적이 없는데?싶은 다양한 한복들​​ 코로나의 직격탄을 맞은 인사동곳곳에 구멍이 나듯이 목이 좋은 상가들이 비어있는 곳이 많니 보였습니다. 코로나 때문일 수도 있고, 외국인 관광객들이 많이 오지 못해서일 수도 있겠더라고요. ​​명동처럼 되지 않았으면 좋겠습니다. 공사 중이라 어수선한 문화의 거리 입구익숙한 인사동 거리 초입은 공사 중이라 정신이 없더라고요. 초입부터 너무 삭막한 분위기라 너무 아쉬웠습니다.​반대로 와서 괜찮았는데 문화의 거리 입구 쪽으로 들어왔으면 발길을 돌릴 수도 있었을 것 같네요.​오랜만에 나온 인사동은 새로운 곳도 많이 생기고 볼거리도 많았습니다. 사람 많은 주말보다 평일에 오니 갤러리나 숍들을 천천히 둘러볼 수 있어서 더 좋았습니다.​  #인사동거리#인사동#인사동_문화의거리#인사동_가볼만한곳 ​​​ 
​​​​​  안녕하세요 여행블로거 제으니에요 저는 전시회에 다니는 걸 좋아해서 한달에 한번은 꼭 가려고 하는 편인데요 ​오늘은 어린왕자 인사이드 전시회 후기를 기록해보려고 합니다 ♥​어린왕자 인사이드 전시회는 심리학적 관점을 통해 어린왕자가 전하는 위로와 응원을 담은거라 더욱 의미있게 다가왔던 것 같아요 ​예전에 읽었던 어린왕자 동화책 내용도 새록새록 떠오르고 진짜 재미있었어요 ​​​​​​​ 인사동 놀거리 찾으시는 분들은 ​어린왕자 인사이드 전시회도 보시고 근처에 있는 인사동 쌈지길, 인사동 문화의거리까지 코스로 돌아보세요 ​인사동 문화의거리에는 각종 소품들을 팔고 있는 상점들이 많이 있어 구경하는 재미가 있거든요 ​인사동 쌈지길은 진짜 저한테 추억이 많은 곳인데 오랜만에 갔더니 많이 바꼈더라고여ㅋㅋㅋㅋ​​​ 마루아트센터특별시 종로구 인사동길 35-6 3F,  B1F 마루아트센터  전시회 어린왕자 인사이드는 마루아트센터에서 관람을 할 수가 있어요 ​안국역 6번 출구에서 도보 6분이라 쉽게 찾으실 수 있을 거예요 ​마루아트센터로 가는 길에 인사동 쌈지길이 있으니 함께 들리시는 걸 드립니당​​​​​​​​​ 요즘 폭염주의보가 내려서 날씨가 너무 덥잖아요ㅠㅠ ​그래서  실내데이트 장소를 찾으시는 분들이 많은 것 같은데 그럴때는 전시회만한 곳이 없어요!!​ 실내데이트  합니당 ♥​어린왕자 인사이드 전시회 가격은 성인 15,000원 청소년 12,000원 어린이 9,000원인데 ​7월 동안 스페셜 특가로 30% 할인된 가격으로 만날 수 있으니 빠르게 방문을 해보세여​​​​​​​ 마루아트센터 계단을 따라 내려오면 티켓을 구입하는 곳이 바로 나와요 ​귀여운 어린왕자 굿즈들도 판매를 하고 있으니까 전시를 모두 관람한 뒤에 살펴보세용​그리고 좋았던건 오디오 가이드 어플이 따로 있어서 작품을 감상하면서 오디오까지 들을 수가 있었어여​​​​​​​​​​ 전시회를 본격적으로 관람해볼건데요 ​전시관에 들어가자마자 귀여운 어린왕자와 여우가 반갑게 맞이해주더라고요 ♥​ 전시회 어린왕자 인사이드 포토존이라 저도 찰칵 사진을 남겨보았어여​ 실내데이트  장소인만큼 커플끼리 오신 분들도 많았는데 아이와 함께 오신 분들도 많더라고요 ​​​​​​​​​ 사막에서의 만남 ​첫번째 작품은 사막에서의 불시착으로 어린왕자와 만나게 된 걸 표현했다고 해요 ​'사막이 아름다운 건 어딘가 우물이 숨어 있어서 그래'​어린왕자는 수많은 명대사를 남겼을 정도로 진짜 유명하잖아요저도 진짜 재밌게 읽었던 동화책 중 하나인데요 ​어린왕자 내용을 알고있어서 그런지 더욱 재밌게 전시를 관람할 수 있었던 것 같아용​​​​​​ 니카의 어린왕자 ​니카 차이콥스카야 작가의 어린왕자 그림들을 감상할 수 있는 공간도 있는데요 ​재밌었던 건 러시아 출신의 작가인데 한국이 좋아서 현재 제주도에서 머물고 있다고 하더라고여ㅋㅋㅋㅋ​그림들이 하나같이 귀엽고 예쁜데 아래에 동화책 속 명대사들도 함께 적혀있어 동화책에서 보던 장면을 떠올릴 수가 있어요​동화책 스토리에 맞게 그림을 전시해놔서 동화책을 핵심만 압축해서 본 느낌도 들었어용​​​​​​​​ 더 넓은 세상을 보기 위해서 어린왕자는 사랑하는 장미를 남겨두고 여행을 다니죠 ​첫번째 별, 두번째 별, 세번째 별, 네번째 별, 다섯번째 별, 여섯번째 별을 방문하면서 어린왕자는 어른들은 참 이상하다고 생각을 해요 ​​​​​​​ 그 후 지구에 도착해 어린왕자는 여우, 뱀, 조종사와 친구가 돼요​여우와 어린 왕자는 서로를 길들여 세상에서 단 하나뿐인 존재로 남깁니다 ​어린 왕자는 자신만의 특별한 존재인 장미를 떠올리며 떠나온 별로 다시 돌아가용​​​​​​ 내면의 속삭임​여기는 생택쥐페리가 남긴 어린왕자의 명언을 되새겨 볼 수 있는 공간이에요 LED로 반짝반짝 예쁘게 전시를 해놨죠 ♥​​​​​​​​​​​ '어린왕자는 말한다. 늦지 않았다고, 길들여지라고 한다.어린 왕자는 존재하며 언제 어디서나 곁에 있다고' ​글이 너무 예뻐서 찰칵 찍어놨어요 ​곳곳에 쓰여있는 글을 읽다보면 괜히 마음이 뭉클해지고 그렇더라고여 ​우리가 잊고 있던 소중한 나만의 별을 찾기를 바라는 마음을 담은 전시회라 그런지잠깐이나마 동심으로 돌아가보기도 하고많은 생각을 하게 된 것 같아요​​​​​​​​​​ 어린왕자의 초대 ​개인적으로 어린왕자 인사이드 전시회에서 제일 귀엽고 취향저격한 공간이에요 ​어린왕자와 여우와 함께 만찬을 즐길 수 있도록 꾸며져 있는데 여기가 또 핫한 포토존 중 하나죠 ♥​ 귀여운 액자 거울 포토존도 있으니 찰칵 사진을 남겨보세여​​​​​​​​  나만의 행성​나만의 행성을 찾아 떠나는 몽환적이고 아름다운 우주의 공간을 디지털 아트로 표현을 했어요 ​행성과 어린왕자의 조형물과 디지털 아트가 어우러지는데 이건 영상으로 봐야해여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 단 하나뿐인 꽃​여기는 수많은 장미 속 나만의 장미를 피워볼 수 있는 공간이에여 ​직접 장미를 만들어 걸을 수 있게 되어있는 참여형 전시더라고요 ​전시 콘텐츠가 시각, 청각, 촉각 등 다양한 감각으로 즐길 수 있어 더 집중해서 관람을 하게 되고 흥미로웠어용 ​​​​​​​​​  헤헤 그래서 저희도 장미를 만들어 소원도 적어 함께 걸어놓았습니다 ​이 날 날씨가 더워도 너무 더워 어디를 가야하지 고민이었는데  실내데이트  하는 전시회에 와서 진짜 재밌게 시간을 보냈네여​​​​​​​​ 장미의 비밀​어린왕자의 별인 B612에 혼자 남은 장미의 마음을 담은 작품이에요 살짝 미녀와 야수 장미가 생각 나기도 하고ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 작품을 모두 관람한 뒤 어린왕자 굿즈들도 구경하고 나왔어요 ​여기까지 인사동 놀거리  전시회에 다녀온 후기를 보여드렸는데요 어린왕자는 어릴 때 읽었을 때와 지금 읽었을 때 사뭇 다르게 느껴지는 것 같아여 ​잊었던 내용들이 작품을 보며 새록새록 떠오르는데 바쁘게 살아오면서 지나친 것들을 다시한번 생각하게 되는 전시였네요 ​그럼 참고하시고 다들 즐거운 하루 보내셨으면 좋겠어요안녕~​​​​​본 포스팅은 전시회에 초대받아 작성하였습니다.​​​ 
 안녕하세요~~~~오늘은  종로 데이트가볼만한 곳을 찾다가 오게된 인사동이에요!인사동은 쌈지길이 예전부터 유명했지만,직접 오는건 처음 인데요~~~~데이트 코스로 볼거리가 많은 곳이더라구요ㅎㅎㅎ그럼 지금부터 인사동 데이트 코스 알려드릴께요>_< 인사동 데이트 코스인사동 문화의 거리 - 인사동 쌈지길 - 안녕 인사동 - 조계사짝꿍이랑 명동에서 맛있는 파스타먹고,인사동 데이트하러 걸어가는 길이에요!​명동 파스타 맛집 마노디셰프에서대중교통을 타면 금방이지만소화 시킬겸 인사동까지 걸었어요ㅎㅎㅎ가는길에 옛 보신각 터도 볼 수 있었답니다^_^​명동맛집 마노디셰프 명동점이 궁금하시다면~~~~~  명동 데이트 코스 파스타 맛집 마노디셰프 명동점. (ft. 페이지 명동에서 명동성당 뷰 보기)안녕하세요~~~~ 오늘은 오랜만에 짝꿍과 명동 나들이를 다녀왔어요 :D 명동에서 맛있는 파스타와 스테이크...blog.naver.com 길 찾는건 그렇게 어렵지 않았어요!인사동 도착^_^ 가는 길에 손님이 많아 보니아메리카노가 1,000원 이더라구요!ㅎㅎㅎ요즘은 진짜 저렴한 커피가 많이 생겼어요~~~~ 이곳은 인사동 문화의 거리!데이트 하시는 분들도 많이 보이더라구요ㅎㅎㅎ 이렇게 길거리에서 서예 하시는 분도 계셨어요!다들 지나가다 구경하시더구요ㅎㅎㅎ  이 곳도 신기해서 계속 보게 됐던 곳!나무로 만든 것들이었는데 일정한 속도로 계속 움직이는 작품들 이었어요 :) 한국적인 부채와 마스크 등 한국 상품을 파는 가게!​외국인 분들이 인사동을 오게 되는 이유를 알겠더라구요ㅎㅎㅎ뭔가 내가 외국인이라도 이런 물건 사서 기념품으로 갖고 싶을듯? 그리고 인사동 데이트에 빠질수 없는 쌈지길 :-) 인사동 쌈지길은 찾기 어렵지 않습니다 걷다보면 보여요!(건물이 아주 큼)  쌈지길은 복합문화공간으로다양한 공예전문 가게들이 모여있어요!​원데이 클래스도 있어서 이 쪽에서공방 체험 하시기에도 좋겠더라구요~~~~저희는 그냥 둘러보는걸로 만족했어요^_^  지하에는 식당도 있구요!  계단 쪽 벽면도 예쁘게 꾸며놔서 눈길이 가더라구요💜 이제 본격적으로 공방들을 둘러볼까요?ㅎㅎㅎ 예쁜 오르골들. 자수 공방. 한국적인 느낌이 물씬나는 등.  한층씩 공방들을 둘러보며 올라갈 수 있는데,길도 약간 사선으로 되어 있어서 특이하고 재밌더라구요^!^ 이런 장식도 쌈지길이랑 잘 어울렸어요ㅎㅎㅎ 짜잔~~~~중간쯤 올라가다보면 이렇게 코인으로 운세 뽑는 기계가 나와요!그냥 지나칠 수 없겠죠?ㅋㅋㅋㅋ 천원으로 코인 한개를 뽑을 수 있고,코인 하나로 운세 뽑기를 할 수 있어요>ㅁ< 연인운으로 돌려 돌려~~~~ 나온 운세는 여기 있는 망치로 깨기! 나쁜 운세 내용은 함에 넣어 버리라고 되어 있었어요!운명은 본인이 노력하는것ㅎㅎㅎ​한번 재미로 하기에 좋은것 같아요~~~~가격도 그렇게 비싸지 않구요^_^ 내용은 너무나 뻔한 이야기...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이런거 있으면 한번 해보는게소소한 재미라 생각됩니다💕  근데 한 층 더 올라가니 또 운세뽑기가 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ차이가 있다면 아까 기계는 화투점 같았고,이건 그냥 운세인가봐요>_<저희는 아래 층에서 한번 했기 때문에 이번에는 그냥 지나쳤어요 :)  꼭대기 층 다와서 바라본 뷰.볼거리 많은 쌈지길 이었어요💛 맨 윗층에는 인사동에서 유명한 똥모양의 빵똥빵도 팔고 있었구요!카페도 있어서 잠시 쉬었다 가기에도 좋겠더라구요ㅎㅎㅎ 쌈지길을 나와서 문화의 거리 다시 둘러보기!이 골목은 걷다가 분위기가 좋아서 찍게 되었어요ㅎㅎㅎ 여러 식품들과 장난감을 파는 가게.​맨 끝쪽에는 잘 안보이지만 달고나 만드는 도구도 팔고 있었어요!오징어 게임으로 달고나 도구도 많이 비싸졌겠죠?ㅎㅎㅎ 색이 참 예쁜 스카프💚 작아서 잘 안보이지만 낚시하는 고양이 넘 귀엽네요💗  인사동 문화의 거리에는 수제 양갱 전문점 금옥당도 있구요! 제주 녹차로 유명한 오설록도 있어요!여기는 아슈크림이 진짜 맛있죠>_<​이렇게 프랜차이즈 카페도 있고,전통 찻집도 많으니 취향껏 카페 가시는것도 좋을것 같습니다ㅎㅎㅎ  근데 이런 큰 붓은 어디에다가 쓰는걸까요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 실제로 보면 진짜 큽니다👍🏻👍🏻👍🏻 그리고 인사동 오면 많이들 드시는 꿀타래도 찍어봤어요!ㅎㅎㅎ 이제 안녕인사동 둘러보기~~~👋🏻 안녕 인사동은 문화복합몰로먹거리 부터 쇼핑, 카페, 문화생활을 한 곳에서 즐길 수 있는 공간이에요!​이 때는 인사센트럴뮤지엄에서 2021 딜라이트  전시를 했었는데,지금은 전시가 종료되어 다른 전시는 하지 않나보더라구요!(~10월 25일) 안녕 인사동에서 놀거리 알려드릴께요!​-  메이크브릭 안녕인사동점  -원하는 사진을 도안으로 만들어 나만의 레고(브릭)를 조립 할 수 있어서시간 때우기도 좋고 추억 만들기도 좋음.실내 데이트 코스로도 좋겠습니다💕 네이버 예약 :: 메이크브릭 안녕인사동점 (~11/30)booking.naver.com -  컬러풀 뮤지엄  -9개의 테마존과 30여곳의 포토존이 있어서 사진 찍고 구경하기에 좋음.이것도 실내 데이트로 👍🏻👍🏻👍🏻준비물 : 사진 잘 찍어주는 친구나 남친 필요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네이버 예약 :: 컬러풀뮤지엄(COLORPOOL MUSEUM)9가지 환상적인 테마와 30여가지의 포토스팟이 있는 컬러풀뮤지엄 나만의 색을 찾아가는 컬러테라피부터, 과즙이 팡팡 터질 것 같은 과일해먹까지! 도심 속 작은 휴양지에서 당신만의 컬러를 찾아 떠나보세요:-) * 상설전시이며, 본 티켓은 2022년 12월 31일까지 사용가능합니다. * 원활한 관람을 위해 가급적 관람 권장시간을 지켜주시기 바랍니다. (관람 권장시간 90분)booking.naver.com 반짝 반짝 밤에 보면 더 예쁠것 같습니다ㅎㅎㅎ 안녕인사동 포토존에서 사진 남기기^_^ 여기서도 찍으시는 분들 계시더라구요ㅎㅎㅎ 근데 여기에도 운세 뽑기가 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ재미로 한번 하시는거 합니다>_< 그러고는 인사센트럴뮤지엄을 지나 반대편으로 나오면~~~~~ 바로 조계사가 보입니다!​에서 이렇게 예쁜 절을 볼 수 있다니,방문하길 잘했다는 생각이 들더라구요🙏🏻💓 일주문과 사대천왕.​일주문은 기둥이 한 줄로 되어 붙은 이름인데,한 줄로 늘어놓은 이유는 일심을 상징하고자 했다고 해요!일심이란 사찰에 들어오기 전 흐트러진 마음을 하나로 모아진리의 세계로 오라는 뜻이라고 합니다.  제가 조계사에 갔을때는 많이 남아있지는 않았지만 연꽃도 볼 수 있었어요!참 예쁘죠?💓조계사에서 8월에는 연꽃 축제가 열린다고 합니다 :) 연꽃 근처에는 작은 불상이 하나 있었는데,볼에 손을 갖다대고 있는 재미있는 모습을 보여주고 있어서사찰에 더 편한 느낌을 가질 수 있었어요ㅎㅎㅎ​그리고 뒤로는 5백년이 넘은 조계사의 백송도 볼 수 있었습니다! 오른쪽에는 조계사의 연혁을 정리한 사적비가 있어요! 아기 부처님의 천진스러운 모습을 형상화한 천진불. 8각 10층 부처님진신사리탑.  정면으로 보이는 대웅전과그 옆에 위치해 있는 1층 극락전, 2층 대설법전, 소설법전. 마음 편안히 잘 보고 갑니다ㅎㅎㅎ​어떠셨나요?저의 인사동 데이트 코스!💗볼거리도 많고 체험할 수 있는 공간도 많아서 데이트로  합니다>_< 특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49조계사특별시 종로구 우정국로 55 마지막으로 위치 첨부 합니다 :-)​오늘도 읽어주셔서 감사해요💚   #데이트 #가볼만한곳 #종로데이트 #인사동데이트 #데이트코스 #쌈지길 #안녕인사동 #조계사 #실내데이트 
무더운 여름이 다가 왔네요. 집에서 아무것도 하지 않아도 땀이 스르륵 흐르는 시즌이라 해도 과언이 아닙니다. 야외 활동은 더위 때문에 부담 되는 것이 사실인지라 이번에 실내에서 진행하는 어린왕자 인사이드 전시회를 다녀왔습지다. 인사동놀거리로 하는 어린왕자 인사이드 전시회장은 쌈지길 문화의거리에 자리잡고 있는데요.​​  인사동 마루라는 곳에서 전시가 운영중에 있답니다. 6월 10일부터 시작되었고 9월 28일까지 운영하고 있어요. 정확한 부가 설명을 하자면 인사동 마루아트센터 지하 1층이랍니다.​ 인사동마루특별시 종로구 인사동길 35-4 쌈지길 문화의거리에 위치하고 있는데요. 인사동마루의 정확한 위치는 네이버지도를 참고하시면 좋을거 같아요.​​​  마루아트센터 입구 근처를 가시면 이렇게 어린왕자 인사이드 전 안내가 되어 있는데요. 특별관 입구로들어가면 계단을 따라 지하 1층으로 내려갈 수 있습니다.​​  관람요금은 성인 만19세 기준으로 15000원을 받고 잇고요 현장 예매가 가능하답니다. 30% 할인된 가격으로 운영하고 있고, 관람시간은 오전 10시30분부터 오후 7시까지에요!​ 나의 별을 찾아서 떠나는 마음여행이라는 주제로 운영중인데요. 소설로 만났던 어린왕자를 예술작품, 나만의 상상등으로 재해석해서 즐길 수 있는 전시였어요. 다양한 감각을 통해서 전시를 즐길 수 있도록 되어 있었답니다.​ 무엇보다도 전시를 감상하는데 있어서 큰 부담을 갖지 않고 둘러 볼 수 있음이 마음에 들었답니다. 그저 자신을 찾는 여정으로 전시를 둘러보고 즐기는 그런 시간이었어요.​​  어린왕자 소설에 있는 인용구도 참 인상적이었어요. "사막이 아름다운 건 어딘가 우물이 숨어 있어서 그래" 전시장에서는 어린왕자의 히스토리와 세계에서 출판된 어린왕자에 대한 내용도 확인이 가능했답니다.​​  특히 이번 전시는 심리학적 관점을 중점적으로 하고 이루어졌어요. 코로나로 인해 많은 분들이 경제적으로도 심리적으로도 많이 힘든 상황을 보내고 있는데요. 어린왕자가 전하는 위로와 응원을 받을 수 있는 그런 시간이었답니다.​ 명언의 통로라는 코너에서는 어린왕자 소설에서 마주했던 문구들이 네온 사인으로 전시되어 있었어요. 어린왕자는 성경 다음으로 많이 판매되었고, 무엇보다도 250개의 언어로 번역이 된 소설인거 알고 계시죠? 그런 소설의 내용에서 수많은 명대사들을 선발했던 공간이었답니다.​​  그래서 이 멘트를 배경으로 사진을 찍는 것도 좋고요. 감성적인 관람이 가능했다고 볼 수 있습니다.​​  이외에도 전시장을 구석 구석 둘러보았는데요. 직접 체험할 수 있는 코너도 마련 되어 있었고, 인터랙티브 아트를 확인할 수 있는 콘텐츠들도 다수 준비가 되어 있었던 인사동놀거리 코너였네요!​​  여름 방학을 맞이해서 아이들을 데리고 어느 체험활동을 누리게 해줄지 고민이시라면 쌈지길 문화의거리에서 한참 운영중인 어린왕자 인사이드전을 드리고 싶네요.​​​  또 도슨트 프로그램이 있는데요 퍼포먼스 도슨트 프로그램이기도 하고, 어린왕자 인사이드전과 어울리는 형태로 운영하고 있기에 특별한 시간이 되지 않을까 싶습니다. ​​  마지막으로 인사동 놀거리 어린왕자 인사이드전에서 기념사진도 찍고 나왔네요. 나만의 행성을 찾아 떠난 전시였는데요! 어린왕자의 메세지에 대해서 다양한 해석도 하면서 즐길 수 있었어요.​​  전시장을 다 둘러보고 나면 기념품숍이 있는데요 엽서부터 시작해서 필통, 텀블러, 학용품등과 같은 굿즈들을 판매하고 있었습니다. 실내데이트 코스로 소개해드렸는데요. 실내에서 시원하게 또 힐링을 받을 수 있는 그런 시간이 되지 않을까 ​​​예매는 티켓링크, 네이버, 인터파크 등에서 할 수 있어요▼▼▼ https://booking.naver.com/booking/5/bizes/546114​​ 본 포스팅은 어린왕자 인사이드로부터 티켓을 제공 받고 작성하였습니다. 
안녕하세요! 개구쟁이 시엘러입니다.  오늘은  인사동 문화의 거리를 간단히 소개해 드릴건데요.어느 주말에 다녀왔던 인사동 쌈지길을 포함한 문화의 거리!​약 7년 만의 방문한 이곳은 어땠을까요?​ 인사동 문화의 거리​거리 구간 :  인사동 네거리 ( 종로구 인사동) < - > 안국동 사거리 ( 종로구 송현동)총거리 : 198m문화의 거리의 역사 : 1984년 11월 7일에 도로명이 제정되었다.인사동 문화의 거리문화의 거리 뒤쪽으로 진입하여 걸었는데요.​거리 중간 중간에는 옛날이 생각나는 전통찻집과 음식점 소품가게 등이 있었고 주말인 만큼 사람들도 많았어요.  계속해서 걷다보니 인사동 문화의 거리 중간에안녕인사동이라는 문구가 있는 건물이 하나 있었는데요.​언제 생겼는지 7~8년 전에는 없었는데 있더라고요??​뭔가 이끌리던 외부 모습에 들어가 봤어요!   들어가보니 각종 돈가스집, 떡볶이집 등등의 수많은 음식점과한과 가게, 레스토랑, 전시회, 카페 등등 각종 문화가 살아 숨 쉬는 곳이었어요.  그렇게 간단하게 한 바퀴를 돌며 보니11년 전에 있던 가게들이 간혹 보이더라고요!상당히 반갑던 골목​ 쌈지길​주소 :  종로구 인사동길 44. 쌈지길영업시간 : 매일 10:30 - 20:30전통과 현대 문화가 어우러진 곳쌈지길그렇게 돌아다니던 중 쌈지길을 보게되어 바로 들어갔어요!10년이면 강산이 변한다는데 인사동 문화의 거리에 있는 쌈지길은 그대로더라고요~  어릴 적 추억이 살아 숨 쉬는 이곳  옛 기억에 잠겨 엘친구와 쌈지길을 돌아봤는데요.예나 지금이나 공예샵들과 디자인샵들이 많더라고요~​그리고 중간중간 포토존도 있어서 연인들이 추억을 많이 남기고 계셨어요!에라이 다 헤어져라  시엘러는 엘친구와 함께 소품들을 구경하며 위로 올라갔는데요.미로처럼 네모로 걸어 올라가는 것도 옛날과 비슷했어요.​사람 많은 것까지도 똑같더라고요~​바뀐 건 곳곳에 들어있는 상점뿐??  결국 옥상의 쉼터까지 오르고 나서야다시 내려가기 시작했는데요.​내려갈때는 뒤쪽 계단으로 내려갔어요.  내려가다가 있던 상점에서 기념품을 고민하다사지는 못하고 내려왔는데요.​쌈지길을 나갈 즈음 중간중간 포토존이 있었지만뭔가 지저분해서 사진을 남기고 싶진 않더라고요..  엘쨌든​엘친구와 함께 옛 추억을 느끼며 돌아본 인사동 문화의 거리와 쌈지길! 여러분도 에서의 데이트나 옛 소품점들 돌아보고 싶으시다면볼 거와 할게 종종 있는 인사동 문화의 거리 합니다!데이트 코스 !이상! 시엘러의  나들이였습니다.  ​☆본 포스팅은 스폰 및 어떠한 협찬을 받지 않은 순수한 포스트임을 알려드립니다.☆ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길특별시 종로구 인사동 ​ 
특별시 종로구 인사동 외국인에게 인기 있는 쇼핑 이자 매리의 골목(Mary's Alley)으로 알려진 인사동은 골동품 상점이 많이 모여 있습니다. 오래된 사진, 서예, 표구, 기념품, 사진, 책, 도자기, 목제품, 보석 등 다양한 물건들이 전시되어 있고 판매도 됩니다.  사람들이 말하는 인사동의 범위는 인사동 네거리를 지나 안국동 로터리로부터 종로 2가의 탑골공원까지의 구역을 말하고 있네요. 인사동길특별시 종로구 낙원동 가볼 만한 곳 소개​1. 인사동 쇼핑거리탑골공원에서 안국동 로터리까지 약 700미터에 형성된 거리인데 여기에 그림, 도자기, 공예품, 기념품을 판매하는 상점과 노점이 즐비하게 들어서 있네요. 주말이면 보행자 전용도로로 지정되어 풍취가 더 한다고 합니다.  ​2. 인사동 쌈지길인사동 지역에 있는 4층 규모의 대형 쇼핑몰인데 나선형의 보도로 이어져 있으며 다른 곳과 마찬가지로 화랑, 공방, 레스토랑, 문화시설, 옷 가게 등으로 구성되어 있네요. 기존 상인들이 현대식 쇼핑몰에 입점한 후 독특한 모습을 보여주는 가볼 만한 곳이 되고 있습니다. ​​3. 인사동 낙원상가1967년에 들어선 낙원상가는 악기 전문 복합상가로 오랜 명맥을 이어오고 있습니다. 정부가 1979년 탑골공원 정비 사업으로 그 자리에 있던 악기 점포들을 철거하고 이들을 낙원상가로 옮긴 것이 낙원상가에 악기 점포들이 들어서게 된 효시라고 하네요. 이곳 4층에  할리우드 극장이었는데 지금은 할리우드 클래식과 아트 시네마로 바뀌어서 노인들을 위한 옛날 영화들을 2,000원에 상영하고 있네요.  그리고 주변에 노인분들을 의식해서인지 이발소 가격이 이발 5,000원, 염색 5,000원이란 파격적 가격이네요. 식당도 2~3천 짜리 국숫집부터 아귀찜까지 착한 식당이 많은 편이네요.​4.  3.1 독립선언 광장비록 규모는 작지만 인사동 시작하는 초입에 3.1독립 선언 광장이 눈에 보이네요. 일제에 맞선 독립운동이 국내는 물론 해외까지 퍼져나간 것을 기념하기 위해 국민은행의 후원금과 하얼빈, 사할린, 쿠바, 카자흐스탄, 백두산과 한라산의 돌을 운반해 태화관 터 일부에 광장을 조성하였다고 합니다.   #문화의거리 #인사동 # #외국인 #매리의골목 #골동품 인사동쇼핑거리 #인사동쌈지길 #낙원상가 #할리우드 #노인 #착한가격 #3.1독립선언광장  
​​종로여행 가볼만한곳 관광  인사동쌈지길    시의 종로구 관훈동에 자리한 의 중간쯤에 위치하고 있는 인사동쌈지길도 같이 둘러봅니다 이곳 인사동거리는 조선시대에서부터 형성되어진 에서는 오래된 거리중에 한곳으로 현재는 코로나 19의 여파로 방문자도 줄어들었고 지하층 같은 경우에는 문을 닫은 점포도 많이있어 안타깝습니다 코로나 시국 전에는 내국인은 물론이고 외국인 관광객도 많이 찾고있는 유명관광입니다 처음에는 골동품상점이 많아  유명했던 지역으로 인사동도 세월의 흐름속에서 가장 급격하게 상권이 변한 지역중에 한곳입니다 현재는 주점과 화랑를 비롯하여 카페와 유명음식점등 다채로운 상권이 형성되어 있습니다 변해가는 모습에도 오랜동안 시민의 사랑을 박고 있는 거리로 인기가 높아진 인사동쌈지길은 공예품전문상가들이 밀집해 있습니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 인사동 ​ 
2017 특별시인사동 문화의 거리​코로나 집콕하면서 불러낸 옛사진​전통 미술품 관련 상점 등이 집중되어 있는 인사동과 그 인근지역 지칭﻿일제시대 들어선 골동품 상점은 문화재 수탈의 창구 역할 담당1988년 전통문화의 거리 지정, 2002년 제1호 문화지구 지정 원본보기 1330픽셀1​쌈지길공예품 전문 4층 ㅁ자형 쇼핑물2 3 4 567   제  목인사동 문화의 거리 시  기2017.06.11 장  소특별시 종로구 인사동   대  상인사동 문화의 거리 설  명인사동법정동의 명칭이지만, 전통 미술품 관련 상점 등이 집중되어 있는 인사동과 그 인근지역을 지칭한다.﻿일제시대에 골동품 상점들이 들어서기 시작했고, 이들 상점들은 문화재 수탈의 창구 역할을 했다.1970년대에 전통 미술품 관련 상점들이 밀집되면서 현재와 비슷한 문화의 거리로 발전하기 시작했다.특별시에서는 1988년에 인사동을 전통문화의 거리로 지정했고, 2002년에는 제1호 문화지구로 지정했다.  쌈지길2004년 준공한 공예품 전문 쇼핑몰로서 인사동의 관광이다.70여 개의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점이 모여 다양한 즐길거리를 제공한다.건물에 '길'이 붙은 것은 4층 전체가 ㅁ자형답게 하나의 골목으로 연결되었기 때문이다.△ 출처: 위키백과 경  과인사동1914 행정구역 개편 시에 처음 인사동이란 명칭 사용일제시대 골동품 상점들이 들어서기 시작, 이들 상점들은 문화재 수탈의 창구 역할 함1970년대 전통 미술품 관련 상점들이 밀집되면서 현재와 비슷한 문화의 거리로 발전하기 시작1988 특별시에서 인사동을 전통문화의 거리로 지정2002.04.24 특별시에서 제1호 문화지구로 지정쌈지길2004 쌈지길 준공 참  고﻿인사동네이버 > 지식사전 > 한국민족문화대백과 > 인사동 사이트 > 인사동 쌈지길위캐백과 > 인사동 쌈지길﻿ 지  도 교  통3호선 안국역 6번 출구 102m 이동 > 인사동관광안내소에서 좌측 방향  225m 이동 > 인사동 문화의 거리 도착 I 4분, 329m   기  종캐논 EOS 5D MARK III I 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM I 포토샵 CC 등  록2021.12.08 ● 사진 양식 태그2021.12.08 ∪ 스마트폰 기  타샘플: 4 인물일반 I 7 정물조형체크: 1대1형 리사이즈 사진번호 원본보기 문장부호 문법검사      
2020.1.29.2년 전 오늘가볼만한곳 인사동 쌈지길 문화의 거리 정감있는 관광오늘은 설연휴에 가족들과 나들이 다녀온 지금은 인사동의 관광로 자리잡은  인사동 대표 '복합문화공간'인 "쌈지길"과 전통이 느껴지는 인사동 거리를 소개합니다. 오랜만에 인사동 길과 쌈지길을 걸어보니 인사동 문화의 거리라는 말처럼 활기도 있고 다양한 한국 전통의 제품들을 판매하는 ...애니의 사랑이 담긴 방 ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​   ​ 
​아이둘과 지하철타고 『인사동 문화의 거리』 다녀왔어요.​남편은 혼자 괜찮겠냐며 걱정하는데다 큰애들(10세,7세) 어려울거 뭐있겠어요.​'친구들과 나들이 간다 자기 최면중 '​그러고 보니 애둘 데리고 시내 나가는건 처음인거 같네요 .(저에게 시내는 사대문안 입니다 ㅎㅎ)​  ​​​교대에서 3호선 갈아타고 안국역 도착지하철에 사람이 별로 없어 편하게 앉아서 갔어요.​6번출구 나가기 전 벽타일에 그림 감상중인 아이들 ​오호~ 시내나온 기분듭니다.  ​ ​​6번출구로 나와 직진지에스25 요기부터 문화의거리 북쪽 시작 ?(누군가에겐 끝?)이예요.큰애는 한글로 쓰여있는 지에스가 어색한가봐요.​ 인사동은 우리나라 전통문화를 체험하고 느낄수 있는 관광중 하나이기에 간판들도 자랑스런 한글로 되어있어요.  ​"엄마 저건 보석 십자수야?" 궁금한 둘째맙소사 ㅋㅋㅋㅋ해바라기그림 보석십자수로한게 생각났나봐요 ㅎㅎ​그림도 보고 거리공연도 보고..코로나때문인지 날씨가 추워선지 거리에 사람들이 별로 없네요.​코로나전에는 항상붐볐던거 같은데 악기뿐 아니라 춤, 마술 까지 버스킹하시는 분들도 많았고요.​『2년전...거리마술공연을 구경중에 첫째가 도우미가 되어4장의 카드를 뽑았는데 카드에 적힌 숫자가아이 옷에 있는 숫자와 똑같아서신기해 했던 기억이 나네요.몰론 아이들도 기억하고 아직까지 신기해 하고 있어요.』​ ​걷다보면 우측에 전시,공연,먹거리,쇼핑등 즐길수 있는 복합문화공간 안녕인사동이 있어요.그냥 지나칠수 없죠. ​사진 한장 찍고 가실게요.​사진찍고 좀 더 가다보면 좌측엔 공방체험과 디자인샵들이 있는 복합문화공간 쌈지길이예요.​  ​​4층 건물로 계단을 이용할수 있고 오름길을 이용할수 있어요.오름길로 한바퀴둘러보며 곳곳이 포토존이고아기자기 소품 보는 재미도 있고 공방체험도 할수 있어요.​공방체험은 예약하고 가면 좋을거 같아요.아이는 하고 싶은데 대기 시간이 길어서 못하면 속상하잖아요.​​https://m.place.naver.com/place/11859069/ticket 쌈지길 : 네이버방문자리뷰 3056 · ★4.43 · 차없는거리로 유명한 한국의m.place.naver.com  ​​갑자기 첫째가 조용하게"엄마 나 이거 포춘쿠킨줄 알았다""어? 어디????아~~~~그렇네 진짜 포춘쿠키 같다 ㅋㅋㅋㅋ"​  ​안녕인사동 지나 쌈지길 가기전에 좌측에 작은 문방구? 있는데불량 식품과 요즘 유행하는 팝잇,말랑이,팝튜브들이 있어 구경하는 재미가 있어요.​오징어게임 딱지 까지 ...​​  ​​"엄마 나 지민이 하나만 사줘~~""어디?"지나친 길을 되돌아가 보고 다시 지나치며"저런 외국사람들 와서 사는거얔ㅋㅋ""무슨소리야??? 그런게 어딨어?""알았어 이천원이면 사줄게 가보자""이거 얼마예요?""삼천원이요""안되겠네 삼천원이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"   ​​기분 좋은 마무리를 첫째는 지민 화일을둘째는 팝잇파우치?을그리고 나를 위한 달고나 샀어요.​​​돌아오는 길은 종로2가에서 버스타고 노곤노곤 졸면서 왔네요.​아빠없이도 먼길 무사히 잘 다녀왔습니다.^^  ​ -다음 포스팅 예고-똥카페, 공방체험,토정비결 운세​ 
갤러리라메르수원대 졸업전시회​사촌 동생 졸업전시회를 열었다길래 당장 달려감  ​'unpack'정성일​지쳐있는 거대한 사람 곁에작은 사람들이 많이 모여있다.심지어 그 거대한 사람 몸에까지 여러 명이 붙어있다.덩치에 안 맞게도 거부하지 못한 체귀찮고 많이 힘들어 보인다. 분명 내려놓고 싶을 때도 있을 거 같다.하지만 그러지 못함에 긍정 기운을 끌어올리려는 밝은 색감이 웃돈다.​​Let's unpack !!!!!!!!!!!!!!(미술 하나도 모르는 오직 나만의 생각과 이해라는 점 ^^!)  ​확실한 건.....저기에 있는 모든 작품들의결과물을 내기 위해 얼마나 많은 노고와 설렘으로 준비했을까자신만의 창의적인 작품을 만들어가면서오로지 자신에게 집중하여 자신을 알아가는 계기가 되었을 거 같다! ​앞으로 졸업하고  미술학의 활약을 기대기대♥  # ​그나저나배고프더라 ​걷는다명동칼국수 보인다안땡겨​결국 뒤돌아 다시 걷는다  ​결국 우린 조용하고 깔끔한 데를 원했던 거니​sky31 푸드에비뉴 종로한옥집 김치찜 가서 불고기 반상이랑 떡갈비는 애들 먹이고 어른들은 김치찜!!​​ ​#종로 인사동하면 쌈지길! #인사동핫플레이스​맛ㆍ멋거리, 즐길 거리 가득!​정처 없이 8000걸음 ^^달고나, 탕후루 먹고 액세서리 사고거리 두기 걱정하면서 걷기​#식도락​ 2021년 11월 6일작년ㅅㅅ​쌈지길작년엔 내 친구들이랑만 다녀왔습니다만ㅋ애들 데리고 가면 정신없을 거 같아서 안에는 절대 안 들어갔다는 거^^​​#공예 #인사동공방​ ​역시 탕후루는 달콤 바삭 끈끈​#아이데리고가볼만한곳​ #흔한남매 ​키즈 어린이들은 오징어게임 좀 따라하지말고유행화시키지말라!!!!!!!!​하지만 달고나는 죄가 없으니복고 놀이를 즐기려이쑤시개로 긁어긁어 성공해도 실패해도 결국 입에 넣고 달고나는 어른, 아이 모두가 맛있어서 행복♥♥♥​#종로나들이 ​활기찬 남매!엄마 내는 역시카페가 제일 좋다​ ​우리딸이 고른 미니부채겨울이야^^​#소확행 #소장템​ ​#안녕인사동 또 올게..차가 막혀도 나는 즐겁다이니까​#인천촌사람어쩌다보니 #인천사람​​ 
 인사동 가볼만한곳, 레트로감성 그리울 때 -쌈지길-경인미술관-운현궁'1주일 1여행'의 4번째 여행지는 인사동입니다. 밝고 따듯한 햇살이 쏟아지는 인사동 거리를 꿈꾸었는데 보슬비가 내리네요.지인 3명과 더불어 인사동을 걷고, 보고, 사고, 먹고, 웃었습니다.함께여서 더 즐거웠던 여행입니다. 인사동 네거리( 종로구 인사동)부터 안국동 사거리( 종로구 송현동) 총거리 198m안국역 4번 출구로 나와 운현궁 담길을 걸어 에 입성했습니다.화랑, 갤러리, 골동품 가게, 전통찻집 등이 어우러진 는 걷기만 해도 예술의 향기에 풍덩 빠지는 것 같습니다.거리 자체가 갤러리가 되고 문화공간이 되는 곳! 대략 20년 만이네요.인사동을 다시 찾은 것이.늘 경기권에서 살았는데 이 향기로운 거리를 다시 오는데 20년이 걸렸습니다. 작은 화랑들이 오밀조밀 들어찼던 화랑가 골목은  화랑 수가 현저하게 줄어들어 예전의 느낌은 아니지만 인사동은 여전히 전통과 예술의 향기를 느낄 수 있는 최고의 인 것 같습니다.호랑이 그림만 전문으로 취급하는 화랑 앞에서 걸음이 멈춰집니다.결혼 전 기자였을 때가 생각납니다.그때 호랑이 전문 화백을 인터뷰했는데 그분이 제 초상화를 호랑이에 이입시켜 그려 선물로 주셨습니다."잘 두면 돈이 될 겁니다" 하셨는데 ...호랑이 초상화는 결혼하고 이사 다닐 때  몇 차례 동행하다가 그 진가를 깨닫지 못한 제가 이별을 고하고 말았습니다.'정말 돈이 될 수 있었을까?'화백을 인터뷰했던 화랑이 어딘지 도저히 찾을 수가 없네요. '나의 별을 찾아 떠나는 마음 여행' 글자가 새겨져 있는 계단을 따라 올라갔습니다.저의 '1주일 1여행'도 일종의 '나의 별을 찾아 떠나는 마음 여행'이 아닐까 합니다.어린왕자처럼 저도 저의 별을 찾아 나서는데 위풍당당했으면 좋겠습니다. 계단을 올라가니 작은 갤러리에서 전시회가 열리고 있었습니다. 하얀 벽면을 채운 그림 하나하나를 감상하면서 작가의 생각을 따라가봅니다.큰 그림은 사람을 뒤로 물러서게 하는 힘이 있습니다.한발 뒤로 걸음을 물려야 커다란 화폭에 담긴 그림을 제대로 볼 수 있습니다.그림뿐만 아니라 우리의 삶도 그런 것 같습니다.한 발 물러서야 할 때가 있고 가까이 다가가야 할 때가 있고. 인사동  중의  쌈지길 종로구 인사동길 44 쌈지길 / 02-736-0088를 지나 쌈지길에 들어섰습니다.쌈지길은 인사동  중의 지요.쌈지는 담배, 돈, 부시 따위를 싸서 가지고 다니는 작은 주머니를 말합니다. 거대한 ㅁ형 건물에 층층이 생활(디자인, 인테리어, 미용), 패션(패션잡화, 주얼리), 도자기(청자, 백자, 청화백자) 등 각양각색의 공방과 소품 가게가 들어차 있습니다.저마다의 색을 입은 상점을 하나씩 방문하며 쇼핑하는 것은  쌈지길 여행의 큰 묘미입니다.팔찌, 케이크 켄들, 테라리엄, 오르골 등을 직접 만들어 볼 수 있는 다양한 체험 공간이 있어 가족, 연인과 추억 쌓기에도 손색이 없습니다.  쌈지골 오르골 숍에는 개성 있는 오르골들이 많네요. 몸채와 그 위의 장식물, 음악 등을 선택하여 오르골을 꾸밀 수 있습니다.오늘 동행한 지인 중에 오르골을 무척 좋아하시는 분이 계십니다.지인은 호랑이가 그려져 있는 몸채에 까치를 살포시 얹고 음악은 '10월의 어느 멋진 날에'를 삽입시켜 자신만의 오르골을 만들었습니다.  도자기 그릇, 나무 주방 도구, 전통 소품 등 장인들의 솜씨가 빚어낸 생활 명작들이 공간마다 빛을 내고 있는 쌈지길! 예쁜 악세사리들이 주인을 기다리고 있습니다.  운을 점쳐보는 곳도 있고, 현관에 매달아 두면 사람이 들고날 때마다 은은한 소리를 들려주는 행운의 종을 파는 곳도 있네요. 양말 전용 숍도 있네요.저는 딸에게 줄 양말 몇 켤레를 샀습니다. 한옥 식당에서 곤드레 밥&제육볶음을 먹다쌈지길 옆 골목에 한옥 식당가가 있습니다.  전통차를 파는 한옥 카페도 오밀조밀 골목을 장식하고 있습니다.  점심은 한옥 식당에서 정선 곤드레 밥을 먹었습니다.나물 반찬과 제육볶음으로 한식 한 상이 정갈하게 차려졌습니다.  도토리묵과 순두부도 맛이 좋았습니다.점심특선 11,000원으로 가격도 참 착합니다. 경인미술관 종로구 인사동 10길 11-4 / 02-733-4448마당 가득 겨울 운치기 흐르는 이곳은 경인미술관입니다.꽃이 피고 나무마다 연한 연둣빛이 올라오는 4월에는 탄성이 저절로 쏟아질 것 같습니다.그 향기가 어떨지 그려집니다. 잎을 모두 떨구어 내고 땅속 깊은 어둠속에서 새봄을 준비하는 겨울나무와 그 아래 아름드리 장독대가 서로 이웃하고 있습니다.경인미술관은 조선시대 철종의 사위였던 박영효의 저택으로 의 8대가 중 하나로 꼽히던 곳입니다.박영효의 저택은 남산골 한옥촌으로 이전하여 시민들에게 조선시대 양반가의 건축양식과 생활을 보여주는 문화재로 사랑받고 있으며, 이곳은 1983년 예술작품을 감상하고 전통차를 마실 수 있는 경인미술관으로 탈바꿈했습니다.550여 평의 대지 위에 6개의 전시관과 아틀리에, 전통 다윈, 야외 정원 등으로 구성된 경인미술관은 예술문화공간이자 관광 이기도 합니다. 쌍화차 2잔, 대추차 2잔을 주문했습니다.  창호지 문을 통해 바깥 풍경이 들어옵니다.새봄에는 창호지 문을 활짝  열고 꽃과 나무, 새들과 함께 차 한잔의 여유를  즐기면 정말 좋겠네요.겨울은 겨울대로 비어있는 운치가 있습니다.비어 있어 더 그윽하고 더 깊어지는 것 같습니다. 흥선대원군이 살던 운현궁 종로구 삼일대로 464 / 02-766-9090운현궁은 조선 제26대 왕 고종의 잠저였으며 그 아버지 흥선대원군의 사저입니다. 흥선대원군과 고종 고종 즉위 10년 동안은 왕인 고종보다 흥선대원군의 목소리가 더 컸던 시기입니다. 많은 신하들이 궁궐보다 운현궁 앞을 서성였고 고종보다 흥선대원군 앞에서 머리를 조아렸습니다.그 권세가 운현궁에 고스란히 담겨 있는 듯합니다. 운현궁의 위용이 궁궐 못지않습니다. 단청 입히지 않은 건축 양식이 오히려 엄숙함을 자아냅니다. 운현궁 전시실에는 운현궁의 살림살이를 엿볼 수 있는 생활 도구들이 전시되어 있습니다.왕실 버금갔던 살림살이가 흥선대원군의 권세를 말해줍니다.  고종과 명성황후가 가례를 올린 곳도 운현궁이고, 흥선대원군이 영욕의 세월을 마치고 눈을 감은 곳도 운현궁입니다.운현궁은 흥선대원군과 운명을 같이 했습니다.  여행을 마치며운현궁 문을 나서며 '문안'과 '문밖'의 의미를 생각합니다.우리는 하루에도 몇 번씩 문을 통해 안으로 들어가기도 하고, 밖으로 나오기도 합니다.분명 안과 밖은 온도차가 있습니다.삶이 한 곳의 온도에만 치중한다면  다른 한 곳의 비전은 끝내 못 보겠지요.살다보면 보고 싶은 것과 봐야 할 것이 정말 다른 경우가 많습니다.보고 싶은 것만 보려하는 것이 어쩌면 인간의 속성인지도 모릅니다.​안이든 밖이든 꼭 봐야 할 것을 외면하지 않는다면......삶에 향기가 담기겠지요.매화 같은 향기일까요?장미의 향기일까요?어떤 향기여도 좋을 것 같습니다.​ 
​​​​643 ​전통과 문화의거리​제가 인사동을 자주 찾는 이유는 학창시절 등하교길에 자주 지나치던 길종로3가 부근에서 술 한잔하고 집에 가려면 으례 들러가는곳   ​​​  오늘도 불금 기분좋게 술 한잔하고 가는길인사동 상점들 풍경을 찰칵 ​​​ ​전통 韓紙집과 古書들 ​​ ​공방, 공예사 ​​ ​멋진 붓들이 걸려있는 필방 ​​​​ ​도장이 필요없는 세상이지만그래도 아직은 격이 있어보이는 수제 도장포 ​​​ ​외국인들의 이목을 끄는 개량한복과 각종 기념품점들 ​​​ ​한물 갔지만 꿋꿋이 자리를 지키고 있는 22년 전통의 꿀타래집 ​​ ​국적불명 거리의 악사들 ​​ ​가로수 귀퉁이에서 캘리그라피 붓글씨를 쓰시는 분 ​​​ ​이 분 취미라 하시지만 그냥 가져가기 뭐해서 사례를 하려 했더니 극구사양 동행한 종이업계 사장이 화선지 후원키로 하고 작품하나 득템 ​​  ​​ ​지날칠때마다 항상 새로운 에피소드가 만들어지는 정감있는 인사동이 있어 행복 만땅입니다~​​​2021.9.10(金)  특별시 종로구 인사동 ​​​​六百四十參 
공예박물관#인사동길 가는길에 새로 개관한 공예박물관이 보인다. 여고건물이었던 것 같은데 이렇게 박물관으로 변모하였다. 예약만 받아서 혹시 당일 입장가능하냐고 물어봤으나 없다고 한다. 도화서길 좀 튀는 건물이 보인다. 카페겸 전망대도 있는 것 같은데 들어가보지는 않았다. 인사동길드디어 #인사동문화길 이다. 예전에는 엄청 자주왔었는데 오래간 만이다. 원래는 골동품 상점들이 있었는데 다른 곳으로 이전하면서 화방들이 들어왔고 관광객들이 늘어나면서 관광로 바뀌었다. 쌈지길인사동길 옆으로 독특한 #쌈지길 이 생기면서 유명세를 더했었다. 꿀타래이 꿀타래는 아직도 잘 팔린다. 코로나19로 관광객들이 많이 줄기는 하였지만 그렇게 썰렁할 정도는 아니다. 애들이 위해서 기념품 몇개를  샀다. 인사동 마루못보던 것들도 생긴 것 같다. 예전에는 없던 건물이다. 인사동길 초입종로방면에서 본 인사동길 초입이다.  일월오봉 벽#인사동 문화길을 알리는 일워오봉벽이다. 예전에는 쓰레기가 많이 버려졌었는데 사람이 줄다 보니 많이 깨끗해 졌다. 특별시 종로구 인사동 ​ 
핫플레이스인사동 문화의거리 인사동 쌈지길 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 인사동 쌈지길 조선시대와 MZ세대 잇는 핫플레이스 인사동 문화의거리조선시대와 MZ세대 잇는 핫플레이스 인사동 쌈지길 여행친구죽전이 #종로가볼만한곳 시 종로구에...blog.naver.com #안녕인사동 #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳 #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑 #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 #쌈지길가볼만한곳 #쌈지길여행지추천 #중소기업유통센터 #쌈지길카페 #쌈지길주차 #쌈지길추천 #쌈지길맛집 #쌈짓길 #인사동 #데이트추천#안녕인사동 #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳 #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑 #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 #쌈지길가볼만한곳 #쌈지길여행지추천 #중소기업유통센터 #쌈지길카페 #쌈지길주차 #쌈지길추천 #쌈지길맛집 #쌈짓길 #인사동 #데이트추천  #쌈지길 #안녕인사동 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳 #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑 #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 #쌈지길가볼만한곳 #쌈지길여행지추천 #중소기업유통센터 #쌈지길카페 #쌈지길주차 #쌈지길추천 #쌈지길맛집 #쌈짓길 #인사동 #데이트추천 
 인사동 쌈지길은 누구나 한번쯤은 가본 곳 일거다.​지하철 종로3가역 (탑골공원)혹은 안국역에서 그리 멀지 않다. ​오늘은 안국역을 이용하여 인사동을 찾았다.​고객이 의뢰한 상가건물 임장도 겹해서 인사동을 하나하나 짚어봤다.​  안국역 6번출구로 나가 종로경찰서를 끼고 인사동길로 바로 들어갈수있다.​살짝 비좁아 보이는 이곳을 날씬한 사람만 들어갈 수 있다.​군자는대로행이라 외치는 분들은 안국동 사거리 대로로 들어가시라~​  지하철 출구인데, 벌써부터 고풍스런 기운이 느껴진다. ​좋은 글귀와 그림들을 보면서 저절로 미소를 머금는다.​   비 오다 그친 촉촉한 느낌이 좋다.​이른 시간이라 지나가는 사람도 드물어서..더 좋았다.ㅎㅎ​인사동은 큰 대로를 중심으로 사이 사이 골목들이 미로처럼 얽혀있다. ​문화공간, 전통찻집, 음식점, 카페...​낡지만 전통의 물건들을 볼 수있는 소중한 인사동~​   인사동의 대표적인 인 귀천은 전통찻집이다​고 천상병시인의 부인이 운영하는 전통찻집으로 내부는 매우 작다.​오늘은 휘 둘러만 보고 온다.​  귀천 옆 위치한 세루리안인사 커피숍​인스타에서도 유명한 곳이다. ​커피와 분위기도 좋고 사장님도 친절하다고~​다음엔 꼭 커피를 마셔보고 싶다. ​  안녕인사동...복합문화공간이다.​  쌈지길 복합문화공간​추억이 물든 이곳은 누구나 알만한 곳이다.​  긍정의 힘​참좋은인연​돈세다 날세라​이것 또한 지나가리라​걱정을 해서 걱정이 없어진다면 걱정이 없겠네~​ 인사동 거리를 천천히 걸으니, 왠지 숙연해진다.​옛 것과 현재의 것이 공존하는 공간인 인사동은 우리에게 꼭 필요한 곳이다.​인사동사거리에서 종로2가 방향으로 쭉뻗은 대로가 일명 인사동 문화의 거리다.​문화의 거리만 기웃거려도 시간이 금방 지나간다.​사이사이 골목길 투어를 하면 하루도 모자랄 판​천천히 걷는 삶의 자세를 배워간다.​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길특별시 종로구 인사동 ​ 
2020년 1월,임피리얼 팰리스 에서 하루 숙박했어요...현재는 코로나 이슈로 인해 휴업중인 호텔입니다... 나온 김에 투어 좀 하고 가렵니다...호텔 주차가 오늘 무료여서, 차 놓고 버스 타고 다녀오려구요...세관앞 정류장에서 401번 타고 인사동 가기로 했어요...때마침 도착하는 401번 버스...주말 이른 아침이라 생각보다 금방 가더라구요...정말 빠르게 조계사 정류장 도착했습니다...조계사 버스정류장 앞 NH농협은행 종로금융센터 전경...건물부터 벌써 인사동 퓔... ㅋㅋㅋ버스 내리자 바로 인사동길 접어듭니다...인사동길 전경...아기자기 상점이 많이 모여있는 곳이죠...코로나로 인해 외국인 관광객 급감으로 이런 업체들도 타격이 참 크겠습니다.. ㅜㅠ터키 아이스크림...인사동네거리 전경...이제 여기서부터 입니다...인사동의 메인 로드이지요... 전경...많이 보이는 한글간판...인사동의 상징이죠...길거리 먹거리도 참 많습니다... 초입에 보이는 알록달록 우산길...여기 우산길 안에 예쁜 카페 있더라구요...인사동 카페 코트(cafe KOTE, KOTE cafe) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222658597500[인사동카페] 인사동 카페 코트(cafe KOTE, KOTE cafe), 정원이 있는 카페(인사...인사동길, 인사동 문화의거리 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222657118294 [서...blog.naver.com오~~ 매우 싸네요... ㅋㅋ낙원상가 방향 전경...그냥 걸어만 가는데도 이리저리 구경하는 재미가 있어요...이 때만 해도 마스크 의무가 아니었습니다...인사동 쌈짓길도 보이네요... 인사동 쌈지길 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222658692483[여행지] 인사동 쌈지길, 아랫길 체험공방&핸드메이드 가게, 식당가(인사동 문화의... 인사동(인사동길, 인사동 문화의거리) 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/2226...blog.naver.com안녕인사동^^카카오프렌즈의 인기는 2년전에도 이미 예견되어 있었던 듯...청사초롱...청사초롱 지나니  끝입니다...경복궁 주차장 건너편이고,삼청동 들어가는 길 초입입니다...호텔 돌아갈 땐 지하철 타고 갔어요...3호선 안국역이 가깝습니다...버스나 비슷한 시간 걸려서 호텔 컴백합니다...임페리얼 팰리스  외부 전경...호텔 뒤로 돌아서 주차장으로 이동했습니당...임페리얼 팰리스  후면 전경...임피리얼 팰리스  호텔에서 버스타고 다녀온,인사동길,  간단 투어였습니다... 
인사동  곳 <> 의 밤 풍경인 야경의 모습을 담았습니다.​  쌈지길 / 안녕 인사동 / 운세뽑기#인사동 #안국역 #쌈지길 #안녕인사동   내에는 크게 쌈지길, 안녕 인사동 같은 복합문화공간 등을 비롯하여 여러 상점들이 줄지어 있습니다.​​ 저녁시간 쯤에는 거리에 연주를 하시는 분들도 있었는데, 밤 시간에 숙소로 가는 길에 다시 찾으니 굉장히 한적했습니다.​​ 대부분의 상점들은 문을 닫은 상태였고, 그래서 조용하게 밤거리를 거닐 수 있었습니다.​​ 늦은시간의 쌈지길 문은 폐쇄 되어 있고, 연등 같은 장식의 조명만 환하게 비추는 걸 볼 수 있었습니다.(쌈지길 오픈시간 - 오전 10:30 ~ 오후8:30 )​​ 낮시간에 다양한 문화 즐길거리가 많겠지만, 밤에 오는 것도 색다르고 좋은 것 같습니다.​​ 쌈지길 앞으로는 조명이 비춰지고 있는 버드나무도 있었습니다.​​  버드나무와 연등과의 조화가 언뜻 동남아에 놀러온 듯한 기분도 들게 해주었습니다. (약간 베트남 음식점 같기도 하지만)​​ 그리고  안에서 한가지 놀라웠던 점은 거리가 정말 깨끗하다는 것이었습니다.​​ 차량도 다니는 이 넓은 거리가, 흡연금지구역으로 지정되어 있어서 깨끗함을 자랑하는게 아닐까 싶습니다.​​ 일본에서나 거리가 깨끗하다고 느껴봤는데, 한국에서는 인사동 문화의거리가 거의 그 수준인듯 느껴졌습니다.​​ 대부분의 가게가 닫았지만 무인으로 운영하는 운세뽑기는 할 수 있었습니다.​​ 운세뽑기 지폐 투입구에 천원을 넣어 봅니다.​​ 그러면 이렇게 운세뽑기로 교환할 수 있는 동전이 하나 나옵니다.​​  동전을 넣어주면 되는데요, 주의 점은 전용 코인만 사용이 가능하답니다. ​​ ​쨘! 이렇게 돌려서 '오늘의 운세'를 뽑아 보았습니다.​​ 캡슐 안에 운세가 적힌 종이 한장이 들어 있습니다. 재미로 한번 해보기 좋겠습니다.​​ 쌈지길, 운세뽑기 등을 지나 숙소가 있는 '안녕 인사동'으로 왔습니다.​​ 이곳에 라인프렌즈스토어가 있어서 그런지, 앞에 라인 캐릭터와 하는 포토존이 있더라고요.​ 특별시 종로구 인사동안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 이로써 야경의  탐방이 끝났습니다!그냥 거리만 거닐고 다닌 것 뿐이지만, 낮에는 번화한 이곳이 이토록 조용할 수도 있구나- 신기해하며 구경한 시간이었습니다 :) 
안녕하세요~ 오랜만이다. 인사동경복궁관람하고 국립현대미술관 이건희컬렉션 대기줄이 너무 길어서 허탕치고 창덕궁으로 가는 길에 길 건너로 보이는 인사동오랜만에 잠시 걸어보기로 하였다. 특별시 종로구 인사동 종로3가역. 종로2가사거리 종로버거킹에서 들어오는 길이 있고 여기는 안국역 6번출구에서 인사동 가는 길 한국에서 한국을 만나다인사동 초입 편의점의 간판 gs25가 한글로 지에스25라 써져있다.차이나타운, 외국거리 등도 좋지만 한국적인 한옥마을이나 우리나라문화를 지키고 알릴 수 있는 곳들을 많이 조성하면 좋겠다.인사동은 스타벅스도 한글간판이다.인사동에 왔으몃 커피마시지말고 녹차, 인삼차, 쌍화차마셔라  사실 인사동은 크게 볼 건 없다. 삼청동과 북촌한옥마을 갈 때 지나다니기나는 20년전 어릴때 인사동 처음 가봤다. 갑자기 인생의 무게느껴지는...ㅜ한국적인 공방, 카페, 식당, 상점이 모여있는 거리 인사동 오설록 인사동 그집한글간판의 한식집정갈한 한정식 한 상 하고 싶구나 수라상을 진상하라~ 인사동 쌈지길쌈지길은 우리의 손 맛을 느낄 수 있는 전통공예가 현대적인 감각으로 재해석 된, 다양한 공예품과 디자인 상품, 작가의 아트 상품을 만날 수 있는 공예,디자인 전문 쇼핑몰인사동 복합문화공간 예전 사진, 종로 참 많이 다녔었다.  ​종로에 가면 인사동 문화의 거리도 걸어보는 시간을 갖도록 하자 
 종로구에는 가볼 만한 곳이 많죠. 도심 한가운데 옛 정서를 잘 느낄 수 있는 북촌, 서촌, 조선시대 왕들이 살았던 경복궁, 미술관 데이트를 즐길 수 있은 국립현대미술관 , 대림미술관등의 갤러리, 박물관, 사진찍기좋은 이화벽화마을, 광장시장, 청계천, 광화문, 삼청공원, 북악스카이웨이 드라이브를 즐기는 북악팔각정, 인사동문화거리 차없는 거리로 유명한 쌈지길등등 멋진 곳이 너무 많답니다~.​  ​오늘 소개해 드릴 곳은 인사동 문화거리예요~이 곳은 조선시대부터 있었던 인사동에서 1984년 11월 7일 로 도로명이 제정되었어요. 도로길이 0.7km, 너비 12m로 좌우의 길에는 한국 전통의 멋스러운 기념품샵, 필방, 골동품, 한복체험등등... 재미있는 볼거리가 풍성해요. 호떡, 아이스크림, 단팥죽, 전통찻집, 한옥카페, 다양한 맛집등의 먹거리 또한 가득하답니다. 또 인사동문화거리의 골목골목을 누비다보면 미술관을 발견, 뜻하지 않은 즐거운 미술전 감상을 하기도 하구요~^^​ 인사동네거리( 종로구 인사동)~안국동 사거리( 종로구 송현동) 총거리 198m안국역 6번출구에서 282m 특별시 종로구 인사동 ​ ​과거와 현재의 모습이 함께 공존하며 숨을 쉬고 있는 인사동문화의 거리는 문화와 예술을 한껏 느끼며 둘러보기 너무 좋은 장소예요!  옛 정취는 남아있고 세련되고 독특한 현대적 건물과 카페가 계속 생겨나고 있어요. 도심속 주말 나들이나 데이트 코스로도 제격인 곳이죠 ~😊​   ​종로3가역에서 내려 까지 걸어가는 중 오랫만에 보게 된 낙원상가~. 타악기,피아노, 음향장비 등 양악기와 국악기를 갖춘 종합악기 판매상가로  1969년 완공되어 2016년 '미래유산'이라는 표식이 부착되었다고...역사가 정말 오래되었네요! 1층엔 생활문화센터가 있고 4층엔 실버영화관 허리우드클랙식이 그 위로는 아파트도 있어요.​ 미래유산​시에서 근•현대에 걸쳐  시민들의 기억과 감성을 담은 유•무형의 모든것을 지칭하는 것으로 후대에게 전해주고 싶은 문화가치를 보존해 온 것들을 선정하는 프로젝트이다.'실내 익사이팅 프로그램' '박물관은 살아있다'- 다이나믹메이즈 인사동수정, 천연원석 크리스탈쇼핑몰 '크리스탈 환타지' 인사동 마루 ​인사동 마루~.  빨간 카펫계단이 있는 건물에 50개의 전통, 현대공예, 패션디자인의 샵이 있고 비비고계절밥상, 카페등의 먹거리와 뮤지엄 김치간, 공예체험공방, 공연, 전시등을 즐길수 있는 복합문화공간이예요. 2층으로 올라가 전시회 하나 보고 내려왔네요~.​  '기정아트' 키네틱아트~우리나라 전통문양을 최대한 살린 디자인과 나무라는 소재로 무동력 동작형태의 친환경제품~톱니바퀴들이 돌아가는게 신기하고 재미있다.키네틱아트​ 키네틱은 물리학 용어로 「운동(학상)의」 또는 「활동적인･동적인」이란 뜻이다.키네틱아트란 미술 작품이 움직이거나 움직이는 부분을 넣은 예술 작품을 말한다. 관객이 작품을 움직여 외관을 변화하거나 동력에 의하여 작품 자체가 움직인다.네이버  카페 '웅녀의신전' ​동굴이 하나 있길래 뭔가 했더니 다름아닌 웅녀의 신전(TEMPLE OF UNGNYEO)이란 카페였어요~ 시스니쳐 메뉴도 쑥이라니...!^^ 컨셉도 신선했지만 내부도 참 독특했어요. 웅녀의 신전 종로구 인사동길 17-1 웅녀의신전매일 10:00~21:00쑥블렌딩...5000원쑥 크림차...5500원아메리카노...4500원  기정아트특별시 종로구 인사동5길 3웅녀의 신전특별시 종로구 인사동길 17-1 웅녀의신전 ​ 인사동원조 수제도장 '새김소리'재미있는 상점들이 즐비한 인사동 베이커리  '태극당'전통을 현대적으로 재해석한 '공예전문 쇼핑몰' 쌈지길​🌿전통과 현대가 잘 어우러진 인사동 쌈지길의 포스팅은 아래~😊⬇ 인사동 쌈지길 가보다인사동 하면 무엇이 떠오르나요? 문화거리와 전통찻집, 다양한 미술의 세계를 볼 수있는 크고 작은 미술관 ...m.blog.naver.com ​ 한지공예 수강체험과 인사고전문화중심 갤러리 이즈와  가가갤러리 갤러리가 많은 인사동~ '갤러리 올'과 '관훈갤러리'  갤러리H에서 '2021 ReStart'전 감상하다 예쁜 꽈리 미술작품 ​창문밖으로 보이는 꽈리의 모습이 너무 예뻐서 들어가게된 갤러리H~. 1~3층과 지하까지의 공간에서  '2021 ReStart다시시작합니다'(2021.3.17~2021.4.13)란 제목으로 많은 작가들 초대전을 하고 있어 즐겁게 관람했답니다. 갤러리H​ 종로구 인사동9길 103호선 안국역 6번출구에서 345m매일 10:00~18:00갤러리H에서의 미술작품  인사동 골목에는 한옥카페 몇군데 있다 '머무름' '한옥찻집' ​볼거리 즐길거리가 많은 인사동에는 전통찻집과 한옥카페를 빼놓을 수가 없지요.들른곳은 정감어린 상호의 '한옥찻집'~. 낮은 기와집 형태의 카페는 입구는 작고 아담해 보였어요. 근데 들어가면 의외로 넓고 뒷뜰과 별채도 갖춘 곳이었어요. 한옥찻집 종로구 인사동 12길 93호선 안국역 6번출구 233m매일 11:00~22:00더티카푸치노...6000원레드애플티...7000원로투스 크럼블 백설기 케이크...5000원오미자차...7000원 ​내부는 편안한 한옥과 현대식 인테리어가 적절히 조화를 이루었고 테이블과 좌식, 단체석등이 넓은 공간에 나뉘어져 있었어요. 안쪽에 더 들어간 곳에 자리를 잡았는데 이 공간은 한옥과 어우러져 앤틱하면서도 이국적인 분위기를 자아내고 있었어요.​   ​여기 한옥찻집의 메뉴는 아무래도 직접 끓인 대추차, 계피차, 유자차, 생강차, 모과차, 쌍화차등 전통차가 어울리고 맛있겠으나 시킨 음료는 아메리카노~ 커피도 맛있고 좋더라구요~😊​ 한옥찻집특별시 종로구 인사동12길 9   ​안녕인사동은 먹거리, 쇼핑, 멋거리 카페, 즐길거리가 가득하고 재미와 여유를 제공하는 문화복합몰이예요. 현재 2021 딜라이트(2020.12.18~2021.06.30)이 전시 중이고, 9개의 관으로 이루어진 컬러풀뮤지엄은 색과 향의 멋진 만남을 보여주고 있어요. 이 곳에서도 재밌게 즐길거리가 참 많네요~!^^ 안녕인사동 종로구 인사동길 493호선 안국역 6번출구에서 228m매일 10:00~22:00 연중무휴문화복합몰 안녕인사동푸드, 쇼핑, 갤러리 등 다양한 즐거움이 어우러진 문화복합몰www.xn--o70bt1cn3s2seb6c.com  2021 딜라이트•의 이미지를 재해석•재구성한 실감형 미디어 아트전시.•2020.12.28~2021.06.30 인사 센트럴 뮤지엄(지하1층)•오전 10시~ 오후20시30분(입장마감 19시30분)•휴관일 없음•전체관람가•유아(36개월 미만)요금 무료네이버 예약 :: 2021 딜라이트 2020.12.18 ~ 2021.06.30 인사 센트럴 뮤지엄(지하1층)m.booking.naver.com 문화복합몰 ' 안녕인사동' 컬러풀뮤지엄(COLORPOOL MUSEUM)9가지 환상적인 테마와 30여가지의 포토스팟, 나만의 컬러테라피 찾기​매일 11:00~20:00 입장마감 19:00성인, 청소년...15000원어린이(25개월~12세)...12000원네이버 예약 :: 컬러풀뮤지엄 ColorPool Museum9가지 환상적인 테마와 30여가지의 포토스팟이 있는 컬러풀뮤지엄 나만의 색을 찾아가는 컬러테라피부터, 과즙이 팡팡 터질 것 같은 과일해먹까지! 도심 속 작은 휴양지에서 당신만의 컬러를 찾아 떠나보세요:-) * 상설전시이며, 본 티켓은 2021년 12월 31일까지 사용가능합니다. * 원활한 관람을 위해 가급적 관람 권장시간을 지켜주시기 바랍니다. (관람 권장시간 90분)m.booking.naver.com  안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49  갤러리 밈(gallerymeme) 멋진 한복의  생활화 대중화, '송화한복' 인사동의 개성넘치는 골목과 상점   ​이번에는 한옥카페 '신옛찻집'에 들어왔어요. 오설록티하우스 옆 좁은 골목 끝에 위치해 있어서 찾기 좀 헷갈릴 수도 있어요. 맨 안 쪽이라 참 조용하고 아늑해요. 고풍스러운 한옥과 옛 정서가 그대로 베인듯한 고가구등의 인테리어가 멋진 곳이예요~   신옛찻집 종로구 인사동길 47-83호선 안국역 6번출구에서 259m매일 10:30~23:00 연중무휴유자차...7000원오미자차...7000원쌍화차...7000원단팥죽...7000원 신옛찻집특별시 종로구 인사동길 47-8  ​친구들과 인사동에서 만날때 몇번 들른 곳이었지만 얼마전 좌식의 내부가 입식테이블로 바뀌고선 처음이었어요. 아늑한 공간이지만 훨씬 더 개방감이 있어보이고 아기자기한 전통 소품과 식물들이 예뻤어요. 도심에서 조용히 전통차를 마시고 싶을때 들르면 참 좋은 곳이랍니다~!​  ​주문한 음료는 좋아하는 대추차~. 함께 나온 한과와 진한 대추차는 정말 맛있었어요~겨울에는 더 맛있겠죠? 면역력 강화, 스트레스해소에도 좋은 대추차나 다양한 전통차등을 즐기며 쉼을 얻고 싶다면 여기 인사동의 한옥카페 신옛찻집을 추천드려요~😊   ​​​ 종로구 곳, 와 골목을 구경했어요~ 갤러리와 문화복합공간, 한옥카페도 꽤 많아서 먹거리 볼거리 즐길거리가 가득한 곳이란 생각이 들었어요! 가족과 도심으로의 주말 휴일 나들이 어떠신가요~?^^​​  ​​​​#종로곳 #인사동 #안녕인사동#쌈지길 #갤러리H #웅녀의신전 #딜라이트 #컬러풀뮤지엄# # #한옥카페 #인사동한옥카페 #한옥찻집 #신옛찻집 
​심심하면 놀러갔던 인사동코로나 여파로 상권이 죽고 썰렁해진인사동이 금요일 퇴근시간에 사람들로장사진을 이루고 있어 너무 기분이좋았어여.​  낙원상가쪽으로 들어가는 곳은하나걸러 하나가 폐업하고 공실에상가 임대가 붙혀져있고 ​상인들은 7시더 안됐는데문을 닫으려 분주했었거든요.​​ ​어린이날 지나고 금요일 저녁 6시 30분정도실시간 상황이였어요.​지나가는데 저멀리서한복을 곱게 차려입고 마스크를안쓰시고 씩씩하게 걸어오시는데 보니한복디자이너 장인 박술녀 선생님이걸어오시더라구요.​슬쩍 옆으로 지나가셨고 바쁜 발걸음이시더라구요 ㅎ​ ​​ 안녕인사동처음 방문했을때 개인작가디자이너분들의 공방느낌에 샵들이많았지요.​  ​​​예전에 문을 닫거나 식당들 몇곳운영하고 계셔서 잘 안가게 되던데금요일은 사람들이 많이 가더라구요.​  ​골목으로 들어가면 맛집들많아요 ^^​ ​​​​이쁜 그림액자고 파는곳이 많아요.해바라기액자 하나 집에 있으면돈을 벌게 해준다고 합니다.​  ​인사동을 많이 가도 오설록한번 가본적이 없네요.​꼭 담에 들러보겠습니디.​인사동은 가래떡에 차한잔마시는 분위기가 있는데 요즘 디저트카페도 많이 생겨서 ㅎ​  쌈지길​  ​​쌈지길에 아이디어스 소담상회가있어요! 구경가보세요.​디자이너들이 만든 핸드메이드소품/악세사리/문구류등등​구경거리 많아요.​ 특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​직딩여러분일요일 잘 보내세요.​  
 곳, 인사동문화의 거리 안녕하세요? 희망의 파랑새복덩이 파랑이에요! (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 쉬는날을 이용해서 가볼만곳, 인사동문화의 거리를 다녀왔어요.  (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 인사동문화의 거리는 3호선 안국역 8번출구에서 가장 가깝고요, 종로3가역 4번출구에서 가까운 익선동 한옥거리를 구경한 다음 인사동문화의 거리로 걸음을 옮겨도 좋아요. (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 코로나사태 이전만 하더라도 휴일 인사동 거리는 호기심 어린 눈빛가득한  외국인 관광객들이 붐볐는데요, (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 코로나때문에 휴일인데도 썰렁한감이 없지 않으네요. 그도 그럴것이 인사동에서 볼 수있는 먹거리나 쇼핑거리는 전통적인 것들이많아서 우리보다는 외국인에게 더 어필되서죠. (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 빨리 코로나 사태가 끝나서 매력적인 우리의 전통적인 것들을 즐기려는 외국 관광객이 차고 넘치면 좋겠어요. (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 그동안 그림액자를 구입하려고 여기저기 보고다녔으나 마땅한 것을못찾았는데요, 에서맘에 드는 그림을 찾았어요. (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 작은 유화액자인데 마음이 끌리는 액자에요.오늘 인사동길 나들이는 맘에 든 액자를 구해서 나들이 성공! (안국역 8번출구/종로3가역 4번) 지금까지  곳,인사동문화의 거리였어요. 특별시 종로구 인사동 ​ 
  곳 종로구 인사동 & 익선동   ​안녕하세요! 은날입니다.오늘은  나들이 장소로 좋아하는 두 곳을 소개할게요.두 여행지는 가까워서 하루 코스로 다녀오기 좋답니다.​먼저 소개하는 인사동 곳은 아기자기한 소품들 구경하기 좋아요.놀거리도 많아 데이트 장소로도 많이 찾고 있고요.익선동에는 먹거리가 많아서 맛있는 음식과 디저트 즐기기 좋네요 :)​​​ ​인사동과 익선동 중간에 위치한 낙원악기상가예요.악기에 관심 있는 분들이라면 한 번쯤 들러보셨겠죠?​오늘 소개하는  곳은 5호선 종로3가역에서 도보로 다닐 수 있어요!​​  1. 인사동 문화의거리 종로구 인사동​인사동네거리에서 안국동사거리(송현동)까지 이어지는 인사동 문화의거리는 한국의 전통문화를 접할 수 있는 의 대표 거리랍니다.​인사동에서는 한글로 되어 있는 간판들을 쉽게 볼 수 있어요.한글로 쓰인 스타벅스가 색다르네요.​​​ ​한국적 특색이 담긴 거리로 화랑, 토속음식점, 전통찻집 등이 있어요.보행 전용 거리로 길 걷고 구경 다니기 편하네요 :)​매해 열리는 인사동 전통문화 축제에서는 공연과 전시를 볼 수 있답니다.평상시에도 갤러리 무료 전시도 볼 수 있으니 찾아보는 것도 좋을 거 같아요~​​​ 2. 박물관은 살아있다 종로구 인사동길 12 11:00~18:00(입장마감 17시)​​문화놀이공간인 박물관은 살아있다는 착시미술을 도입한 신개념 놀이, 체험 전시관이에요.국내에는 인사동점과 제주도 중문점이 있어요.​ 나들이 코스로 아이들이 특히 좋아하더라고요.오픈 시간에 맞춰서 방문하는 아이도 볼 수 있었어요 ㅎㅎ​​​ 3. 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49  10:00~22:00​​인사동 쌈지길과 비슷한 복합문화공간이에요.규모가 크고 입점 브랜드는 더 다양하네요.​5층에 나인트리 프리미어 호텔 인사동이 있더라고요.필수로 들르는 라인프렌즈 스토어가 있어서 구경했어요 ;)​​​ ​먹거리 식당, 카페도 많이 있어요.맛있는 식당으로 추천받은 한남북엇국에서 푸짐한 식사했어요.북엇국이 정말 시원해서 해장으로 좋더라고요 ㅎㅎㅎ국이 무료로 리필 돼요!​​​ 4. 쌈지길 종로구 인사동길 44 10:30~20:30​​패션 브랜드 쌈지 아시나요? :)어릴 때 쌈지 딸기 정말 좋아했었는데 쌈지가 지은 수공예품 전문 쇼핑물이더라고요.인사동의 대표 복합문화공간이기도 하죠.​쌈지 캐릭터의 흔적이 남아 있으면 좋을 텐데 아쉽네요,,​​​ ​1층에서 입점되어 있는 브랜드를 볼 수 있더라고요.곳곳에서 겨울, 새해 분위기를 느낄 수 있어요 *_*​소담상회에 아이디어스 핸드메이드 작품이 있어요.인사동 쌈지길 본관과 별관에서 패션 아이템과 카페 만나보세요~​​​   ​1층부터 4층까지 하나의 길로 이어진 독특한 구조로 되어 있어요.천천히 모든 매장을 구경하면서 4층 하늘정원까지 이동할 수 있답니다.​중간에 운세 뽑기가 있더라고요.​​​ ​구경하면서 걷다 보니 생각보다 시간이 꽤 걸리네요.하늘정원에서 보는 인사동 쌈지길 예쁘더라고요!​날씨가 흐려서 아쉬웠는데 맑은 날에 하늘정원에 마련되어 있는 포토존에서 사진 찍으면 좋겠어요 :)​​​ ​인사동 곳으로 놀이똥산, 런닝맨이 있었는데 지금은 없어졌어요.​하늘정원에서 똥빵(1,000원)은 만날 수 있어요!팥이 들어있는 똥 모양 풀빵이에요.옆에는 있는 똥카페에서는 재미있는 모형을 볼 수도 있네요.​​​ 5. 익선동특별시 종로구 익선동​인사동은 아니지만 도보 10분 거리에 있는 익선동 같이 다녀오기 좋아요.평지 길로 되어  나들이 장소로 찾게 되네요.​익선동에도 아기자기한 소품들 구경했어요.익썸 플리마켓도 열리고 있으니 아이템 득템해 보시면 좋겠어요.​​​ ​뽑기는  곳에서 핫한가 봅니다 ㅎㅎㅎ뽑은 주제와 상관없는 내용이 쓰여 있어서 실망했네요,,,​애정운에는 귀여운 부적스티커가 들어있었어요!​​​  ​익선동  나들이 장소로 최근 두 번 다녀왔는데 인기 카페로 커피와 청수당이 있어요!​청수당 입구에 있는 화려한 징검다리는 포토존이랍니다.카페를 이용하지 않아도 화려한 외관 구경하러 많이 찾아요.​​오늘 소개한  곳들 하루 코스로 다녀오면 좋겠죠?맛있는 음식이 많아 메뉴 고르는 게 참 힘들더라고요 ㅎㅎ주말에 인사동 쌈지길부터 익선동까지 알차게 다니고 오세요 :)​​​  ​  쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길특별시 종로구 인사동박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49청수당특별시 종로구 돈화문로11나길 31-9 ​ 익선동 숙소 목시 바이 메리어트 인사동 예쁜  가성비 호텔익선동 예쁜 숙소 목시 바이 메리어트 안녕하세요. 은날이에요. 익선동에서 놀고 보내기 좋은  가성비 ...blog.naver.com 익선동 한옥거리 놀거리 겨울  데이트 코스 데이트 코스 종로 익선동 놀거리, 먹거리 ♥ 안녕하세요. 은날이에요! 지난주 오랜만에  나들이를...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 네코아입니다.​지난 주 남편과 함께 포시즌스 호텔 호캉스로놀러갔다는 후기를 남겼었는데요. 국내호캉스추천 - 포시즌스호텔  이그제큐티브 라운지 팰리스뷰 스위트룸안녕하세요. 네코아입니다.​2021년을 맞이(?) 라고 하기엔 이미 펜션을 다녀왔지만남편과 좀 더 로맨틱 한...blog.naver.com 호캉스로 겸사겸사 종로까지 왔는데 인사동이 가보고 싶어체크인 하고 짐 풀자마자 바로남편과 인사동 데이트를 즐겼습니다!​오후 7시에 호텔에 예약해둔 디너 타임이 있어서 오래 즐기진 못했지만속성으로 빠르게 2시간만에 full로 달린 인사동 데이트!​ 인사동의 볼거리간단하게 소개해봅니다!   인사동 문화의거리위치 : 특별시 종로구 인사동제가 인사동을 마지막으로 간게약 8~9년 전이였는데....​옛날에는 좀 더 외국인을 상대로한한국적인 굿즈들을 많이 팔았는데요즘엔 좀 더 트랜디하게 바뀐것 같습니다. 인사동 거리 입구로 들어가면귀여운 라인프렌즈 캐릭터가입구에서 맞이해줍니다.​여기 완전 포토존각입니다!여러분 사진찍으세요!  브라운 긔여워! 여기까지 온 김에 라인 프렌즈 샵도살짝 구경갔어요!​굿즈는 라인이 정말 실용적으로잘 만드는 것 같아요! 샵이 좌우로 2군데로 나뉘어 있습니다!그렇게 설렁설렁 건물을살짝 돌다가운세뽑기 기계를 발견했어요!  띠별 신년운세, 윳놀이운세, 연애운세 등 다양하게 있었다. 한번 해보고 싶었는데....아 호텔에서 잠깐 바람쐬러 나온거라현금지갑을 안 들고 나왔어요.  하지만~ 저희에겐 체크카드가 있죠!  바로 근처 편의점가서 현금을 뽑아서냅다 질렀습니다.  옆에 현금 교환 기계가 있어서기계에 돈을 넣어서 전용 코인으로교환한다음 돌립니다. 비트코인인가?! 윷점은 여기 옆에 윷통이 있어요이 윷통을 흔들어서 나온 점괘에 따라뽑으면 됩니다! 괜히 흔들고 싶어지게 생겼다!저랑 남편은 띠별 운세랑 부부 연애운을재미로 보았어요! 남/여/커플용 다 따로 따로 있습니다!까는 건 옆에 있는 망치로!신년운세는 대길이 나왔다! 부부운은 화투점괘 운은 잘 나온것 같아 기뻣습니다.잘 안 나온 경우 옆에 그 분께 드리는 통이 있어서거기에 넣어서 액댐한다 하네요.(남편꺼는 주의가 너무 많아 액댐으로 휙!)​이제, 인사동에 왔으니 쌈지길도당연히 가봐야겠쬬?!  사람이 꽤 많았다!쌈지길에는 다양한 작가님들이 입점되어 있지만그 중, 가장 크게는 아이디어스 스토어가 있습니다.​어쩌다보니 아이디어스 스토어를#아이디어스작가 로 등록된 사람이 스토어를 염탐하는 그림이 되었네요. ㅎㅎ  입점수수료가 상대적으로 다른 매장보단저렴하다고는 했지만...당시 저에게는 약간 허들이 있었어요.그 땐 아직 꼬꼬마 작가라....;;​하지만 다음에 기회가 된다면 오프라인 스토어에도 입점을 하고 싶네욥 아이디어스 스토어를 향해 열심히 걸어 올라가보자! 아이디어스 스토어 쌈지길위치 :  종로구 인사동12길 12-4 1-3층로고는 아직 이전 버전이네요.아이디어스의 로고가 최근 바뀌였는데아직은 스토어 입구가 이전 디자인입니다.​쌈지길에서는 제일 크게 스토어로 있어사람도 많은 편이었어요. 만원코너의 다양한 작품들아이디어스를 여러가지로 참 많이 이용하고 있는데요.​아이디어스 자체에서도 유명하신 분들의 작품 외에도저도 잘 몰랐던 분들의 작품을많이 만나볼 수 있어 기뻣습니다. 호텔 석식 시간만 아니었어도!!! 느긋하게 구경했을텐데!! 약간 좁은 매장이지만높이가 높게 여러 층으로 있는 구조로알차게 구성되어 있었습니다.  인사동에서 열심히 걸어서 그런가남편이 슬슬 목마르다며앉아서 쉴 수 있는 곳으로티타임을 요청해왔습니다.​인사동은 전통 찻집이 많아서어딜 가나 보였는데요.​인사동에 왔으니 일반 카페 말고전통찻집을 가자! 하여가까운 곳으로 들어가보게 되었습니다.   인사동 전통 카페 - 즐거운 찻집 종로구 인사동길 55-2 2층저희가 간 찻집은 깔끔한 화이트톤의 느낌이 강한전통 찻집이였는데요.​오브제들은 전통적이지만 좀 더 현대식에 가까운 구조의 카페였습니다.  메뉴는 다양하게 있는데요.주로 전통차가 메인이지만전통차가 익숙치 않은 분들을 위해간단한 커피나 쥬스류도 있었습니다.​남편이 전통 찻집을 가자고 했는데정작 본인이 전통차를 안 좋아함....(뭐지?) 저는 오미자차, 남편은 미숫가루저는 전형적인 한국인이라오미지차 아이스로요! 했는데요~​사장님 : 아이스요? 겨울인데...???: 저는 얼어 죽어도 아이스입니다!  오미자차 스케일 보소...역시 전통찻집의 은거대한 찻잔이죠!근데 늘 느끼는 거지만 이건 찻잔이아니라.. 사발이라고 봐야함​가라 앉은 부분이 없도록스푼으로 살살 저어가면서남편과 오붓하게 티 타임을 즐겼습니다! 간단하게 한과와 함께 즐기는 여유로운 티타임확실히 코로나 때문에 외국인분들이많은 동네인데 거의 한국인분들 뿐이라전체적으로 좀 조용한 느낌이였습니다.​시간도 인사동은 6시가 넘으면거의 닫는 분위기라 아쉬웠달까얼른 이 코로나가 끝났음 좋겠습니다.  호텔 시간 때문에 짧게 2시간 밖에 즐기지 못한인사동 데이트였지만그래도 알차게 한바퀴는 다 돌은 것 같습니다.​다음에는 꼭! 여유롭게 걸어다니고 싶네요.  쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길아이디어스 스토어 쌈지길점특별시 종로구 인사동12길 12-4 1-3층특별시 종로구 인사동즐거운 찻집특별시 종로구 인사동길 55-2 2층 ​ 
​​​​우리나라의 전통문화를 접할 수 있는 의 대표 거리라고 알고 있는 인사동 문화의 거리,​시골 촌사람인 저는 아직 한 번도 가보지 못했지만흔히 서.울을 여행하는 외국인들의 관광명소로 꼽히고 있고우리나라 사람들도 많이 찾는 곳으로 알고 있어요.현대식 건물과 전통이 함께 살아 있어 한국의 특색이 잘 드러나는 거리이고고미술품 상점이나 갤러리와 전통찻집, 토속음식점 외에도 맛 집이 많다고 해무척이나 매력적인 거리인 게 확실한 것 같아 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나랍니다.어느 날 잠이 오지 않는 밤에 궁금한 생각이 들어 이것저것 뉴스를 검색해 보고 있었는데요. 인사동 문화의 거리에서 메이드인 이 열린다고 합니다.  ​메이드인 은 서.울.시 의류/봉제 소상공인 약 20개 업체가 참여하는 서.울 브랜드 FW 특별 판매전으로 산업진흥원(SBA)에서 서.울 거점 소공인을 지원하기 위해서 운영하고광역소공인 특화지원센터에서 도심 제조업 활성화를 통해 경제에 활력을 불어 넣고일자리 창출을 위해 진행하는 행사인데요.우수한 제품을 갖추고 있는 소공인임에도 불구하고 유통 판로를 제대로 찾지 못해서힘들어하고 고민인 서.울.시 도시형 소공인들에게 오프라인에서 소비자들을 직접 만나고 판매의 기회를 제공하는 다채로운 활동을 펼친다고 합니다. 외국인 관광객들이 많이 찾고 있는 에서 행사를 진행하면서해외 수출의 가능성을 확인할 수 있고시민들과 직접 만나 발로 뛰며 새로운 판매 노하우를 획득할 수 있는 기회의 장이라고 볼 수 있을 것 같아요.​참여하는 업체도 궁금해 알아보았어요.어쩌면 요래 궁금한 게 많으니 식탐이 그리 많은 지도 모르겠다는잠시 딴 생각을 한번 해봅니다~ㅋㅋㅋ본론으로 들어가 '메이드인 ' 참여 브랜드와 행사도 알려드릴 테니 꼭 봐주세요~끝까지 글을 읽어보시면 간단한 참여로 에코백을 받을 수 있는 기회가 있거든요 ^.^​​​제일 처음 소개해 드릴 업체는 '구공페스트'라는 패션전문업체로매일 입고 싶은 옷을 제작한다고 해요. 데일리나 이지, 퀄리티에 중심을 두고 있으며활동성이 편한 오버핏에 남녀 공용으로 착용이 가능하면서디테일과 미니멀리즘한 디자인을 추구하는 브랜드라고 해요. 지금 보고 있는 건 18FW 상품인데요. 활동성이 편한 오버핏에 고급 부자재를 사용해 탄탄한 봉제 및 마감 처리로포켓과 스티치로 포인트를 준 매일 입고 싶은 옷 제작을 목표로 했다고 해요. 개인적으로 보기에 매우 편해 보이는데고급스럽기까지 한 거 있죠!요대로 입고 밖에 나가면 다른 사람들 이목 좀 끌것 같아요~^^두 번째는 유럽풍의 트렌디한 디자인을한국 여성의 취향에 맞도록 풀어내 디자인한 란제리 브랜드인 '아그넬' 입니다. ​​​​란제리 및 스윔웨어 브랜드로 유니크한 컨셉의 디자인과 유럽에서의 다양한 커리어에 기반을 둔독창적인 디자인이라고 하는데요.패알못이지만 패션에 관심이 많은 제가 보기엔 심플함과 러블리함을 함께 갖춘 디자인이 개인적으로 마음에 들더라고요. 유​​​​세 번째는 자수와 핸드메이드,아트워크를 추구하는 '트렐라 진'입니다.요건 제가 정말 잘 모르는 분야 같은데요.그냥 딱 보기에 멋지다. 정성이 가득하다,요런 거 하나 입고 있으면 세상 부러울 거 없겠다.요런 느낌이 드는 거 있죠!~ㅋㅋㅋ​제가 잘 모르는 분야라 브랜드 홈피에 있는 글을 그대로 옮겨 적자면옷으로 표현된 아트워크는 디자이너의 개성과 독창성,시간적 물리적 가치가 반영되어 있는 결과라고 합니다. 제가 정확히 뜻을 이해하지는 못하지만의류를 보면 시간적 물리적 가치가 충분하다는 것은 알겠더라고요. ​네 번째는 중성적인 실루엣과 정제되고 시크한 의 디자인을 가지고 있는유니섹스 디자이너 브랜드인 '이그닐' 입니다.이그닐의 이번 18FW 시즌 컵셉은 'REIMAGINE(재해석)' 이라고 해요.요즘 사람들은 새로움을 많이 쫓는데요.새로움을 좇는 움직임에서 벗어나 시크하면서 미니멀한 스타일에 중점을 두었다고 해요.제가 알기로 요런 스타일은 유행을 타지 않는 디자인인 것 같아요.소장해두면 두고두고 가치 있는 의류가 아닌가 싶습니다. ​​​​다섯 번째는 세계 최초로 오피스한복을 디자인하고 있는 전문 브랜드인 오름 한복이라고 해요. 다른 옷에서는 요런 느낌이 나지 않아 개인적으로 한복이 주는 요런 색감을 정말 좋아하거든요.오피스한복이라니 정말 신박한 아이템이 아닌가 싶어요.요건 진짜 직접 눈으로 보고 싶은 마음이 간절합니다. ​​​마지막으로 소개해 드릴 브랜드는 감성 헤어 소품 디자이너인 '리아나'입니다. 감성 소품이야 누구나 하나쯤 탐낼만한 아이템이 아닌가 싶어요. 서.울 의류/봉제 소공인 약 20여 개 업체가 참여해 서.울.시 소공인들의 유통 판로 확보와 매출 향상을 돕기 위해 열리는서.울 브랜드 FW 특별판매전인 '메이드인 '은 2018년 11월 12일 월요일부터 2018년 11월 18일 일요일까지 7일간 개최된다고 합니다.위에서 에코백을 받을 수 있다고 말씀드렸는데요.그 방법은 행사장에 방문 후 인스타그램에 이미지와 함께#메이드인 #sba #인사 1길 해시태그를 업로드 한 후 행사 관계자에게 보여주면 에코백 1개를 받을 수 있다고 해요.1인 1매이며 선착순이라 수량 소진 시 조기 종료 가능해요.   또 한가지 방법은 3만 원 이상 구매시에 1인 1매당 에코백을 증정한다고 합니다. 인사동 문화의 거리에서 '메이드인 '을 즐겨 보세요.
저번주 토요일 친구들과 함께 여행을 다녀왔습니다. 블로그 활동을 안한지 거의 1년이 다 되가네요ㅋㅋ 저도 그만큼 나이를 먹었습니다.이번에 여행을 간 이유는 바로!!친구가 조만간 군대를 가기 때문입니다ㅠㅠ2월11일 306보충대 인데요그날 제가 수강신청을 하는 날이라서 아쉽게도 갈 수 없다는 ㅠㅠㅠㅠ그래서 그 친구의 추억을 만들어주기 위해 여행을 결심했답니다ㅎㅎ  인사동은 작년 이맘때쯤에 갔다왔었죠ㅋㅋ관광객들도 많이 오는 곳이고, 친구가 가고싶다는 곳이 다 제가 한두번쯤은 가본 곳이라서 제가 가이드를 해줬다는ㅋㅋ이번 여행코스가 1일차 인사동 경복궁 청계천 신촌 홍대 2일차 신촌(1일차에는 별로 못봄) 하늘공원 덕수궁 이었습니다.하늘공원 빼고는 다 제가 가본곳이구요신촌은 몇년전에 연세대 세브란스병원 갔던 일이 있어서...  제가 5호선 종로3가역에서 내려서 인사동 문화의거리로 걸어왔습니다5호선에서 나오면 바로 보이는 낙원악기상가 라는 곳을 통과하면 인사동이 나와요그곳으로 들어가면 문화의거리가 나옵니다 인사동에는 신기한 것들을 많이 팔아요비싸고 필요없는 물건들이 대부분이지만ㅋㅋ  이런건 보기에는 이쁘지만 가격이 비싸므로 패쓰ㅋㅋ그래도 이런게 있어야 인사동같지ㅋㅋ 여기서 파는 것들은 모양이 신기하더라구요ㅋㅋ역시 여기도 비싸다는ㅋㅋ  드디어 쌈지길 도착!!!작년에는 밤에 왔지만 올해에는 낮에 왔습니다ㅋㅋ  많은 사람들이 쌈지길 찾아왔네요ㅋㅋ  쌈지길은 특이한 것들을 파는 가게가 많이 있어요인테리어도 잘 해놨구요ㅋㅋ근데 사진촬영을 금지하는 곳이 상당히 많아요ㅠㅠ  쌈지길을 은 한번만 계단을 올라가면 나머지는 계단을 걷지 않아도 자동으로 윗층으로 올라갈 수 있다는 특이함이 있어요길이 경사가 있죠??완만한 경사라서 전혀 힘들지 않아요ㅋㅋ  이 사진에서는 사람이 별로 없어 보이지만, 실제로는 많은 사람들이 인사동을 방문했습니다ㅋㅋ  특이한 악세사리도 많이 파는 쌈지길ㅋㅋ사진촬영 금지인데 사진찍어서 죄송합니다ㅋㅋ  드디어 옥상으로 올라왔습니다. 옥상에는 카페가 있어서 차 한잔 하는 사람들도 많이 있었어요ㅋㅋ  옥상에 올라가면 이런것들이 있어요커플들이 쌈지길 온 기념으로 많이 하고간듯 해요ㅋㅋ  옥상에 오면 표지판도 있어요ㅋㅋ  지하로 내려가면 공방들이 있습니다ㅋㅋ돈없으니 패쓰ㅋㅋ  병으로 만든 작품들도 있어요ㅋㅋ이것도 돈 없으니까 패쓰!! 지하에서 다시 1층으로 올라갑니다제 취미가 사진촬영입니다이번 여행을 통해서 연습도 하고 실력확인도 해봤습니다아직은 미숙한 점이 많네요ㅠㅠ 
﻿﻿문화의 거리 인사동과 함께 하는 막걸리 페스티벌 ​​​﻿﻿​ ​​ 우리나라 고유의 술을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 것 바로 막걸리가 아닐까 합니다.  오는 10월 30일부터 시작되는 막걸리 페스티벌은 문화의 거리 인사동에서 진행되고 있으며, 오는 11월 2일까지 즐거운 축제가 계속된답니다. 전국의 특별한 막거리를 한자리에서 만나볼 수도 있고, 맛볼 수도 있는 시간. 막걸리 페스티벌 개막식에 다녀왔습니다 .   가장 먼저 만날 수 있었던 것은 막걸리 페스티벌의 시작과 즐거움을 알리는 농악대였습니다. 길라잡이를 시작으로 흥겨운 축제의 개막을 알려주는 흥겨운 가락에 절로 어깨가 들썩거릴 정도였답니다. 개막식에서는 농악대를 비롯해 페스티벌을 알리는 다양한 행사와 볼거리 등을 비롯해 팝핀현준을 비롯한 명창 박애리 씨의 공연 등으로 분위기가 한껏 달아올랐습니다.   ​특히 이번 막걸리 페스티벌에서는 평소 시중에서 만나기 어려웠던 전국 방방곡곡의 막걸리를 한자리에서 만나볼 수 있는 기회가 제공되고 있는 점이 입니다. 매번 동네 가게에서 보던  막걸리 외에 금성산성 막걸리나, 청주 막걸리 잣 막걸리 등 만나기 힘든 막걸리들이 제각각의 맛을 뽐내며 시음을 진행하고 있었습니다.​​​​막걸리는 기본적으로 쌀을 빚어 만들지만, 몸에 좋은 홍삼이나 더덕 오미자 등을 함께 섞어 맛도 좋고 건강에도 좋은 종류가 상당한 반면, 쉽게 만나볼 수 없다는 아쉬움이 있었는데요, 문화의 거리 인사동에서 열리는 막걸리 페스티벌에서는 일부러 막걸리를 구하지 않아도 쉽게 맛을 볼 수 있고, 만나볼 수 있어 더욱 특별한 시간이 되어주고 있었습니다.​​​​​지역 특산물로 제작되는 막걸리가 몇몇 있을 거라고는 생각했지만, 실로 이렇게 많은 막걸리의 종류가 있는지는 이번 막걸리 페스티벌을 통해 처음 알았답니다. 햅쌀로 빚은 막걸리를 비롯해 석류, 알밤, 연꽃등 각 지역의 특산물을 활용해 만든 막걸리의 종류가 다양해 깜짝 놀랄 정도였습니다. ​ ​​좋은 날 좋은 자리에 빠질 수 없는 우리 가락! 막걸리 페스티벌 행사는 막걸리에 대한 간단한 소개 이후 축제를 축하하는 무대가 먼저 진행되었습니다. 막걸리와 너무 잘 어울리는 국악인들의 공연은 11월 2일까지 진행되는 막걸리 페스티벌의 즐거움을 보여주는 것 같았습니다. ​​​​이어지는 막걸리 페스티벌 개막식은 막걸리에 대한 소개와 함께 햅쌀 막걸리 소개의 순서로 진행되었습니다. 특히 이번 행사에서는 8도 막걸리 대표들이 화합의 의미로 햅쌀을 독에 넣는 장면이 인상적이었습니다. 달짝찌근하면서도 특유의 톡 쏘는 맛이 일품인 막걸리. 막걸리를 함께 나눠 마시면서 건배를 제안할 때는 이게 바로 막걸리가 가지고 있는 정이구나 싶은 생각이 들 정도였습니다.​​​​​문화의 거리 인사동에서 진행되는 막걸리 페스티벌 개막식은 중국 상하이를 비롯해 일본 도쿄,  강남에 생중계 될 정도로 상당한 인기를 누리고 있었습니다. 우리나라뿐 아니라 아시아 곳곳에서 특별한 맛을 가지고 있는 우리 막걸리의 매력을 충분히 느끼고 있다는 이야기가 아닐까 생각이 들 정도입니다.​​​​오는 11월 2일까지 진행되는 인사동 막걸리 페스티벌은 막걸리 시음을 비롯한 체험교실, 거리 퍼레이드를 비롯해 함께 참여할 수 있는 다양한 행사가 진행될 예정입니다. 뿐만 아니라 명예 막걸리 소믈리에 자격증을 가진 외국인의 막걸리 강연을 비롯해 외국인이 제조한 막걸리 품평회를 비롯한 다양한 시음행사가 준비되어 있습니다.​​​​행사 시간 동안에는 막걸리 버스도 운영이 된다고 하는데요, 팔도를 대표 막걸리를 무료 시음할 수 있다고 합니다. ​막걸리에 잘 어울리는 안주를 할인 쿠폰은 덤으로 받을 수 있으니, 평소 막걸리가 가지고 있는 풍미나 톡 쏘는 맛을 좋아하는 분들이라면, 쉽게 만나기 어려운 전국의 특별한 막걸리를 만날 수 있는 이번 축제에 꼭 참여하시면 좋을 듯합니다.​​​​   
외국인이 한국을 여행할 때 반드시 방문하는 장소들이 있다. 경복궁, 명동, 인사동, N타워, 롯데월드타워 등이 그곳이다. 그중에서도 한국문화를 직접 접할 수 있는 인사동은 에서 외국인들이 가장 많이 찾는 명소 중의 하나다. 코로나 이전까지만 해도 인사동을 찾는 관광객이 월평균 30만 명에 이르렀다고 하니, 그 인기가 이젠 새삼스럽다. 최근 인사동을 찾는 외국인은 현저히 감소했지만, 인사동은 여전히 활기를 띠고 있다. 가장 한국적인 것이 인사동에 있기 때문이다.​ 인사동인사동은  종로구에 있는 한국을 대표하는 약 400m 남짓한 ‘전통 문화거리’다. 인사동의 역사는 일제강점기가 시작되던 1910년으로 거슬러 올라간다.  일제강점기가 시작되면서 일본인 골동품상에 의해 북촌에 거주하던 몰락한 양반 소유의 도자기, 고서화, 고가구 같은 골동품이 인사동에 팔려나가기 시작했다. 이를 계기로 인사동에 골동품 상점이 들어서게 됐다. ​ 1970년 초까지 활기를 띠던 골동품 거리는 가짜 고서화 사건, 금당 살해사건 등으로 장안동으로 이전하게 되었고, 그 자리에는 화랑, 표구방, 필방, 공예품 등의 미술품 관련 상점들이 들어서게 되었다. ​ 이후, 상점과 함께 찻집, 주점, 음식점 등이 생겨났으며 2000년 10월 14일 역사 문화 탐방로가 완공되며 차도의 너비가 줄고 인도는 넓어진 지금의 인사동 문화의 거리가 조성되었다. ​ 인사동 문화의 거리에서는 인사동의 역사를 거쳐온 다양한 전통문화 상품을 만날 수 있다. 한국을 처음 방문한 외국인들은 물론이고 우리에게도 매력적인 한국의 것들로 가득하다. 또한, 외국 기업마저도 한글 간판을 달고 있는 것을 볼 수 있다. ​ 인사동에서 가장 활기를 띠는 곳은 인사동 문화의 거리 중심에 있는 ‘쌈지길’이다. 쌈지길은 2004년에 패션 기업 쌈지가 지은 수공예품전문 쇼핑몰이다. 수공예품 복합문화공간답게 전 층에 수공예품 상점이 곳곳에 들어서 있으며 지하 1층과 1층에는 토속음식점이 입점해 있다. ​ 1층부터 하늘정원까지 하나의 나선형 길로 연결되는 것이 이며 지하 1층부터 4층까지 각 층을 순우리말인 아랫길, 첫 오름길, 두 오름길, 세 오름길, 네 오름길로 표현한 것이 인상적이다. ​ 4층 하늘정원에서는 사랑의 네임택을 구매하여 소원 등을 적어 달 수 있으며 쌈지길의 명물인 똥빵 등을 맛보며 쉬어갈 수 있다.  인사동 문화의 거리 북쪽 초입에 있는 ‘안녕 인사동’은 2019년에 개장한 복합문화공간으로 쌈지길과 비슷하지만, 규모가 크고 입점한 상점의 다양하여 인사동의 새로운 명소로 주목받고 있다. ​ 인사동1.가는 방법 : 공항철도 역 하차, 역버스환승센터 704번 버스 환승 ▶ 조계사 정류장 하차, 도보 3분2.주 소 :  종로구 인사동3.영업시간 : 매일 10:00~18:00 (매주 월요일 휴무) ※운영 정보는 업체 사정으로 인해 변경될 수 있습니다.​ 특별시 종로구 인사동     *공항철도 블로그 기자단 최재원 님이 작성한 글입니다.​​​​ ​ 
종로 안국역 가볼만한곳 Best 5백인제가옥, 창덕궁, 운현궁, 인사동, 익선동​​​ ​몇일전 올린  골목여행 베스트5에 달린 댓글들이 감사해서 2탄으로 종로 안국역 가볼만한곳을 작성해봅니다 아무래도 여행은 지하철역별로 여행 코스를 안내 하는게 보는 사람 입장에서 좋을꺼 같아서요 ​안국역은 종로에 있어서 볼거리가 너무 많은데요그중에서도 일단 가보면 후회는 안할곳만을 골라서 소개해볼께요 ​​​​​​ 1. 백인제가옥 ​북촌한옥마을 가회동에 위치한 백인제가옥은 근대 한옥양식을 그대로 보존하고 있는 일제강점기 한옥이랍니다 북촌의 넓은 대지에 지어진 고택으로 정원까지 넓어서 간단한 산책코스로도 좋은곳이랍니다 ​​​​​ ​백인제가옥, 종로 가볼만한곳  종로구 북촌로7길 16안국역 2번출구에서 465미터 관람시간 매일 10시 ~ 18시 , 입장마감 17시반 매주 월요일 휴관 입장료 무료 ​​​​​  ​여름에 찾아간 백인제가옥은 관람객이 거의 없었어요덕분에 이 멋진 고택과 초록이 가득한 정원을 거의 혼자 독차지하면서 걸어볼수 있었답니다 ​북촌한옥마을과 안국역 사이에 있어서 찾아가기에도 좋은곳인데다들 이곳을 몰라서 안찾아오는건가?백인제가옥 한번 와보면 이 고즈넉한 아름다움에 빠질텐데 말이죠 ~~!!​​​​​​ ​백인제가옥은 전통적인 한옥의 아름다움을 유지하면서도 근대적 변화를 수용하여 건축규모나 역사적 가치면에서 윤보선 가옥과 함께 북촌을 대표하는 건축물로 소개되고 있다고 합니다 ​윤보선 가옥은 찾아가본적은 있는데 내가 간날은 문이 닫아져서 못들어가봤어요 백인제가옥과 더불어 유명한 곳이라고 하니 여기도 한번 찾아가봐야할듯요 ​​​​​ ​1907년 경성박람회 때 에 처음 소개된 압록강 흑송을 사용하여 지어진 건물로 동시대의 전형적인 상류주택과 구별되는 여러 을 가지고 있다고 하네요 ​사랑채와 안채를 별동으로 구분한 다른 전통한옥들과는 달리 두공간이 복도로 연결되어 있어 문밖으로 나가지 않아도 자유롭게 이동할수 있는 구조랍니다 ​​​​​ ​또한 복도와 다다미방을 두거나 붉은벽돌과 유리창을 많이 사용한것은 건축당시 시대배경을 반영한것이라고 합니다 ​실제로 백인제가옥은 한옥임에도 유리창이 얼마나 많은지 ~ 창호지문은 거의 찾아볼수가 없었어요 ㅎㅎ​​​​​ ​근대 한옥양식을 그대로 보존하고 있는 백인제가옥은 안국역과 북촌한옥마을 사이에 있으니이 근방에 가면 꼭 한번 들려보세요​멋스런 한옥도 구경할수있고 아름다운 정원까지 있어서 조용히 거닐기에 너무 좋은곳입니다 고택이 아름다워 인증샷 찍는것도 추천이요 ~~!!​​​​​ 2. 창덕궁 ​매년 봄에는 늘 찾아가게 되는 창덕궁봄이 오면 가장 먼저 피는 매화꽃이 창덕궁엔 유독 많이 피는데요특히나 낙선재 앞에는 청매화가 만개하고 후원으로 가는길엔 화려한 만첩홍매화까지 피어나니봄꽃을 기다리던 많은 사람들이 방문하는 궁이랍니다 ​​​​​​ ​창덕궁 인정전은 서북쪽으로 멀리 보이는 백악 봉우리와 뒷산의 오래된 나무들이 병풍처럼 뒤를 받쳐주어 지세의 조화로움이 돋보이는곳에 있답니다 왕이 신하들로부터 조하를 받고 외국사신을 접견하는 등 공식적인 국가행사를 치르던 곳이랍니다 ​창덕궁에서 가장 규모가 크고 웅장하며많은 사람들이 찾아오는 건물이예요 ​​​​​ ​궁 건물치고는 단청이 없어 소박하게 느껴지는 낙선재 낙선재에서 바라보이는 육각모양의 정자 하나가 너무 아름다운데그곳은 언제나 문이 닫혀져있어서 들어가볼수는 없더라구요 ​​​​ ​창덕궁 안국역 가볼만한곳  종로구 율곡로 99안국역 3번출구에서 379미터 관람시간 9시 ~ 18시 , 마감 1시간전까지 입장가능 월요일 휴무 입장료 성인만 3000원 ( 만 25세 ~ 64세 ) ​​​​​  ​봄이 시작되는걸 알려주는 만첩홍매화가 만개한 모습 이 나무 때문에 창덕궁으로 몰려가는 진사님들이 얼마나 많은지 ~하여튼 봄이 시작됨과 동시에  궁궐중 가장 인기있는곳은 바로 창덕궁입니다 ​​​​​ ​창덕궁은 봄꽃과 더불이 후원의 단풍도 유명한데요 창덕궁 후원은 미리 예약해야 들어갈수 있어요후원으로 해설사분과 같이 입장을 하면 옛날 달력사진으로 많이 보던 풍경들을 직접 눈으로 확인할수 있답니다 ​봄에는 매화꽃이 가을에는 단풍이 아름다운 창덕궁 이곳도 때맞춰서 꼭 한번 가보세요 ​​​​​​​ 3. 운현궁 ​종로에 있는 궁에서 가장 사람이 없는곳이 바로 운현궁이 아닐까싶어요운현궁은 이름은 궁이라 불리우지만 사실은 흥선대원군의 집이랍니다 단청이 없어서 궁이라기 보다는 고택느낌이 나는곳이예요 ​​​​​ ​운현궁 종로 가볼만한곳  종로구 삼일대로 464안국역 4번출구에서 100미터 관람시간 매일 9시 ~ 18시, 월요일 휴무 입장료 무료 ​​​​​ ​안국역에서 고작 100미터 너무나도 가까운곳에 있는 운현궁은 갈때마다 진짜 사람이 없어요나름 운치있는 고택인데 이곳 또한 알려지지 않은곳이라언제나 늘 한적하고 조용하게 관람할수 있어서 좋탑니다 ​​​​​ ​봄에는 고택과 어우러진 벚꽃을 볼수 있는데 이곳에서 날리는 벚꽃은 유난히도 아름답게 느껴지더라구요​몇년전 벚꽃 날리는 모습을 보면서 혼자 황홀해하고 있는데 옆에서 같이 보던 외국인이 원더풀 ~ 하면서 나를 보고 환하게 웃더라구요 ​운치있는 고택안에서 날리는 꽃잎들 그 외국인의 기억에도 오랜동안 남아있겠죠 ㅎㅎ​​​​​ ​운현궁 뒤편에 보이는 양옥건물은 도깨비의 집이랍니다 공유의 집으로 이동욱과 같이 살았던 그 궁궐같던 그 집이 운현궁 바로 뒤에 있어요​이곳은 덕성여대 소유건물로 관계자외엔 못들어가는곳이지만 난 큰딸 빽으로 한번 들어가봤어용 ㅎㅎ ​​​​ ​흥선대원군이 살던 집으로 종로에서 가장 한적한 곳입장료도 무료고 사람도 없는곳이라 커피한잔 들고 방문해도 너무나 좋은 운현궁이랍니다 ​봄이 되면 벚꽃이 피고 철쭉과 작약꽃도 만개하니 올봄에 한번 찾아가보세요 ​​​​​​ 4. 인사동 문화거리 ​종로하면 떠오르는건 북촌한옥마을과 인사동일텐데요 안국역에선 인사동이 가까우니 인사동 거리를 소개해볼께요 ​인사동은 언제나 늘 거리에 노점상이 많아서 지나다니는 사람들이 많고 특히나 외국관광객이 많은 곳이랍니다하지만 지금은 해외여행객은 볼수가 없으니 거리 자체가 많이 조용해졌어요 ​​​​​ ​인사동에서 가장 유명한 쌈지길 빙글빙글 돌아가는 특이한 건축물로 산책하듯이 걸어올라가면서 쇼핑할수 있는 구조로 되어 있어요 여러가지 공방과 다양한 물건을 판매하는곳으로 청춘들이 애정하는 곳이랍니다  ​​​​​ ​인사동은 생각보다 한옥은 그리 많치 않아요 메인길은 전부 새로 지어진 현대식 건물이고 골목 사이사이를 찾아들어가야 오래된 한옥들이 보이기 시작한답니다 고로 인사동의 한옥정취를 느끼고 싶을땐 골목길 사이를 파고 들어가야한다능 ㅎㅎ​​​​​ ​인사동은 무료 전시를 하는곳이 특히나 많아요 미술품 전시장과 한국적인 선물을 판매하는 상점이 가장 많이 보이는 거리랍니다 골목 담벼락에는 전시포스터들이 붙어있구요 ​​​​​ ​새로 생긴 복합문화공간 안녕인사동건물앞에 써진 커다란 안녕 인사동이란 문구가 눈에 들어오고 인사동 건물치고 규모도 크고 현대적이라 눈길이 가는곳입니다 ​건물안엔 뮤지엄과 호텔 그리고 층마다 멋거리 맛거리 즐길거리등이 여러가지가 있어서 이 건물안에서 모든걸 해결할수 있는 곳이예요 ​​​​​ ​인사동 문화의거리  종로구 인사동안국역 6번출구에서 329미터 ​​​​​ ​예전과는 다르게 지나다는 사람들이 별로 없는 인사동전엔 외국단체관광객들 때문에 복작거려서 제대로 구경할수가 없었는데오히려 요즘 인사동 구경하기 좋아졌더라구요​인사동 내에서도 쌈지길 안녕인사동 경인미술관 등 다양한 놀거리 볼거리가 있으니 여기만 돌아도 하루가 다 갈지도 ㅎㅎ ​​​​​ 5. 익선동 한옥거리 ​익선동이야 뭐 ~ 핫하디 핫한곳그래서 무조건 가봐야할곳 대신 주말엔 사람 많으니 여긴 무조건 평일에 가세요 주말엔 좁은 골목길을 사람에 치여서 밀려다닐수도 있어요 ㅋㅋ ​​​​​ ​한옥들이 모여있는 좁디좁은 골목길에 나름 유명한 곳이 하나둘 생기기 시작하더니이제는 종로에서 가장 활기차고 인기많은 곳이 된 골목길입니다 ​익선동은 한옥의 모습은 그대로 유지한채내부시설만 제각각 개성있게 꾸며논 상점들이 모여있어요 ​​​​​​ ​세련되면서도 독특한 곳이 많아서 종로를 대표하는 여행지 혹은 데이트코스가 된 거리랍니다 에서 코시국에도 건재한 곳을 골라본다면 익선동 성수동 연남동일듯요 ​#종로가볼만한곳#안국역가볼만한곳#종로여행#종로데이트#백인제가옥#운현궁#익선동#인사동#창덕궁 ​​​​​ ​익선동은 맛집이나 카페 악세사리나 옷집, 사격장 술집 만화방 등등 먹거리와 놀거리를 모두다 갖추고 있어요거기다 거리 걷기만해도 이쁜곳이 사방에 널려있으니 사람들이 안 찾아올수가 없는 골목길이랍니다  ​​​​​ ​거기다 인기가 많아지니 한옥거리 규모도 점점 커지고 갈때마다 새로운곳이 보이니 질리지도 않아욧 인기있는곳은 요즘 같은 시기에도 줄을 서야 들어갈수가 있으니 말 다했죠 ​익선동은 종로3가역에서 더 가깝지만 안국역에서 운현궁 관람하고 낙원상가 지나가면 바로 나오니 운현궁과 코스로 보면 된답니다 ​​​​ ​종로 안국역 가볼만한곳 Best 5 , 백인제가옥, 창덕궁, 운현궁, 인사동, 익선동 안국역을 대표하는 볼거리들을 모아서 소개해봤어요​지하철 타고 내리자마자 근처에 이런 볼거리들이 몰려있으니 하루 날잡아서 돌아보세요모두 도보로 이동할수있고 창덕궁만 입장료가 있고 나머진 다 무료라 부담없이 가볼수있답니다 ​​​​​​​​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16창덕궁특별시 종로구 율곡로 99운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁특별시 종로구 인사동익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​ 
[국내여행] – 시인사동길 전통문화의 거리 - 전통문화의 속삭임 - 나들이  안녕하세요? 여행블러거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 "인사동길 전통문화의 거리 - 전통문화의 속삭임 - 나들이"가 되겠습니다. 이곳은 자주 가는 곳이다보니.. 포스팅을 하게 되는 것 같네요. 아마 예약포스팅에서도 비슷한 길을 또 포스팅 하게 되리라 생각을 합니다. 자주 가는 장소도... 가끔은 또 찍고 또 포스팅을 하게 되더라고요. 그러면, 인사동 전통문화의 거리들에서 포스팅을 시작하기로 하겠습니다. 종각역부근에서 안국역 부근의 인사동길이라고 보시면 되겠습니다.   ▲ 인사동길전통문화의 거리    인사동 전통문화의 거리 걷기 ▲ 이곳은 종각역과 탑골공원, 종로3가역의 근방?! 인 인사동길의 입구쯤으로 볼 수가 있겠습니다. 물론, 안국역을 통해서도 이곳에 올 수가 있는데요. 3호선이므로 접근성 차원에서 이곳으로 오기도 한답니다. ▲ 인상동 전통문화의 거리, 처음에는 이곳이 왜 전통문화의 거리인지 궁금했습니다. 그저 왜 이곳이 전통문화의 거리일까... 생각을 하면서 보았던 기억이 나네요. ▲ 별다른 차별점은 찾아볼 수가 없었습니다. 단지.. 뭘까 여러분도 잘 찾아보세요. ▲ 전통공예관과 미술, 전통문화관련된 가게가 많았다는 점?! ▲ 그리 길지는 않았던 거리것 같은데, 이곳에서 어떤 점에서 전통문화를 느꼈을까요.? ▲ 인사동 풍경이 있는 전통찻집 커피의 모습▲ 인사동 쌈지길의 모습▲ 쌈지길에 대해서는 다음포스팅에서 한 번 들어가보도록 하겠습니다. 너무 자주들어가는 것 같아서 포스팅 하기도 민망한... 것 같네요. ㅋㅋㅋㅋ▲ 보시면, 이렇게 하회탈을 팔고 있는 상점들이 많이 보이네요. ▲ 그리고 이곳은 안국역 부근의 인사동길의 끝?! 이라고 보시면 되겠네요. ▲ 전통문화의 거리는 사실, 규모가 그리 대단하지는 않지만 우리의 전통문화들의 숨결, 속삼일이 골목골목에서 말을 걸어오기에 전통문화의 거리가 아닌가 싶습니다. ▲ 이곳 인사동길은 차없는 거리이고요. ▲ 반대편 입구부근에는 거대한 뭔가가 있었습니다.? 이게 뭘까... 한참을 생각해 보았는데.. ㅋㅋㅋㅋ붓이더군요.   인사동길의 차별점▲ 아까 위에서 인사동길은 무엇이 다를지... 한 번고민해보자고 이야기했던것 같네요. 이곳의 경우 바로 간판이 다 한글이라는 것입니다. '미샤'▲ '에뛰드 하우스'▲ '네이처 리퍼블릭' 항상 영어로만 간판을 접하다가 이렇게 인사동길에서 영어가 아닌 한글로 가게들의 이름이 되어있는 것이 이곳의 중 가장 큰 이라고 생각을해요. 영문간판보다도 제입장에서는 꽤나 매력있다고 생각을 하고요.  이렇게 오늘은 인사동길을 걸어보았습니다. 다음포스팅에서는 쌈지길로 한 번 들어가보도록 하죠.  Copyright ⓒ 2012 All  Rights Reserved by 자유분방
오늘은 진주에도 있는 인사동거리.하지만 그곳과는 격이 다르다는 의 인사동거리 요모조모를 구경해 보겠습니다 ^^주차가 만만치 않은 관계로 얼마전 소개한 한옥 숙소에서 걸어갔습니다~  낙원 악기상가 앞에 있는 인사동거리 입구에서~입구를 지나면 바로 보이는 건물.정말 40년은 족히 된듯한... 하지만 그 너머엔 이렇게 최신 빌딩들로 둘러싸여 있다는~자 이제부터 시작합니다 ^^호기심 가득한 표정으로 두리번거리며 걷는 세사람.이건 무슨 퍼포먼스?아무리 인사동거리라고 해도 떡매질이라뉘...!알고보니 전남 순천 낙안읍성 민속마을을 홍보하는 행사군요 ㅎ좀 더 걸어가니 붓, 벼루, 화선지, 먹을 파는 곳이...아... 그러고 보니 한때 서예를 한다고 붓글씨 꽤나 썼는데...ㅎ참 추억 돋는군요 ^^큰 길이 아니라도 구석구석 볼거리가 있지만시간관계상 큰길부터 보는걸로...ㅋ그런데 좁은 골목길 사이엔 대부분 식당들이 많군요~조는듯 졸지않는 졸거같은 어르신의 자태와 골동품들.정말 신기하게도 흐트러짐 없이 주무시던...ㅋ한 폭의 그림같은 모습입니다 ^^다시 발길을 돌려 걷다배가 고파서 식당을 물색하고 있는 아내와 아들.그리고 맛난 쌈밥정식을 먹고...식당 바로 앞에 있는 고로케 맛집인 '북촌공장'식사를 끝내고 나와도 고로케가 남아 있을거란 안일한 생각으로 인해그 맛을 보지 못한 진한 아쉬움이... ㅜ.ㅜ다시 거리로 나와 느긋하게 구경을 시작합니다.해가 지고 거리가 어두워지면서그 은은함을 더해가는 아름다운 모양의 조명들.침실에 가져다 두고 은은한 분위기 만들면 딱일듯 합니다 ^^조금만 잘못 찍으면 컴컴해지는 스포츠캠 ㅡ.,ㅡ잠시 도자기의 세계에 빠져보기도 하고...인사동거리를 차지하고 있는 가게는표구, 도자기, 문방사우, 도장, 한복이 주류를 이루고 있군요.하지만 이런것만 있는건 아니고간혹 이렇게 거리에서 연주를 하는 사람도 있습니다.때론 서양음악을 연주하기도 하더니귓가에 익숙한 음이 들려 귀기울여 들어보니 '선구자'를 연주하기도 (+_+)여기는 그 유명한 '쌈지길'' 놓칠수 없는 인증샷 ㅋㅋ 이제 인사동거리의 막바지로 향합니다.이번엔 양악이 아닌 전통악기를 연주하는 연주자 발견 !!그...그런데 가슴엔 '국립 국악원 해체'라는 이슈를 달고 있군요 (@+@)이번엔 식당 골목 한번 살펴보고 가겠습니다 ^^ 다양하고 화려한 식당건물들.아직 많이 어려보이는데 계단위에서 키스 퍼포먼스를 해보이는 젊은 커플.그러나 건물엔 식당만 있는건 아니에요.1층엔 다양한 주제의 가게가 있습니다.  얼굴의 을 잘 살린 캐리커처를 그리는 곳이군요 ^^이 곳은 호두까기를 인형과 매치한 후두까지인형.호두도 까먹고 귀여운 인형도 가질수 있는 1석2조~어떤 모양들이 있는지 맛만 살짝 보겠습니다 ^^저 너머가 인사동거리의 끝입니다~그냥 바로 집으로 향하려 했지만딸아이 점찍어둔 이 곳을 그냥 지나치진 못했네요 ㅡ.ㅡ애들의 발걸음을 멈추게 하는 그것.바로 지팡이 아이스크림 (=_=)아이스크림을 파는 가게답지 않게 화려한 실내.중학생 녀석도 하나사고~초딩 딸도 하나사고~ 그리고 또 우리의 시선을 사로잡는 곳.사람들이 둘러서서 구경 삼매경.멋진 글씨를 써서 무료로...! 그냥...! 나눠주시네요 ^^이렇게 맛만 조금 본 인사동거리 풍경이었습니다. 우리는 정말 맛만 조금 보았지만미리 공부를 하고 간다면 더 재미있는 시간이 되지 않을까 생각합니다.그리고 아쉬운 점이 있다면인사동거리에 출처를 알 수 없는,새로운 문화가 스며들면서 인사동 고유의 문화가 퇴색되고 있는듯 하였습니다.
 ​인사동​전통문화의 거리 ​​​잇님들 즐거운 휴일~​ 잘들 보내시고 계신지요?!~~ 오늘은요~​외국인 관광객들이 가장 많이~ 찾는다는 우리의 자랑스러운~ 전통문화가 살아 숨쉬고 있는 명소~​ 인사동으로 바로 출발하겠습니다~~​​​​​​​ ​​ 인근 지하철로는 종로3가역~탑골공원 쪽으로 5분 거리 입니다~​​​​​​바로~인사동 입구 광장에서풍물놀이를 하고 있네요~~얼쑤~~싄난당~​​​     ​  사람들이 정말 많아요~~ 그중에서도 외국인 관광객들이 대부분 이네여~~         입구 초입에는 먹거리가 주로 있어요~       맛나겠당~! 지팡이 아이스크림~~ 동대문에서 먹어봤는뎅~ 넘 이시려.. ㅜ.ㅜ       인사동은 화방과 미술관이 많아서 ~정말 많이 왔었던 곳입니당~  ﻿﻿​     요건 동양화 붓~~참고로 나님은 회화과를 나왔드랬어여!서양화 전공이죠~~​​해서 동양화는 이론만 알죠~~ㅎㅎ​      잼나는 무한도전 피규어도 있네요~  을 잘 살렸어여~~ㅋㅋ   ​ ​   ​​가훈이나 글을 써  주시는~ 서예가분~ 실력이 보통이 아니셨어여~~ ​​​ ​인사동의 거리는 항상 많은 사람들로 붐비죠!~~ ​​​​​ ​​여기는 2004년에 문을 연 쌈지길~~ ​​ ​ ​​쌈지길은 공예품 전문 쇼핑몰입니다!!​​비스듬한 길을 따라올라가면서~다양한 전통공예품과~ 현대공예품을 만날 수 있어요~​​​ ​ 대부분 공예가들의 작품들이 많아서​가격은 그다지 저렴하지는 않아여~~​​​   ﻿﻿구경할게 참 많은 쌈지길~~​  ​​쌈지길에서 내려다본 풍경입니다~~​​​ ​​여기는 맨 꼭대기~​셀카 봉 보이시나요?!~~ᄒᄒ대부분이 관광객이라~ 사진 찍느라 ~​​ ​​에~고...어지러웡~ㅋㅋ​​​​ ​​젊음과 낭만이 있는 쌈지길~  ​  ​아직 살아있네!~~ㅎㅎ​ ​​​​  ​곳곳에서 그림도 판매하고~~    ​또 외국인 바이올리니스트가 거리 공연도 하고...정말 낭만적이지 않나요?!~~ㅎㅎ   ​     터키 아이스크림입니다~~TV에서 봤어요!~~​   ​수공예품~~ 판매점주로 천 종류를 팔고 있어요~~   ​   스카프~굉장히 저렴합니다~~ ​  ​각종 다기들이 많아여~~사고 싶었쥐만~~들고 올 수가 없어서리~패쑤~~!!​  ​  ​ 여기는 첨 봐여~~언제 생겼는지 모르겠어여!! 일단 고고~!​​​  ​  ​​올라가니 고전무용 공연을~ 하고 있어서 저도 관람했네요 ~~   ​  ​ 버드나무가 늘어져 있는 걸 보니~ 인사동과 참 잘 어울리는 나무라는 생각이 드네여~~넘 아름다워요!!~​​​​  ​한복을 입고~ 멋진 구두를 신으셨네요~~대금 소리가 구슬프네여!!    ​  ​끝으로~공예체험하는 곳이 보여요~~   ​이렇게 해서 살아있는 문화의 거리인인사동의 멋스러움을 체험하는 좋은 시간을 가졌드랬습니다~​우리 잇님들도 이번 주말에는~ 가족들과 함께 인사동에서문화산책을 해보심 어떠신지요​!~​​​ ​​  
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 시에서 가장 오래된 빵집인 태극당과 인사동놀거리 쌈지길 그리고 역에 있는  롯데아울렛에 대해서 소개를 해드리겠습니다. 시에서 가장 오래된 빵집인 태극당은 시 중구 용호동에 있는 태극당과 태극당인사점, 태극당역광장점 그리고 태극당역점(3층) 등이 있었습니다. 여행으로 역에 갔다가 빵지순례로 유명한 태극당역광장점이 보이길래 롯데제과 몽쉘과 제휴한 태극당몽쉘과 태극당 빵들을 구매해 보았습니다.   쌈지길 여행을 하면서 가장 자주 찾게되는 곳이 바로 종로가볼만한곳인 인데요.​​는 인사동네거리 < -> 안국동사거리 총198m거리를 의미합니다. 사회적거리두기가 해제가 되면서 인사동거리에 데이트로 많은 시민들의 모습이 보이던데요.​인사동길전통문화의거리에 있는 전통 찻집에도 차한잔을 마시면서 여유롭게 하루를 보내시는 분들을 많이 만날 되는데요. 인사동거리에 가면 꼭 방문하게 되는 곳이 있어서  먼저소개를 해드리겠습니다.​이용시간, 10시30~20시30분 인사동쌈지길은 시 종로구 관훈동에 있는 건물입니다. 쌈지는 주머니 를 뜻하는 순우리말인데요. 쌈지길은  쌈지뒤에 길을 붙여 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더한다는 뜻을 지녔다.네이버 쌈지길 중에서 쌈지길은 최문규건축가가 (주)쌈지의 권유를 받아서 만든 건물이라고 합니다. 2004년에12월에 쌈지길이 사용 승인후 공예품전 쇼핑몰로 인사동 핫플레이스가 되었는데요.​70여개의 공예품점, 갤러리, 음식점, 하늘정원, 체험공방 등이 모여서 관광객들이 즐겨 찾는 곳이 된 것 같습니다. 쌈지길이라고 하면 인사동에 있는 길 이름 중 하나라고생각하실 분도 계실 것 같은데요.쌈지길 건물에 길은 붙인 것은 4층건물 전체가 하나의 골목으로 연결이되어 있기 때문이라고 합니다.​자세히 보면 마름모꼴의 마당을 둘러싸고 있는 ㅁ 자 형태라고 하는데요. 에 가게되시면 쌈지길에 꼭 한번 가보시구요. 에서 가장 오래된 빵집인 태극당인사점에서 태극당 대표메뉴도 드셔 보시기 바랍니다.  역 롯데아울렛 태극당역광장점  앞에서 언급을 한것처럼 빵지순례로 꼭 다녀와야 할 곳인태극당은 태극당 본점 이외에 태극당인사점과 역에 2곳이 있었는데요.​소리깡패는 역에 간 김에 태극당역광장점에서 먹고 싶었던 빵 몇가지와 태극당 ×몽쉘을 구매해 보았습니다.  태극당역광장점 내부 모습입니다.  태극당은 1946년 에서 개업을 한 이후 지금까지 운영을 하고 있는 에서 가장 오래된 빵집입니다.대표빵으로는 단팥빵 과 야채사라다빵 그리고 아이스크림 장인의 수작업으로 만들어지는 태극당 모나카입니다.​태극당 모나카는 아이스크림을 불에 구운 피에 진한 우유맛의 아이스크림을 담은 70년 전통의 대표 상품이라고 합니다.빵지순례 하실때 대표 제품은 꼭 드셔보시기 바랍니다.  소리깡패는 매장을 둘러보고나서 당일 먹을 수 있을만큼 만 빵을 구매해 보았습니다. 그리고 유효기간이 비교적 긴 몽쉘과 제휴한 태극당몽쉘도 구매해 보았습니다. 롯데제과는 태극당의 로루케익에서 영감 받아서 제품 컨셉을 몽쉘에 적용시켰다고 하는데요. 롯데제과는 태극당의 로루케익에서 영감을 받아서 몽쉘에 적용시켰다. 로루케익은 카스텔라 시트안에 태극당만의 고유한 사과잼이 들어있어서 달콤하고 촉촉한 것이 이며 태극당 장인들과 협업을 통해서 완성도를 높혔다.몽쉘×태극당 사과잼 로루케익은 3개월동안 한판 판매가 된다고합니다.​구매처는 전국 할인점 및 일반슈퍼에서 구매가 가능하다고 하네요. 태극당역광장점 방문 후 롯데아울렛 쇼핑도 해보았답니다. 역과 가까이 있다보니 자연스럽게 시 대표아울렛인 롯데아울렛을 찾으시는 분들이 많은 것 같았습니다.  롯데아울렛 내부모습입니다.롯데아울렛 은 역점, 이천점, 광주월드컵점, 김해점 등이 있었는데요.  역점은 2층은 영, 여성패션, 잡화, 와인, 명품 점이 자리를 잡고 있었고 3층은 여성, 남성패션, 영캐주얼, 란제리 점이 자리를 잡고 있었습니다.  4층은 스포츠, 아웃도어, 골프점 등이 있었는데요.  소리깡패 는 레고시티를 방문해서 선물로 사 줄만한 것이 없을까 한참을 머물러 보았습니다. 롯데아울렛 역점은 역1번 출구와 가까이에 있었습니다. 롯데아울렛 쇼핑을 하고나면 역가볼만한곳으로 ​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222700961749 여행 문화역284 옛 역으로 떠나는 여행 공간투어 그때 그시절반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 요즘 대한민국 수도인  국내뚜벅이 여행을 다니고 있는데...m.blog.naver.com 문화역284 옛역으로 떠나는여행 공간투어 관람을 해 보았습니다.​ 역에서 혹시나 기차시간이 남으셨다면 롯데아울렛 쇼핑이나 문화역284 관람해 보시기바랍니다. #쌈지길 #쌈지길의미 #복합쇼핑몰 #공예 #핸드메이드 #체험공방 #디자인샵 #태극당 #태극당모니카 #아울렛 #태극당몽쉘통통 #태극당역광장점 #태극당인사점 #여행 #가볼만한곳 #역 #역놀거리 #문화역284 #중구가볼만한곳 #놀곳 #구경 #데이트코스 #놀거리#관광지 #여행지 #갈만한곳 #태극당 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 #  #빵지순례 #주말데이트 #데이트추천#여행지추천 #명소 #데이트가볼만한곳 #당일치기여행#종로가볼만한곳 #종로놀거리 #데이트가볼만한곳 ​ 
﻿인사동 문화의 거리는 차없는 거리이다. 하지만 차없는 거리라는 표지판이 무색할 정돌로 많은 차들이 드나들고 있다. 사람들이 걸을 수 있는 도보까지 주차를 하는 차들이 많다. 종로 구청에서도 별수 없다는 반응이다. 수많은 가게들의 재고를 내리고 싣는 과정에서 차의 유입은 어쩔수 없다고 한다. 또 수많은 관광객의 관광버스가 드나들기도 한다.이제 인사동은 차 없는 거리라 할 수 없을 정도이다. 또 인사동 문화의 거리는 한국 전통의 을 보여주기 보다는 중국제 상품때문에 그 특성을 잃어가고 있다. 중국제 저렴한 상품이 80% 이상이 될 정도로 인사동 문화의 거리 상권이 거의 장악되어 있다고 한다. 인사동 문화의 거리는 한국적인 미를 찾아 외국인들이 주로 찾는 관광명소인 만큼 앞으로도 계속적인 우리들의 특별한 관심과 주의가 필요하다고 생각된다. ﻿           
에 갔었어요. 쌀쌀한 날씨에 속 좀 뜨끈하게 풀어보려고 다녀왔던  개성만두 궁리뷰해볼게요. 위치는 이러합니다! 개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 # 중간에 위치한 모습이네요. 맞은 편에는 #경인미술관도 있어서전시도 진행중인지 가봤는데작가님들이 한창 프로젝트들을 설치하고계시더라구요.  개성만두 궁은 미쉐린 가이드 , 빕 구루망​에 선정된 식당이라고 합니다.저는 이때까지 인사동 몇번을 와봤는데,이 식당은 두번째 방문이네요. 입구에 대문짝만한 할머님과 따님의 모습.그만한 자부심과 긍지를 가지고식당을 운영하시고 계시는 듯 합니다.  1970년, 개성 출신의 할머니가 시작해 3대째 계승되어온 개성만두 궁은 딸의 손을 거쳐 현재는 손녀가 운영하고 있다. 개성 만두의 은 무엇보다 크고 꽉 찬 속인데, 이곳의 만두소는 배추와 숙주나물을 넉넉히 넣어 담백하고 삼삼한 맛이 일품이다. 만둣국과 떡국엔 양지를 고아 만든 육수를 사용하며, 만두소는 매일 신선한 재료로 정성스레 버무린다. 단아한 한옥에서 건강한 음식의 맛을 즐길 수 있다.  3대째 계승되어 온 맛집으로 대를 이어서 뜻을 함께하시는 모습이 인상적이네요. 사진 말미에도 살짝 보이는 직접 빚은만두들의 모습으로 보아 손만두에 상당한 프라이드를 가지고 계시는 듯 보입니다.  가게 내부는 정감가는 소박한 모습이네요. 가게 안에도 계시는 창립자 할머님과 따님의 사진. 만두와 떡은 따로 포장판매도 가능하더군요. 안쪽에 자리를 잡고, 인사동 개성만두궁 메뉴 메뉴를 살펴봅니다.저는 이곳의 만둣국은 담백하고 깔끔함이 이란 것을 잘 알기에뭔가 저의 저작근을 움직여줄 만한씹을거리가 있는 메뉴로 보쌈정식을 시켜봤어요.​​그냥 단백질이 땡겼어요..​일행들도 개성만둣국과 보쌈정식 하나씩 주문했어요.​●개성만둣국 11,000￦- 삼삼하고 담백한 맛이 일품인 개성식 만둣국​●보쌈정식 18,000￦- 부추와 무말랭이, 백김치를 곁들인 보쌈정식(밥 대신 찐만두 3알.) 무려 75년 전통으로 가족들이 뜻을 함께 해 대를 이어가는집을 보면 참 대단하다는 생각이 들어요.  기본 상차림입니다.깍두기와 배추김치, 따뜻한 찻물이 나오고맑은 간장이 나오네요. 시원한 동치미 국물도 나옵니다. 개성만두 궁 보쌈정식 18,000￦보쌈정식이 나왔구요.어린부추였는지 무슨 나물이였는지명칭을 모르겠네요ㅠ​  보쌈정식에는 만둣국과 동일한 육수가딸려나와서 자칫 뻑뻑할 수 있는 정식을국물과 함께 촉촉하게 먹을 수 있겠네요. 연이어 나온 만둣국은 한눈에 봐도 맑은 국물이지요.소고기가 고명으로 올려져있고만두는 총 다섯알이 나옵니다. ​ 다 차려진 상차림이구요. 백김치와 무말랭이, 나물무침과 고기와 함께4합으로 싸먹으면 그것 또한 담백하니너무 맛났어요.​포스팅하고 있는 지금도 군침이 막 도네요 ㅎㅎ  만두 단면을 보면 만두속이 되게 알차게 들어있어요.만두도 간이 세지 않아서 몇알씩 먹어도배만 부를 뿐 물리지 않습니다.​담백하고 깔끔하게 식사하고 나와서뒷맛도 개운해요^^ 많이들 포장도 해가시더라구요. 외국인 관광객들도 많이 오는 인사동 특성상 친절하게 영어로 소개글도 준비해놓으셨네요... 총평삼삼하고 담백한 육수와 자극적이지 않아 물리지 않는 손만두의 맛,만두소도 알차게 들어있어서포만감느끼며 식사가 가능해요..인사동 가시면 한번씩 들르셔도 괜찮을 것 같습니다 :)​ 
 결혼식이나 장례식 떄문에 을 몇 번 왔었지만 시간을 내서 내가 가고 싶은 곳을 가고 먹고싶은 것을 먹은 것은 처음인것 같다. 이번에도 일이 있어서 왔지만 시간을 내어서 인사동 문화의 거리를 방문했다.내 생각속의 인사동의 거리는 많은 골동품들, 전통적인 것과 토속적인 것들로 가득 찬 모습이 그려져있었다. 그러나 인사동을 갔을때 내 생각 속의 이미지와는 사뭇 달랐다.내가 생각 한 것보다 훨씬 길이 잘 닦여 있었고 가게의 인테리어들도  현재적이라는 느낌이 더 들었다.​그래서 오히려 인사동 문화의 거리가 더 볼거리가 많았던 것 같다.예상속의 모습과 갔았다면 그렇구나 하고 넘어갔겠지만현재와 과거가 뒤섞여 있기에 각각의 을 찾기위해 더 열심히 쏘다녔던 것 같다. 너무 많은 기대와 정보가 때로는 여행을 망치기도 하는 것 같다.좀 더 가벼운 마음으로 보고 듣고 느낀다면 더 새로운 것들을 많이 경험 할 수 있지 않을까? ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   <인사동 문화의 거리, 쌈지길 가는법>지하철을 타고 안국역에 내려서 운현궁을 보고 걸어서 쭉 내려오시면 인사동 문화의 거리가 나옵니다.아니면 악기를 좋아하시거나 음악을 좋아 하신다면 종로3가역에 내려서 낙원상가를 구경하시는 것도 추천합니다.인사동 문화거리를 구경하다보면 쌈지길이 나오는데 많은 공예품이 있고 만들어 볼 수도 있으니 한 번 들어가 보는 것을 추천합니다.      인사동 문화의 거리, 쌈지길을 가다인사동 문화의 거리, 쌈지길을 가다.인사동 문화의 거리, 쌈지길을 가다.인사동 문화의 거리, 쌈지길을 가다.인사동 문화의 거리, 쌈지길을 가다.인사동 문화의 거리, 쌈지길을 가다.인사동 문화의 거리, 쌈지길을 가다.﻿    
안녕하세요마로리입니다.​  ​앞서 갤러리 이즈 지하 1층 제 4전시실에서 열린강병섭 작가의 개인전을 보고나서~1층에서 하는 전시도 보았습니다.​ 갤러리 이즈특별시 종로구 인사동길 52-1 ​ ​알고보니 갤러리 이즈에서 선정한 신진작가 최우수 선정작가인 이재선 작가님의전시였더라고요.​ ​밖에서 부터 사람들이 많이 있는게 보였어요.조명도 노랑빛인 것이 호기심 만땅~​ ​전시된 그림 중 가장 인상깊었던작품이었습니다.제목이 나는 이름이 없다무슨 뜻일까요?​ ​비단에 동양채색한 작품들입니다.비단의 표면이 보입니다.씨줄 날줄 위에 얹어진 물감들이엉기면서 발색이 되는데굉장히 섬세하고 오래 걸리는 작업입니다.​ ​표지모델을 보는 듯한 느낌.색이 많지 않지만왠지 모를 깊이감이 느껴지지 않나요?​ ​노랑과 까망, 파랑색의 조합이 튈 꺼 같은데 차분합니다.​ ​ 본인의 작품 속 인물이 이갸기하는 바는개념적 사유의 전술이라기보다는나의 일상적 삶에 대한 진솔한소희라고 보아야 할 것이다.작가노트​ ​동양채색에서 보이는인물화의 은...아주 투명한~~~피부 표현이 아닐까 합니다.한지에 그리는 것과 다른비단 위의 채색에서만 느껴지는투명함~~​ ​뒷배경은 단순하게 표현했어요.제목이  섬입니다.​잘 관람하였습니다.​  ​ 갤러리 이즈이재선 작가 개인전"섬"3월 3일~ 3월 9일매일 10:00~19:00​다음 전시장으로 이동해볼게요.ㅎㅎ​to be cintinue...​  ​ 
메이드인  인사동 문화의거리내특별판매장 복합문화공간 2층에서 열린다!마음이 답답하고 뭔가 충전과 힐링의 시간이 필요할 때저는 인사동에 옵니다  제가 사는 일산에서 그리 멀지않아혼자만의 시간이 필요할 때 인사동의 좋은 기운을 한 몸에 받고 오져 혼자 밥 먹고 혼자 영화 보는 거 즐기는 티니씌~ 혼자 인사동 거리를 쏘다니는 것도 나만의 자유를 만끽하는 온전히 나를 위한 시간이라 생각하며 정말 힐링이 필요하다 느낄 때 이곳을 찾아 이거저거 구경도 하고 사람들도 구경하고 차도 마시고 특이한 소품들도 구입하면서 나만의 시간을 즐기곤 하는데요 이번에 인사동에 새로운 행사 소식이 있다는 소식을 듣게 되었네요 여기 인사동 복합문화공간에서 바로 메이드인  이 열린다고 해요!!바로 이렇게 인사동 문화의 거리에서 의류 및 봉제제품 공동판매전을 진행할 예정이라고 하는데요 공동판매전은 인사동 복합문화공간에서 '메이드인 ' 이라는 슬로건으로  제조업의 우수성을 알리자는 취지로 진행되는데요 행사에는  우수 소공인 30여 개 사가 참가해 600여 개의 아이템을 선보인다고 합니다 시 집적지 내 생산기반 기업, 국내 생산 제품, 사후 A/S 보장 등의 조건을 갖춘 10인 미만의 소상공인이 대거 참여할 계획이랍니다무엇보다 외국인이 많은 인사동에서 진행됨에 따라해외 수출의 가능성 및 내국인은 물론 외국인에게  거점 소공인 의류 제품의 우수성을 알리는 특별한 기회가 될 것 같아요국내에 정말 실력 있는 소공인 분들이 많다고 알고 있거든요 하지만 판로가 마땅치 않아 판매할 수 있는 기회를 얻지 못하고 있는 것도 사실인데요 이번 판매전을 통해 판매 활로 물색에 어려움을 겪고 있는소공인들에게 오프라인 판매 기회는 물론 시민과의 소통을 통해새로운 판매 아이디어를 얻을 수 있는 좋은 기회가 되길 바라봅니다저는 그동안 오프매장보다는 온라인 매장을 선호했었거든요 그냥 집에서 보고 골라서 구입하면 택배로 다 배달해주는 세상이니발품 팔며 다니는 게 귀찮거나 바쁜 현대인들에게는 그게 맞는다고 생각했었는데, 그렇게 사다 보니문제점도 많이 생기더군요 사진과 영 딴판인 요상한 옷이 올 때도 많고 사이즈 미스일 때도 많았고 말이죠 그래서 옷은 일단 오프매장에서 직접 입어 보고 확인하고 구입해야 한다는 걸 요즘 들어 크게 느끼고 있는 터라 꼭 한번 방문해 볼 생각이에요 구공페스트이번 '메이드인 ' 에 참여하는 브랜드를 잠깐 소개해볼까 하는데요 구공페스트 라는 브랜드 홈페이지를 잠깐 구경하고 왔는데요기본에 충실하면서도 모던하고 깔끔한 분위기의 데일리템이 가득했어요구공페스트는 데일리, 이지, 퀄리티에 중심을 두고 남녀 공용으로착용 가능한 활동성 좋은 오버핏에 디테일과 미니멀리즘한 디자인을 추구한다고 합니다 YIGNIL  이그닐중성적인 실루엣과 정제되고 시크한 디자인이 인 유니섹스 디자이너 브랜드입니다 제가 특히 이런 스타일을 추구하는데요 그냥 데일리템으로 편하게 입을 수 있는 옷을 좋아해요 갖춰 입는 스타일보다는 지극히 편한 루즈핏을 선호하거든요그래서 남자 여자 구분 없는 이런 스타일이 편하고 좋더라고요스타일리쉬하면서도 감각적인 느낌의 모던심플룩을좋아하는 분들이라면 이그닐 브랜드 많이 선호하실 거 같아요아그넬유럽 트렌디한 디자인을 한국 여성의 취향에 맞게 풀어낸 디자이너 란제리 / 스윔웨어 브랜드여자라면 욕심내지 않을 수 없는 란제리너무 과하지 않으면서도 개성을 살릴 수 있는 다양한 란제리 제품을 만날 수 있는 브랜드 아그넬은 여성들이 지금보다 더 란제리를 패셔너블하고 편하게 입을 수 있도록 하고 싶다 라는 생각에서 시작되었다고 합니다 사실 니트나 티셔츠를 입고 외출했다 우연히 거울에 비친 내 모습에 경악을..브래지어 끈이 다 드러나 있는 것을 너무 뒤늦게 발견한 것이죠 그때의 민망함이란...; 그때마다 드는 생각이속옷은 왜 이렇게 속옷스러울까...?속옷의 개념을 뛰어넘은 드러나 보여도 지극히 자연스러운 패셔너블한 란제리그런 점에 있어서 아그넬의 이너웨어 디자인이 참 마음에 들었답니다오름한복세계 최초 오피스한복 전문 브랜드 오름 한복저는 인사동에서 가끔 한복 입고 지나가는 외국인들을 종종 보는데요 참 보기 좋아보이더라고요~우리도 다른 나라 가면 그 나라 전통의상 입고 사진 찍고 싶고 그렇잖아요그런데 요즘은 개량한복이라고 입기 편한 한복으로 평상복처럼 입고 다니기도 좋은 한복이 판매되고 있잖아요 그런데 이제는 회사에서도 한복을 입을 수 있는 시대가 왔습니다바로 오피스한복인데요 짧은 치마 대신 여유 있고 통풍 좋은 생활 한복인 이런 오피스한복 어떤가요?저는 너무 보기 좋아 보이거든요~사실 타이트한 미니스커트를 출근할 때마다 입어야 한다고 생각해보세요하루 종일 긴장모드에 여러모로 불편한 점이 얼마나 많겠어요하지만 이렇게 오피스 한복을 입고 다닌다면 그런 부담 없이 정말 편하게 근무할 수 있지 않을까 싶어요  트렐라진 자수, 핸드메이드, 아트워크를 추구하는 브랜드로 옷으로 표현된 아트워크는 다자이너의 개성과 독창성,작품 완성도를 위한 시간적 , 물리적 가치가 반영된 결과라고 하죠 프랑스 수예 기법인 마크라메의 응용핸드 미싱 자수, 스와로브스키 비딩, 골드 워크 자수, 비딩 자수 등 다양한 수작업 자수 표현방식으로 제작된 아트워크인데요 드레스와 분리되어 입을 수 있는 액세서리랍니다정말 많은 시간을 들여서 만든 작품이 아닌가 싶어요 트렐라진의 다양한 작품들을 감상하고 있다 보니 정말 입이 떡 벌어지네요! 생전 처음 보는 예술 작품과도 같은입을 수 있는 액세서리였어요 지극히 평범한 옷에도 이 액세서리 하나 걸치면 완전 럭셔리한 분위기를 연출할 수 있죠자세히 보시면 아시겠지만 한국적인 미가 돋보이는 작품들이에요 특히 외국인들에게 큰 인기를 얻을만한 아트워크입니다 리아나 Riana감성 헤어소품 디자이너 브랜드 그냥 뻔한 디자인이 아닌 디자이너가 직접 제작하는 유니크한 디자인의헤어소품을 만날 수 있는 리아나평범해 보이는 스타일의 여자라 해도 예쁜 모자 예쁜 헤어밴드 하나로 분위기를 완전히 바꿀 수 있다는 사실!뻔하지 않은 그녀만의 개성 가득 감성 헤어소품 역시  꼭 만나고 싶어지네요!!이렇게 이번에 인사동 복합문화공간에서 진행될인사동 복합문화공간 '메이드인 ' 참여하는 브랜드를 담아보았는데요 개성 넘치는 디자이너분들의 다양한 의상 및 소품들이 정말 기대되네요저도 이번 행사에 꼭 방문해볼 생각이에요 벌써 저에게 찜당한 브랜드 의상이 몇 개 있네요!신랑과 커플로 입고 싶은 옷인데요 훗~그리고 직접 보고 구입하고 싶은 아이템이 있어서 이번에 꼭 방문할 생각이에요 티니의 이웃님 또는 이 글을 보시는 뭇님들도꼭 한번 오셔서 판로를 찾지 못해 빛을 보지못한 숨은 진주와 같은실력 있는 소공인분들의 의류와 패션소품을 만나보시기 바랄게요 :)여기서 잠깐 ' 메이드인  ' 이벤트!!1. 행사장에 방문하여 본인의 인스타그램에 행사장 이미지 + #메이드인 #sba #인사1길 컨텐츠를 업로드하여 행사관계자에게 보여주면 에코백1개를 증정합니다!(1인 1매, 선착순 증정, 수량 소진 시 조기종료 가능)2. 행사제품 3만원이상 구매 시 에코백 증정 (1인 1매)인사동에서 즐거운 시간도 보내고 이번 행사 방문하셔서 에코백도 득템하는 기회 얻으세요!! ^^메이드인  오시는 길 인사동 문화의 거리 內 특별판매장 (특별시 종로구 인사동길 7, 인사 1길 복합문화공간 2층) 
#핫플레이스안녕인사동 !#여행 #여행지 ##여행지추천 #여행코스 #안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #안녕인사동, 전면이 통유리로 된 건물 외관은 길게 떨어지는 수직 LED램프와 고유 전통의 문양과 빗살? 아니 한옥의 문살을 연상케 하는 아름다운 격자프레임이 눈에 들어 옵니다  격자프레임 안 전통 문양을 현대적으로 재해석한 디자인이 아주 한국적인 을 잘 나타내고 있어 글로벌시대에 뒤지지 않는 핫한 트리플핫?  '핫플레이스' '핫트렌드' '핫쇼핑' 문화복합물 의 요소를 모두 구성하고 있습니다  #안녕인사동 #인사동쌈지길 #실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳  #실내가볼만한곳 #실내데이트추천건축물 외관의 유리에는 한복을 입고 공손히 서 있는 안녕인사동의 캐릭터 “시간을 달리는 선비와 여동생” 이미지가 크게 붙어 있으며, 건물 가운데를 뚫어 놓은 중정 형태는  햇빛이 실내부 까지 깊숙이 들어오는 장점이 있습니다. 건물 내부도 실내와 실외를 구분짓지 않고 오픈된 공간이라 답답하지 않는 개방감을 자랑합니다. #안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳  #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 1층부터 5층까지 저층부의 상업시설은 대지의 지형과 순환적인 동선을 고려해 완만한 경사로로 설계하여 엘리베이터를 타지 않아도, 층간을 이동시 힘들지 않게 구경하면서 천천히 걸어 다닐수 있으며, 중간 중간에 조성된 휴게 공간은 마치 정원처럼 이용할 수 있습니다. #안녕인사동 의미는 시(時), 공(空), 감(感) 등 세 한자어를 키워드로 공간을 구성했습니다. 시간을 거슬러 전통과 현대를 잇고 흥미진진한 요소들로 꽉 채워진 체험 공간을 통해 재미가 많은 곳입니다.  #안녕인사동 #인사동쌈지길 #실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳  #실내가볼만한곳 #실내데이트추천#인사동안녕 '안녕'이라는 이 말은 우리가 하는 말 들 중 최로로 접하는 인사말이면서, 한자로는 축복과 기원을 빌어 주는 것입니다. 그 안녕이 내국인들에게는 새롭게 접하는 처음, 편안함을 의미하고, 외국인들에게는 쉽게 배울 수 있는 한국어의 시작이라 '안녕' #인사동안녕 이라는 이름으로 명명했습니다. #안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 대한민국을 외국인들이 방문해서 찾는 곳은 가장 한국적인 곳’ 을 찾기 마련이고 그러다 보니 접근성도 좋고 교통도 편리한 관광명소 찾는곳이 바로 인사동입니다. 기존에 알려진 조금은 허름하고 낡아 보이는 인사동 보다는 좀더 새롭고 깨끗한 모티브로 단장된 #안녕인사동 이라는 복합쇼핑몰이 #핫플레이스 #안국역놀거리 이제는 세계적인 한국관광명소 로 이름을 날리고 있습니다.  #안녕인사동 주소: 시 종로구 인사동길 49영업시간: 10:00~오후 10:00홈페이지:http://www.xn--o70bt1cn3s2seb6c.com/위치: 3호선 안국역 6번출구 도보 3분, 1,5호선 종각역 3-1번 출구 도보 5분#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #안국역놀거리#안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스  #안국역놀거리 #안녕인사동 가장  한국적인 멋과 맛, 즐길거리가 많은 복합문화쇼핑몰 입니다. #안녕인사동 은 내국인들에게도 더할 나위없이 #데이트코스 로 좋은 곳이기도 하지만  외국인 친구들이 한국 방문했을 때 가장 한국적인 그러면서도 세계적인 트렌드에 뒤지지 않는 복합쇼핑몰 #안국역놀거리 #안녕인사동 소개를 해주면 참 좋을 곳입니다.​#안녕인사동 근처에 있는 분위기 좋은 먹거리와 볼거리, 즐길거리 코스별로 소개하기도 좋고 1층에 건강한 아름다움을 만나는 뷰티& 헬시 스토어인 랄라블라, 2층에는 분식집, 카페, 바가 결합된 고감성편의점 고잉메리, 3층에는 예술작가들에게 전시 기회를 열어주는 플리마켓 프로젝트인 유어굿즈, 4층에는 그릇 주얼리 등 단 하나 뿐인 작품들을 선보이는 도자기 소품점인 더 비(The B) 라는 인사 들레길도 마련되어 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #아이와가볼만한곳 으로도 굳 ! #실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳 #실내가볼만한곳 #실내데이트추천 할만한 관광명소 입니다  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 층 안내를 보니 무엇부터 해야 할지 고르기가 어려울 정도로 다양한 즐길거리와 맛거리가 가득했습니다. 멋거리 우리 주변에서 보았던듯 몰랐던 듯 아름다움과 쓰임새가 어우러진 소소한 감각을 소개합니다 안녕인사동 센트럴 뮤지엄 B1층기간: 2021년 12월 10일~2022년 7월 25일까지성인 관람료: 2만원영업시간: 오전 10~오후 8시#실감형콘텐츠 #한국의설화 #실감형미디어전시 #설화 #미디어전시 #한국의신비로운열두가지이야기 #안녕인사동 #센트럴뮤지엄 #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 한국의 신비로운 12가지 이야기  설화에 등장하는 상상 속 동식물과 다양한 성격을 지닌 신과  괴물들의 기묘한 이야기들을 미디어로  재창조한 전시 입니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳상상속 존재들은 인간 개인과 또는 인간 집단의 길흉화복을 주관하는 목적으로 만들어졌으며, 시대를 초월한 모든 창작자들에게 영감을 주는 주제거리였던 한국의 신비로운 12가지 이야기는 한국의 설화와 그 속 다양한 이야기를 주제로 한 실감형 미디어 전시인 셈입니다,  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 한국의 설화와 그 속 다양한 이야기를 주제로 한 실감형 미디어 전시는 #안녕인사동 지하 1층 인사 센트럴 뮤지엄에서 지금도 열리고 있습니다, #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳전시장은 12개의 구역으로 나뉘어 있고, 각 구역에는 서로 다른 이야기들이 미디어로 전시되어 있고 첫 번째 구역인 '신도울루가 지키는 상상의 문'에서 전통적으로 문을 지켜오는 신으로 알려진 신도, 울루가 지키는 ‘상상의 문’은 이 전시의 시작을 알리는 공간입니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳한국의 신비로운 12가지 이야기 전시는 국내 최고 기술을 보유한 미디어 디자인 그룹 ㈜디자인실버피쉬 주관, 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원 후원으로 이뤄졌습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳이 전시의 모태는 '2021 딜라이트 '로 가상현실, 증강현실, 홀로그램 기법을 활용해 ‘’ 이라는 공간을 재구성, 관객들이 체험하도록 유도했고, 총 10만명 이상 관객이 관람 했습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳두 번째 구역에서는 돌과 나무에 길흉화복을 기원하며 다양한 신과 도깨비를 새겨온 과거의 모습을 볼 수 있습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 세 번째 구역에서는 무한히 연결되는 호기심과 긴장감이 넘치는 공간이 펼쳐집니다. 사람들의 호기심과 상상력을 통해 시공간 경계가 무너지고 사물과 동물들과 대화하고 모든 소원들이 이뤄지는 설화 속 이야기들은 시대에 따라 모습도 바뀌면서 우리 주변에 함께 해왔습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳‘한국의 신비로운 12가지 이야기’ 전시는 실감형 콘텐츠로 한국의 설화, 괴담속 다양한 귀신과 상상 속 동식물들과의 만남을 통한 신비한 미디어 여정입니다.  #안녕인사동 #인사동쌈지길 #실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳  #실내가볼만한곳 #실내데이트추천우리 나라 전통 설화와 민담을 기본으로 등장주이공들은 다양한 성격의 신과 괴물, 상상 속 동식물들의 이야기를 재해석, 공감각적 미디어 언어로 구현했습니다. 기획자들의 기묘한 이야기들이 미디어 작업으로 재창조되고 관람객들은 시공간을 넘나드는 12가지 환상적인 경험을 하게 되는, 이 전시는 총 2개의 테마관으로 구성됩니다. #실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳  #실내가볼만한곳 #실내데이트추천관람 포인트 첫 번째는 그래픽 AR 기술 등의 다양한 기술을 접목해 화려한 시각적 효과를 연출한 몰입형 실감 콘텐츠로, 전시 섹션은 ‘신도울루가 지키는 상상의 문’, ‘돌과 나무에서 시작된 이야기’가 있습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  또한 ‘시공간의 초월’, ‘우리마을 소원의 나무’, ‘도깨비 불을 만나다’, ‘무시무시 기담’, ‘우리는 가택신과 함께 살고 있다’ 로 구분해 미디어 기술로 재탄생한 전통 설화 속 존재들을 새롭게 경험합니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳두 번째 관람포인트는 관람객들의 동선에 따라 실시간으로 반응해 상호작용을 일으키는 체험형 실감 콘텐츠로, ‘기원을 지나 별을 만나다’, ‘꿈의 도서관 / 소환의 서’, ‘기(분신)’, ‘나의 수호신 / 귀신 그리기’ #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 '네 번째 구역 달토끼, 그림자 이야기에서는 계수나무에서 떡방아를 찧는 달토끼의 이미지를 볼 수 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳다섯 번째 구역에서는 소원을 들어주고 마을 사람들을 지켜주는 계수나무를 볼 수 있고, 여섯 번째, 일곱 번째 구역에서는 각각 자신의 별자리와 도깨비불을 만나보는 체험을 할 수 있습니다. 또한, 아홉 번째 구역에서는 키오스크를 통해 자신만의 에너지를 만나는 체험을 할 수 있고, 열한 번째 구역에서도 키오스크를 이용하여 가택신과 AR 사진을 찍기도 합니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 열두 번째 구역에서는 나만의 수호신을 직접 그려서 미디어 아트를 만드는 체험도 준비돼 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 모든 전시관은 호기심과 상상력을 자극, 관람객들은 환상적인 인터랙티브 미디어 아트를 즐길 수 있으며, 전시장에는 포토존을 마련해 다양한 세대가 다 함께 전시를 즐길 수 있도록 했습니다. 기묘한 상상 속 세계와 시공간을 통해 12가지 환상적인 경험을 선사할 ‘한국의 신비로운 12가지 이야기’는 2022년 7월 25일까지 열린다고 하니 끝나기전 한국의 신비한 이야기속에 빠져들어가 보시는건 어떨까요?  라인프렌즈1F문의:02-6954-2940네이버 라인프렌즈의 공식 제품을 만날 수 있는 캐릭터 스토어​글로벌 크리에이티브 스튜디오 라인프렌즈의 새로운 스토어 브랜드인 '플레이 라인프렌즈'~ 인사동 '플레이 라인프렌즈 인사동점' 입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 또 에서 가장 한국적인 경험을 할 수 있는 곳이자 익선동과 삼청동 등 밀레니얼 세대가 즐겨 찾는 '핫 플레이스'와 인접해 있는 인사동특히 약 3m 크기의 '메가 샐리'와 한복을 입은 '제임스' 스태츄, BT21 치미(CHIMMY) 스태츄, 인기 캐릭터와 레터링이 어우러진 트렌디한 아트월이 이색적입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 플레이 라인프렌즈는 전 세계 14개 국가 및 지역에서 160여개의 스토어를 누적 오픈해온 라인프렌즈가 글로벌 소비자와의 접점을 확대하기 위해 선보이는 '세컨드 리테일 브랜드'입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 안녕인사동 복합 문화공간 1층에 있는라인프렌즈 오리인형 샐리가 입구에서 반겨 줍니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스  '플레이 라인프렌즈 인사동점'은 복합 라이프스타일 문화 공간인 '안녕인사동' 1층에 총 88평 규모로  인기 캐릭터 IP를 활용한 위트 넘치는 스토어 공간으로 가득차 있습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 오~ 넘 귀여운 아이들이네요, 안녕인사동~ 라인프렌즈~ #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스  이쁘고 귀여운 굿즈들이 많네요.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 ​오늘의 라인 프렌즈 마무리 구경은 비록 어설픈 주부이지만 귀여운 앞치마 로 마무리 했습니다. 제가 생각했던 라인 프렌즈 제품들보다 더다양한 캐릭터 용품들이 있어서 아이들과 종로 오실일 있으시면 방문 해보시기를 ~ 아마도 아이들이 엄청 좋아할듯 하네요.  시공간1F문의: 02-6954-2922감성적인 분위기를 담은 귀걸이,목걸이,반지 등을 판매하는 액세서리점#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 안녕인사동, 1층에는 시공간이라는 악세사리 전문점이 있는데 다양학 볼거리가 많은 곳입니다. 입구에서 부터 독특한 외관을 자랑하며  최신트렌드의 잡화외 의류까지도 선보이고 있는 곳입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 다양한 종류와 함께 거의 토달 종합패션이라 해도 좋을 듯한 핫한 매장입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 아트피스, 북 매거진 과 같은 새로운 공간도 마련되어 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳안녕인사동 2F 모나미문의: 02-6954-2880국내 장수 필기구브랜드 모나미가 선보이는 라이프스타일샵#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 어린시절 모나미 볼펜으로 공부했던세대라 구세대라고만 생각했는데 안녕인사동 2층에 위치한 모나미 매장을 관람하고 그런 생각은 싸악 사라졌어요 하하하 지금 세대도 역시나 모나미로~~ 한국 국내에서 정말 최장수 필기구 브랜드 모나미 인정합니다 #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 여기저기 진열된 매장내에서 정말 필기구의 신세계가 펼쳐 집니다!  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 모나미가 안녕인사동에서 자신만의 스토리를 만드는 제공을 고객들에게 제공하고 있습니다 나만의 개성에 맞는 상품을 적극적으로 만들수 있는 소통과 체험의 복합공간입니다  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳일, 월, 년 삶의 기록 펜을 넘어서 그곳에는 모나미가 있었죠~앞으로도 우리의 삶에는 늘 ~~ 모나미와 함께 할듯하네요 모나미 방문으로 추억의 시간과 함께 소통과 체험의 시간을 가져보시는 건 어떨까요?  안녕인사동 오사카갤러리 3F관람: 무료 연중무휴 영업시간오전10시30분~ 오후 7시 까지#안녕인사동 #오사카갤러리 #일본갤러리 #인사동갤러리#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳2022년 6월1일에 종로구 인사동길49 안녕인사동 305호에 오사카갤러리 (OSAKA GALLERY SEOUL) 을 조승희 부관장이 개관 했습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳오사카갤러리 은 2002년 일본에서 국제교류센터로 시작해 개관20주년을 맞이하게 된 오사카갤러리입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳오사카갤러리에서는 의미있게 국내와 해외 작품 및 아트 상품 전시 판매를 주목적으로 외국  컬렉터와 국내외 관람객들에게 상설 전시라는 화랑을 개관하며 선보였습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳또 코로나로 막힌 하늘 길의 개방으로 일본 오사카갤러리로 가는 브릿지 역화를 통해 해외 교류전시라는 소통의 장소로 운영됩니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳그 동안 코로나로휴관 상태던 일본 오사카갤러리도 드디어 이번 8월15일 6주년기념전으로 한,중,일 동아시아 미술축전 개최했습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 오사카갤러리 재개관을 시작으로  9월  코엑스 인터컨티넨탈 호텔에서 열리는 K-호텔페어와 동경 빅사이트 박람회장에서 열리는 도쿄 기프트쇼 부스 참여등 작품들을 준비하고 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳일본 오사카갤러리 재개관 전시가 열린 인사동에서는 5회차로 진행되었습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 1회차 OSAKA GALLERY SEOUL 개관 초대전에는 고완석 구경미 구본준 김경미 김경화 김광용 김명순 김기창 김영화 김은영 도문희 문민정 박시유 박용운 박외수 신동권 심인구 안경희 원은경 이병례 이순자 이은숙 이일구 이재강 이청자 조강훈 조성주 최경락 최경자 최미진 최윤희 홍상금 황혜진등 국내외에서 왕성한 활동을 하고 있는 33인의 작가들의 축하와 다양한 분야의 작품들이 참여되었습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳오사카갤러리 관람은 무료이며 연중무휴 오전10시 30분 부터 오후 7시 까지 가능합니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 이번 전시인 오사카갤러리는 6월10일까지 진행되었고, 특별 초대전 2회차는 서예, 문인화, 한국화로 이어질 예정이라고 합니다. 세계 미술시장 K아트 흐름과 더불어 함께 선한 영향력이 되고 빛을 발하도록 응원합니다. 즐길거리늘 하던 경험이 아닌 조금은 다른 경험을 하고 싶다면 무심하게 행해 보는 겁니다. 안녕 인사동으로 ! 부쿠서점 4F문의:02-6954-2907영업시간: 오전 10시~오후 10:00강연,모임 등이 이루어지는 문화 공간이자 책을 추천하는 큐레이션 서점#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳길이 끝나는 곳에서도 길이 있다길이 끝나는 곳에서도길이 되는 사람이 있다스스로 봄길이 되어끝없이 걸어가는 사람이 있다​강물은 흐르다가 멈추고새들은 날아가 돌아오지 않고하늘과 땅 사이의 모든 꽃잎은 흩어져도​보라 사랑이 끝난 곳에서도사랑으로 남아 있는 사람이 있다스스로 사랑이 되어 한없이 봄길을 걸어가는 사람이 있다정호승 님의 '봄길'#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳저의 20대는 개인적으로 서점을 참 좋아해서 사람들과 어울리기보다는 서점으로 달려가서 책꽃이의 책들을 뽑아서 보면서 하루종일 사람들의 방해를 받지 않고 읽어낸 책들이 참으로 많았던거 같아요. 그래서 지금도 서점만 보면 기분이 좋아지기도 한답니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 평소에 저는 요즘 아이들처럼 읽고 싶은 책들을 인터넷으로 빠르게 주문해서 받아보는 방법을 많이 활용하지만, 그래도 저는 책만큼은  빨리 받아보기 보단, 서점에 가 직접 손으로 쓰다듬어도 보고 만져보면서 먼저 책과 인사를 하고 좀 친해진 다음 마음에 책을 대충 넘겨가며 내 마음에 와 닿는 몇 구절이 들어온다면 그 책을 기꺼이 모셔 오는 버릇이 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳인사동 ‘부쿠’는 그런 점에서 아주 좋은 장소이자 책과의 만남을 제대로 가져 볼수 있는 서점이라는 점에서 아주 마음에드는 서점이었습니다.   #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳4명의 부쿠 북큐레이터가 직접 읽고 추천하는 선정한 도서들만을 판매하며, 이제는 많이 사라진 중고서점을 그리워 하지 않아도 될 공간~ 바로 중고서적도 구매할 수 있습니다. 책을 ‘큐레이션’ 제시를 하는 건 이미  북큐레이터가 읽어보고, 책을 사랑하는 다른 사람에게 추천 해주고 싶다는 마음으로 선정하는 과정이 녹아 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳사실 다른 누군가에게 취향을 선물한다는 것은 곧 선물하는 사람의 마음과 선물 받는 사람에 대한 애정이 가득 담긴 아주 수고스러운 과정입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳평화롭던 이 행성에 도대체 무슨일이? 우리가 지구에 대해 얼마나 알고 있을까요? 지구는 우리의 집이랍니다. 우리 집에대해서 좀더 자세히 시가을 가져 보는 건 어떨까요? 초대해요. 우리 집으로 가자~~ 하하하  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳달력으로 배우는 지구 환경 수업 ~ 365일 중 세계 기념일이 51가지나 있다는거 아세요? 이 책엔 기념일로 지정된 계기를 재미있게 풀었고 지구를 위한 오늘의 실천을 몇가지씩 적어 놓았어요. 행동하고 실천하는 MZ 세대를 위한 가장 뜻깊은 달력읽기~ 청소년 도서로도 강추에요!  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳사랑하는 연인에게~ 사랑하는 나의 엄마에게 ~ 또 사랑하는 그 누군가에게 ~ 부쿠서점에서 사랑을 담아 가세요. 사랑하는 사람에게 선물하기 좋은 도서 2권을 선정해 예쁘고 맛있는 머랭 쿠기를 병에 담아놓은 선물 세트가 준비 되어 있어요. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳부쿠서점 공간에서는 부쿠의  ‘마시는 책’ 을 주문할 수 있습니다. 자리에 앉아 ‘마시는 책’,  커피 한 잔을 마시는 동안에도 수많은 사람들 사이의  테이블에서 대화를 하고 웃음으로 책을 나누고 있습니다. 은은히 흘러나오는 음악과 한참을 앉아 책을 마시며 시간을 보내기 너무도 좋은 곳입니다.  ‘부쿠’ 에서는 문화공간 강연과 문화 모임의 장소로도 활용된다고 하니 참고 하시기 바랍니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳책을 구입해서 서점에서 들고 나갈 때 그 책은 잠에서 깨어 새로운 생명을 얻을  수 있다. 시간을 파는 서점 중에서~ 라는 글이 매우 인상적입니다. 한가로운 나만의 시간을 가지고 싶을 때 부쿠 서점으로 마시는 책과 보는 책을 만나러 가보시는 건 어떨까요~ 안녕인사동 5F  뮤직컴플렉스 영업시간: 12:00~24:00인사동에 뜬 붉은 노을? #안녕인사동 에 있는 신상카페 겸 음악감상실 입니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #안녕인사동 건물 5층에 음악을 좋아하는 사람들에게 반가운 이곳~~ #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳음료를 주문하고 원하는 LP를 골라 자리에 마련된 턴데이블을 통해 음악 감상을 하면서 여유있게 즐길 수 있는 곳입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳우리가 매일 매일 해복하지는 않지만 행복한 일은 찾아 보면 매일 매일 있을 수 있다는 거~~  핵 중심가에 이런 멋진 음악감상실이 생겼다는 건 음악을 사랑하는 매니아들에게 행복을 찾아내는 일이 아닐까 하는 생각이 잠시 드네요.   #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳스페셜 커피와 음악이 흐르는 ~ 더로스팅 체임버와 더 좋은 커피를 더 가까이에서 찾는 행복처럼 말이죠.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 다양한 즐거움이 있는 뮤직컴플렉스공간~ 다양한게 감상할 수있는 방법이 있지만 무엇보다 1인 1턴 테이블 1인 100,000 LP 감상도 가능한 프라이빗 공간도 있어요.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 각자의 취향대로 원하는 음악을 감상을 할 수있는게 아주 매력적인 장소 입니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 내가 슬플 때마다 이 노래가 찾아와 세상이 둥근 것처럼 우리 인생은 회전목마~ 우린 매일 달려가 언제쯤 끝나 난 잘 몰라~ 빙빙 돌아가는 회전목마처럼 영원히 계속될 것처럼 빙빙 돌아올 우리의 시간처럼~ 인생은 회전목마~ 원슈타인의 회전목마 중의 일부죠~~  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 레드컬러와 블랙의 환상적인 조화로 강렬한 인상을 주지만 공간의 온도는 꽤 따뜻하고 아늑합니다. 내부에는 창가 자리가 10석 중앙 쇼파는 꽤 많은 자리들이 있으며, 안쪽으로 들어가면 프라이빗룸 으로 구성된 청음실도 있습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳뮤직컴플렉스 화장실 입구도 독특하네요. GIGI쪽으로 들어가면 음악이 흘러나오면서 프라이빗한 공간? 쨔쟌하고 나온답니다, 종로에서 이색적인 데이트를 즐기고 싶으신 분들이나 음악을 좋아 하시는 분들에게는 더할나위없이 매력적인 공간입니다.  안녕인사동 5F 메이크브릭(Make Brick)문의 : 02-6954-2939사진만 있다면 누구나 직접 나만의 브릭아트를 만들 수 있는 브릭 플레이 스토어​#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳‘메이크브릭’ 은 ‘나만의’ 라는 단어가 가장 잘 어울리는 공간으로 픽셀로 그리는 세상, 브릭의 모든 것, 사진만 있다면 누구나 직접 나만의 브릭아트를 만들 수 있는 브릭 플레이 스토어~ #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳내가 좋아하는 사진으로 그 어떤 이미지라도 1분 안에 브릭아트 도안으로 슥슥~ 만들 수 있습니다. 기존 브릭아트 서비스가 있었지만 조금 절차가 번거로웠습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳도안을 만들기 위해 이미지를 업체에 보내고 도안이 완성후 그 도안 중 하나를 골라 구입하고, 그에 따른 재료를 배송 받는 온라인 위주 서비스로 진행되었는데, 이 과정속에 소모되는 시간 절약을 위해 ‘메이크브릭’이 생겨났습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳메이크브릭에서는 자체 개발한 도안 프로그램 ‘브릭메이커’를 통해 소비자가 QR코드로 등록한 이미지를 단 1분만에 도안으로 만들어 줍니다. 체험존에서 직접 블럭을 조립해 액자로 제작해 가져갈 수도 있습니다. QR코드로 돈도 보내고 이벤트 참여하고 블럭도 본인이 직접 도안 제작을 따로 블럭만 구매할 수도 있고, 매장에서 ‘브릭메이커’를 활용해 도안 부터 재료구매까지 원스톱으로 진행할 수 있습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  ‘브릭메이커’와 연결되는 QR코드를 스마트폰으로 인식한 후 스마트폰으로 직접 촬영하거나 저장된 이미지를 선택해 업로드하면 8자리 숫자의 시리얼 코드가 만들어집니다. 이 시리얼 코드를 다시 ‘브릭메이커’에 입력하면 업로드한 이미지가 브릭아트 도안으로 변환되고, 모노(Mono), 컬러 팔레트(Color Palette), 풀컬러(Full Color) 등 세가지 컬러 톤으로 결과물을 확인할 수 있습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳가족사진이나  연인의 사진외 스마트폰에 저장된  내가 애정하는 그 어떤 사진이든 브릭아트로 변환이 가능하고 구입과 동시에 매장 내 여유공간에서 작품 제작도 가능합니다.. 안녕인사동, 6F 컬러풀 뮤지엄문의: 02-6954-2872영업시간:오전 10시~19시 (입장마감 19시)"세상의 모든 컬러는 각자의 자리에서 각자의 빛으로 빛난다 "#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳컬러플 뮤지엄 이용방법1. 구매 후 이메일 또는 모바일(어플) 바우처를 확인2. 이용기간 내 방문하여 매표소에 바우처를 제시3. 실물 티켓을 받고 직원의 안내에 따라 입장 인사동에 위치한 알록달록 컬러풀 뮤지엄에서 예쁜 사진을 찍어보세요!   #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳총 9개의 관으로 구성된 컬러풀 뮤지엄은 각 관별로 중심이 되는 주제 색깔과 향기로운 주제가 있습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 좋은 향을 맡고 예쁜 색을 바라보며 멋진 포즈를 취해보세요! 친환경 페인트로 칠해지고 KCL 인증 볼풀공을 이용하여 아이들까지 안심하고 마음껏 즐길 수 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳포인트 1. 인사동에 위치한 컬러풀한 뮤지엄에서 멋진 사진을 찍어보세요!2. 다양한 색상의 컬러볼들이 가득한 풀장에서 재밌게 놀아보세요!3. 무료로 가방이나 외투를 보관가능할 수 있어 편한 복장으로 사진촬영이 가능합니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 자신만의 컬러를 찾아 인생샷을 남길 수 있는 곳! 퍼스널 컬러 테라피 핫 플레이스! #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 맛거리세련되게 담아낸 한국적인 맛의 향연!새로운 미식의 경험의 펼쳐집니다 #여행 #여행지 ##여행지추천 #여행코스 담장옆에국화꽃 CCOT 2F문의: 02-6954-2979오전 11시~ 오후 8시 대표메뉴CCOT signature,12,000 원, 구움국화떡,2,500 원, 주악,2,500 원, 팥바,4,000 원, 팥죽,8,000 원, 팥바팥빙수 11,000원전통의 가치를 현대적으로 재해석한 새로운 한식 디저트 카페#안녕인사동 #여행 #여행지 ##여행지추천 #여행코스 #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 안국역 근처 안녕인사동 2층에 위치한 '담장옆에국화꽃' 한식디저트카페 입소문 난 곳입니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 옛날 방식으로 만든 전통 디저트에 현대적 요소를 더하여 개성주악, 구움국화떡, 개성식 모약과 등 다른곳에서는 만나보기 어려운 디저트를 맛볼 수 있습니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 담장옆에국화꽃 대표인 오숙경 명장이 총괄해 직접 만드는 팥죽과 생강차 등 담.꽃.의 인기메뉴들을 매장에서 더욱 맛있게 먹을 수 있습니다. 맛있게 먹은 담.꽃.의 메뉴는 소중한 사람에게 선물하기 좋은 선물세트로도 준비되어있으며, 매장이 넓고 단체석이 있어 가족, 친구, 지인들과의 모임을 하기도 좋습니다. #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스  #안녕인사동 금옥당1F문의 02-6954-2930영업시간: 오전 11시~ 오후 9시국내산 통팥과 흑임자, 밀크티, 라즈베리 등의 재료로 만들어내는 독특한 수제 양갱 디저트숍#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 수제다과 선물상점으로  팥빙수 ,쌍화차 ,오미자 ,수정과 ,커피 판매도 하는.양갱 상점 금옥당, 수제 다과 선물 상점입니다. 금옥당 외부에서도  예쁜 양갱 패키지를 볼 수 있어요.  실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳  #실내가볼만한곳 #실내데이트추천양갱의 종류가 정말 다양한데 팥양갱 ,통팥 양갱, 밤양갱, 호두 양갱, 견과 양갱, 고운 앙금 양갱, 대추 양갱, 쌍화 양갱, 흑임자 양갱도 있습니다. 늘 이곳을 그냥 지나가기만 했었지 들어가볼 일은 없었는데, 막상 들어가 보니 다양한 양갱들과 포장 패키지 디자인이 너무 예뻐서 사진도 찍고 종류별로 다 먹어 보고 싶다는 생각이 마구 마구 들게 됩니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 또한 크랜베리 피스타치오 양갱, 제주녹차 양갱, 교토 우지 녹차 양갱, 단호박 양갱, 백앙금 양갱, 라즈베리 양갱, 밀크티 양갱 등 참 종류도 많습니다. 다양한 이름과 디자인의 양갱 케이스를 보면서 호기심 뿜뿜~ #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 하지만 테이블에 올려진 양갱 케이스들은 모두 빈 상자~ 하하하 금옥당의 재미있는 구매 시스템은 먹고 싶은 양갱 케이스를 선택하고 계산대로 가져가면 계산 후에 실제로 내용물이 들어있는 양갱을 준답니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스  일단 저는 흑임자 양갱을 좋아해서 흑임자 양갱을 골라보았습니다. 달달하면서 은근 고소한 흑임자의 향이 느껴져서 맛있었습니다.  실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳  #실내가볼만한곳 #실내데이트추천금옥당이라는 수제 양갱 전문점, 명절이나 어르신 생신 선물로 제격인 수제 양갱 전문 인사동길 ‘금옥당’ 추천입니다.  안녕인사동 쌈지길 인사동 쌈지길 문화의거리 을 거닐다 ! 조선시대와 MZ세대 잇는  핫플레이스조선시대와 MZ세대 잇는 핫플레이스 인사동 쌈지길 여행친구죽전이 #종로가볼만한곳 시 종로구에...blog.naver.com 안녕인사동과 함께 인사동 쌈지길도 함께 투어 해보세요.  실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳  #실내가볼만한곳 #실내데이트추천#안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스  안녕인사동 찾아오는 방법 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 문화복합몰 안녕인사동은 3호선 안국역 6번 출구에서 도보로 약 10분 거리에 위치해 있어 뛰어난 접근성을 보여줍니다.  #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳  #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 지난 2019년 10월,  인사동에 새로운 랜드마크로 자리매김한 '안녕인사동'  다양한 먹거리, 즐길거리, 볼거리가 가득한 복합문화공간 입니다. 한국 고유의 전통 예술품과 카페 등이 즐비한 이곳! 안녕인사동 총론 #안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳  #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 한복을 입고 열심히 달리고 있는 선비 “시간을 달리는 선비”가 # 안녕인사동 볼드한 라인으로 심플하면서도 귀엽게 풀어낸 이 캐릭터는 과거와 현재를 넘나들며 이 공간을 즐기는 도화원 선비에서 아이디어를 얻었다고 합니다. 때로는 여동생과 함께 나타나기도 하고, 건물 내부의 사이니지와 픽토그램 역시 미니멀하면서도 한국적인 요소를 잔잔하게 풀어내었습니다.  #안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #안녕인사동 지하 1층부터 6층까는 전시 및 상업시설로 이루어져 있습니다. 멋거리, 맛거리, 즐길거리 볼거리 4가지 테마를 중심으로 90여개 브랜드가 모여 있으며, 한식 위주의 콘텐츠와 디저트 브랜드, 한국 브랜드 제품 등을 중심으로 구성되어 있습니다. 수제 양갱 판매점 “금옥당”, 흑당 밀크티 전문점 “타이거 슈가”, “101번지 남산 돈까스”, 모던한 한국식 주점 “한국민속촌”, 한식 디저트를 판매하는 “담장 옆에 국화꽃” 등과 함께, “라인프렌즈 샵”, 국민 볼펜 “모나미” 매장 등이 위치하고 있습니다. #안녕인사동 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #인사동놀거리 #종로놀거리 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 편의점과 오락실, 식사공간이 한 곳에 어우러진 감성 편의점 “고잉메리”, 그리고 추억의 스티커 자판기를 다시 소환한 셀카 포토존 “인생 네컷”이라는 공간도 있답니다. 매장들 사이로 식물과 나무가 있어 쉼터로 꾸며놓아 편리합니다. 4층에는 큐레이션 서점 “부쿠서점”이 위치하고 있으며, 일반서점과 달리 책과 함께 음료를 마시며, 힐링할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 5층 블록 마니아들의 아지트인 “메이크 브릭” 공간으로, 다양한 브릭아트를 즐기는 체험공간 그리고 작은 정원처럼 꾸며진 메인 광장에서는 버스킹 공연을 신청 받고, 이 외에도 소규모 공연을 개최할 수 있도록 하고 있습니다. 너무도 한국적인 공간 안녕인사동에서 한국적인 체험과 쇼핑 어떠세요? ^^​#안녕인사동 #실내데이트 #실내데이트 #실내데이트추천 #실내놀거리 #실내가볼만한곳 #실내가볼만한곳 #실내데이트추천 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #안녕인사동 #인사동놀거리 #안국역놀거리 #인사동쌈지길 # #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행코스 #아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #인사동라인프렌즈 #안녕인사동라인프렌즈 #라인프렌즈  
의 중심지인 세운상가 재개발 활기문화유산 관광지에 생활숙박시설 분양대우건설 시공 세운 푸르지오 그래비티 관광명소로 유명한 명동거리, 남산타워, 세계문화유산 종묘, 인사동 문화의 거리 등 접근성이 용이한 세운지구 개발이 활기를 띠면서 4대문 내 중심업무지구(CBD) 핵심 위치에 바이어, 여행객을 대상으로 생활숙박시설 분양이 관심을 모으고 있습니다. ​ 아래 배치도 중 21타입은 공급 완료되었고 23타입부터 선택 가능하며 아래 담당자에게 직통으로 문의하시면 빠른 안내 가능합니다. 생활형 숙박시설이란?호텔과 오피스텔의 장점을 합쳐서 중장기 숙박에 필요한 취사, 세탁이 가능한 주거 형태로 건축법을 적용해 주택 수에 포함되지 않고 청약통장이 필요 없어서 임대 수익형 투자를 원하시는 투자자의 관심이 쏠리고 있습니다.​ 관광 수요를 구별로 살펴보면중구 2,353만 실 (1위)강남구 1,356만 실 (2위)종로구 727만 실 (3위)송파구 342만 실 (4위)용산구 303만 실 (5위)순으로 객실 판매 수요 1위는 중구로 강남구보다 1천만 실 더 많은 관광객이 방문하는 지역으로 바로 이곳에 세운 푸르지오 그래비티 생활숙박시설(일명 생숙)이 들어서게 됩니다. 해당 지역 업체 수는 대략 10만 개, 종사자 65만여 명으로 유동인구가 매우 많은 의 중심지에 도시 기본계획까지 발표되었기 때문에 타지역보다 투자에 대한 관심은 점점 더 커질 것으로 판단됩니다.​생숙은 주택법이 아닌 건축법이 적용되어 주택 수에 포함되지 않고 분양권 전매 제한이 없어서 단기 투자로 접근이 가능하고 직접 임대를 내놓지 않고 관리 대행사가 대신해서 모든 것을 해주기 때문에 수익금이 자동으로 들어오는 시스템으로 운영될 계획입니다. 단, 전입신고는 어렵습니다. ​자산이 많은 경우 증여를 목적으로 생활숙박시설에 대한 관심도가 올라가는 이유는 매매로 인한 양도세보다 증여세가 이득이라는 점과 대출이 포함된 부담부증여인 경우 상속세 부담이 더 줄어들기 때문에 최근 부동산 시장에서 생활형 숙박시설이 높은 인기를 끄는 것입니다.​최근에 가장 핫한 세운상가 재개발 소식2022년 3월 3일 발표한 '2040 도시 기본계획' 발표에 의하면 세운지구를 기준으로 남북 녹지축 신산업 활성화 기반을 마련하겠다는 의지와 세운상가 일대 혁신거점을 조성하는 장기 프로젝트에 관심을 기울일 필요가 있습니다. 현재 분양 중인 '세운 푸르지오 그래비티'는 재개발로 가장 뜨거운 장소 중구(세운재개발촉진지구)에 위치하고 있어서 미래 가치가 상승할 것으로 예상되고 에서 관광 수요가 가장 많은 중심 지역에 생활형 숙박시설 틈새시장을 노렸다는 점에서 차별성을 두고 있습니다.​세운 푸르지오 그래비티 미래가 밝다은 20년간 땅값이 계속해서 상승하고 있었고 미래도 상승세는 계속해서 이어질 것이라는 전망이 나오고 있습니다. 지난 20년의 그래프를 살펴봐도 매년 땅값은 상승해 왔고 세운상가 재개발로 지가 상승으로 인한 사업지들의 분양가 상승이 예상되고 있습니다. 2021년 3분기 지가변동률(아래 표)만 봐도 이 1.32% 상승한 것을 알 수 있습니다.  그래서 토지매입을 빠르게 진행했던 '세운 푸르지오 그래피티'의 합리적인 공급가에 관심을 가져야 합니다. 또한 주요 건설 원자재 가격 상승도 따져봐야 합니다. 최근 원자재, 인건비 급등에 따른 분양가 상승은 불가피할 것으로 예상됩니다.  대표적인 공급 상품 전용 평 단가는 1억 1,882만 원보다 세운 푸르지오 그래비티는  4,572만 원 저렴한 7,310만 원 선에서 거래가 되고 있습니다. 비슷한 지역 평 단가 8,531만 원과 비교해도 1,221만 원 저렴합니다. 그만큼 빠른 토지매입이 있었기 때문에 가능한 것입니다. 세운상가 대규모 개발이 진행되고 있어서 앞으로 자산 가지는 상승한다에 무게를 두고 있습니다. ​세운상가 생활숙박시설 프리미엄해당 지역 문화적 특색 및 미래 지향적 생활형숙박시설 5가지 프리미엄은 이렇습니다. 중심지 세운 블록 대규모로 진행되는 도시개발 추진호텔급 컨시지어 및 최고급 마감재1km 내 창덕궁, 덕수궁 등 관광 인프라 형성청약통장 및 규제 없이 전매 가능전문 위탁운영으로 안정적 수익 창출​오피스텔(100호실 이상), 도시형 생활주택은 전매가 안된다는 점을 고려했을 때 세운 푸르지오 그래비티는 전매가 가능하다는 것에 관심을 가져 보시길 바랍니다. 모델하우스 방문 및 분양 신청은 아래 담당자에게 직통으로 문의하시면 예약 안내드리겠습니다.​ ​참고로 건물 외관은 태양광 모듈 시공으로 관리비를 절감하는 효과가 있습니다. ​이상 수익형 생활숙박시설 이었습니다. ​해당 지역 오피스텔, 도시형 생활주택 분양 정보는 아래 링크를 참고하시거나 위 연락처로 문의하시면 사전의향서 접수하실 수 있도록 안내해 드리겠습니다. 세운재정비촉진지구 세운푸르지오더보타닉 도시형생활주택 오피스텔 분양 청약정보국내 주거 시장이 규격화된 기존 트렌드에서 최근에는 개인의 가치관 및 주거형 라이프에 변화를 중시하는 ...blog.naver.com ​ 
 카페 젊은인사주소 :  종로구 인사동 14길 43( 지하철 3호선 안국역 6번출구)전화 : 02-733-4684영업시간 : 11:00~20:00정기휴일 : 매주 일요일대표메뉴 : 에스프레소 5,000원(HOT) / 아메리카노 5,000원(HOT) 젊은인사특별시 종로구 인사동14길 43   에서 전시를 관람하고 지인들과 함께 식사를 하러 왔다.음식이 나오기 전, 가비얍게 막걸리 한 잔?   사람들이 워낙 많이 찾는 지역에서도 사람들이 워낙 많이 찾는 식당으로 들어서니사람들이 워낙 많아 대기를 해야 하는 상황이었기에 순간 갈등을 했었지만 밥 맛나게 보이니 그냥 기다리길 잘했나 싶다.   보기에도 좋은데 맛도 좋았던 것 같다.아~ 그런데.이 식당이 어딘지 기억나질 않는다.분명 라는 것은 확실한데식당 이름도 기억나질 않으니 참나...여하튼,   된장찌개까지도 맛이 좋았던 기억으로 기억한다.조금 짰었나?   식사를 마치고 대한민국에서 유일하다는 곳 스타벅스에 왔다.대한민국에서 유일하다는 건 간판 글자가 영문 아니고 한글이라는 것이다.하지만 되돌아 나와야 했음.자리가 없으 ~~~   그리고 찾아간 곳이 젊은인사라는 카페.일행 중 1명이 지하철에서 전시장으로 오며 이 길을 지났는데 들어가 보고 싶었다고 하여 다같이 끌려왔다.   오랜 블로그 이웃 중에 젊은신사님이란 분이 계시다.정말 신사인 분인데 난 이곳을 지나치면서 젊은인사로 읽은 것이 아니라 젊은신사로 읽고 지나쳤다.물론, 지나치면서 집으로 갈 때 사진 찍어 젊은신사님께 보내드려야겠구나 생각은 했다.하지만 내가 에서 카페를 찾아 예까지 오게 될 거라고는 상상도 못했었다.   지친 나의 마음에 치유를 선물하세요.마음에 들어 카메라에 담긴 했는데 급우울해진다.치유를 선물하고 싶은데, 그 치유가 뭘까?어떻게 해야 치유가 되는 걸까?분명 치유는 필요하다.하지만 어떻게 해야 치유가 되는 걸까?현대를 살아가는 모든 사람들에게 필요한 것이 치유가 아닐까 싶은데 나만의 착각일지도 모르겠다.이 세상에서 치유가 필요한 건 오직 나 자신일지도 모르겠다.   전통한옥을 깔끔하게 리모델링한 듯한 카페.그렇지 카페라 하더라도 에 위치하고 있다면 이정도는 되어야 이 있지 않을까?   전체적으로 목조를 그대로 두고 벽체 마감을 흰색으로 해 통일감과 안정감을 주고 있다.   비라도 내린다면 얼마나 좋을까?이렇게 테이블에 앉아 넓은 창을 통해 떨어지는 빗방울을 세어볼까나?아니면 내 안의 아픔을 세어볼까나?   벽면을 장식한 여러 소품을 바라보다 보니 특이점을 발견한다.   축구 유니폼, 축구공, 축구화 등이 보인다.   이와 관련해 주인장께 여쭤보니 시원시원하게 해답을 주신다.본인이 과거 여자 축구선수였다고.우와~ 이런 영광이 있나.어데 사인이라도 받아야 하는 거 아냐?이런 생각만 하고 얌전하게 내 자리로 돌아왔다.다시 가게 될 상황이 도래할 거라 믿으며 말이다.   6명 자리.간단한 토론이라도 하면 좋겠다.   이렇게 바라보니 딱 협상테이블 같은 느낌이다.   저 안쪽으로 4인(?) 정도가 들어설 수 있는 룸이 있다.시끄럽지 않게 대화를 나누고 싶다면 룸으로 들어가면 좋을 텐데 룸이 하나뿐인 듯하다.확인해 본 건 아니고 그냥 보이는대로 판단했다.   드디어 나와 일행들의 음료가 나오고 홀짝 홀짝 후루룩... 맛 좋고 시원하고 분위기 좋다.참... 이건 내 음료가 아니구나!   헛! 누가 이런 주문을 해주셨을까?감사합니다~ 잘 먹어드리겠습니다아 ~쿠니는 당신들이 있어 오늘도 행복합니다.   요거이가 내 음료다.색깔도 예쁘도 달달하고 시원한 내 음료.  오늘 카페  젊은인사에서 함께 했던 이웃분들께 다시 한 번 감사함을 전하고"빵 잘 막었습니다"라고 다시 한 번 말씀드린다.  ​ 
​인사동 놀거리 가득한 문화의거리, 안녕인사동 주차장 물품보관함의 위치를 알아보자.인사동에 가게 되면 참 가볼만한곳이 많다. 인사동만 둘러보는 것이 아니라 대부분 광화문과 북촌 한옥마을 안국동 익선동 까지 돌다보면 하루가 어떻게 가는지 모르겠다.​정신없이 곳곳의 분위기를 즐기기 좋은 인사동 놀거리. 인사동 문화의거리에는 어떤곳이 있을까?​ 인사동시 종로구 인사동길62인사동은 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 곳이다.화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집 등이 밀집되어 있고, 젊은층 뿐 아니라 중장년층에도 인기 있는 길이다.​ 1. 쌈지길인사동 언제가도 참 좋은 곳이다.개인적으로 내가 참 좋아하는 길이기도 하다.메인 문화의거리를 걷는것도 좋지만, 곳곳에 골목을 찾아 돌아다니다보면 여전히 아직도 '이런곳이 있었어?' 할 만큼 정말 속을 알다가도 모를 길이 인사동이다.​​ ​인사동 쌈지길. 인사동 문화의거리 중에서도 가장 메인에 있는 유명한 곳이기도 하다.맨 처음 쌈지길이 생겼을 때 이건 정말 획기적인 공간이었다.필방 위주로 갤러리들이 있던 인사동에 무언가 생기있고 활기찬 문화의 공간 같은 느낌이 들었던 쌈지길.​ 2. 안녕인사동​얼마전에 나도 알게 된 인사동 주차장이다.대부분 주차는 익선동이나,  다른쪽에 주차 했던 반면 지난번에 식사하러 가면서 여기에 주차하고 나서는 이런곳에 주차장이 있다고? 또 한번 놀랐던 안녕인사동 주차장.바로 옆이다. 안녕인사동에 따로 주차장은 없다.인근에 유료주차를 이용하는데 이곳이 가장 가깝다.​그런데 내가 오전에 일찍 주차할때는 몰랐는데 1시즈음에 차 빼러 갔더니 만차에 차량들이 몰려서 주차는 어려워보였다. ​안녕인사동 인근 주차장 주차 팁은 12시 이전에 들어가라! - 서인사공영주차장-​​ ​안녕인사동 들르기 위해서 나온길에 바로 보이는 골목이다. 바로 앞에는 예쁜 해바라기가 가득한 그림들이 있다. 사람들이 모이는 곳, 그리고 돈이 모이길 바라는 그림.바로 해바라기가 인사동 곳곳에서도 만날 수 있는 그림이다.​ 3. 안녕인사동​최근에 생긴 복합쇼핑몰이라고 해야하나?미술관과 맛집 그리고 아트샵들이 밀집된 곳이다.사실 예전에 처음의 쌈지길은 너무나 재미있고 독특한 건물이었다고 핫했던 곳인데.최근에 가보면 너무나 복잡하고 이리저리 정리가 안된 느낌도 든다. 곳곳에 너무 들을 드러낸 탓일까 정돈되지 못함이 느껴지고 너무 자기만의 색깔을 내는 가게들이 한건물에 있으니 정신이 없다.​​ ​그에 비해 요즘 새롭게 생긴 건물 중의 하나가 바로 안녕인사동 이다.건물이 크다. 규모가 큰 만큼 매장들이 오밀조밀하다는 느낌이 아니라서 쌈지길 대비 개인적으로 시원하다.​전통적인 느낌은 사실 느껴지지도, 그렇다고 뭔가 독특함이 있다고 느끼지는 않지만, 인사동에 들러서 맛집과 카페를 찾을때 프렌차이즈가 있어서 음식맛의 호불호가 갈리지 않는 무난한 곳이다.​​ ​인사동에도 사실 전통적인? 이라는 타이틀을 가진 곳이 몇군데나 있을까?거리의 의미는 연결되지만, 그러한 모습보다 상업성을 가진지 오래다. 그래도 길이 가진 기억 때문인지 그 옛날의 정취가 그나마 많은 곳이라 재미를 위해 찾게 된다.​​ ​안녕인사동은 사실 이곳만 보면 인사동 느낌이 전혀 안든다. 그래도 인사동에서 새롭게 생긴 건물로 다양한 전시와 이야기가 있어서 나이를 불문하고 누구나 편하게 오기 좋은 곳이다.​​ ​내가 갔을때에도 다양한 이벤트 중이었다.개인적으로 음식은 인사동 뒷골목에도 맛집으로 유명한 집들이 많아서 안녕인사동에서 먹진 않았다.​하지만, 맛집이라고 해도 나에게는 안 맞을수도 있으니 무언가 프렌차이즈의 확인된 맛을 원한다면 이곳에서 데이트하고 식사와 커피까지 하는것도 무난하다.​전통찻집이라고 갔다가..돈은비싸지만, 맛은 그렇지 못한 이름의 찻집도 많으니까..​​ ​딜라이트  이라는 전시가 요즘에 유명한가보다.사실 사진 찍으러 가기 좋지 않을까 하는 생각이 든다.다음에 저건 기회가 된다면 그때 가보는 걸로 해야겠다.​​ ​앞에 광장 공간이 있어서 편하게 앉아있기도 좋다. 아침에 일찍 가니 앞에 있는 쿠션이 있어서 누구나 편하게 앉아있을수 있도록 해 둔 것도 좋았다.​​ ​다들 카카오 프렌즈가 더욱 유명해서 많이 보지만, 에서는 라인프렌즈 매장도 곳곳에 볼 수 있다.보면 대부분 라인프렌즈는 딱 관광지에 많이 들어가 있는것 같다.지난번에 동대문에서도 크게 매장이 있는 모습을 볼 수 있었는데 안녕 인사동 안에도 만날 수 있다.​​ ​이전에 갔을때는 몰랐던 화려한 패턴의 빈백.​​ ​이곳은 정말 안녕인사동의 메인이 아닐까?가는 누구라도 꼭 사진이 찍고 싶어 지는 곳이다.안녕인사동의 이쁜 폰트와 함께 찍는 인사도 인증샷.​​ ​안으로 들어가면 다양한 먹거리와 뮤지엄 공간이 있다미리 가볼만한곳을 알아보고 가는 것도 좋다.​​ ​딜라이트 전시와 함께 안으로 가면 맛집들이 많다.먹거리가 많은 것 역시 안녕인사동의 매력이다.꼭 여러곳을 가지 않아도 젊은? 사람들이 좋아할만한 먹거리와 전시공간이 함께 어우러져 있기 때문에 시간을 보내기에도 참 좋아보였다.​​ ​인사동에 가게 되면 물품보관이 필요할 때가 있다.특히 다른 지방에서 오는 경우에는 물품보관하고 인사동을 조금 편하게 보고 싶을터.안녕인사동에는 물품보관함이 있어서 편하게 여행할때 짐을 넣어두기에도 좋다.​ 안녕인사동 물품보관함​안녕인사동 내부에 에스컬레이터가 있는데 그곳 안으로 들어가면 물품보관함이 있었다.​ ​인사동 데이트 하면서 조금 편하게 여행하고 돌아다니고 싶을때 가볍게, 다니기 위한 짐보관이용함.물품보관함이 위치하고 있어서 편하게 짐 넣고 다닐때 이용하면 좋을것 같다.​​ ​오랜만에 다녀온 인사동. 인사동 데이트 하기 좋은 곳으로 재미있는 전시관이나 미술관들도 많기 때문에 돌아보는 것도 좋다,​ 인사동 어린왕자 인사이드전​시 종로구 인사동길 35-6 마루아트센터다이나믹메이즈  박물관이 살아있다시 종로구 인사동길 12 대일빌딩 지하1층매일 11:00-18:00 입장마감 17:00가격 12000원안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 
*즐거운 인사동 문화의 거리[관광거리]구경미술재료 사러...오래간만에 인사동나들이...재미있는 관광상품,민예품도 보며 즐거운 인사동 문화의 거리[관광거리]구경...미술재료 사러  가면...꼭~들려 즐거운 인사동 문화의 거리[관광거리]구경... 귀여운 관광상품도 보고...여기 저기 재미난 곳도 구경... 다양하고 한지도 보고...새로운 한지는 구입도 하고...한지를 이용한 관광상품...한지민예품...다양한 민예품...통인화랑도 들러 보고...재미난 한지민예품으로 장식한...통인화랑 쇼윈도우...쌈지길에...멋진 귀금속공예작품도 보고...인사동 문화의 거리[관광거리]쌈지길...귀여운 도자관광상품들...요즘은 수제도장도 인기있는 관광상품...인사동 문화의 거리[관광거리]엔...상점 싸인물도 있다...쇼윈도우도 개성있고...즐거운 인사동 문화의거리 가면...꼭~들리는 쌈지길... 재미난 관광상품들...쌈지길 각공방의 상품들을 있어 좋다...귀엽게 만든 토끼인형...있는 한지민예품...우리의 한복을 이용한 관광상품...맛난 우리의 간식...고소한 강정...
전통문화의 숨결을 느끼며 인사동 문화의 거리를 거닐어 봐요. 걷다가 감각적인 미술 작품이 보이면 들어가서 감상할 수 있는 갤러리도 많고,인사동 쌈지길, 안녕 인사동 등 복합문화공간도 조성되어 인사동 놀거리로 핫하네요.​​  ​​ 인사동 문화의거리 종로구 인사동 인사동네거리-안국동사거리 (총 198m)학창 시절에는 이렇게 멋진 곳을 가까이에 두고서도자주 찾지를 못했네요. 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 소중한 공간인 인사동이고요. ​주변에 고궁도 있고, 북촌한옥마을도 있고,호젓하게 미로처럼 얽혀 있는 골목을 걸어볼 수 있지요. ​​​ 봄기운이 돋는 고궁 산책을 한 후 안국동 사거리에서 인사동 네거리로 이어지는 인사동 문화의 거리를 산책해 봤어요. ​힐링 타임을 가질 수 있는 전통찻집들도 보이고알록달록 색색이 고운 전통 공예품도 만나볼 수 있네요. ​​​ 화랑, 고미술점, 필방 등 묵향이 퍼지는 멋스러운 가게도 있고요. 딸과 전시회 관람하러 자주 나들이 나왔던 인사동이라한국화 전시를 보러 화랑도 방문해 봤어요. ​​​ 인사동 문화의 거리에는 요즘 젊은 세대의 발길을 이끄는 복합문화공간들이 자리를 잡고 있네요.안녕 인사동이 조성되어 있어서 들어가 봤더니 인사동 놀거리, 먹거리, 즐길거리를 갖추고 있더라고요.​​​ 층마다 카페, 맛집들도 있고,악세사리와 아트샵, 인생네컷 등도 있고수제공방으로 소품샵도 있어서 쇼핑하는 재미도 쏠쏠!​​​ 지하 1층에 인사 센트럴 뮤지엄이 6층에는 컬러풀 뮤지엄이 자리하고 있어서 인사동 놀거리로 인기네요. ​​​ 언제 걸어도 구경할 만한 볼거리가 풍성하고요. 골목골목에도 다양한 먹거리와 갤러리들이자리하고 있어서 독특한 멋을 즐길 수 있는 인사동이네요. ​​​ 조금 걷다 마주치는 인사동 문화의 거리의 핫플!손맛 나는 인사동 쌈지길이고요. ​​​ 진심 오랜 세월의 흔적이 느껴지는 거 있죠!솜씨 좋은 사장님들이 만들어 내시는 수공예품들은 언제 봐도 아름답고 놀랍더라고요. ​직접 만들기 체험할 수 있는 공방 체험도 할 수 있고요. 천천히 4층까지 오르면서 감성 돋는 소품들도 구경할 수 있어요. 하늘정원에 올라 인사동 풍광도 한눈에 담아보고요.​​​ 이번에 갔더니 소상공인의 이야기를 담은 공간인소담상회가 크게 조성되어 있어서 다양한 소품들을 만나볼 수 있었던 인사동 쌈지길이네요. 의미 있고 특별한 선물템 고르기에도 좋았어요. ​​​ 곳곳에 마련된 포토존도 있어서 인사동 놀거리 데이트 장소로도 인기네요. ​​​ 전통문화를 사랑하는 남녀노소의 발길이 끊이질 않고요.​​​ 인사동 문화의 거리에서 빠질 수 없는 길거리 간식들도 있고요. ​​​ 태극당 단팥빵 큼직하고 맛있죠!운치 있는 건물에 태극당도 있더라고요.​​​ 고운 컬러의 생활 한복집들도 보이고요. 연애할 때 전통차 마셨던 추억이 있는 전통찻집도 보이네요. ​​​  있게 인도 가정식 식당도 보이고요. 골동품, 공방, 소품샵 등도 인사동 문화의 거리에 오랜 시간 함께하고 있네요.​​​ 한복대여할 수 있는 대여점도 있고,다이나믹메이즈도 인사동 놀거리로 자리하고 있어요. ​​​ 복을 가져다준다는 부엉이 소품도 만나보고요.낙원악기상가, 익선동까지 이어서 추억 여행을 즐겨보았네요. ​​​ 특별시 종로구 인사동안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​​  ​​ Traveling jiny's travel tips!1. 안녕인사동, 인사동 쌈지길 복합문화공간을 비롯하여 골동품, 화랑, 필방, 전통공예품, 전통찻집 등 볼거리, 놀거리가 풍성한 종로 인사동이네요. 2. 호젓하게 갤러리 작품 감상하기도 좋더라고요.3. 전통찻집과 전통음식점 탐방도 즐겁고요.4. 주변 가볼만한곳으로 고궁 투어와 삼청동, 북촌, 익선동 한옥마을을 추천해요. ​​​# #인사동놀거리 #인사동쌈지길 #쌈지길 #안녕인사동 #종로인사동 #인사동 
        꼭 가봐야 할 국내 여행명소 인사동, 어디까지 가봤니?  지하철 3호선 안국역에서 종로 2가로 이어지는 길. 시내 한복판에 자리 잡은 전통과 현대가 어우러져 살아 숨 쉬는 복합 문화공간으로한국을 방문하는 외국인들이 가장 먼저 찾는다는 곳이 바로 인사동이다.북촌과 종로 사이에 위치해 있어 조선시대 중인들의 거주지였던 거리는 해방 이후 붓과 한지 등 문방용품을 취급하는 거리로 명맥을 이어가다 80년대 이후 국내 미술 활동의 중심지로 역할을 한다.   약 700여 미터 남짓한 거리는 한옥의 기와를 깔아 놓은 듯 품위 있는 보도를 걸으며문화를 감상할 수 있는 의 대표 거리로 단장되어 있다.저마다의 을 갖춘 공예품점과 고미술품점 등이 늘어서 있고 크고 작은 갤러리에 들어서면 개성 있는 예술가들의 작품을 만날 수 있다.               인사동 쌈지길인사동 거리의 중심에 자리한 쌈지길은 신선한 감각이 돋보이는 생활 미술품 상점들이 모여 있는새로운 감각의 공간으로 젊은이들에게 특히 사랑 받는 공간이다.가지가 뻗어나가듯 사이마다 자리하는 골목길에는 오랜 손맛을 자랑하는 식당들과 찻집들이 숨어 있고갤러리와 공방, 팬시점등 국내외 관광객을 위한 상점들이 즐비해있다. 대표적인 우리 전통과 문화의 명소인  인사동에 고궁과 연계한 외국관광객이 늘어나며국적불명의 상업 관광지로 변모하고 있다는 우려도 있다.인사동 하면 떠오르던 우리 고유의 골동품, 갤러리, 공예품점이 점점 자취를 감추고 관광객을 겨냥한 관광상품과 액세서리숍, 화장품점들이 늘어나며인사동이 전통과 예술에서 벗어나 소비와 관광의 거리로 바뀌고 있는 것이다.더욱이 인사동 한복판에는 대형 관광호텔이 들어설 예정이어서 국적불명의 관광지화는 가속화될 것으로 보인다.오래됐지만 없는 유락지로 전락한 중국 베이징의 ‘유리창(琉璃廠)’을 닮아간다는 지적이다.하지만 인사동엔 전통을 고수하며 현대의 상생을 모색하려는 움직임도 있다.        인사동 쌈지길에서 추억을 기록하는 귀요미 중국여행객         쌈지길을 찾은 연인들에게 또 다른 추억을 그려 주는 인사동 캐리커쳐 화가      거리의 악사인사동에서는 외국의 거리에서나 볼 수 있었던 거리의 악사를 쉽게 볼 수 있었다.바이올린과 기타를 연주하는 악사 였는데, 음악은 자고로 즐거워야 되나 귀에 익숙하지 않은 연주로 여행객들에게 큰 호응을 얻지 못하고 있는 것 같아 안타까운 생각이 들었다.     해질 무렵의 인사동 거리시나브로 해 지고 땅거미 내려않을 시간 건물 간판에 하나 둘, 점점이 불을 밝혀오지만 거리의 행렬은 줄어들 기미가 없다.            인사동에 가면 맛집 방문은 필수코스전통과 현대적인 감각이 공존해 있는 인사동은 별 다른 계획 없이 이 것 저 것 구경하며 걷는 것 만으로도부족함이 없겠지만 여행에서 먹거리는 빼 놓을 수 없는 즐거움일 것이다.혼잡한 거리에서 골목으로 들어서면 골목골목에 숨어 있는 전통 찻집과 한옥으로 이루어진 식당가를 볼 수 있는데,여행의 피로와 갈증을 해소할 맛집을 찾아 현명한 선택이 필요한 시간이다.               종로구에 위치한 인사동. 카페보다는 전통찻집, 퓨전 음식보다는 토속적인 먹을거리 등을 쉽게 만날 수 있는 한국의 전통과 현대가 어우러진 곳이다. 의 대표 관광지로 외국인이 대부분인 인사동의 모습에 흥미를 잃은 사람도 많겠지만, 자세히 살펴볼수록 그 매력은 빛을 발한다. 골목 안에 숨겨진 아기자기한 공방과 음식점, 카페와는 다른 매력의 찻집을 찾아보는 재미가 있고트랜드하진 않지만 다양하게 전통을 되살려 볼 수 있다는 것이 인사동 여행의 매력이라 할 수 있겠다.  [인사동 쌈지길 가는길]지하철 3호선 안국역 6번 출구로 나와 안국동 사거리 방향으로 내려오면 인사동 문화의 거리가 시작된다.약 700여 미터의 거리에 저마다의 을 갖춘 공예품점과 화랑들이 들어서 있으며새로운 감각의 공간으로 지워진 인사동 쌈지길이 있다.안국역 위쪽으로는 삼청동과 북촌 한옥마을이 연결되어 있어 연계하여 여행할 수 있으며종로 2가 방향으로 내려오면 국내 최대 규모의 낙원동 악기상가와 청계천이 있다. 2013.04.21 인사동 
오늘은 설연휴에 가족들과 나들이 다녀온 지금은 인사동의 관광명소로 자리잡은  인사동 대표 '복합문화공간'인 "쌈지길"과 전통이 느껴지는 인사동 거리를 소개합니다. 오랜만에 인사동 길과 쌈지길을 걸어보니 인사동 문화의 거리라는 말처럼 활기도 있고다양한 한국 전통의 제품들을 판매하는 상점도 많이 보이고 한국적 느낌이 물씬나는 인사동은 외국인 관광객 뿐만 아니라 많은 사람들이 이동하는 모습들이 많이 보였습니다. 인사동 쌈지길!전통을 현대적인 감성으로 즐기는 복합문화공간  한복과 같이 멋진 의상을 입고 사진촬영하는 스튜디오도 보입니다. 한국 전통의 다양한 테마의 기념품을 판매하거나 골동품을 취급하는 가게들이 많았답니다. 인사동 쌈지길을 걷다가 거리의 악사가 바이올린을 연주하고 있는 모습도 보입니다. 인사 아트 프라자 갤러리 여기는 인사아트 프라자 갤러리 전시관으로지하층부터 지상 5층까지 있으며, 기획전이나 각종 공연과 작품전시가 활발히 이루어지는 복합문화공간으로 공연이나 전시에 관심 있으신분들이 들려보시면 좋을 것 같습니다. 여러 종류의 기념품을 판매하는 상점까지 다양한 가게들이 손님들의 발길을 기다리는 모습입니다. 고풍스러운 건물 옆에 갤러리가 모여있는 한스타일 복합문화공간의 이정표 또한 인사동 답게 무엇이든 인사동을 가르킵니다. 골동품에서 생활용품까지 진열대를 꽉 채운 상점들이 즐비합니다. 인사동의 명물인 꿀타래를 판매하는 곳에는 많은 사람들이 찾는답니다. 인사동길은 토요일과 일요일은 차 없는 거리 시행으로 아침10시~ 밤10시까지는 보행 전용도로로 바뀌어 차량 통행을 제한하고 있어편하게 걸어다니면서 구경할 수가 있습니다. 쌈지길특별시 종로구 관훈동 38  인사동 쌈지길 영업시간 매일 오전 10:30~ 오후 20:30휴무:설날,추석 당일 인사동 쌈지길 인사동 하면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 인사동의 핫플 '쌈지길'입니다.​인사동 쌈지길은  종로구 인사동 내에 있는 건물 이름이며..쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말로'쌈지' 뒤에 '길'을 붙여 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더한다는 뜻이라고 합니다.2004년에 개관한 인사동 쌈지길은우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통공예가 현대적인 감각으로 재해석된 다양한 공예품과 디자인 상품,작가의 아트 상품을 만나고 즐길수 있는 '공예. 디자인 전문 쇼핑몰' 로서 인사동의 가장 대표 장소로 볼거리가 많은 곳이기에 가족,연인,여행자들이 들리기 좋은 곳으로 외국인 관광객뿐 아니라.우리에게도 인기있는 명소가 될 수 있는 쌈지길에는 도자,섬유,금속,목공예 등의 공예샵들과 젊은 디자이너들의 신선한 작품들 그리고 문화이벤트들을 다양하게 만나볼 수도 있는 곳입니다.인사동 쌈지길 입구에 들어서면 ~귀여운 바나나 포토존이 반겨줍니다.​쌈지길 입구에 건물 벽면엔 쌈지길 마크 노란색의 쌍시옷(ㅆ) 바나스타 캐릭터가 그려져 있어 많은 사람들이 인증샷 찍는 모습이 보입니다. 인사동 거리에 있는 쌈지길 안내판 표시판에는 각 층마다 이름이 있습니다. 첫 걸음길_전통작가 공예품,먹거리 등두 오름길_디자이너 아트상품,먹거리등세 오름길_ 패션,의류&잡화 숍네 오름길_패션,디자인,잡화,찻집 등.B1아랫길_체험공방,식당 등B2아랫길_마녀정원 오랜만에 와보는 쌈지길은 여전하지만 새로운 상점들도 많이 보입니다.​인사동 문화거리의 쌈지길 입구에서 마당으로 들어가 보니.. 건물의 가운데 마당을 중심으로 다양한 점포들이 정말 많이 있었습니다.1층에는 똥모양 빵맛집도 있는데. .  모양이 좀 그렇긴한데 인기가 꽤 있는 집입니다.1개 천원인 똥모양 빵안에는 붕어빵처럼 팥이 들어 있고,기름에 튀기지 않고 구운 똥아호떡은 1,500원인 초코맛과 천원인 팥맛이 있어 선택해서 먹을 수 있답니다. 핵 인싸가 되는 인사동 쌈지길은 구조도 독특하고 예쁩니다. 가볼만한곳~인사동 '쌈지길'은 건물 이름이며..건물 이름에 '길'이 붙은 것은 4층 건물 전체가 하나의 골목으로 연결이 되어 있기 때문이랍니다. 중간중간에 쉴 수 있는 공간도 많아 다리가 아프면 쉬기도 하면서 쉬엄쉬엄 구경해도 됩니다. 중앙에 마당을 둘러싼 'ㅁ자' 형태의 1,200여평 나선형 건물이며, 4층 옥상의 하늘정원까지 마름모꼴 형태의 완만한 경사길이 이어지는 이 길이 바로 인사동 '쌈지길'입니다.​나선형 건물에는 한국의 전통 공예품,혹은 한국의 멋이 풍기는 다양한 70여 개의 공예품점,문화 상품과 기념품가게 ,갤러리,음식점들이 모여있어 관광객들에게 다양한 볼거리와 즐길거리,먹거리를 제공하고 있는 '복합문화공간'이랍니다.중앙 마당에서 보면 엄청 큰 쌈지길의 마크 같은 쌍시옷 로고 'ㅆ'의 조형물이 한쪽 벽면을 가득 채우고 있는데 단순하면서도 강렬한 느낌입니다. 인사동 쌈지길 지하층으로 가는 B1아랫길은아이들이 좋아할만한 예쁜 벽화와 캐릭터 그림으로 꾸며져 있고 계단을 내려가면 원데이클래스 하는 곳들이 모여있는 체험을 하기위한 공방과 식당 등이 있습니다. 가운데 마당과 쌈지길 곳곳에서는 전시,공연 등의 문화 이벤트도 진행이 되고 있기도 합니다. 1층에서 부터 둘레길처럼 오름길 형태로 된길을 걸으면서 1층~ 4층까지 돌고 돌면서쌈지길을 구경할 수 있습니다. 1층에서 2층으로는 계단을 이용합니다. 계단길을 올라가면서 본 표시판은 오름길 표시판과 다르게 디자인 돼있습니다. 쌈지길 계단을 오르면서 만나는 계단갤러리의사진전 관람 인스타 이벤트도 진행~ 2층 두오름길 안내 표시판.​쌈지길의 을 살린 표시판의 디자인이 다르게 꾸며져 있는데,층별 안내판에는 간략한 설명까지 되어 있어서 원하는 매장을 쉽게 찾을 수 있습니다. 각층마다 찍는 각도에 따라 다양하게 보입니다. 2020 새해를 맞이하여 소원지에 원하는 소원을 담아 걸어주는데 많은 사람들이 다녀간듯 주렁주렁 많이 달려 있습니다. 아이들도 고사리 손으로 소원을 담고 있습니다. 쌈지길 입구에서 바라본 커다란 쌈지길(ㅆ)마크 같은 조형물을 가까이서 보니 색색의 카세트 테이프로 만들어져 있었습니다.  예쁘고 아기자기한 소품들이 많이 있지만, 디자인 및 저작권 보호로 사진촬영 금지라고 써 있는 곳이 많이 있기에 눈으로만 구경하고 멀리서 외관만 담는 것으로 만족해야 하는 것도 있답니다. 인사동 쌈지길에 있는 다양한 점포들이 눈과 입을 즐겁게 해주기도 합니다.  손녀가 냥이 캐릭터 목걸이 하나 득템합니다. 빙글빙글 돌아올라가면서도 다른 각도의 풍경을 볼수 있으며, 유모차를 가져와도 엘리베이터가 있기때문에 불편함없이 아이와 함께 편하게 즐길 수 있는 곳입니다. 한국의 전통을 살린 작품들도 있습니다. 예쁜 도자기 작품이나 자수를 놓은 핸드메이드 작품도 보입니다.  수작업으로 만든 작품이라고 합니다. 특이하고 다양한 파티 안경을 써보고 사고 싶으면 안경점을 찾아오게 하는 센스 넘치는 아이템이 있는 곳입니다. 3층 세오름길로 접어드는 계단길로 가는 안내 표시판입니다.​각층마다 어떤 매장들이 있는지 안내 표시판이 있기때문에..​계단쪽으로 걸어가실 분들은 걸어가셔도 됩니다. 또하나는 경사도 표시판~ 미니어쳐 소품이 배치되어 있는 매장도 있고 아기자기한 공예품들에 취해  쌈지길을 따라 걸으며 상점마다 각양각색의 물건들을 보면서 즐겨봅니다. 여기 매장에 들어가면 꼭 사야할 것 같습니다. 계단위에 예쁜 포토존~​쌈지길 곳곳엔 사진을 찍을 수 있는 포토존도 많아 연인,가족,친구들끼리 전통.현대적인 느낌의 장소에서 사진 찍는 분들이 많답니다  3층에서 바라본 또다른 모습​깜찍한 냥이 캐릭터들이 창가를 뒤덮고 있는 곳은 제토이 스토어랍니다.  바나스타 캐릭터 봉제인형들이 주렁주렁 매달려 있는 모습이 보입니다. 맨아래에서 부터 빙글빙글 돌아서 드디어 마지막 꼭대기층 인사동 쌈지길 하늘정원 옥상에 도착합니다. 저 멀리 앞에 재미있는 이름 또옹~ 카페 ~~ 고개를 길게 내밀고 있는 두마리의 기린 동상도 보입니다. 사랑의 메시지를 적어 걸어두는 사랑의 담장길. 포토존이 곳곳에 모여있어 인생샷도 많이 남기고 갑니다.  4층 네오름길까지 올라 오면서 워낙 구경할 것이 많아 크지 않은 공간이지만 층별로 되어 있어서 많이 걸을 수도 있는데. .옥상의 휴식공간이 있어 쉴 수도 있답니다. 하늘정원에는 쌈지길에서 유명한 또옹카페도 있고 똥을 컨셉으로 한 카페는~ 특이한 음식의 그릇과~  소품 등을 판매하고 있습니다. 인사동 쌈지길 맨위 옥상 하늘정원에서내려다 본 중앙마당이 보이는 쌈지길 건물에는많은 사람들이 오고가는 풍경이 펼쳐집니다.​쌈지길은 데이트하는 연인,가족 뿐만 아니라 외국인 여행객들이 많이 찾는 여행 코스라고 하는데.. 인사동이라는 지역적 특성에 맞게 전통적인 물건을 파는 상점이 많고 한국적인 내음새가 진한 곳이다 보니 이곳에서 한국적인 미를 찾는 외국인들을 많이 볼수 있었답니다. 카페 말고도 옥상에는 추억의 군것질거리를판매하는 매장도 있고 사랑의 메시지를 적어 걸어두는 사랑의 담장길도 있습니다. 쌈지길 옥상위까지 다 둘러보고 내려가려는길 한켠에는 <SOFT LIFE>라는 제목의 버섯모양 조형물이 보입니다. 쌈지길 계단 갤러리  ​내려올때는 계단을 이용했는데..​계단에는 이색적인 틈새를 이용한 쌈지길 계단 갤러리가 있어 작가들의 작품을 무료로 감상하는 재미가 쏠쏠~ 평소 그림에 별로 관심이 없는데도 지나가다 발걸음을 멈추게 하는 그림들이 상당히 많이 있었습니다. ​ '쌈지길' 지하로 내려가면 식당가들과 함께 도자기공예,자개 공예,핸드메이드 쥬얼리 및 가죽공예,동판 공예,유리 공예,비누 공예 등등 다양한 공방들이 있어 공예품을 직접 만들어 볼수 있는 복합문화공간으로 어른과 아이,친구와 연인 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있으니 관심 있거나 평소에 체험을 한번 해보고 싶으셨던 분들은 미리예약을 통해 즐길수 있습니다.  2020년 새해 복많이 받으라는 에너지를 불어넣어주는 벽화! 경자년 흰 쥐띠의 해를 알려주는 벽화가 인사동 스럽게 표현되어 있습니다.항상 예쁘게 그자리 그대로 지키고 있는 쌈지길! 구경거리가 가득가득합니다.  인사동 거리에 인기좋은 터키 아이스크림 매장~  아이스크림을 사달라고 해서 ~ 기다리는데.. 터키 아이스크림 아저씨가 아이들에게 아이스크림으로 장난을 칩니다.  이곳에서 펼쳐지는 아이스크림 퍼포먼스에아이들이 무척 재밌어 합니다.​흥미를 끌기위해 재미로 하는 장난~~ㅎ 인사동 쌈지길은 인사동의 거의 한가운데쯤에 위치해 걷다보면 자연스럽게 만날 수 있는 곳이면서 인사동을 대표하는 나선형의 건물 구조가 독특하여 재미도 있고 정성을 들인 공예 및 디자인 상품들을 판매하는 곳으로 전통이 보이는 현대식 쇼핑몰 느낌이 들기에 미술.공예에 관심이 없는 사람들도 부담없이 즐길 수 있는 곳이랍니다. 쌈지길 말고도 인사동 거리에는 볼거리 즐길거리가 상당히 많기때문에 시간여유 있을때 데이트나 가족나들이 장소로도 괜찮은 곳 같아 추천해봅니다.​감사합니다.행복한 시간되세요 ~  
에 가면 나는 늘 바쁘다.궁금한 곳이 많아 가봐야 할 곳이 많아서다.  진득하게 오래 앉아 있거나 편하게 쉬지를 못한다. 그래서 에 발이 닿기가 무섭게 빛의 속도로 다닌다.​ 온 김에 이번에는 광화문이며 청계천,그리고 인사동까지 둘러볼 참이었다.곧 어둠이 몰려올 시간인데도 집을 나섰다.부산에 있었다면 씻고 누웠을 시간이지만여기는 , 나에게는 여행지가 아닌가.내가 가는 곳은 어디든 여행지다.​오래전의 인사동과 지금의 인사동은 달라져 있었다. 하긴 어느 것인들 변하지 않은 것이 있을까.도로며 건물이며 파는 상품들,그리고 지나다니는 사람들까지. 더 세계화된 거리 풍경이었다. ​이기심인지 모르겠으나 인사동만은 변화지 않았으면 좋겠다는 바램을 갖고 있다.다 변화되더라도 어느 한 곳만은 옛 정서 그대로 남았으면 좋겠다.그것이 인사동이다.​   ​   ​'일월오봉도' 그림이인사동 문화의 거리 초입에장엄하게 그려져 있었다.타일이었는지 그림을 그린 것인지확인은 못했지만 근사하게 비치고 있었던 것만은 확실하다.​   ​   ​도로가 예전보다 넓어졌고가게들도 잘 정리되어 있어안정감이 있었다.세계화된 인사동이라는 느낌이었다.지나다니는 행인들도 국내의 사람도많았지만 외국인들의 비중도 높았다.​    ​    ​컵이나 식기도 많이팔고 다양했다모두 국산이기를 바랬다.저 많은 것들이 모두 중국산이라면인사동이 아니라 중국거리라 해야 할 것이다.​   ​굵직한 붓이 걸려있는 모습을 보니인사동답다는 생각이 들었다.아직도 찾는 사람이 있으니 팔겠지만참 다양한 붓을 팔고 있었다.​   ​​   ​   ​​쌈지길'쌈지'란 순우리말로 주머니란 뜻이다.이 쌈지길은 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더한다는의미로 만들어졌다고 한다.​인사동 쌈지길에 있는 4층 건물로 1층에서 4층까지 우리나라 전통의 멋을 느낄 수 있는 전통공예품들도 있고,예전의 추억을 되새길 수 있는 제품들을 파는 상점들로 이루어져 있었다.​​쌈지길 안쪽에 이렇게 'ㅆ'이라는 글자가큼지막하게 장식해주고 있다.​   ​   ​   ​   ​국민의 애송시 '귀천'으로 유명한 카페.작은 골목에 여러 가게들과 어울려 있었다.천상병 시인의 아내가 운영한다는 '귀천'을 찾아갔다.어찌 된 일인지 귀천은 문이 닫겨 있었는데주위의 사람들이 문을 닫았다고 했다. 설마 닫았기는 했을까.돌아오는 발걸음이 무거웠다.문을 닫지 않았기를.​ 귀천특별시 종로구 인사동길 14    ​   ​    ​   ​    ​     ​티브이에 많이 나왔던 이상문 골동품 전문가의 사무실도 반가웠다.골동품 애호가가 아니더라도인사동은 인사동만의 이 있는 것 같았다​    ​인사동이 더 이상 상업화되지 않고골동품을 사랑하는 이들만의 골목이 아닌세상 전부의 골목이기를 소망한다.​ 
인사동은 워낙 상징적인 곳이라 몇 번 와봤는데 이번이 제일 재미있었고, 제일 사람이 많았습니다 ㅎㅎㅎ​ 전통 문화의 거리, 인사동.인사동에 도착 했습니다.​ 차 없는 거리를 가득 메운 사람들 ㅎㅎ북적북적 할 때 그 사이를 걷는 것도 나름의 매력이 있어요 :) ​하지만 사람이 빼곡할 정도로 북적이는 곳은 기뺏겨서(?) 보신각 행사 같은 엄청난 곳에는 안 가는 편입니다 ^^;;;;;​ 인사동에 오면 꼭 찍게 되는 <스타벅스> 간판이에요. Starbucks 아니고 스타벅스 ㅎㅎ여기에서만 볼 수 있겠죠????​ 외국에 가면 기념품샵에 꼭 들어가게 되는데 외국인에게는 이런 가게가 그런 느낌일까요??​ <네이쳐 리퍼블릭>한글로 써 놓으니 어색한데요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 오, 수제도장!수제도장에 관심 있는데 필요하면 여기를 기억해야겠어요.​ 그렇게 걷다보면 <쌈지길>이 나옵니다.인사동에 왔다면 쌈지길에 자연스럽게 가게 되겠지만, 정말 꼭! 꼭!! 가세요 ㅎㅎㅎ뭔가 굉~~~~장히 신나고 재미있었어요.​ 이렇게 절대 그냥 지나칠 수 없게 튀는 쌈지길 입구가 나옵니다.​ 쌈지길✔ 운영 시간  - 매일 오전 10시 30 ~ 오후 8시 30  - 설날, 추석 당일만 휴관​✔ 위치  - 시 종로구 인사동길 44 쌈지길 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 쌈지길은 우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통 공예가 현대적인 감각으로 재해석된, 다양한 공예품과 디자인 상품, 작가의 아트 상품을 만날 수 있는 공에, 디자인 전문 쇼핑몰이라고 합니다. (입구에 적혀 있는 거 그대로 컨닝 ㅎㅎㅎㅎ)​ 물론 다양한 상품을 구경하는 것도 재미있지만, 그냥 이 공간 자체가 예술 작품 같아서 신났어요.​ㅆ  <-  이거 꽃으로 장식해 놓은 거랑 건물에 알록달록한 장식들이 평소의 제 스타일은 아닌데 ㅎㅎ 이 곳과는 정말 절묘한 조화를 이루는 느낌!!​ 건물이 4층까지 있고 지하도 있는데,아트 상품, 카페, 패션 의류, 체험 공방, 식당 등 없는 게 없습니다.​ 조금 올라가서 내려다보면 또 다른 느낌.​ 놀이공원 놀러 온 것 처럼 신나서 힘든 줄도 모르고 끝까지 슝슝 올라가고 돌아다니고 그랬습니다.​ ​ 맨 꼭대기에 기린들도 신기해요.빌딩과 기린이라니 ㅎㅎ​종로구의 거리들,대학로, 인사동 쌈지길,,거리마다 을 담고 있어서 길거리 구경(?)하는 재미가 쏠쏠했습니다.나오다 보니 <안녕인사동> 표지판도 있고 가보고 싶은 구역이 많았는데, 역시 이 날의 체력이 소진되어 ㅎㅎㅎㅎ 오늘은 여기까지~! 보고 돌아왔습니다. 
안녕하세요! 여러분~순천 관광 공식 블로그 지기입니다 :)​요즘 날씨가 낮에는 따뜻하고 시원한 바람이 불어 기분이 좋아지는 날씨지만,앞으로 2주간(4월 19일까지) 다시 시작된 "고강도 사회적 거리두기"에 꼭!! 동참해 주시길 바랍니다!!​   ​​오늘은 순천시 전통과 을도시재생으로 살린 순천 향동에 위치한문화의 거리를 소개하고자 합니다.​과연 도시재생으로 어떻게 거리가 변화되었는지 함께 보실까요!​​​ 문화예술의 활동 중심지, 순천 문화의 거리  ​에 인사동이 있다면 순천에는 향동(행동) 문화의 거리가 있습니다.​순천 문화의 거리는 축제와 문화예술 활동의 중심 공간으로 활용하고 관광 자원화하는데 목적을 두고 거리를 조성하였는데요​2005년에 기본계획을 수립하여 2008년 한옥글방을 개관하였고, 2009년부터 문화예술 업종이 하나 둘 입주하기 시작하였습니다.​​  ​ 거리 곳곳에 다양한 예술작품이 숨어 있다.​    ​​문화의 거리라는 이름에 걸맞게 거리 곳곳에는 다양한 예술작품이 설치되어 있는데요 :)​거리를 걷다 보면 순천의 문화를 몸으로 느끼면서 숨은 예술 작품을 찾는 재미가 있으실 겁니다.​​   ​최근에는 레트로 감성을 느낄 수 있는 카페나 맛집들이 곳곳에 입주하여 더욱이 거리가 활성화되고 있는 순천 행동 문화의 거리입니다.​​  ​​ 도시재생으로 다시 태어난 공간​   ​​문화의 거리에서 숨은 예술작품을 발견하는 것 외에도 문화시설을 찾는 것도 또 다른 재미인데요.​문화의거리 첫 출발지는 금곡길에 있는  한옥으로 지어진 작은 도서관 한옥글방부터 조강훈아트스튜디오, 서문안내소, 장안창작마당 등 다양한 문화시설들이 자리 잡고 있습니다.​각 문화시설 입구에는 예전 모습과 도시재생으로 새롭게 바뀐 현재의 모습을 볼 수 있으니 참고 바랍니다 :)​​   ​​이곳은 순천 청소년 수련관인데요.해년마다 이곳에서 문화와 관련된 행사가 열리면 무대로 사용되는 곳입니다.​올해는 코로나19로 인해 축제나 행사가 모두 취소가 되었는데요. 하루속히 코로나가 종식되어다시 이곳에서 많은 사람들이 모여 행사를 즐기는 모습을 보고 싶습니다.  ​  ​​​ 순천부읍성 옛 지도로 만든 광장, 서문안내소 ​​도시재생 선도사업으로 탄생하게 된 서문안내소는  옛 700년 역사의 순천부읍성을 형성화하여 만들어진 곳입니다.​마을안내소, 공연 전시실이나 주민들의 커뮤니티실, 어린이 놀이방으로 이루어져 있습니다.​특히, 이곳 마을 안내소는문화의 거리 내 위치한 전남영상미디어센터에서 마을에 관련된 다양한 영상물을 제작하여 주민들에게 방송을 하고 있습니다.​​  ​​서문안내소 앞을 지나면 서문터정원이 보이는데요.옛 순천부읍성의 서문은 1909년에 이병휘 군수가 부임하여 성곽을 철거하기 시작해 1916년에 헐렸으며, 현재는 도로가 개설되었습니다.​​   ​​서문터정원에 있는 이 작품은 "산따라 물따라"라는 작품명으로​ 삼산이수의 고장 순천을 모티브로 순천의 과거와 현재  그리고, 지속 가능한 미래를 조화롭게 표현한 작품이라고 하는데요​더 큰 순천의 지속 가능한 발전을 기원하기 위해 만든 작품이라고 합니다.​​  ​​작품이 보이는 곳을 따라가면  매산뜰 주차장 앞 고지도 광장에 새겨진 1872년 순천부지도를 볼 수 있는데요.​현재 원형이 잘 보존된 낙안읍성과 달리 순천부읍성의 흔적을 찾기란 무척 어렵지만 광장에 있는 지도를 보면 서문은 고을 수령의 집무와 생활이 이루어졌던 영역이라고 할 수 있습니다. ​순천부읍성의 서문이 있었던 이곳은 현재 '금곡사거리'로 불리고 있답니다.​​   ​ 순천 문화의 거리 문화의거리전라남도 순천시 행동 서문안내소전라남도 순천시 호남길 52 장안창작마당전라남도 순천시 금곡길 43 장안식당 매산뜰 주차장전라남도 순천시 금곡동 60-1 조강훈아트스튜디오전라남도 순천시 금곡길 22   지금까지 도시재생으로 다시 태어난 순천 행동(향동) 문화의 거리를 소개해드렸습니다문화가 살아 숨 쉬는 거리, 맛집과 예쁜 카페도 많아순천에 오시면 한 번쯤은 들리기 좋은 곳이죠~​​ 그렇지만 지금은 나와 모두의 안전을 위하여 코로나19가 잠잠해지고 안정될 때까지 여행은 자제합시다!  ​​앞으로 2주간 연장된사회적 거리두기 캠페인에 함께 동참해 주실 거라 믿고 저는 다음 소식으로 찾아뵙겠습니다! 
 순천여행의 마지막 포스팅이 될 것 같습니다​순천은 3박 4일 내일로 남도여행에서 마지막 날 아침 로 기차를 타고 올라오는 KTX 기차역이 있는 여행지였습니다.​내일로 두 번째 이야기 상품이 생긴 덕분에 늦은 나이임에도 불구하고 처음으로 내일로 여행을 다녀올 수 있게 되었어요. 제가 다녀왔을 때는 한창 코로나 시기여서  평소 같았으면 기차도 입석으로 탔었어야 했을 수도 있는데  오히려 좌석 지정제로 바뀌어서 앉아서 이동할 수 있었고 사람들도 별로 없어서 내일로 여행하기 좋았어요.​​  ​순천여행코스​옥천 - 문화의거리 - 중앙시장- 순천 웃장 - 순천만습지​​​​순천 옥천​ ​순천에는 옥천이라는 곳에 옥리단 길이라고 불리는 카페, 맛집이 많이 몰려있는 곳이 있어요. 옥천은 원래 조선시대 때 세워진 서원(학교)인데 문화재로 지정되어 꽤 보존이 잘 되어있나 봐요. 지금은 이 옥천이랑 순천 향교 근처 옥천 시냇물을 따라 문화의 거리가 조성되어 있습니다.​유명한 식당이나 카페에는 웨이팅을 할 정도로 사람이 많았고요 예전에 부산에서 갔었던 데일리 오아시스 카페가 있길래 말차 디저트를 다시 먹고 싶었는데 사람이 워낙 많아서 순천에서는 구경만 하고 왔습니다.​​​ ​ 있는 건물과 굉장히 오래되어 보이는 한옥식 옛 건물들이 어우러져 있어서 천천히 왕왕이랑 손잡고 걸어 다니면서 주변 거리 풍경과 건물들 구경하는 재미가 있었어요. ​​​순천 문화의 거리​  ​​옥천교를 지나 10분에서 15분 정도 걷다 보면 순천의 인사동이라고 불리는 문화의 거리를 만날 수 있어요. 문화의 거리 골목 사이사이에는 갤러리와 공방이 숨어져 있어서 찾아보는 재미도 있고 다양한 맛집과 카페도 즐비해 있어요.  ​문화의 거리 중간쯤에는 한옥글방이라고 하는 한옥 도서관도 있습니다. 국내 최초로 한옥으로 지어진 도서관이라고 하는데 앞마당에서는 다양한 체험 프로그램도 진행이 된다고 해요. 저희가 갔을 때는 가야금 연주회가 있어서 잠시 우리의 소리를 즐기다 왔습니다.​​​순천맛집 오가네​ ​뽈뽈거리고 돌아다니다가 점심을 먹으러 중앙시장에  왔어요. 다른 집은 거의 다 문을 닫았었고 유일하게 이 오가네 분식이 열었었는데 사람도 굉장히 많은 걸 보니 평소에도 꽤 유명한 분식집인가 봐요. ​​ ​무난 무난하게 떡튀순을 주문해서 먹고 또 길을 나섰습니다.​​​​순천 웃장 아랫장​  ​그리고 또 걷습니다.​순천 웃장이 유명하다기에 웃장까지 또 걸어왔어요. 웃장과 아랫장이라는 순천의 재래시장인데 위쪽에 위치해서 웃장이고 아래쪽에 위치해서 아랫장이래요. 웃장은 매월 5, 15, 25일과 10일, 20일, 30일에 열리고 아랫장은 2, 12, 22일과 7, 17, 27일에 열리는데 저희가 갔을 때 우연히 날짜가 맞았나 봐요. 웃장의 국밥거리도 굉장히 유명하다고 하네요.​​​순천만국가정원​ ​웃장 구경을 마치고 순천만에서 저녁노을을 보기 위해 왔어요. 순천만 규모가 얼마큼 하는지 아예 정보가 없이 저녁노을 시간 맞춰서 왔는데 순천만 국가 정원 크기가 35만 평이더라고요 보통 반나절은 잡고 넉넉하게 둘러보는 곳인데 입장마감 시간도 겨우 맞춰서 들어왔습니다. ​  순천만 국가 정원 입장료​성인 8천 원 / 순천시민은 2천 원중고등학생, 군인 6천 원/ 순천시민 1,500원어린이 4천 원 / 순천시민 무료​스카이 큐브​성인 왕복 8천 원 / 편도 6천 원청소년, 군인 왕복 8천 원 / 편도 6천 원어린이, 유아 왕복 6천 원 / 편도 5천 원 관람차​성인/청소년 3천 원만 3~12세/만 65세 이상/장애인 2천 원​순천만 국가 정원+스카이 큐브 입장권과 통합권은 네이버 예약으로도 미리 구매할 수 있으니 성수기 때 방문하시는 분들은 온라인으로 미리 티켓 구매해서 가셔요​ 네이버 예약 :: 순천만국가정원순천만국가정원 네이버예약페이지 입니다.booking.naver.com ​​​​​​ ​순천만 국가 정원과 습지까지 이어주는 갈대열차나 스카이 큐브와 같은 교통수단도 있어요. 이 핑크색 열차를 타면 습지로 갈 수 있는 무진교까지 갈 수 있습니다.​​​    ​순천만 노을을 보기 위해 스카이큐브를 타고 순천만습지까지 가기로 했어요. 습지까지는 약 4.6km 거리인데 이 스카이큐브를 타면 시속 3~40킬로로 15분 정도 걸립니다. 여름에 순천만 일대를 걷기가 어려울 때는 이 스카이큐브를 타고 이동도 하고 위에서 순천만 전경을 바라보는 것도 괜찮을 것 같아요. ​​​ ​순천만에 가실 때에는 편한 복장 편한 신발 필수!! 지금부터 여름에 방문하실 때에는 아주아주 더울 거예요.. 정원 자체가 엄청나게 넓어서 노을 시간에 맞추려 빠른 걸음으로 다니게 되고 엄청 걷다 보니 한낮 시간이 아닌데도 땀이 막 나더라고요.​​  ​양옆으로 끝이 보이지 않는 갈대밭이 무한정 펼쳐져 있는데 막 두루미인지 새도 날아다니고 저까지 그 자연 그 자체가 되는 느낌이에요. 밑에는 다 갯벌인데 저 밑에 폰 떨어뜨린 사람이 몇 명일까 혹시라도 뭐라도 떨어뜨리면 어떻게 주울까 생각이 계속 났어요. ​  ​​​​​   ​푸릇푸릇 눈까지 정화되는 느낌​일몰시간에 맞춰서 부지런히 노을 스팟으로 걸어가는 중입니다​​ ​근데 여기서 복병 ㅋㅋㅋㅋ 나무 데크를 끝까지 걸어오면 노을을 볼 수 있는 스팟이 있을 줄 알았는데 한 30분 정도 걸어온 것 같은데 순천만 갯벌과 저녁노을 전망을 볼 수 있는 전망대가 여기서부터 왕복 40분이래요. 이미 노을이 뉘엿뉘엿 지고 있는 시간이라 여길 가는 길에 이미 깜깜해서 아무것도 안 보일 것 같고 마지막 열차와 스카이 큐브 시간을 놓칠 것 같아서 그냥 여기서 돌아오게 되었어요.​​  순천만 가실 분들은 미리 노을 시간이랑 열차와 스카이 큐브 시간을 확인하신 후 오후 일찍 방문하시는 것을 추천드립니다.​​​​​​순천맛집 남녘들​​    ​저녁은 순천에서 유명한 남녘들밥상 한정식집에 왔어요. 남도 여행하면서 가장 그럴듯한 저녁식사를 하는 날입니다. 저희는 석쇠불고기+보리굴비가 나오는 석쇠불고기 세트를 주문했어요. 주문하고 나서 얼마 있지 않아 반찬이 계속해서 나오는데 저희가 평소에 반찬을 잘 안 먹어서 새로 반찬 그릇이 계속 들어오는데 반찬이 줄지를 않더라고요.  직원분이 굴비도 손수 다 살 발라 주시고 굉장히 건강하고 푸짐한 한 끼를 마지막으로 먹고 왔습니다. ​​  여기는 워낙 유명한 맛집이라 ​예약 필수로 하고 오셔야 해요!​​​​​순천 기념품 찹쌀떡​​ ​이제 3박 4일 내일로 남도여행을 마치고 로 돌아가야 하는데 순천에서 기념품을 선물로 사서 올라가고 싶었어요. 그런데 전 날 원래 사려고 했던 유명한 특산물 가게는 문을 닫았고 급하게 순천역 근처에 있는 순천 찹쌀떡을 샀어요. 순천역에서 육교 건너 한 5분만 걸어가면 있는 찹쌀떡집이에요. 저처럼 기차 타러 가기 전 시간이 좀 있으면 사 가시면 좋을 것 같아요. 사서 바로 하나 먹어봤는데 팥소는 엄청 듬뿍 들어 있고 겉의 떡은 쫄깃쫄깃 맛있더라고요. ​​​ 순천찹쌀떡 조곡점전라남도 순천시 이수로 136 일진비엔씨 ​​    ​​​​이때는 블로그가 저품질 걸려서 아무도 안 올 때라 블로그에 올릴 생각을 못 하고 사진을 다양하게 많이 못 찍은 게 아쉬워요. 순천은 교통도 잘 되어있어 도보여행으로 다니기도 편하고 음식도 맛있는 게 너무 많으니 내일로 KTX 정차역으로 정하셔도 후회 없을 것 같습니다. 저희는 하루에 빡세게 돌아다녔지만 순천은 1박이 아니라 2박 이상 해도 볼거리가 많은 곳 같아요. 순천은 언덕도 없으니 자전거도 대여해서 돌아다녀 보시길 추천드립니다! ​​​​​   ​ 
8월 29일부터 9월 2일까지 인사동 문화지구 전역에서 다양한 전시와 체험, 공연 펼쳐져8월 29일(목)부터 9월 2일(월)의 일정으로  종로구의 '인사동 문화지구' 전 지역에서 인사전통문화축제가 진행되고 있다.​1987년부터 시작하여 벌써 32회째를 맞이하고 있는 '인사동전통문화축제'는 한국을 대표하는 전통문화 거리인 인사동을 국내외 관광객에게 널리 알리고 다양한 문화행사와 전시, 체험 등을 통해 지역주민과 문화예술인, 소상공인 등이 모두 어우러지는 자리가 되어가고 있다.​정부는 1988년에 인사동을 '전통문화의 거리'로 지정했으며 2002년에는 전통문화 보존을 위해 인사동 일대를 문화지구로 지정했다. 이를 통해 상인들에게 융자금을 보전하고 다양한 사업을 진행하고 있으며, 매년 다양한 행사와 축제 및 볼거리를 제공하고 있다.​​# 인사동에서 만나는 다양한 전통 문화 체험​인사동 입구에서는 전통문화의 거리, 인사동의 에 발맞춰 도예·한지·혁필·표구 시연 및 엽서·수제도장·장명루 만들기 등 다양한 전통문화 체험을 부스별로 진행하고 있다.​​       ​​# 인사동 중심 거리에서 펼쳐지는 다양한 전통 행렬 ​인사동 중심 거리에는 '궁중의상 퍼레이드', '취타대 퍼레이드', '청사초롱 인사돌이', '인사동 떡돌이' 등 다양한 전통 행렬 퍼레이드가 펼쳐진다. 전통 의상과 독특한 음악이 어우러진 행렬의 재현을 직접 눈앞에서 보면서 옛 선조들이 행했던 전통 의식의 의미와 가치를 되새겨볼 수 있다.​​       ​# 인사아트센터에서 만나는 전통 공예와 미술​축제 기간 동안 인사아트센터에서는 '인사동 박람회 특별전'이 진행된다. 1층과 2층은 주로 전통 고미술과 공예, 3층과 4층에서는 현대미술, 화랑 페어 및 국제전통복식, 5층에서는 국제문화전, 사진촬영 및 만들기 등 각종 시민참여 프로그램 등을 운영한다.​​   ​​지난 2000년 개관한 '인사아트센터'는 인사동의 랜드마크로서 그동안 다양한 전시를 진행한 바 있으며, 인사아트센터를 수 많은 시민 및 국내외 미술계 관계자들이 찾아 한국 미술의 흐름을 조망한다고 한다.​​​     ​​1층과 2층에서는 다양한 전통 공방에서 만든 도자기, 소반, 표구, 비녀, 보자기, 나전칠기 등 공예품을 볼 수 있다.​​   ​​3층과 4층에서는 현대미술 전시를 만날 수 있다.​​   ​​# 고조선부터 지금까지, 반만년 대한민국 역사의 의복을 만나는 '한복 패션쇼'​인사동 남인사마당에서는 31일 토요일 14시 30분부터 한복 패션쇼가 열렸다. 이번 패션쇼에서는 고조선부터 삼국시대, 고려, 조선을 거쳐 지금까지 다양한 우리 한민족의 한복 패션을 엿볼 수 있다.​특히 이날 패션쇼에는 특별히 김영종 종로구청장, 인사전통문화보존회 정용호 회장, 인사동 문화지구 홍보대사를 맡고 있는 걸그룹 아이돌 임나영 등이 참석했다.​인사전통문화보존회 정용호 회장은 "벌써 인사전통문화축제도 32회째를 맞이하였다. 스스로 행사에 참여해주신 이곳 인사동의 전통문화업소들은 상인이기도 하지만 그보다 문화 예술인에 가깝다고 생각한다"며 "앞으로도 우리 모두 인사동을 전통문화를 보존하는 우리의 거리로 대표할 수 있도록 소통하고 최선을 다하겠다"라고 전했다.​한편 이날 패션쇼에 직접 아름다운 한복을 입고 참석한 걸그룹 아이돌 멤버 임나영은 "인사동 문화지구 홍보대사라는 자리를 맡게 되어 영광스럽고, 인사동 홍보를 위해 열심히 노력하겠다" 말하며 "시민들께서도 이곳 인사동에서 오랫동안 해주시면서 즐겨주셨으면 하는 바람이다"라고 소감을 전했다.​   ​ 
​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길  언니와 오랜만에 다녀온 인사동에서 안녕인사동과 쌈지길 구경을 열심히 하고 왔다. ㅋㅋㅋ​사실 요즘은 인사동 보다는 근처 익선동이 핫플로 떠서 인사동에는 놀거리나 구경거리가 엄청 많지는 않지만, 그래도 종로 부근에서 여전히 많이들 가고 또 인사동만의 분위기가 있어서 한번씩 구경하러 가는 재미가 있다.​특히 이번에는 인사동 가볼만한곳으로 많이들 추천하는 안녕인사동과 쌈지길을 다녀와서 간단히 소개해보는 안녕인사동, 쌈지길 소품샵, 서점 등 둘러보기! 안녕인사동 안녕인사동은 복합문화공간으로 내부가 깔끔하게 되어 있고 또 몇층으로 구성되어 있어서 둘러보면서 이것저것 구경하기에 좋았다. ​여러 식당과 디저트맛집 카페들부터 소품샵, 분위기좋은 서점, 그리고 다양한 소품샵과 각종 전시회까지 주최하는 말그대로 복합문화공간으로써 이것저것 볼거리가 꽤 있어서 인사동 가볼만한 곳으로 꼭 많이들 추천하는 곳! 우리가 방문했을 때도 한국의 신비로운 이야기 같은 여러 다양한 전시회가 주최되고 있어서 일정도 확인해 보고 전시보러 오기에도 좋을 것 같다. 인사동 스페이스오에서 맛있는 한식 코스요리를 먹고나서 인사동 나인트리호텔과 바로 통해있는 안녕인사동에 구경을 왔다. 안녕인사동 카페 커피! 고소한 인절미 아이스크림 맛집 추천저번 주말에 오랜만에 간 인사동에서 여기저기 둘러보다 발견한 커피 인사동점! 커피는 인사동 말...blog.naver.com 커피 위치는 안녕인사동 1층에 위치해 있었다. 현미와 백미, 조청 등으로 만든 자연 재료 아이스크림을 판매하는 커피! 아이스크림이 너무 맛있어서 둘이서 완전 맛있게 먹고 왔다. 커피는 인사점 말고도 익선동에도 있는데, 아이스크림 맛집으로 유명한 곳이라고 한다. ​아이스크림 외에도 앙버터나 인절미 티라미수 등 이쁘고 맛도 있는 디저트 종류가 정말 많아서 디저트 맛집으로 추천! 오랜만에 보는 타이거슈가! ㅋㅋㅋ 위치는 안녕인사동 1층 커피 근처에 있었다. 타이거슈가도 예전에는 많이 먹었었는데 요즘은 생각보다 매장이 많이 보이지 않는 듯?  안녕인사동에는 여러 이쁜 매장들이 많았는데, 캔디샵이나 담장옆에 국화꽃같은 디저트카페도 많았다. 근데 어떤 매장들은 오픈을 안 한건지 장사를 안 하는건지 열려있지 않은 곳들도 몇군데 있어서 아쉽. 디퓨저와 섬유향수를 판매하고 있던 레스트 인 네이쳐. 안녕인사동 내부에는 이렇게 이것저것 다양한 매장들이 많아서 구경할게 꽤 많았다. 그리고 모나미샵도 발견!   매장 앞에서부터 플라스크같은 과학 실험도구가 보여서 딱 눈에 띄었는데, 컨셉처럼 이것저것 다양하게 만들어 볼 수 있는 것이 많아서 재밌었던 모나미샵!  컬러를 직접 조합해서 나만의 펜을 만들 수 있고, 또 잉크 색을 조합해서 나만의 잉크를 만드는 것 까지 다양하게 체험도 해볼 수 있고 또 모나미에 이렇게 이쁜 디자인이 많았나 할 정도로 이쁜 디자인의 각종 문구류와 굿즈 소품류까지 볼거리가 많았던 모나미샵.   만년필이랑 잉크펜 등 디자인도 이쁘고 다양한 종류가 많아서 문구 덕후라면 꼭 와보길 추천하는 곳.  그리고 안녕인사동 내부에는 이렇게 여러 포토존이 꾸며져 있어서 사진도 찍고 놀기에 좋았다. 인생네컷도 있었고 여러 사진 찍을 포토존이 많아서 인사동 데이트 코스로도 추천! ㅋㅋㅋ  이렇게 분위기좋고 힙한? ㅋㅋㅋ 그런 안경점도 보였고  수제가방샵같은 이런 있는 소품샵들도 많이 보였다. 아이돌 굿즈샵인가? 앞에 있는 캐릭터랑 여러 아이돌들 포스터가 눈에띄었던 매장. 그리고 안녕인사동 안에는 부쿠서점이라는 분위기좋은 북카페 서점도 있었음! 북카페도 같이해서 안에서 커피도 마시면서 책 읽기에도 좋았고, 또 다양한 책들이 재밌는 컨셉으로 전시가 잘 되어 있어서 재밌게 구경하기 좋았다. 안녕인사동 가볼만한 곳으로 추천!  윗층으로 올라가면 이렇게 종로 느낌이 물씬 나는 한옥 풍경이 보였다. 어릴때 한옥집에서 살아서 그런지 한옥을 보면 반갑고 그럼 ㅋㅋㅋ 나중에 한옥집에서 살고 싶다(?) ㅋㅋㅋ 그리고 3층에는 고양이 소품샵이 있다고 하는데 못봐서 아쉽 ㅋㅋㅋ 안녕인사동 안에는 이렇게 아기자기한 소품샵이 몇군데 있어서 밥도 먹고 카페도 가고 구경하기에도 좋았다. 바깥으로 나오면 라인프렌즈샵도 있었는데, 매장이 2군데로 나뉘어져 있어서 규모도 꽤 크고 제품도 많아서 캐릭터 소품샵을 구경하러 올 때 오기에도 좋았다.  너무 귀여워서 취향이었던 짱구 온천 가습기 ㅋㅋㅋㅋ 이런 실용적인게 좋다.  이렇게 보기에서부터 이쁜 개성있는 소품샵들도 많았고 또 안녕인사동 입구에 있던 인사동 느낌 물씬 나는 정자! 이 앞에서 한복입고 사진들도 찍고 그래서 포토존으로 많이들 사진 찍고 그러는 것 같다. 그리고 쌈지길로 가는 길 잠깐 둘러본 인사동 문화의거리. 수제 양갱 전문점 금옥당! 다음번에 양갱 사묵으러 한번 가봐야지 ㅋㅋㅋ(아재입맛) 그리고 걸어가다 발견한 재밌는 가게였던 장난감가게 토인! 매장 안에도 사람이 많아서 인사동 핫플인가 했음 ㅋㅋㅋㅋ  어릴적 학교 앞 문방구를 떠올리게 하는 다양한 불량식품부터 각종 딱지나 공기, 미니카같은 아이들 장난감까지 정말 오랜만에 보는 어린시절 문방구 모습이 그대로였다.  아바타 스티커랑 종이인형, 그리고 어릴때 많이 갖고놀던 다양한 추억의 장난감들이 많아서 관심있다면 와서 재밌게 구경하기 좋을 것 같다. 녹차 아이스크림이 맛있는 오설록 카페 ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 먹고싶다  인사동 분위기가 물씬 나는 골목길 곳곳에도 한옥 카페같은 이쁜 찻집과 카페들이 많았다. 그리고 드디어 찾은 쌈지길! ㅋㅋㅋ 쌈지길 역시 복합문화공간으로 인사동 핫플로 오래 전부터 유명하던 곳이다.​내부에는 다양한 핸드메이드 작품들을 판매하고 있고 또 여러 전통적인 창작품들과 다양한 체험할 수 있는 공방들도 많아서 인사동 데이트코스나 가족들이랑 가볼만한 곳으로도 추천하는 곳. 사실 쌈지길은 인사동에서 꽤 오래 전부터 있던 곳이라서 우리에게는 각자의 추억이 있는(?) 그런 추억의 공간이다 ㅋㅋㅋㅋ 익선동으로 상권이 많이 넘어가기는 했지만 여전히 인사동 놀거리를 찾아 많이들 오는 쌈지길. 개인적으로 올때마다 뭔가 정감가는 곳인 쌈지길 ㅋㅋㅋ 주말에 가니 여전히 사람도 정말 많고 오랜만에 구경도 해서 좋았다. 쌈지길 안에는 이렇게 도자기 오르골같은 한국적이면서도 있는 창작품 소품샵이 많이 입점되어 있다. 또 많은 가게들이 공방처럼 체험할 수 있는 프로그램도 운영하고 있어서 관심있으면 체험 공방에 와서 체험도 해 보기에 좋았다.  그리고 쌈지길에 오면 꼭 가봐야 하는 아이디어스 스토어 소담상회!​소담상회는 쌈지길 본관 1, 4층 그리고 별관 2층에서 3층까지 규모도 크고 여러 작가들의 핸드메이드 제품들을 구경할 수 있어서 쌈지길에 오면 다들 꼭 들리는 인사동 가볼만한 곳으로 추천하는 곳이다.​아이디어스에 입점해 있는 다양한 핸드메이드 제품들이 많아서 소품샵 좋아하면 꼭 와봐야할 곳! 쌈지길만의 이런 감성(?) 이 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  실용적인 핸드메이드 작품들이 많아서 오면 꼭 뭔가를 하나씩 사고 가게 되는 곳. ㅋㅋㅋ  그리고 아이디어스 스토어를 구경하다 발견한 아마 발렌타인데이 컨셉인 것 같은 포토존이 있어서 여기서 사진도 찍고 ㅋㅋㅋ  너무 아기자기하니 귀여워서 취저였던 오월의 방울 도자기 인형! 이름부터 너무 귀여웠던 나중에 꼭 사고싶은 소품 이렇게 보기에도 이쁘고 선물하기에도 좋은 수제 머랭쿠키같은 디저트 종류도 꽤 많아서 우리도 오랜만에 머랭쿠키 하나를 샀다 ㅋㅋㅋ 너무 귀여웠던 뜨개질 핸드메이드 작품들! 정말 종류도 많고 엄청나게 많은 브랜드가 입점해 있어서 소품샵 구경하러 꼭 가볼만한 소담상회.  그리고 쌈지길 윗층에는 이렇게 바람쐬기 좋은 그런 공간도 있었고  내부 공간이 여러 층으로 구성되어 있고 또 정말 많은 매장들이 있어서 볼거리가 많았던 쌈지길.  아기자기한 쌈지길만의 특유의 분위기와 감성(?)이 너무 좋다 ㅋㅋㅋ  아이디어스 스토어 소담상회는 쌈지길 본관, 별관으로 나뉘어져 있어서 곳곳마다 둘러보면서 구경하기에 좋게 되어 있었다.  유리공예 악세사리같은 있는 악세사리 종류도 많았고, 또 가방이나 수제화같은 여러 실용적인 제품들도 많아서 구경하기 좋았다.  쌈지길 전경 그리고 구경하다 발견한 너무 취향저격이었던 두리두 소품샵! ㅋㅋㅋㅋ매장 바로 앞에 있는 대왕 걱정인형이 너무 귀여워서 바로 들어갔다. 두리두는 한지 걱정인형을 판매하고 있었는데, 콩알만한 크기에 디자인이 너무너무 귀여워서 오래 구경하다 딱 눈에 띄는 인형을 하나 데려왔다. 양갈래 인형이 딱 눈에 띄어서 하나 데려옴! 옆에 있던 네모난 인형도 너무 귀여웠는데, 판매는 안하고 디피용이라고 했다.  마리모, 열쇠고리, 책갈피 등 여러 종류의 걱정인형들이 각각마다 디자인도 다르고 너무 아기자기하고 귀여웠던 소품샵!  또 눈에 띄었던 불멍 걱정인형! 너무 귀엽다 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 인어공주 컨셉의 걱정인형도 너무 귀여웠던! 일러스트도 파스텔 색감의 아기자기한게 너무 이뻐서 한참을 구경했던 곳  산타 걱정인형 너무 귀여워서 오열함(?) ㅋㅋㅋ 그리고 그 옆에 또 많은 사람들이 구경하고 있던 고양이 소품샵 두순! 고양이 일러스트 캐릭터로 다양한 제품들이 많아서 아기자기한 소품샵을 좋아하면 와볼만한 곳이었다. 오랜만에 보는 캐리커쳐샵! 그리고 쌈지길 지하에는 여러 작가들의 작품을 감상할 수 있도록 갤러리와 함께 아트샵이 있었다.  작품들이 몇 전시되어 있어서 한번 구경도 하고 또 아트샵을 구경하다 발견한 추억의 우체통! 다양한 작가님들의 그림엽서를 구매한 후에 우표를 붙여 손편지를 쓰면 다음달 15일에 엽서를 보내준다고 한다.​요즘 손편지를 많이 안 쓰기도 하고 또 우체통도 정말 오랜만에 보는데, 옛 추억에 우리도 하나씩 편지를 써 봤다. ㅋㅋㅋ 이렇게 앞에 다양한 그림엽서들이 있어서 맘에 드는 엽서를 골라서 우표와 함께 구매 후에 우체통 옆에 편지를 쓸 수 있게 펜도 마련되어 있었다. 엽서는 한 장당 1,500원이었고, 국내 우표는 엽서 한장당 400원이었는데 우표는 현금결제만 가능해서 계좌이체를 부탁드렸다. 결제를 하면 우표는 카운터에서 직접 붙여주심! 각자 맘에드는 우표를 하나씩 고른 후에 부모님한테 편지도 쓰고 우체통에 넣으면 끝! ㅋㅋㅋ 오랜만에 써 보는 손편지라서 재미도 있었고 또 우체통도 오랜만이고 옛날 추억의 감성이 너무 좋았다.  오랜만에 인사동 구경도 하고 추억의 장소도 둘러보고 재밌게 구경하다 왔다. 인사동 가볼만한곳, 놀거리로 추천하는 안녕인사동, 쌈지길 둘러보기 완료! 
머릿속에 진한 잔상으로 남아 있는 이야기를 하나씩 하나씩 꺼내봅니다. 그렇게 육십을 바라보는 고객의 눈엔 지금의 인사동거리의 분위기가 영 탐탁지 않아 보이나 봅니다. ‘라떼는 말이야~~...’. 라며 예전의 추억에 젖어 들기도 합니다.  십여 년이 지난 지금의 인사동상권 상가거리가 예전과 같기를 기대하는 것이 어쩌면 더 이상할 지도 모릅니다. 그때는 고급스럽고 전통적인 옛 물건을 취급하는 상인들이 많았고, 그런 물건을 사거나 구경하기 위해 내외국인이 밀물처럼 찾아 들었으니까요.  비슷한 물건끼리 그리고 비슷비슷한 상인들이 한자리에 모여 시장을 이뤘던 곳은 세월이 흐르면서 젊어 졌다고 해야 할까요. 좋게 표현하면 젊은 세대에 맞게 변화되었다고 보이겠지만, 옛것을 그리워하거나 한 때 그 자리를 지켰던 사람의 눈엔, 지금은 그저  없이 이것저것 마구 뒤섞인 것처럼 보이나 봅니다.  이곳은 전통적인 물건을 취급하지 않으면 영업허가를 받지 못했는데요. 확인을 해봐야겠지만 아무튼 젊은이들이 즐겨 찾는 즉석사진관이 1층 매장에 자리해 있고, 은으로 만든 최신 트렌드를 반영한 화려한 공예품을 취급하는 매장도 눈에 띕니다.  외국 관광객들이 줄어든 상가는 내국관광객들의 발길이라도 잡을 요량으로 조금씩 변화되고 있었습니다. 오래 전 인사동 상권 상가에서 매장을 운영했던 고객은 예전의 기억을 상기시키며 다시 이곳을 찾았습니다.  작년과 비교하면 공실로 있던 상점은 어느 새 새로운 주인으로 채워져 있었습니다. 새롭게 오픈할 매장은 목걸이와 반지 등을 직접 만들고 판매하는 곳이라고 하셨는데요. 예전 같으면 주위의 매장과 어울림이 크게 문제 되지 않았지만, 달라진 분위기 때문에 선뜻 내키지 않아 보였습니다. 그 간의 공백은 높은 임대료에서 더욱더 크게 느껴졌는데요. 인사동 상권 상가거리에서 5~6평정도의 매장은 400만원이상 되는 임대료를 지불해야 됩니다. 좋은 자리는 권리금도 지불해야 되는데요. 고객이 생각하시는 임대료 300만원대의 매장을 찾는 건 어려워 보였습니다.  조금 들어간 자리에 무권리 매장이 있긴 하지만 임대료는 크게 차이가 없습니다. 오히려 노출이 되지 않는 매장의 경우에는, SNS활동을 해서 홍보를 하거나 예약제로 운영하거나 등등..., 어느 정도의 고정고객층이 확보되지 않은 경우라면, 단지 조금 더 저렴하다는 이유로 안으로 들어갔다간 고전을 면치 못할 수도 있는데요.  요즘 상권의 분위기는 어떤 방법이든 홍보가 아주 중요하답니다. 위킹 고객을 유입시켜야 된다면 도로가 크든 작든 노출이 잘되는 곳을 선택해야 되는데요. 여전히 권리금이 형성되어 있고 임대료가 이면보다 상대적으로 높더라도, 도로에 접한 상점이 인기가 많은 이유기도 합니다. 대안으로 삼청동 상권 상가거리에 있는 상점 서너 곳을 안내해 드렸는데요. 인사동 상권 상가거리에 비해 삼청동 상권 상가거리에는 200만원에서 350만원정도 되는 곳이 있었습니다. 십 여평 정도 되는 규모니까 공간 활동도도 높지 않을까...,  하지만 한번 머릿속에 자리 잡은 생각을 쉽게 떨쳐버릴 수 없나 봅니다. 고객의 아이템은 인사동거리에 맞지..., 삼청동 상권 상가거리에는 생뚱맞게 자리 잡는 느낌이 든다고 하셨는데요. 직접 디자인한 수공예품 쥬얼리는 최소 20만원대에서 작품에 따라 그이상 판매가 되는 고가 제품도 있다고 하네요. 유럽과 일본 관광객들이 많았던 때에는 기념품,선물로 인기가 좋았다고 하셨는데요. 그 때의 기억을 간직한 채 이미 작년부터 인사동거리를 자주 방문하셨답니다. 그런데 작년에 비해 공실이 어느 정도 채워진 분위기를 이미 느끼고 계셨다는데요.  선택의 기로에서 시간이 길어질수록 점점 더 고민이 깊어져 가는 것 같았습니다. 그날은 상가를 안내하는 것보다 고객의 추억담을 듣는 시간이 더 길게 느껴졌는데요. 정상화 될 것처럼 보였지만..., 또 다시 가라앉은 요즘 같은 때는 고민의 깊이가 깊어 질 수밖에 없습니다.    그럼에도 지금의 상황에서 미리 준비하며 움직이는 사람들이 있는데요. 내년을 준비하며 공격적으로 투자하는 사람들이 있습니다. 수익을 얻기 위해서라면 안전한 투자처는 없다는 논리를 내세워 지금이라도 좋은 자리를 과감하게 잡아 놓는 사람들이 있는데요.  수익을 내는 방법은..., 트렌드에 맞는 제품(아이템)개발, 지속적인 홍보와 마케팅, 새로운 판로를 개척하고, 그 노력을 꾸준하게 하느냐가 중요한데요. 코로나19의 위협이 완전히 가시지 전까지..., 워킹 손님이 매장으로 유입되기 전까지는..., 어쩌면 그런 것과 상관없이 지속적인 퍼스널마케팅과 매장을 알리는 SNS홍보 방법 등등에 몰두해야 되는 시대인 것 같습니다.   #인사동상권 #인사동상가 #삼청동상권 #삼청동상가 #​ 특별시 종로구 인사동 
﻿ 안녕하세요 일리야 입니다.요즘 나들이하기 딱 좋은 날씨죠?저도 아이들이랑 인사동 나들이를 계획하고 있는데요,북적북적거리는 골목골목에는 예쁜 볼거리도 많고 사고싶은 것들도 많은 곳이잖아요 ㅎㅎ한번씩 아이들 데리고 인사동으로 나들이 나가면꼭 들르게 되는 쌈지길에는아기자기한 소품들이 많아서 꼭 뭐하나씩 담아오게 되죠~ㅋ지금의 남편이랑 연애할때도참 자주 찾던 거리였는데 요즘은 볼거리가 더욱풍성해져서 아이들 데리고도 자주 가게 되더라구요 인사동만의 있는 거리 풍경은한번씩 가서 기분전환하기에 좋지 않나 싶어요.특히 무료 공연이라던가 전시관람들도많으니 시간가는줄 모르고 즐기기 좋은 나들이 코스죠? 볼거리 먹거리 많은 곳인만큼데이트 코스로도 빼먹을 수 없고 말이에요 ㅎㅎ요번주엔 오랫만에 친구들이랑인사동거리에서 차한잔 하자고 약속도 잡아놓았는데요마침 산업진흥원(SBA)이  거점 소공인을지원하며 운영하는 광역소공인특화지원센터가11월 12일부터 18일까지 일주일간 인사동 문화의 거리내 판매장에서'의류 FW 공동판매전'을 진행한다는 소식이 들려오네요!  시 의료, 봉제 소공인 약 20개 업체가참여하는 이번  브랜드 FW 특별판매전은 3차로 열리는 행사라죠 ~~1차 2차 차양 제품과 주얼리 제품 판매전이성황리에 마감되면서 좋은 반응을 보였었는데 이번 3차 진행은 더욱 기대되는 거 있죠! 우수 소공인 20여개 업체가 참여하면서 600여개 아이템을 선보인다고 하니 구경하는 즐거움도 쏠쏠하겠다 싶고요 ~~겨울 옷 득템의 기회가 되지 않을까 싶은 생각이!!!사실 요런 행사는 취지도 좋죠~좋은 제품을 판로를 못찾아서 힘들어하는 소공인들이이런 행사에 참여하면서 좋은 제품도 알리고 또 소비자는 좋은 제품과 브랜드를알게 되는 기회도 되고 말이죠 ^^ 참가하는 몇 곳의 브랜드를 소개드려볼께요!보자마자 와우 장난아니다~ 싶었던 트렐라진!고급지다 싶었는데 역시나 고가의 가격이네요 ㅎ프랑스 수예 기법인 마크라메를 응용해디자이너 핸드메이드 제품으로 제작되는 아트워크라죠조금은 편하게 입을 수 있는 독특한 디자인의의상들도 볼 수 있는데요, 저는 개인적으로 유니크한 느낌을 주는벨벳 플레어 스커트에 눈길이 가네요 ^^ 가을 겨울 입기 좋은 원단에 세련미를줄 수 있는 흔하지 않은 디자인이 참 맘에 드는 거 있죠 ~  두번째 브랜드는 오름한복이에요!보자마자 눈길이 가는건 어쩔 수 없는 여자마음~ 한복이지만 회사에서도 입을 수 있도록세계 최초의 오피스 한복 전문 브랜드라죠 ~~~!!요즘 각광받는 미니멀리즘을 모토로한 디자인에맞춤주문제작으로 손수 제작하는만큼나만을 위한 옷을 만든다는 특별함도 있어서 겟하고 싶어지네요~여자들 제품만 있는거 아니냐고 데이트하러 갔다가 여자친구 옷 고르는거옆에서 짐들어줘야하나 걱정스러우셨나요? ㅎㅎㅎ걱정하지 마세요 ~~트랜디한 남성 의류 브랜들도 있지요 ~저는 그 중에서도 구공페스트를 소개드려볼게요데일리에 편하게 입을 수 있는디테일과 미니멀리즘한 디자인에 활동성도 좋은 핏을갖춘 의상들이 상당하더라구요 ^^ 감성 헤어소품 디자이너 브랜드인리아나도 만날 수 있어요!이 모든 브랜드는 인사동에서 진행하는메이드인 에서 만나볼 수 있답니다. ^-^  인사동 문화의 거리 내에 위치한 특별 판매장 위치는지도 참고 하시라고 올려드릴게요 ~~메인길 스타벅스 옆에 있는 건물이라 찾기 어렵지는 않을 것 같아요.인사동만의 분위기도 만끽하면서 가을의 기분좋은 나들이를 다녀오시면 좋겠죠 ^^메이드인  2018.11. 12(월) ~ 2018. 11. 18 (일)주소는 특별시 종로구 인사동길 7, 인사1길 복합문화공간2층 이랍니다.특히, 이번 메이드인  행사에 참여하는 브랜드들의제품은 모두 국내 생산 제품인데다사후 AS를 보장하는 조건을 갖춘 곳만 참여를 했다니더욱 득템의 기회가 되지 않을까 싶어요!저도 편하게 입고 신을 수 있는 신발이나 의류보러 친구들이랑 인사동 나들이 겸사겸사 다녀와야겠어요 ^^저는 아이들 보내놓고 오전시간대에한가한 틈을 이용해 다녀오려고요 ㅎㅎㅎ참, 이벤트도 진행하고 있더라구요 !!간단하게 해시태그와 함께 인증 사진만 인스타그램에업로드하면 에코백을 받을 수 있고3만원 이상 구매시에도 사은품으로 받을 수 있다니요런건 놓치면 안되겠죠 ~^^날좋은 가을, 인사동 나들이도 즐기고 좋은상품 만날 수 있는메이드인  행사에도 참여해보시면 어떨까요~? 
 경인미술관종로구 인사동에 있는 경인미술관은 5개의 전시관과 아틀리에, 야외정원과 전통 다원, 도검전문전시장인 어검당으로 전시공간이 구성되어 있다.​ 주마다 새로운 기획전이 다채롭게 이루어지며 매주 화요일 오후 3시에 전시를 철수하고 수요일에 새로운 전시를 오픈한다. 입장료는 무료이다.​​ 그집 ‘오래가게’경인미술관은 고즈넉한 한옥이 품은 미술의 세계​ 경향신문  엄민용 기자·윤진근 온라인기자시는 종로·을지로에 있는 전통 점포 39곳을 ‘오래가게’로 추천하고 한눈에 살펴볼 수 있는 지도를 제작했다.​ 이를 위해 시는 전문가의 조언과 평가는 물론 여행전문가, 문화해설사, 외국인, 대학생 등의 현장방문 평가도 진행했다. ​시가 ‘오래가게’를 추천한 것은 ‘도시 이면에 숨어 있는 오래된 가게의 매력과 이야기를 알려 색다른 관광 체험이 될 수 있도록 하기 위함’이다. ​이에 경향신문은 이들 39곳의 ‘오래가게’를 찾아 가게들이 만들고 품고 키워 온 사람 사는 이야기를 들어봤다. ​그 서른다섯 번째 가게는 ‘경인미술관’이다. ​다양한 을 가진 인사동 한쪽 골목에 유독 고즈넉한 공간이 있다.​ 조선시대 한옥을 연상케 하는 정원에 들어서면 바깥 세계와 완전 분리된 듯 차분한 공기가 관람객을 맞는다. 경인미술관이다.​경인미술관의 역사는 1800년대로 거슬러 올라간다. 경인미술관의 전신인 한옥전시관은 실학운동가 박영효 선생(1861~1939)이 잠시 살던 저택이었다.​ 박영효 선생은 조선조 영혜옹주(1859~1872)의 부마이자 태극기를 만든 주인공이다. 1983년 12월, 경인 이금홍 선생이 이 터에 경인미술관을 설립했다.​ 당시 건물에 있던 물품이나 내부 구조 등은 미술관 측에서 기증해 남산골 한옥마을로 이전했으며, 터를 활용해 경인미술관으로 운영하고 있다. 선대 이금홍 회장은 미술에 조예가 깊었다.​ 우리나라 최초 미술 계간지(현재는 월간지)인 <미술세계>를 발간한 인물이기도 하다. ​현재 이곳은 이금홍 회장의 아들인 이석재 관장이 운영하고 있다.​경인미술관은 이러한 역사적 사실 외에도 전시실 구성과 미술관 구조 등에서 여러 매력적인 요소를 갖추고 있다. ​경인미술관은 제1·2·3·5·6전시실과 아틀리에 등 모두 6곳의 전시 구역이 있는데, 6곳 모두에서 다른 전시가 열린다. ​규모가 가장 큰 제1전시관은 큰 작품이나 다작을 전시할 수 있다. ​제2전시관은 한국 최초로 자연채광을 이용한 전시공간으로, 유리와 철골이라는 인공적 요소와 나무가 가진 자연적 요소를 결합시켰다.​제3전시관은 1996년 박영효 저택이 남산골로 이전한 후 새로 지은 한옥 건물로, 공예·회화·한국화 등의 전시에 적합하다. ​제5전시관은 2008년에 신축됐으며 현대적인 작품을 소화하기에 적합한 전시공간이다. ​이 모든 시설이 모인 정원에는 야외 설치작품이 있다.​ 이 때문에 관람객들은 입구에 들어서는 순간 미술관이 아니라 마치 한옥을 방문한 느낌을 받는다. ​경인미술관은 다른 미술관과는 다른 운영철학을 가지고 있다. ​선대 이금홍 회장은 ‘미술을 하고 싶은 모든 사람에게 자유롭게 열자’는 취지로 경인미술관을 만들었다. ​미술관이란 특정 사람의 장소가 아니라 누구나 친근하게 접할 수 있는 장소여야 한다는 것이다. ​경인미술관은 선대 회장의 사상을 잘 계승하고 있다. ​졸업 작품이나 자격증을 위한 전시만 아니라면 모두에게 열려 있다. ​신인 작가도, 전문적이지 않은 미술인들도 경인미술관을 통해 전시할 수 있다.​ 아동미술 등도 자주 전시한다.그만큼 보다 많은 작가들에게 열려 있는 공간이다.​경인미술관 정재상 과장은 “작품의 수준보다는 작가가 작품에 대해 가지고 있는 애정을 본다”고 설명했다.​ 또 작품을 상시 설명해 주는 큐레이터들은 방문객들의 접근성을 높인다.​정재상 과장은 “한 번 미술관을 찾아온 작가들이 계속 경인미술관에서 작품을 발표한다”고 설명했다. ​경인미술관과 오랜 연을 맺어온 작가로는 일본·루마니아·싱가포르·프랑스 등지에서 ​매년 꾸준히 전시를 하고 있는 서양화가 강인주 작가와 수묵담채로 유명한 한국화 시강 황여신 작가 등이 있다.​이날 전시 중인 ‘침향전’과 ‘도사모전’ 작가들 역시 수년째 경인미술관에서 전시하고 있다고 정 과장은 들려줬다. ​작가들이 경인미술관을 자주 찾는 이유는 경인미술관이 갖는 특유의 공간성에 있다. ​정원을 중심으로 놓인 다섯 공간은 독립적이면서도 쉽게 오갈 수 있다.​ 작가와 대중뿐 아니라 작가들도 편히 이야기를 나누고, 서로의 작품에서 영감을 받을 수 있다고 정재상 과장은 설명했다.​경인미술관에서는 주로 어떤 작품을 전시하느냐고 물었다. ​“많은 미술관들이 그렇듯이 일주일마다 전시 작품이 바뀐다. 다만 전통 섬유공예인 누비전을 비롯해 공예전, 서예전, 한국화전, 민화전, 수묵채색전, 불화전, 닥종이인형전 등 한국의 전통 요소들을 활용한 전시들이 많다”는 게 정 과장의 답변이다. 정 과장은 “이밖에 서양화전 등도 많이 열리지만, 아무래도 전통적 요소가 많다”고 덧붙였다. ​경인미술관만이 가진 매력이 하나 더 있다. 전통다원이다. ​경인미술관 한가운데에 있는 전통다원은 2011년 ‘미쉐린 그린 가이드’에 선정된 곳이다. ​이곳은 파우더나 티백이 아닌 진짜 약재를 가지고 차를 만든다.​ 야외에서 담소를 나누거나 인터뷰를 할 수도 있어, 방문객들의 쉼터뿐 아니라 작가들 사이의 ‘소통의 장’이 되기도 한다. ​경인미술관의 또 다른 특징은 ‘연구기관’이 있다는 점이다.​ 이석재 관장은 전통도검연구가로도 활동하고 있다.​ 전쟁무기 등의 유물을 가장 많이 소장하고 있다. ​전쟁기념관이나 육군박물관, 고려대학교 박물관 등과 연합 전시도 한다. ​경인미술관 본관에는 ‘어검당’이라는 이름의 연구기관이 있다. 이곳에서 도검 및 전쟁무기와 관련한 연구를 한다. ​한편 경인미술관을 나서면 곧장 인사동 큰 거리를 걷게 된다. 인사동은 관람객들의 ‘성지’로 불린다. ​복합문화공간인 쌈지길은 물론 인사동 문화의 거리가 지척에 있다. ​안국동사거리가 나오기 전까지 짧은 거리에 놓인 골목마다 작은 미술관이나 전시시설 등이 있다.​ 미술에 관심이 있는 이라면 구석구석을 즐기기에 좋다. ​경인미술관 ​개업연도 : 1983년 / 주소 : 종로구 인사동10길 11-4 / 대표재화 금액 : 이용요금 무료 / 체험 요소 : 전시 관람 가능 / 영업시간 : 매일 오전 10시~오후 6시(화요일 전시 철수 및 전시 준비, 수요일 재개관) / 주변 관광지 : 인사동 문화의 거리 ​ 이곳 경인미술관은 ​태극기를 제작한 조선조 박영효의 저택자리로  원래의 박영효 저택은 남산 한옥마을로 이전하고 현재의 한옥은 새로 건축한 것이다​박영효는?정의 ​일제강점기 내부대신, 후작, 일본제국의회 귀족원 칙선의원 등을 역임한 관료.정치인, 친일반민족행위자.1861년 6월 12일 경기도수원에서 출생했다. 본관은 반남(潘南), 초명은 박무량(朴無量), 자는 자순(子純), 호는 춘고(春皐), 필명은 현현거사(玄玄居士)이다.​ 일본에 망명했을 때 야마자키 에이하루[山崎永春]라는 이름을 사용했다.아버지는 판서를 지낸 박원양(朴元陽)이며, 어머니는 전주이씨이고, 큰형은 박영교(朴泳敎) 작은형은 박영호(朴泳好)이다. 1872년(고종 9) 2월 철종의 딸 영혜옹주와 결혼하여 부마가 되었으나 3개월 만에 사별하였다.​ 금릉위(錦陵尉) 정1품 상보국숭록대부(上輔國崇祿大夫)에 봉해졌다.​ 조선 말기에 한성판윤, 내부대신, 궁내부 특진관, 신궁봉경회(神宮奉敬會) 총재 등을 역임하였다. ​일제강점기에는 후작의 작위를 받았으며, 조선귀족회 회장·조선식산은행 이사·중추원 부의장·일본제국의회 귀족원 칙선의원 등으로 활동하였다.​ 1939년 9월 21일 사망했다.생애 및 활동사항큰형을 따라 박규수(朴珪壽)의 사랑방에 출입하면서 오경석(吳慶錫)·유홍기(劉鴻基)·이동인(李東仁) 등​ 북학파(北學派)의 영향을 받았고 김옥균(金玉均)·서광범(徐光範) 등과 친교를 맺었다.​ 1878년 4월 오위도총부 도총관, 1881년 1월 혜민서 제조를 거쳐, 8월 판의금부사에 임명되었다.​1882년 8월 임오군란의 사후 수습을 위해 특명전권대신 겸 제3차 수신사로 임명되어 일본으로 건너갔다. ​종사관 서광범 등 14명의 수행원을 거느리고 약 3개월간 체류했다. ​일본에 머무르는 동안 일본 정계의 지도자 및 구미 외교 사절들과 접촉하며 문명개화론을 수용했다.​ 일본으로 가는 배 위에서 태극사괘(太極四卦)의 국기를 만들어 일본에서 사용했는데, 이것이 태극기의 원형이 되었다.​ 수신사로 조일수호조규(朝日修好條規, 강화도조약)의 속약정정(屬約訂定)을 체결했다.​같은 해 11월에 귀국해서 12월 한성부판윤에 임명되었다. ​한성부판윤으로 재임할 때 신문국(新聞局)·순경부(巡警部)·치도국(治道局) 등을 설치하여 ​신문 발간과 신식 경찰제도의 도입, 도로 정비 사업 등 일련의 문명개화 시책을 폈다. ​그러나 민태호(閔台鎬)·김병시(金炳始) 등의 반대에 부딪혀, 1883년 3월 광주유수 겸 수어사로 좌천되었다. 한성부판윤으로 재임하며 추진했던 신문창간은 1883년 8월 박문국(博文局) 설치와 10월 『한성순보(漢城旬報)』 창간으로 결실을 보았다.​광주유수로 재임하며 수어영에 연병대(鍊兵隊)를 신설하여 신식 군대 양성에 주력하였다.​ 군대 양성이 문제가 되어 같은 해 12월 면직되었다.​ 이처럼 정계 진출이 계속 좌절되는 가운데 1884년 2월 미국 유람을 계획하였으나, 미국의 불응으로 이루어지지 못했다.​ 다시 일본에 접근하여 여러 차례의 협의 끝에 군사적 지원에 대한 확약을 받아냈다.1884년 12월 갑신정변을 일으켜 친청(親淸) 세력을 숙청하고 새로이 내각을 수립했다.​ 이 내각에서 전후영사 겸 좌포도대장(前後營使兼左捕盜大將) 직을 맡아 병권을 장악하였다.​ 그러나 청나라 군대의 즉각적인 개입에 삼일천하(三日天下)로 실패하자 김옥균 등과 함께 일본으로 망명하였다.​조선에서 집요한 송환 기도가 있었지만 일본 정부의 거부로 이뤄지지 않았다. ​1885년 미국으로 건너갔으나 그곳 생활에 적응하지 못하고 일본으로 되돌아왔다.​ 망명할 때 야마자키 에이하루[山崎永春]로 이름을 고친 뒤, 명치학원(明治學院)에 입학하여 영어를 배우면서 미국인 선교사들과도 친분을 맺었다.​1888년 초 일본에서 고종에게 국정 전반에 관한 13만여 자에 달하는 장문의 개혁 상소를 올렸다.​ 이것이 이른바 ‘개화상소(開化上疏)’ 혹은 ‘건백서(建白書)’이다. 상소문에서 봉건적인 신분제도의 철폐, 근대적인 법치국가 확립에 의한 조선의 자주독립과 부국강병을 주장하였다. ​1893년 말 후쿠자와 유기치[福澤諭吉] 등 일본 유력 인사들의 도움을 받아 ​도쿄에 친린의숙(親隣義塾)이라는 사립학교를 세워 유학생들의 교육에 힘을 썼다.​ 1894년 2월 조선의 밀명을 맡고 이일직(李逸稙) 등이 박영효를 암살하고자 친린의숙에 잠입하였으나 미수에 그쳤다.​1894년 봄 동학농민군의 봉기를 계기로 청일전쟁이 발발하자, 일본 정부의 주선으로 그해 7월 10년 만에 귀국하였다. ​11월 금릉위로 복작되었고 제2차 김홍집 내각의 내부대신으로 입각하였다. ​1895년 삼국간섭으로 일본 세력이 퇴조하자 독자적으로 제2차 갑오개혁을 추진하였다. ​관제개정으로 1895년 4월 내부대신으로 재직하면서 내각총리대신 서리로 일했다.​ 개혁은 근대적인 내각제도 도입, 지방제도 개편, 새로운 경찰·군사제도 확립 등에 중점을 두었다. ​이러한 개혁을 통해 조선의 부국강병을 도모하는 한편, 자신의 권력 기반을 공고히 하려고 하였다. ​그러나 왕실과 이노우에 카오루[井上馨] 주한 일본공사로부터 배척당해 1895년 7월 역모를 꾀하였다는 혐의를 받고 다시 일본으로 망명하였다. ​그 뒤 상소를 통해 자신의 역모 혐의의 부당함을 고종에게 호소했으나 성공하지 못하였다.​1898년에 접어들어 이규완(李圭完)·황철(黃鐵)·이정길(李鄭吉) 등의 심복을 밀파하여 독립협회(獨立協會)와 제휴하여 정계 복귀를 기도하였다. ​독립협회의 신진 소장파가 중심이 되어 박영효의 소환서용운동(召喚敍用運動)을 전개했다. ​그러나 오히려 고종이 이를 구실로 독립협회를 해산시켜 버렸다. 1900년 7월에는 본국에 밀파되어 있던 이규완 일행에게 의화군(義和君)이강(李堈)을 국왕으로 추대하기 위한 쿠데타 음모를 지시하였다.​ 음모가 사전에 발각되어 이영효의 정계 복귀 계획은 실패로 돌아갔고, 그해 11월 궐석재판 결과 교수형이 선고되었다.​1907년 6월 비공식으로 귀국하여 부산에 체류하다가 상경하여, 궁내부 고문 가토 마스오[加藤增雄]와 접촉하여 특별사면을 받았다. ​금릉위 직첩을 돌려받고 7월에 궁내부대신에 이어 궁내부 특진관에 임명되었으며 한일동지회(韓日同志會) 회장에 선출되었다. ​같은 달인 7월 이토 히로부미[伊藤博文]와 이완용(李完用) 내각이 헤이그밀사사건을 계기로 ​고종을 강제 양위시키려고 하는 것을 반대하다 남정철(南廷哲), 이도재(李道宰)와 함께 체포되었다.​ 8월 황태자대리 진하행례(進賀行禮)에 불참했다는 죄목으로 남정철, 이도재와 함께 태형 80대에 처해졌다. ​같은 달 23일 다시 경무청에 체포되어 고종의 양위에 찬성한 정부 대신들을 암살하려고 하였다는 혐의를 받아 1년간 제주도로 유배되었다.1908년 7월 한성재목신탄주식회사 대주주로 참여했다.​ 1909년 6월 단군·조선 태조·일본 천황의 시조인 아마테라스 오미카미[天照大臣]의 위패봉안과 의식을 거행하는 친일단체인 신궁봉경회(神宮奉敬會) 총재에 선임되었다.​강제 병합 후 1910년 10월 일제가 회유하기 위해 주는 후작 작위와 1911년 1월 은사공채 28만원을 받았다.​ 2월 조양구락부유지회(調陽俱樂部維持會) 발기인으로 참여했고 7월 문예구락부 총재에 선출되었다.​ 같은 해 9월 사단법인 조선귀족회 회장으로 선출되어 1918년 5월까지 재임했다.​ 1912년 1월 이문회(以文會) 발기인으로 참여했고 1928년에는 회두(會頭)를 맡았다.​ 1912년 2월 권업주식회사 발기인으로 참여했고 8월 한국병합기념장을 받았으며 9월 메이지[明治] 천황의 장례식에 귀족대표로 참석했다.​1913년 4월 조선무역주식회사를 설립했고, 7월 조선귀족을 위한 ​식림(植林)사업을 하는 보식원(普植園) 발기인으로 참여하여 조합장으로 선출되었다.​ 1914년 7월 동래-대구 간 경편(輕便)철도회사 설립발기인으로 참여했고​ 9월 경성군인후원회에 조선귀족회 대표로 200원을 헌납했다.​ 1915년 1월 조선총독부의 시정 5주년 기념 조선물산공진회 경성협찬회 발기인으로 참여했고 5월 특별유공회원으로 250원을 기부했다. ​같은 해 7월 일본적십자사 조선본부 평의원, 10월 유공특별사원에 위촉되었다.​ 8월 가정박람회(家庭博覽會) 명예고문으로 추대되었고 11월 다이쇼[大正] 천황 즉위기념 대례기념장을 받았다.​ 1918년 10월 조선식산은행이 설립될 때 이사로 임명되어 1930년 10월까지 역임했다.​1919년 1월 고종의 국장(國葬) 고문 및 석비전면서사원(石碑前面書寫員)으로 임명되었다. ​같은 해 5월 경성방직㈜ 발기인으로 참여해 초대 사장에 취임했다.​ 6월 조선농사개량㈜ 발기인, 12월 조선경제회 회장에 선출되었다.​ 1920년 2월 경성상업회의소 특별평의원, 4월 동아일보 초대 사장, ​5월 노동대회 총재 및 조선산업은행 발기인 겸 창립위원장으로 위촉되었다. ​같은 해 10월 경성부민 사립 피병원(避病院) 설립기성회 발기인으로 회장에 선출되었다. ​1921년 2월 신민공사㈜ 취체역, 3월 사민회(四民會) 총재, 4월 보린회(保隣會) 이사장으로 추대되었다.​같은 해인 1921년 4월 중추원 친임관(親任官) 대우 고문에 임명되었다.​ 5년간 중추원 고문으로 재임하면서 매년 3,000원의 수당을 받았다.​ 1926년 3월 이완용 후임으로 칙임관 대우 부의장에 임명되어 1939년   타계할 때까지 연임하면서 매년 3,500원의 수당을 받았다. ​1921년 4월 자치운동을 추진하는 유민회(維民會) 회장으로 선출되었고,​ 6월 조선산림회 고문 겸 명예회원, 7월 임시조선인산업대회 위원장, 9월 범태평양협회 회장, 10월 경성도시계획조사회 고문,​ 11월 조선불교대회 고문으로 추대되었고, 12월 일선(日鮮)신탁주식회사와 조선화재해상보험주식회사 발기인으로 참여했다.​ 1922년 1월 김윤식(金允植) 사회장 장례위원장을 맡았다. ​같은 해 4월 조선미술심사위원회 위원으로 위촉되어 1925년까지 매년 위원을 맡았다. ​1922년 4월 조선건축회 명예회원, 6월 민우회 발기인 겸 회장,​ 9월 조선개조를 주장하는 조선협회 고문과 조선문제 간화회(懇話會) 간사, ​10월 조선흥업은행 발기인, 11월 조선구락부 발기인으로 참여했다. ​1923년 1월 고학생구제방법연구회 발기인, 3월 조선서적인쇄㈜ 발기인 겸 사장, ​9월 관동진재의연금모집조성회 의장, 10월 간토[關東] 지진으로 인한 조선예산불감운동을 위한 시민대책위원회 일본파견 실행위원에 선출되었다. 1924년 2월 훈1등 서보장을 받았다. 4월 친일단체 동민회(同民會) 발기인 겸 고문, 5월 조선구제원 고문, 11월 조선사문학회(朝鮮斯文學會) 회장에 추대되었다.​1925년 7월 식민사관에 입각한 조선사편수회 고문으로 임명되어 타계할 때까지 재임했다. ​1926년 3월 교육협성회 고문, 4월에는 순종 국장을 위한 장의위원, 5월 부위원장을 맡았고, ​7월 조선토지개량㈜ 발기인 겸 취체역, 10월 조선문헌협회 특별찬조원, 11월 경성방송국 취체역을 맡았다. 이해 다시 조선귀족회 회장에 취임했다. ​1927년 1월 다이쇼 천황 장례에 조선귀족 대표로 참석했다.​ 같은 해 3월부터 1934년 4월까지 조선농회 부회장, 4월부터 1938년 4월까지 회장을 역임했다.​ 1928년 2월 조선귀족세습재산심의회 회원 및 조선귀족에 관한 심사위원, 조선박람회 경성협찬회 발기인 겸 평의원을 맡다가 9월에는 총재가 되었다.​ 같은 해 6월 조선총독부 임시교육심의회 위원이 되어 타계할 때까지 재임했다. ​같은 달 조선비행학교 창립위원회 위원과 7월 위원장으로 선출되었다. ​7월 왕공족(王公族)심의회 심의관, 8월 조선금융제도조사회 위원, 11월 처 박씨와 함께 쇼와[昭和] 천황 즉위기념 대례기념장을 받았다.​ 1929년 1월 광영산업㈜ 발기인, 4월 조선물산장려회 경기지회 고문, ​5월 조선저축은행 발기인, 8월 의주광산㈜ 대표취체역, 9월 귀족들의 파산을 구호하기 위해 설립한 ​창복회(昌福會) 이사, 11월 조선산업㈜ 사장에 취임했다. 같은 해 10월 이토 히로부미 20주기 추도회 발기인으로 참여했다.​1930년 5월 사단법인 조선공업협회 고문, 6월 화순무연탄㈜ 대표취체역, 9월 조선임산공업㈜ 대표취체역,​ 10월 조선식산은행 고문, 12월 수양단 조선연합회본부 고문을 맡았다. 1931년 11월 만몽재주(滿蒙在住)동포후원회 고문 및 단군신전봉찬회 고문, 12월 조선공민교육회 회장에 선임되었다.​ 1932년 3월 조선간이생명보험사업 자문위원회 위원, 4월 재단법인 금강산협회 부회장, 5월 조선방송협회 부총재,​ 6월 대성원(大聖院) 고문, 7월 신흥 만몽(滿蒙)박람회 명예부총재, 12월 조선나예방협회(朝鮮癩豫防協會) 발기인으로 참여했다.​같은 해인 1932년 12월 조선인으로 첫 일본제국의회 귀족원 칙선의원에 임명되어 1939년 타계할 때까지 재임했다. 1933년 7월 중앙진흥협회 발기인, 8월 조선금융조합연합회 고문, 10월 조선신궁봉찬회 발기인 겸 고문으로 활동했다. ​같은 달 이토 히로부미 25주기 입불식(入佛式)에 참석했다.​ 1933년 2월 30만원 이상의 재산을 소유했다. ​1934년 3월 만주국 정부가 주는 건국공로장을 받았고, 4월에는 만주사변에 대한 공로로 일본 정부가 주는 금배(金杯)를 받았다. ​같은 해 3월 조선대아세아협회 상담역, 4월 조선국방의회연합회 부회장에 선출되었다.​1934년 4월 재단법인 조선여자의학전문학교 발기준비위원회 위원장, 7월 조선금융조합연합회에서 설치한 자문기구 고문, 11월 일만면화협회 조선지회 고문으로 추대되었다. 1935년 10월에는 초대 조선총독 데라우치 마사타케[寺內正毅] 동상건설회 발기인으로 나섰고,시정 25주년 기념표창을 받았다.​1937년 4월 조선귀족회 회장 겸 이사로 재선출되었다. ​7월 통상총회 이사, 조선항공청년단 고문으로 추대되었다. 같은 해 9월 시국단체 동요회(同耀會)에서 육해군 국방비 1만원을 헌납할 때 500원을 냈다. ​1938년 4월 주식회사 매일신보사 발기인으로 참여했고, 10월 조선식산은행 20년 근속표창을 받았다. ​1939년 2월 경성부 육군지원병지원자후원회 고문, 4월 조선군사후원연맹에 ​금비녀 등 1,200여원 가치의 금품을 헌납했고 국민정신총동원조선연맹 고문으로 위촉되었다.​ 사후 정2위에 승서되었고 욱일대수장이 추서되었다.​ 저서로 『사화기략(使和記略)』이 있다.​박영효의 이상과 같은 활동은 「일제강점하 반민족행위 진상규명에 관한 특별법」 제2조 제7·8·9·17·18·19호에 해당하는 친일반민족행위로 규정되어 ​『친일반민족행위진상규명 보고서』 Ⅳ-6: 친일반민족행위자 결정이유서(pp.551∼662)에 관련 행적이 상세하게 채록되었다.   
제주소도리  관광!시골에 사는  제주소도리 입장에서는 출장을 가면 높다랗고 화려한 건물과 조명이 구경거리 입니다.하지만 에 갈때마다 될수 있음 들르는 곳 인사동 구경 입니다.한국적 느낌이 물씬 나는곳!전통찻집과 차없는 도로가 이어지고 있는 보행자들의 천국!여행은 역시 인사동 관광입니다!제주소도리의 본업이 광고 일인지라 요런 X배너나 간판들이 눈에 들어오는데 역시 인사동에서 만난 신메뉴출시 배너속에는 한복입은 이쁜 여성분이네요. 한국전통 문화상품관과 외국인 관광객의 발길을 붙잡는 꿀타래 가게!지금의 인사동을 있게 하는데 있어, 외국인 관광객 유치에 커다란 몫을 했던 곳 입니다!신기해 하고, 맛있어서 쌈지돈을 꺼내게 만드는곳!돌아오는 날 였으면 애들을 위해 사다주고 싶었는데..ㅋㅋ인사동길 보행전용거리!길게 늘어선 가게들 사이를 걸으며 한국의 전통문화를 볼 수있는 외국인 관광객의 발길이 끊이지 않는곳 인사동 구경.눈길을 끄는 쌈지길 간판과  한복입은 도령들이 핸드폰 카메라를 사로 잡습니다!쌈지길 렛츠 플레이 크리스마스 문구!쌈지길이란 한국적 문구와 전세계적인 기념일인 크리스마스란 문구가 묘하게 엇박자를 내고있는 가운데 홍보에 열을 올리고 있는 동자복 입은 도령이 둘!입구를 지키고 서있어서 들어가 봤습니다.렛츠플레이 크리스마스란 문구가 걸린 나간 옆으로 많은 가게들이 늘어서 있었구요!작은 광장에서는 지역특산품을 홍보하는 홍보관겸 장터가 열리고 있었습니다!광장 안쪽에서 노래를 부르는 밴드팀!마침 제가 들어갈때 제주도 민요를 부르기 시작하니 제주도를파는 제주브로커 제주소도리가 그냥 지나칠수 있나요!당신들을 제주도 명예 홍보요원으로 임명 합니다!제주도 민요에 맞춰 춤을 추시는 어르신과 젊은 친구의 모습이 흥겹기 그지 없고 가장 많은 박수 갈채가 쏟아졌네요!곶감으로 유명한 경북 상주시와 고춧가루와 고추장이 유명한 곳인지 영양군의 부스에 놓인 로 확인 했네요!여행으로 인사동관광을 즐기다 만난 경상북도의 지자체 홍보와 을 알수있는 소소한 즐거움은 덤입니다.사과로 유명한 청송군!사과심을 제거하면서 사과를 잘라주는 기계에 눈길이 더가더라구요! 오늘 였나?제주소도리 이웃님이 포스팅 하셨던데 저도 인사동 여행 하면서 처음본 토끼간빵!이웃님 토끼간빵엔 초록색 앙금이!제주소도리가 시식한 토끼간빵엔 팥이들어 있었습니다!요 행사가 북새통 경북 북부 겨울 나드리 행사였던 모양입니다!11월 24일 2시부터 8시반까지 였으니 제주소도리는 운이좋아도 아주 좋습니다!분들도 잘 몰랐을 행사를 제주도에서 출장간 바로 그날 짬을내 들렀던 인사동 투어에서...대박!요 가게를 홍보 하는건 아니구요!길가에서 만난 너무예쁜 연예인!국악소녀 송소희양!역시 한복입은 모습이 너무 귀여우시고 노래도 잘하고 인사동에서는 슈퍼스타가 아닐까 싶었네요!샐카라도 같이 찍으려다 배도 부른데 만두 먹으러 들어갈뻔 했네요!복돈 엽전등 다양한 소품들제주소도리와 이웃님들이 보고 계신 이곳은 인사동 전통 문화의거리 입니다.인사동 투어의 메인 인곳.한때 화제가 되었던 유명커피 브랜드별벅스 인사동 매장!통일된 간판으로 유명한 프렌차이즈 카페가 인사동에 입점하면서 말들이 많았지만 결국 인사동 전통 문화의거리 분위기에 어울리는 한글간판과 디자인으로 유명했었습니다.디자인 하는 사람들의 참고자료에도 많이 올랐었고, 한때 외국인 관광객들이 별다방의 신기한 간판 앞에서 인증샷 찍는 모습이 한국방송과 외신에까지 소개됭되었던 곳입니다.박물관은 살아있다다이나믹 메이즈를 홍보하는 간판이 걸린 박물관은 살아있다 인사동점!제주소도리가 광고회사를 다니며 영업다니던 거래처들 박물관은 살아있다와 다이나믹 메이즈!우리나라 최초의 트릭아트 박물관이 바로 성읍민속마을에 있는 트릭아트박물관 이고, 지금은 다이나믹 메이즈란 이름으로 영업을 하고 있습니다.제주도에만도 트릭아트를 주제로한 관광지가 10여군데가 넘을 정도니 트릭아트를 알린 장본인이 요곳들이죠!제주도 여행 오실때 이곳과 한번 비교해 보세요!인사동 전통 문화의거리 입구의 사진을 마지막으로 제주소도리 출장의 목적 달성을 위해 인사동 여행은 요기로 안녕 했습니다!내년 2월 가족여행으로 여행을 계획하고 있으니까 아이들 데리고 못봤던 곳들 더 열심히 봐야겠네요!여행 오시면 인사동 전통 문화의거리와 인사동 구경하러 오세요!
﻿      조선 초 이래 에 설치된 시전중 전매특권과 국역부담의 의무가 큰 여섯 종류의 상전(商廛). 육주비전(六注比廛)이라고도 합니다. 당시의 시전은 여러 형태의 부담을 지고 있었는데, 이런 상전을 「유분각전(有分各廛)」이라 했다. 그중에서도 국역부담률이 높은 6종류의 상전을 육의전이라 하며, 그 구성은 시간·공간에 따라 변화되어 어떤 특정한 수나 전(廛)을 의미하지는 않습니다. 만기요람(萬機要覽)에는 육의전으로 선전(縇廛, 비단 상점)과 면포전(무명 상점), 면주전(綿紬廛, 명주 상점), 지전(紙廛, 종이 상점), 저포전(苧布廛, 모시·베 상점), 내외어물전(內外魚物廛, 생선 상점) 등이 나타나 있습니다.육의전이 나타난 시기는 1637년(인조 15), 중국에 보내는 방물(方物, 우리나라 )과 세폐를 분담하게 되면서부터이라 합니다. 정부는 이러한 부담 대신 육의전 상인들에게 특정상품의 전매특권을 보장하여, 독점상인으로서 의 상권을 쥐게 해주었다고 합니다. 따라서 육의전이 다른 시전과 구별되기는 하지만 상업단체로서 근본적인 성격은 다르지 않아서, 육의전 역시 민간의 수요와 궁실 및 산하관청의 물품수요를 공급해주는 역할을 했다는 것 으로 전해져 왔습니다. 유일한 어용상인단체였으나, 6개의 진이 합하여 단일경제단위를 이루지 않고 각 전이 독립경제단위를 유지했다. 각 전은 도중(都中)이란 일종의 조합을 만들어, 정부가 경시서(京市署, 시장관할기관)을 통해 필요한 물품을 요구하면 각 전의 부담능력에 따라 모아서 상납했다고 합니다. 그 대신 정부는 자금의 대여, 외부압력으로부터의 보호, 난전의 금지 등 특권을 주었는데, 특히 난전을 금하는 것은 육의전이 가지는 최대의 특권으로서 길드와 같은 힘을 가지게 했다고 합니다. 이러한 특권이 크면 클수록 그 의무는 더해졌으며, 또 새로운 상공업 발전을 방해하기도 했다고 합니다. 사회적 기업​​​​​​​​        ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿취약계층에게 사회서비스 또는 일자리를 제공하여 지역주민의 삶의 질을 높이는 등의 사회적 목적을 추구하면서 재화 및 서비스의 생산·판매 등 영업활동을 수행하는 사회적육성기업을 말합니다.  영리기업이 이윤 추구를 목적으로 하는데 반해, 사회적기업은 사회서비스의 제공 및 취약계층의 일자리 창출을 목적으로 하는 점에서 영리기업과 큰 차이가 있다. 주요 특징으로는 취약계층에 일자리 및 사회서비스 제공 등의 사회적 목적 추구, 영업활동 수행 및 수익의 사회적 목적 재투자, 민주적인 의사결정구조 구비 등을 들 수 있습니다.유럽, 미국 등 선진국에서는 1970년대부터 활동하기 시작하였으며, 영국에는 55,000여 개의 사회적 기업이 다양한 분야에서 활동 중이다[전체 고용의 5%, GDP의 1% 차지, 총 매출액이 2006년 약50조원 달성 했다고 합니다. 국내에서는 2007년 7월부터 노동부가 주관하여 시행되고 있습니다. 기업의 예를 봅니다.요쿠르트 회사인 ‘그라민-다농 컴퍼니’, ‘피프틴’ 레스토랑, 잡지출판 및 판매를 통해 노숙자의 재재활을 지원하는 ‘빅이슈’, 가전제품을 재활용하는 프랑스의 ‘앙비’, 저개발국 치료제 개발 및 판매기업 ‘원월드헬쓰’ 등이 세계적으로 유명한 사회적기업 대표적 사례입니다. 국내에서도 재활용품을 수거·판매하는 ‘아름다운가게’, 지적장애인이 우리밀 과자를 생산하는 ‘위캔’, 폐타이어 등 재활용품을 활용하여 만든 악기를 통해 소외계층을 위한 공연을 하는 ‘노리단’, 컴퓨터 재활용 기업 ‘컴윈’, 친환경 건물청소업체 ‘함께일하는세상’, 장애인 모자생산업체 ‘동천모자’ 등의 사회적기업이 활동하고 있는 모범 기업을 꼽을 수 있습니다.사회적기업이 되기 위해서는 조직형태, 조직의 목적, 의사결정구조 등이 사회적기업육성법이 정한 인증요건에 부합해야하며, 사회적기업육성위원회의 심의를 거쳐야 합니다. 인증된 사회적기업에 대해서는 인건비 및 사업주부담 4대 사회보험료 지원, 법인세·소득세 50% 감면 등 세제지원, 시설비 등 융자지원, 전문 컨설팅 기관을 통한 경영, 세무, 노무 등 경영지원의 혜택이 제공 됩니다.​​​  인사동​​​​​​  종로구에 위치한 한 법정동의 명칭이지만, 일반적으로는 골동품, 화랑, 표구, 필방, 전통공예품, 전통찻집, 전통음식점 등이 집중되어 있는 인사동 및 그 인근지역의 전통적으로 내려오고 있는 관광지입니다.​인사동이라는 명칭은 일제 강점기인 1914년 행정구역 개편 시에 처음 사용되었습니다. 현재의 인사동 지역에는 조선 초기에 한성부 중부 관인방(寬仁坊)과 견평방(堅平坊)이 있었고,방(坊)은 고려와 조선시대에 수도의 행정구역 명칭의 하나로 성안의 일정한 구획을 말합니다. 1894년 갑오개혁 당시에 이루어진 행정개혁 때는 대사동(大寺洞), 원동(園洞), 승동(承洞), 이문동(李門洞), 향정동(香井洞), 수전동(水典洞) 등이 있었는데, 관인방과 대사동에서 가운데 글자 인(仁)과 사(寺)를 각각 따서 인사동이라는 동명이 붙여진 것으로 알려지고 있습니다. 대사동(댓절골)이라는 명칭은 이 지역에 고려시대에는 흥복사라는 큰 절이 있었고, 조선시대에는 원각사라는 큰 절이 있었기 때문에 붙여진 이름으로 전해져 왔습니다.​인사동은 북쪽의 북악산과 남쪽의 청계천 사이의 평지에 위치하고 있으며, 옛날에는 삼청동에서 시작해서 관훈동·인사동을 거쳐 청계천과 만나는 광통교까지 흐르는 개천이 있었으나, 현재는 사라졌습니다. 현재의 인사동 길은 이 개천을 따라 형성되었으며 인사동 길은 특별시 종로구 인사동 63번지에서 관훈동 136번지로 이어지며 700m의 비교적 좁은 길이 인사동의 변화 된 것을 알 수 있습니다.​조선왕조를 건립한 태조 때부터 국가나 왕실에 공을 세운 사람을 공신으로 책록(冊祿)하기 위해서 그 업적을 조사하던 관청인 충훈부(忠勳府)가 관훈동에 위치하고 있었습니다. 또한 도적을 경비하고 법에 금한 사치스런 잔치나 풍기문란 등을 단속하던 이문(里門)이란 관청과 도화서(圖畵署)가 인사동에 있었으며, 인사동은 관가이면서 동시에 거주지역입니다. 중인(中人)들이 많이 산 것으로 전해지지만, 이율곡(李栗谷), 이완(李浣) 장군, 조광조(趙光祖) 등도 이곳에서 살았다고 전해지고 있습니다.일제강점기부터 골동품 상점들이 들어서기 시작했고, 이들 상점들은 문화재 수탈의 창구 역할을 하며, 이 시기에 인사동에서 일어난 역사적 사건으로는 1919년 3월 1일의 독립운동을 들 수 있습니다. 당시 33인이 모였던 태화관 자리에는 태화빌딩이 자리 잡고 있었습니다.해방 후 1970년대에 들어와 화랑, 표구점 등의 미술품 관련 상점들이 이곳으로 집중되면서 인사동은 현재와 비슷한 문화의 거리로 발전하기 시작했습니다. 시에서는 1988년에 인사동을 ‘전통문화의 거리’로 지정하였고 2002년 4월 24일에는 제1호 문화지구로 지정했습니다.​인사동은 현재 한국의 대표적인 전통문화의 거리이며, 여기에는 골동품 상점, 화랑, 표구방, 필방, 전통공예품 상점 등이 집중되어 있고, 전통찻집·전통주점·전통음식점이 번성하고 있습니다. 인사동은 외국인들이 가장 많이 찾는 곳 중의 하나이며, 인사동을 찾는 관광객이 많아 상주인구보다 유동인구가 훨씬 더 많다고 합니다. 법정동 인사동에는 종로1·2·3·4 행정동이 있는데 이들 4개 행정동의 2009년 인구는 4,437가구에 8,645명인데 비하여 이곳을 찾는 관광객은 하루에 10만 명에 이르는 것으로 알려지고 있습니다. 내외 관광객의 보행 편의와 원활한 문화행사 개최를 위해 주말인 토요일과 일요일에는 인사동 거리를 ‘차 없는 거리’를 운영하고 있는데 현재 정착이 되어 시민들의 불편 없이 좋은 관광지로 군림하고있습니다.​            
8월 시음주 찾아가는 양조장 술 전통주갤러리 다녀왓어요8월27일 인사동 전통주갤러리 3기 발대식이 있었던 날입니다.인사동 문화의 거리 머리털 나고 처음 가봣어요 ㅋ저는 뭐 친구들 만나면 집근처나 강남쪽만 다니니간..뭐야행성이라서 낮에는 자거나 일해서 그럴지도 모르겟네요인사동 전통주갤러리 전통주 맛 체험단 제 3기 발대식음식의 꽃발효미학한국의 전통주농림축산식품부문화채육관광부KCDF한국농수산식품관광공사전통주갤러리는 농협축산식품부와 문화체육관광부가 협력하여 운영하는 공간이래요찾아가는 양조장 술 8월 시음주 전통주갤러리에서 시음하고 잇어요 ㅎㅎ방방곡곡 찾아가는 양조장 술 8월 시음주 랍니다.맨왼쪽부터 메로니아, 탁배기, 우렁이쌀, 한스오차드, 문경바람5종류 랍니다.문경의 오미자 와인 문경바람문경의 사과로 만든 와인이고 알코올 도수는 40%사과향이 감도는 와인입니다.경상북도 의성 애플리즈 와이너리  인 사과를 착즙 발효해서 만든 한스오차드항아리에서 장기간 숙성되어 깊은맛을 더하고 알코올 도수 11%라서 여성들이 부담없이 즐기기 좋은 와인입니다.한국전통주류 베스트5에도 들만큼 식후 프리미엄 애플와인 한스오차드 추천해요분위기 있게 기분내기에는 참 좋은듯 합니다.국산 사과 원액 100%우렁이 농법으로 재배한 햅쌀로 빚은 생막걸리우렁이쌀 손막걸리96년 역사를 가진 양촌양조 에서 만들어진거네요논산 양촌양조3대째 전통방식의 탁주 제조법을 이어받고 있다고 합니다.논산 우렁이쌀은 알코올도수는 7.5% 이고 숙성된 맛이 나면서 부드러운 생막걸리 인것 같습니다.달달한것 참 좋아하는 매디화성 배혜정 도가의 메로니아아이스크림 메로나 아시죠? 완전 그맛이에요 ㅋㅋㅋ알코올도수는 4%입니다.거의 막걸리맛 안나고 달달한 생막걸리라고 생각하면 되요메로나 아이스크림 녹인 맛메로니아 생막걸리마지막으로 은자골 탁배기경북 상주 은척 양조장에서 만들어졋으며 53년이나 되었다고 합니다.보통의 탁주에서 텁텁함 맛때문에 하얀 찌그래기는 먹지 않는데요?은자골 탁배기는 쌀과 밀이 함께 들어가 머리가 아프지는 않더라구요 ㅋㅋ인사동 전통주갤러리는 매주 월요일을 제외하고 매일 1시 3시 5시에  전통주 시음 행사를 하더군요우리나라 술문화 전통주에 대해 궁금하시다면  예약하시고 시음행사 하면 좋을듯 싶어요비용은 무료이지만 예약시간은 꼭 지켜야 한답니다^^02-739-6220 
​전북 여행을 갔을 때, 조금 이색적인 정읍 명소로 찾다가 전북 여행지 추천 정읍 쌍화차 거리를 갔다. 쌍화차를 주메뉴로 한 전통찻집들이 거리를 형성하고 있는 이색적인 여행지로 오래된 찻집에서 진하게 끓여낸 쌍화차를 마시며 여행의 피로를 풀어주고 여행의 여운을 즐기기에 제격인 곳이다. 쌍화차를 앞에 두고 마주 앉아 있다는 것만으로도 어쩐지 특별한 느낌이 들었다. ​​  1. 정읍 쌍화차거리정읍쌍화차거리전라북도 정읍시 중앙1길 173 ​ ◉ 주소 : 전라북도 정읍시 중앙1길 173​​​ 2. 정읍 세무서 무료 3시간 주차 가능 ​정읍 쌍화차 거리의 주차는 정읍 세무서에 하면 된다. 개방 주차장으로 3시간 무료 주차를 할 수 있다. 차를 마시고 거리를 둘러보기에 3시간은 충분한 것 같다. 주말 및 공휴일에는 제한 없이 상시 개방을 하고 있다.​​​​ 정읍세무서전라북도 정읍시 중앙1길 93 정읍세무서 ​◉주소 : 전북 정읍시 중앙1길 93 정읍 세무서​​​​ ​정읍 여행 가서 들러본 전북 쌍화차 거리에는 10곳이 넘는 찻집이 운영 중으로 골목 곳곳에 있던 다방과 찻집들이 빈 사무실의 자리로 나오게 되면서 장명동 일대가 차(茶) 문화의 거리가 형성되었다.​​​​​ ​옹기로 된 약탕기를 조형물이 반겨주는 정읍 쌍화차 거리. 내부가 훤히 들여다 보이게 만들어져서 하나의 멋진 작품을 보는 듯했다. 지금이야 옹기 약탕기에 정성과 시간을 들여 약을 달이는 일이 별로 없지만, 사극만 봐도 약탕기 앞에 앉아 부채질하며 약을 달이는 모습을 볼 수 있다. 요즘은 전기 약탕기가 워낙 잘 나와서 그 자리를 대신하고 있으니 참 좋은 세상이다.  ​​​  ​모든 찻집에서 쌍화차를 주메뉴로 하고 있는데 다른 지역에 비해 쌍화차 문화가 번성하게 된 이유는 쌍화차의 주재료인 숙지황의 원재료 ‘지황’이 정읍시 옹동면의 이기 때문이다. 조선 시대에는 임금님께 진상이 될 만큼 최고의 품질을 자랑했다고 하는데 이곳의 지황은 전국 생산량의 70%를 차지하고 있다. ​​​​​ ​2차선 도로를 중심으로 거리가 굉장히 깔끔했는데, 찻집의 건물들도 하나같이 반듯하고 깨끗하다. 과거 변호사, 법무사 사무실이었던 자리에 찻집이 들어서게 된 것이라고 하니 이 깔끔함이 이해가 된다. ​​​​ ​한 집 건너 카페가 있는 요즘 시대에 정읍 원도심에 형성되어 있는 정읍 쌍화차 거리는 특별할 수밖에 없다. 추억 타령을 하고 싶지 않아도 지금은 흔하지 않은 메뉴가 된 쌍화탕이 주메뉴이기에 추억을 논하지 않을 수 없어 전북 여행지 추천 한다.​​​​​ ​정읍 쌍화차 거리에서 만난 조형물은 황금색 손이 잔을 들고 있는 모습을 하고 있었다. 옹기도 아니고 평범한 찻잔도 아니어서 크게 관심을 두지 않았는데, 쌍화차를 주문하고 나서야 이 조형물의 정체를 알게 되었다. 쌍화차 거리의 찻집들은 하나같이 요 곱돌 찻잔을 사용하고 있는데 곱돌로 만든 쌍화 찻잔은 열 보전도가 높아 차를 다 마실 때까지 따뜻하게 마실 수 있다고 한다. ​​ 3. 정읍 궁찻집​궁찻집전라북도 정읍시 우암로 47-20 ​쌍화차 거리에는 10곳이 넘는 찻집이 영업하고 있는데 어느 찻집에서 쌍화차를 마실지 선택하는 것도 정읍 여행 하며 행복한 고민이 되었다. 가장 오래되었다는 30년이 넘는 찻집부터, 외관이 예쁜 찻집, 어쩐지 현지인들이 많이 찾을 것 같은 찻집 등 거리를 걸으며 한참을 고민에 빠졌다.​​​ 4. 자연이래쌍화차​한때는 법원과 검찰청, 변호사 사무소 등으로 복잡했을 거리에 지금은 전통찻집들이 그 자리를 대신해 이곳만의 특별한 쌍화차를 선보이고 있다.​​ 자연이래쌍화차전라북도 정읍시 중앙1길 156 ​​​ ​다인촌, 녹두꽃, 다선 찻집, 차 사랑, 인사동, 청담, 궁 찻집, 연 쌍화탕, 달이랑, 다심, 모두랑, 자연 이래 등 이름도 굉장히 다양하다. ​​ 5. 다소니 전통찻집​정읍 여행 중 내가 선택한 전통찻집은 외관이 예쁜 ‘다소니’다. 조금은 딱딱한 건물들 사이 예쁘게 꾸며놓은 작은 화단과 이국적인 느낌의 건물이 굉장히 눈에 띄었다. 이국적인 느낌의 건물에서 마시는 쌍화차라니! 호기심을 주체할 수 없어 다소니의 문을 열었다. ​​​  다소니전라북도 정읍시 중앙1길 173 ​◉ 주소 : 전북 정읍시 중앙1길 173◉ 영업시간 : 월-토 10:30~22:00 / 일요일 13:00~22:00◉ 전화번호 : 063-533-3989​​​​ ​방송에도 출연했던 다소니 전통찻집은 수제 쌍화차 사진이 입구에 걸려있다. 메뉴는 쌍화차를 비롯해 수제 요거트, 대추차, 오미자차, 호박식혜, 계절메뉴인 빙수와 냉 쌍화차까지 다양하다. ​​​​​ ​전북 여행지 추천 정읍 다소니는 이국적인 느낌의 외관과 달리 실내 공간은 굉장히 전통적이다. 오래된 소품들이 제법 다양했는데, 장구, 북, 가야금을 비롯해 오래된 TV, 항아리, 박 등 겉에서는 느낄 수 없었던 다소니만의 매력이 이곳에 가득했다. ​​​  ​다소니는 ‘사랑하는 사람’이라는 뜻을 가진 순우리말로 쌍화차 거리의 입구에 자리하고 있다. 2009년 1월에 오픈한 곳으로 ‘천연 한약재로만 오랫동안 정성스럽게 우려낸 수제 쌍화차’가 이곳의 경쟁력이다.선물 포장도 가능하고, 택배를 통해 전국으로 배달도 하고 있다. 당연히 그 맛을 안 볼 수 없어 쌍화차를 주문했다. ​​​​​ ​쌍화차가 준비되는 동안 둘러본 실내는 한국적인 전통미와 다소니만의 사랑스러움이 조화를 이루고 있었다. 커튼이 너무 사랑스러운 분위기~​​​​​  ​드라마에서 본 듯한 호롱불과 차를 우리는 찻주전자, 각종 다기가 진열되어 있고 귀여운 소품들이 정말 아기자기하다. 쌍화차가 나오기 전까지 지루하지 않게 이곳저곳을 둘러봤다. 연탄 화로와 냄비가 있는 요건 정말 너무 귀여웠다. ​​​​~ ​입식 테이블도 있지만, 한쪽에는 편안하게 바닥에 앉을 수 있는 좌식 테이블도 있다. 적당히 칸막이로 구분이 되어 있어서 저절로 거리 두기를 하게 되는 '다소니'다. ​​​​​ ​드디어 나온 전북 여행지 추천 정읍 다소니의 쌍화차. 곱돌로 만들어진 찻잔에 뜨거운 쌍화차가 나왔고 후식 메뉴인 가래떡과 누룽지, 호박식혜가 함께 나왔다. 쌍화차를 주문하면 무료로 제공되는 메뉴다. 세라믹 찻잔이 아닌 곱돌로 만들어진 찻잔의 겉면을 살짝 만져보니 깜짝 놀랄 정도로 뜨거웠다. ​​​​ ​굉장히 느낌 충만한 곱돌 쌍화 찻잔 덕분에 쌍화차가 더 고급스럽게 보인다. 열 보전도가 높아서 끝까지 따뜻하게 마실 수 있는 장점도 있지만 원적외선과 미네랄이 다량으로 방출 되 차 맛이 더 좋아진다고 한다. ​​​​ ​다소니의 수제 쌍화차는 무첨가물, 무방부제, 무색소로 100% 한약재로 달인 건강한 맛이 매력. 무려 20여 가지의 한약재를 넣어 직접 정성껏 달인다고 한다. 한약재의 깊고 진한 향이 퍼지는데 냄새만으로도 건강해지는 느낌이 든다. ​​​​  ​호두, 은행, 밤, 대추, 잣 등 다양한 재료들이 함께 들어가 있는데 호로록 쌍화차를 마시며 하나하나 건져 먹는 재미가 있다. 내용물도 굉장히 풍성해서 7000원이라는 가격이 결코 비싸게 느껴지지 않았다. ​​​​ ​쌍화차에 들어가는 숙지황의 재료인 지황이 정읍시의 이라고 하니 쌍화차를 안 먹고 정읍 여행을 했다고 말할 수 없다! 요즘 체력이 예전 같지 않아서 보약을 먹고 있는데, 커피 대신 정읍 여행에서 마신 수제 쌍화차 한 잔이 굉장히 든든했다. ​​​​  ​전북 여행지 추천 정읍은 진한 차색만 봐도 쌍화차를 달인 정성이 느껴졌다. 첨가물 없이 만들어졌다고 하니 더욱 안심이었다. 김이 모락모락 곱돌 덕분에 정말 끝까지 뜨겁게 차를 마실 수 있었는데, 요거 정말 탐나는 물건이다. ​​​​​ ​쌍화차의 씁쓸함은 달콤한 호박식혜로 달래주면 좋고, 입이 심심하지 않게 가래떡과 누룽지를 함께 먹어주면 금상첨화다. 누룽지는 그냥 먹어도 맛있지만, 쌍화차에 넣어 먹어도 맛있다고 한다. 바삭한 식감이 더해져서 더욱 고소한 듯!​​​​​ ​가래떡은 조청에 찍어 먹어야 제맛! 방앗간에서 직접 뽑아오는 가래떡과 홍삼을 넣어 만든 홍삼 조청! 따끈하게 구워서 나오는데 겉은 바삭하고 속은 쫄깃쫄깃! 거기에 조청의 달달함까지 더해져서 쌍화차를 한 모금 마시고 떡을 먹으면 엄지 척!​​​​​  ​호박식혜도 개인적으로 맛있었는데 단호박과 늙은 호박의 황금비율로 직접 끓여서 만든다고 한다. 색이 너무 예쁜 호박식혜는 얼음이 동동 띄워져 나오는데 뜨거운 수제 쌍화차에 시원한 식혜의 조합도 괜찮다. ​​  5. 다선 전통찻집다선찻집전라북도 정읍시 중앙1길 105 뮤즈아마데우스바이올린 ​여름에는 라벤더가 피고 가을에는 구절초가 피는 아름다운 정읍 여행을 한 뒤, 이제는 찾아보기 힘든 전통찻집이 거리를 형성하고 있는 쌍화차 거리에서 수제 쌍화차 한 잔을 하며 정읍 여행을 마무리하는 것도 제법 운치 있는 방법이다. 전북 여행지 추천 정읍 쌍화차 거리에서 마신 뜨겁고 진한 쌍화차 한 잔은 두고두고 잊을 수 없는 맛으로 기억될 것 같다. ​​​​  ​​​​ 
2019년 상반기(3월 ~ 7월) 남인사마당 야외공연장에서 정기·상설 공연할 단체를 아래와 같이 공개 모집하니 관심 있는 단체의 많은 참여 바랍니다.​   ​공연장 현황 ○ 명 칭 : 남인사마당 야외공연장○ 소 재 지 : 특별시 종로구 인사동길 6 (인사동 43-2)○ 규 모 : 전체면적 363.56㎡ (야외무대 81.53㎡, 객석 282.03㎡)○ 사용기간 : 2019. 3. 1. ~ 7. 31.○ 편의시설    - 관리사무소 운영 : 공연 지원, 출연자 탈의실 사용    - 공중화장실(지하1층), 관광안내소○ 운영시간 : 오전 11시 ~ 오후 7시​​시설 사용 승인 기준 ○  유일의 전통문화공간인 인사동 거리의 보존과 정체성 확립을 위해  전통문화 예술행사에 한해 승인○ 국악 관련 지역연고단체, 관내 주민동호회, 관내 초,중,고 및 대학교 동아리 우선 승인○ 특정 상품 홍보 및 판매, 지역 축제 또는 의 단순 홍보를 위한 행사 금지○ 캠페인성 행사, 정치적, 종교적 행사 금지​​시설 사용 시 준수 사항 미이행 시 조치 ○ 경미한 사항에 대해서는 향후 동일한 건이 발생하지 않도록 안내○ 사용단체간의 다툼, 지나친 소음 등으로 인한 민원 유발, 승인 조건 위반시 위반 사항의 경중에 따라 이후 경고 또는 사용 제한○ 기타 인사동 문화지구를 폄격하거나, 사용 승인 신청 시 제출한 공연 계획과 현저히 다른 내용의 공연을 상연하여 전통문화의 거리    인사동의 분위기를 저해할 경우 향후 사용 제한​​신청방법 및 일정 ○ 서식에 따라 사용신청서 및 공연계획서, 각서 작성 후 제출○ 상설공연 일정은 시 및 구 주최 행사 일정에 따라 변경될 수 있으며, 승인사항은 별도 통보 첨부파일남인사마당 야외공연장 정기사용 신청서(상반기).hwp파일 다운로드 ​​​​​문 의 : 종로구 문화과  02 - 2148 - 1806​   ​ 
  남산_테디베어뮤지엄Teddy Bear Museum N Seoul Tower시 용산구 용산동 2가 산 1-3번지 N타워 지하 1층2011년 8월 26일 관람<o:p></o:p>  우리나라의 수도는 바로 ! 현재 이 있기까지는 약 600여 년의 역사가 있었다. 이 오랜 시간 동안 에는 어떤 일들이 있었을까?  남산 테디베어 뮤지엄에서는 의 과거와 현재를 1,000여 개의 테디베어들이 주인공이 되어 전달한다.   ★ 테디베어의 유래 ★<o:p></o:p>  테디베어의 역사는 1902년으로 거슬러 올라간다.  테디베어Teddy Bear라는 이름은 미국의 26대 대통령인 테어도어 루스벨트(Theodore Roosevelt)의 애칭인 테디Teddy에서 붙여졌다. <o:p></o:p>  하루는 루스벨트 대통령이 보좌관들과 사냥을 하러 나갔지만 한 마리도 잡지 못했다고 한다. 보좌관들이 새끼 곰을 산 채로 잡아다가 대통령에서 사냥한 것처럼 총을 쏘라고 하자 루즈벨트는 스포츠 정신에 어긋난다며 총을 쏘지 않았다.  이 이야기가 알려지며 독일의 완구회사에서 미국에 수출하게 될 곰 인형에 테디Teddy라는 이름을 붙였고 사람들은 이 곰 인형을 테디베어라고 부르기 시작하였다. 테디베어는 오늘날까지 곰 인형을 일컫는 명칭으로 사용되고 있다. 사진 속 전시물은 곰인형에 '테디베어'라는 이름을 최초로 붙인독일의 완구회사 Steiff가 1902년 제작한 테디베어이다.  ▒ 경복궁 ▒<o:p></o:p> 자, 조선의 수도인 한양이 대한민국의 수도 이 되기까지의 역사를 테디베어와 함께 따라가보자!  의 옛 이름은 ‘한양’으로 태조 이성계가 조선을 세우면서 수도로 정한 곳이다. 우리나라의 많은 지역들 중 왜 이었을까?  은 산으로 둘러싸여 있어 외적의 침입에도 비교적 안전하였고 한강을 끼고 있어 물길을 따라 배로 물건을 여러 지역에 보낼 수 있었기 때문이다. 게다가 은 한반도의 중심에 위치했기 때문에 한 국가의 중심지로써 손색이 없었다 한양에서도 가장 좋은 위치에는 조선의 첫 궁궐인 경복궁을 지었는데이 곳은 수도의 중심이자 우리나라의 왕실과 국가의 존엄을 상징하였다.  경복궁이란 이름은 ‘큰 복을 누리다’라는 의미로 2년 동안 선조들이 정성껏 지었다.    남산 테디베어 뮤지엄에서는 열심히 경복궁을 짓고 있는 테디베어들을 만날 수 있는데 소 달구지에 건축재료를 싣는 테디베어, 기둥을 깎고 다듬는 테디베어, 지붕에 올라 기와를 쌓는 테디베어 등 모두 분주한 모습을 볼 수 있다.    ▒ 세종대왕 ▒<o:p></o:p> 조선시대의 제4대 왕이었던 세종대왕은 백성들이 어려운 한자 대신 쉽게 뜻을 전하고 이해할 수 있는 훈민정음을 창제 하고 한글로 된 책을 집필하였다.     세종대왕 테디베어가 집현전에서 다른 학자 테디베어들과 함께 열심히 연구하는 모습에서 백성들을 향한 세종대왕의 애정과 노력이 전해진다.  앗! 짓궂은 꼬마 테디베어가 집현전 벽에 낙서를 하고 있네!!!ㅋㅋ   늘 백성들을 생각했던 세종대왕은농사를 짓는 백성들이 궂은 날씨 때문에 농사를 망치는 일이 없도록 천문 기상 연구에도 많은 노력을 기울였다.  세종대왕은 집현전에서 장영실, 이천 등과 같이 훌륭한 학자들과 함께 연구 활동을 진행하며 해의 그림자로 시간을 알 수 있는 해시계, 물을 이용해 시간을 측정할 수 있는 물시계 등을 발명하였다.    ▒ 수랏간 ▒<o:p></o:p>  국가와 백성들을 위해 많은 일을 해야 했던 왕은식사도 든든히 하셔야 했겠지? 조선시대에 궁중에서 음식을 만들던 곳을 ‘수랏간’이라고 하며이곳에서 왕의 밥상에 올라갈 음식물이 만들어졌다.  국왕에게 올리는 밥상을 ‘수라’라고 하는데 수라에는 열두 가지 이상의 반찬이 올랐다.  이 반찬들은 우리나라 곳곳의 을 재료로 만든 것으로 왕을 위해 정성껏 만들어졌다.    밥상을 준비할 때마다 열두 가지 이상의 반찬을 준비해야 했으니 정말 많은 일손이 필요했겠지?  남산 테디베어 뮤지엄의 수랏간은 음식을 준비하는 테디베어들이 바쁘게 움직이고 있다.    반찬에 사용할 재료를 다듬는 테디베어, 음식의 간을 맞추는 테디베어, 음식이 담긴 그릇을 조심스럽게 밥상에 올리는 테디베어 등 모두들 정성스럽게 수라를 준비하는 모습을 볼 수 있다.     아이쿠! 밥상을 나르다가 넘어진 테디베어가 있네!주방 상궁 한테 많이 혼나지 않으면 좋을 텐데......!    ▒ 장터 ▒<o:p></o:p> 은 한강을 끼고 있어 우리나라 곳곳의 물건들이 배를 통해 들어와 모이는 곳이었다. 따라서 에서는 전국에서 모인 여러 종류의 물품들이 판매되는 장터가 자주 열렸고 물건을 구경하는 사람들로 북적거렸다.  남산 테디베어 뮤지엄의 장터는 쌀, 과일, 채소, 항아리, 그릇, 짚신 등 다양한 물건을 사고파는 테디베어들의 왁자지껄한 소리로 가득하다.    ▒ 전차 ▒<o:p></o:p>﻿  에는 빠질 수 없는 명물이 있었는데 바로 전차 이다. 에 처음으로 전차가 등장한 것은 지금으로부터 약 100여 년 전인 1899년 5월 17일, 최초의 전차는 서대문에서 종로, 동대문을 거쳐 청량리까지 약 8km를 운행하였다.  처음 보는 전차의 모습으로 많은 시민들이 모여 구경을 하였고 걷거나 말을 타고 이동하는 것보다 빠르고 편리하여 당시 큰 인기를 얻었다. ﻿    ▒ 현재 의 모습 ▒<o:p></o:p> 남산 테디베어 뮤지엄에서는 과거뿐만 아니라 현재 의 모습도 살펴볼 수 있다.  사진 속 전시물은에서 가장 번화하고 복잡한 거리로 알려진 명동을 테디베어가 재현한 모습이다. 나에겐 고향같은 명동성당과 성모동산이 따뜻하고 반갑게 다가왔다^^    동물원∙식물원∙놀이공원이 한 곳에 있는 어린이대공원의 모습이다. 어렸을땐 어린이대공원을 자주 갔었는데 요즘은 대형테마놀이동산인 E로 많이 가는 듯 하다.같은 놀이동산이지만 왠지 아련한 추억이 느껴지는 어린이대공원이다^^    문화의 거리 대학로!   테디베어 풍물패가 쌈지길 앞에서 공연을 하고 있는 인사동의 모습ㅎ     시청 앞에서 "대~~한~~민~~국~~!!!"을 외치고 있는붉은 악마 테디베어들ㅎ 월드컵의 뜨거운 열기를 전달하기 위한 전시물인데제작 비용이 좀 들더라도 테디베어들이 좀 더 가득 차 있었으면 좋았을 듯 하다ㅎ    빨간 스포츠카, 루이비통, 애르매스, 프라다...테디베어 손 마다 들려있는 버버리 쇼핑백ㅋㅋ 강남 청담동의 전형적이면서도 조금은 과장된 모습인 듯 하다ㅎ    검정색 수트를 입은 경호원의 호위를 받고 있는 리무진,그리고 파란색 지붕의 전통과 현대가 어색하게 조합된 건물.바로 청와대 이다. 우리나라 국민으로 태어나고 자라면서 청와대를 이렇게 친근하고 가깝게 본 것은 처음인 듯 하다ㅎㅎ   ________________________________________________  그 동안 헤이리와 제주도에 위치한 여러 곳의 테디베어 뮤지엄을 관람하였다.앙증맞은 테디베어들의 등장으로 모두 즐거운 관람이었지만관람 후에는 늘 박물관으로써의 아쉬움과 부족함이 느껴졌던 것이 사실이다. 하지만 큰 기대없이 찾은  남산타워의 테디베어 뮤지엄은테디베어의 특성과 장점을 뮤지엄이라는 공간에서 십분 발휘한 독특한 공간이었다. 의 대표적인 역사를 테디베어를 통해 흥미롭게 전달하여의 역사를 이미 알고 있는 성인 관람객에게는 즐거운 반가움을,의 역사가 생소한 외국인과 어린이들에게는 역사에 대한 관심과 흥미를 이끌어내고 있었다. 의 현재 모습을 재현한 공간에서는내가 당연하게 속해있던 공간의 특성을 다시금 상기시킴으로써 즐거움을 유발하였고재현한 공간을 알고 있는 관람객들에게는 반가운 연대감을 형성하게 하였다. 의 역사를 남산 테디베어 뮤지엄에서 배우기에는 물론 부족함이 있지만의 역사에 대한 관심과 흥미를 갖고 보다 많은 것을 탐구하게끔 하는 역할로써는남산 테디베어 뮤지엄은 최적의 장소라고 생각한다. 남산 테디베어 뮤지엄 관람에서 인상 깊었던 유적지나 역사를직접 찾아가보거나 해당 자료를 체계적으로 전시하는 박물관을 찾는 것도 유익한 경험이 될 듯 하다. 보다 풍부한 의 역사를 접하고 싶다면역사박물관과 국립고궁박물관을 추천한다!   *테디베어 뮤지엄은 각각 다른 주제로 제주도, 경기도 헤이리, 강원도 설악, 경주에서도 만나볼 수 있다.  자세한 정보는 홈페이지 http://www.teddybearmuseum.co.kr 를 참고하세요^^  
﻿경주 떡과 술잔치﻿기간: 2011년 10월 8일(토) ~ 10월13일(목)  6일간장소: 시내 고분군 일원(노서동 고분군, 노동동고분)  경주 떡과 술잔치는 매년 열리는 경주시의 대표적인 문화관광축제로서 경주와 전국의 전통 떡과 술을 한자리에 모아, 국·내외 관광객들에게 경주의 맛과 멋 그리고 흥을 널리 알리고, 천년고도 경주의 유구한 역사와 전통문화를 바탕으로 다양한 문화 콘텐츠를 함께 알려 세계속의 역사문화도시 경주로서 자리매김하고자 하는 문화관광축제이다. 주요 행사로는 전통의 술 제조방법 전시, 전통 떡 전시, 삼국의 술 전시 등의 전시행사와 신라오떡만들기 체험, 가양주 만들기 체험, 가래떡 구워먹기 등 체험행사 등이 다채롭게 펼쳐진다.     경주시와 오랫동안 자매결연을맺어온 일본 나라시에서온 떡 명인들입니다.찐 찹쌀을 길다란 막대기로 우리나라 절구같은데 넣어서 중간중간 물을 묻혀가며찧습니다.떡이 다 찧어졋습니다.찧어진 찰떡을 주먹만하게  둥글게떼어 콩고물에 묻혀주면 끝입니다.함께 떡을 만들수 있어서 즐거웟습니다.   우리나라 찰떡만들기 체험장입니다.술도구 전시장입니다.  술제조에 대해서 상세히 설명도 해주시고 막걸리를 쉽게 만들수있도록 2L통에 재료를 넣어서 3천원에 판매중   가양주체험장에는 술독마다 술이 끓고 있습니다.﻿빠텐더의 멋진묘기﻿앙증맞게생긴생긴원샷시음잔입니다.기념으로 한개천원주고 샀습니다.술과떡잔치 행사가 열리고있는 노서 고분군일대입니다. 의 인사동과 같은 경주노서동 문화의 거리입니다.저녁에 열린 개막식. 한복패션쇼 모습입니다.얼마나아름답든지..한복의 아름다움을 널리알려준행사엿습니다. 한복패션쇼 마지막에 최양식 경주시장님의 개회사가 이어졌습니다.참신한 기획이엇습니다. ****술과 떡잔치가열리고있는 노서고분군은 경주역이나 시외버스,고속버스터미널에서 걸어서10분정도 걸리는 시내에 위치하고 있습니다.행사장에서는 천마총이있는 대능원은 5분거리에 있으며 안압지 ,반월성,첨성대 ,박물관,계림 등등모든 시내권 유적지를 걸어서 다니며 관람할수 있습니다.전통재래시장도 가깝게 있어 경주도 쉽게 살수 있습니다.(경주장날: 2일 7일)  
No. 12  양주의 동관가(东关街){작은 여담}다시 새로운 한주가 시작되었네요.  갑작스러운 중국친구의 한국방문소식을 전해들었습니다.이 친구를  어디를 데려가야 "잘 데려갔다는 소문이 날까"라는 고민을 아마 3월 말, 친구가 오는 그날까지할 것 같습니다.  오늘은 중국 양주의,,,작은 명동? 인사동? 같은 거리를 소개하려고 합니다.똥관지에라고 발음하는 이곳은중국 역사 문화의 거리입니다.         저는 이곳에 오는 것을 참 좋아했습니다.뭐, 딱히 볼거리가 많고 거리가 긴 것은 아니지만, 사람사는 냄새가 풍기는 곳이고, 여기에서 치파오(旗袍， 중국 만주족 전통의상) 보는 것을 즐겼습니다.    이건 조금 싸구려티나긴 하지만,맞춤 제작하는 집도 있고, 꽤 퀄리티도 좋고 비싼 집도 있어요]   거리는 그닥 길거나 크지 않습니다.하지만 야경이 끝내주게 이뻐요!!            그럼 이제 거리를 구경해보아요!!!(逛街~，guangjie~)     옷도 팔구~           중국 양주의 도 파네용牛皮糖~（niupitang)          저기 저 빨강 화살표 있는 쪽이 저녁에 그렇게 이쁠 수 가 없어요!!!!!!!!!!!!!         거기가 워낙 이쁘다보니, 이렇게 웨딩사진 찍는 사람들도 있답니다!!       으왓!중국  中国结~（zhongguojie)       먹을 것도 팔구~    역시찻잔!!!!간편하게 쓸수 있는 찻잔도 파네요~!!（茶具， chaju)      종류도 많고, 싸게 파는 것도 많으니 열심히 둘러보세요~~~!!!         이겨 찻잔 집이 이뻐서 가보고 싶었는데 ㅠㅠㅠ안열었네요....주인장은 어디가셨남....       저녁에는 저기 저 빨간것들이불을 밝힌답니다!!!!!!!            으갸갸갸,,,중국아가들 너무 귀여운거 같아요 ㅠㅠ!!!!눈 진짜 커요 ㅠㅠ부러워.....         여기 이 옷가게는 맞춤 제작해요!!!!생각보다 많이 이쁘다는 사실!!!!! 가격도 저렴하답니다!!!!!                  앗, 그리고 여긴 최근에 2011년도에 생긴건데,오카리나를 팔더라구요!!직접 불어볼수도 있어요~               생각보다 아기자기하게잘 꾸며놓았쬬?가끔은 사장님(알바일지도모름..)이 직접 연주도 합니다!!!       근데 가격은 쬐~끔 쎄요......                    Try it!!!!           부채랑 그림, 우산도 팔아욤         먹는거 먹는거!!!앗, 시식은 꽁짜라 쓰여있네요!!!!!(免费品尝，mianfei pinchang)         여자들이 좋아하는 아기자기한 악세서리도 팔구요!!              웨딩촬영은 계속되고 있군요....ㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 날이 저물었으니,, 집으로 고고고!!(回家吧~）            집으로 빨리 귀가를 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ     
﻿      명/청 시대로의 여행 ﻿​﻿ 老街(청대거리)​​​ ◆ ﻿노가 거리 일명 청대 거리는 안후이 성에서 황산과 더불어 이곳을 찾는 관광객들에게 내세우는 또 하나의 관광명소로   1,000여 년 전 송나라 때부터 형성되었고 명/청 시대의 고건물이 잘 보존되어 있는 상가 거리로​ 옛 정취를 느낄 수    있으며 골동품, 문방사보 및 중국의 전통 물품들을 진열하여 관광객들의 눈과 발을 잡고 있다. 약 1.2km에 이르는 ​긴    거리로 우리나라의 인사동과 흡사한 문화의 거리로 이해하고 돌아 보면 된다.​​​   첫 번째 사진이 입구라 하면 이곳은 출구가 되겠고 이곳을 입구로 하면 위 첫 번째 사진의 모습이 출구가 되겠다. 이렇게 입 출구를 경계로 타임머신을   타고1,000여년 전과 현재를 넘나드는 희귀한 관광을 하게 되는 셈이다.  노가 거리를 들어서는 순간 중국으로의 관광을 하고 있음이 실감 나게 된다.  오래전에 조각을 하여 장식을 했음에도 현대적인 감각에 결코 뒤지지 않는 건축양식이 아닌가 싶다.  노가 거리의 상가는 관광객에게 보여 주기 위함이 아니라 실제로 명/청 시대의 건물에서 장사를 하며 살아가고 있다. 그럼에도 불구하고 옛 건물 그대로를  보존하고 있음에 박수를 보낸다.​   이곳 노가 거리는 다양한 국적의 사람들이 중국의 옛 거리를 신기한 눈과 마음으로 살펴보고 있다.​  현장에서 수작업으로 액세서리를 만들어 팔기도 하고...     황산시의  중 하나인 벼루를 비롯한 문방사보를 판매 하기도 한다. 사진처럼 조각된 벼루는 상당히 비싼 가격을 제시하고 있다. 수 백만원이 넘고   천만원대 이상의 제품도 즐비하다. 그런데 팔리기는 하는 건지...​   "이름으로 시를 지어 드립니다" 시를 지어 부채에 써서 판매하고 있다. 호기심이 발동을 해서 해 볼까 했으나 주변에서 못하게 한다 ​  이곳 황산에는 대나무가 많아 대나무 제품도 쉽게 만나 볼 수 있다.   중국 사람들이 즐겨 먹는 전통과자 인듯하다. 하나 구입해서 먹어 보았는데... 우리 입맛에는 아니다.   반찬류도 팔고 있다. 인사동 거리에 반찬가게가 자리하고 있지는 않은데...​  중국의 유명한 차 열가지 중 세가지가 황산에서 생산된다. 황산모봉, 태평후계, 기문홍차, 하나 더 소개한다면 국화차이다. 이 가게에는 이런 차 종류를 판매  하고 있는 것 같다.​  중국 사람들이 차를 많이 먹고 특히 황산의 차가 유명하여 차를 판매하는 곳이 많다. 그런 가운데 커피집이 보인다. 좌측 초록색 간판이 있는 집. 우측에는  스타벅스와 아주 흡사한 로고를 간판으로 한 커피집도...​   지난번 관광을 와서 노가 거리를 늦게 찾았을 때 빨간색의 등에 점등이 되자 또 다른 노가 거리를 볼 수 있었던 기억이 있다. 아름다운 모습이었는데...   오래된 건물임에도 그 아름다움은 오래된 모습이 아니다. 마음껏 모양을 낸 현대식 건물 같다.   중국 사람들은 금색과 빨간색을 정말 좋아한다. 화려해 보이기도 하지만 중국의 상징적인 색이 되어 다른 나라에서는 쓰면 안될 것 같은 생각이 든다.​  이 작품은 하나씩은 판매하지 않는단다. 중국 유명한 작가의 작품으로 전체의 가격이 무려 2 억원(한화)을 넘어 선다...  이것도 중국의 전통 과자인데 이것은 먹을만 하다. 우리나라 쌀과자와 비슷한데...   화려한 명/청시대의 여행을 마무리 하고 이제는 중국의 음식문화를 즐기러 떠나야 한다. 식사 후 다음 일정도 기다리고 있기 때문에...​​​
▶ 인사동  밥집 ◀인사동의 실핏줄 같은 뒷골목에는 꽤 알려진 밥집들이 즐비하다. 학고재 화랑 옆골목으로 들어서면 인사동 밥집의 원조격인 사천, 선천과 사원, 지리산 등이 있고, 수도약국 옆에서 는 도가니탕·곰탕이 유명한 사동집을 만날 수 있다. 또 거미줄처럼 이어진 뒷골못 샛길로 들어서면 1백 곳이 넘는 밥집들이 다닥다닥 붙어 있어 주린 길손들 누구나 들러 허기를 채우고 갈 수 있다. 인사동 미각 여행을 떠나자면 종로2가 쪽 보다는 안국동 네거리 쪽에서 출발하는 게 여러모로 편리하다. 자동차 길(월~토)이 종로2가 쪽으로 남향 일방 통행인데다 학고재 미술관 옆 좁다란 길이 인사동의 메인 식당 골목인 때문이다. 군더더기 없이 말끔하게 단장된 학고재 화랑을 이정표로, 자동차 한 대 들어갈 수 있는 좁다란 골목을 따라 들어가면 제일 먼저 눈에 들어오는 간판이 사천과 선천이다. 인사동 밥집의 산 역사라 일컬어지는 사천(734-5798)과 선천(734-1970)은 나름의 손맛과 격식을 갖추고 음식을 장만하는 집들로, 오래된 만큼 단골손님들이 유난히 많은 곳이다. 선천집 조금 지나 있는 이모집(720-4688)도 유명하다. 우거지국, 해장국 같은 탕국밥에 반찬이 딸려 나오는 이모집은 사천의 자매점이다. 또 학고재 골목에서 신궁장 여관이 있는 골목 끝쯤에 이르면 만나게 되는 사원(732-3002)과 지리산(723-4696)도 많은 사람들이 찾는 곳이다. 최근 생긴 한정식집(코스)인 사원은 스타일에서는 단연 인사동 최고라는 중평을 듣는 곳으로, 기왓장으로 모양을 낸 흙담이며 손바닥만한 마당에 오똑 솟아오른 3층 석탑, 그 옆에 보기 좋게 선 소나무 한 그루가 아주 운치있다. 군침 도는 콩비지를 전문으로 하는 지리산도 담백하면서도 그다지 부담감이 없는 두부를 싱싱하게 만들어내 손님들로부터 인기를 끌고 있다. 인사동 큰 길을 따라 내려가다 수도약국 지나 해정병원 맞은편에 있는 중원당 골목을 따라 들어가면 사동집 간판이 크게 걸려 있다. 유명한 곰탕집인 사동집(722-5191)은 팔팔 끓는 뽀얀 국물을 뚝배기에 담아 마늘, 장아찌와 함께 내주는 곳으로 일본 관광객에게도 잘 알려져 있다. 여기서 종로2가 쪽으로 내려가다 통인 가게를 지나 바로 왼쪽으로 접어들면 그 유명한 절 음식 전문점인 산촌 골목이다. 이 골목에는 원로 문인들이 많이 찾는 오래된 집 은정도 있고, 젊은이들에게 인기인 옛찻집도 있다. 순전히 절간 음식으로만 제대로 된 한 상을 차려내는 산촌(732-4358)에서는 갖은 산나물에 파, 마늘을 안 넣은 절 음식을 맛볼 수 있고, 은정(735-8332)에서는 갈비찜과 전, 잡채까지 포함된 화려한 점심상을 받을 수 있다.  각종 문학상 시상식 뒷풀이 장소로 이용되는 누님 손국수(738-5952)와 전통 한옥을 그대로 보존하고 있는 영빈가든(732-3863), 정갈한 스타일의 솥밥으로 인기를 끄는 조금(725-8400), 쌈밥 전문인 송도(723-7579), 족발이 맛있는 제주 허가네 족발(730-5657), 집 음식 같은 간편한 백반이 나오는 부산식당(733-5761), 재첩국이 시원한 섬진강(732-6878), 툇마루에 앉아 있는 반찬 없는 반찬 몽땅 털어 넣고 썩썩 비벼 먹는 된장 비빔밥이 맛있기로 소문난 툇마루집(739-5683)도 그냥 지나칠 수 없다. 추가적으로     1. 조금(02-725-8400) 일식   가마메시(부반, 釜飯)라 불리는 일본식 솥밥이 식사로 많이 찾는 메뉴인데 그 맛이란 먹어 보지 않고 이해하긴 힘들다. 박달나무 뚜껑이 덮여 나오는 솥밥에는 새우, 굴 등의 해물에 어묵, 죽순, 버섯, 그리고 갖은 야채까지 무려 36가지 재료가 들어가 있는데 조미료 사용하지 않고, 특수한 밥물로 지어내 36가지 재료의 미묘한 맛이 그대로 배어있다.    2. 부산식당(02-733-5761 ) 한식   인사동 사람들이 많이 찾는 집으로 특히 미술계쪽 사람들이 많이 온다. 도회적인 느낌보다는 경상도쪽 시골 같은 느낌을 준다. 반찬들도 김치에 콩나물 등 일반적인 것들이 나오지만 나올 때마다 새로 무쳐서 내오는 게 이 집의 오랜 전통이자 장점이다. 부담 없이 들러서 가볍게 식사를 하거나 생두부나 두부부침에 소주 한 잔 기울이기 좋은 곳이다.    3. 디미방(02-720-2417 ) 한식   지미방이라는 어원을 지닌 디미방은 인사동에서 약초 아저씨로 잘 알려진 최진규 씨가 차린 식당이다. 30여 년간 온 세상의 명산과 명의, 약초를 찾아다니면서 쌓아 온 약초에 관한 깊은 지식과 경험이 그 바탕이 된 것.화학 조미료를 쓰지 않음은 물론이고 식물에서 추출한 즙으로 간을 맞추고 대부분의 식재료도 야생 약초가 주를 이룬다   4. 사천(02-734-5798) 한식   남도식 한식과 일품요리로 유명한 곳이다. 기본식사는 6천원이고, 전이나 보쌈, 불고기 등의 요리를 추가로 주문해야 한다. 인사동 골목으로 30미터 정도 들어가다 학고재 골목 첫번째 집이다.   5. 선천(02-734-1970 ) 한식   무공해 자연산의 한정식집이다. 인사동길에서 학고재 골목 두번째집으로 점심엔 기본식사 8천원에 요리를 추가해야 하고, 저녁땐 3만5천원의 한정식이 있다.   6. 지리산(02-723-4696 ) 한식   콩으로 만드는 음식을 전문으로 내건 집이다. 매일 아침 콩을 갈아서 두부를 만들고 비지를 준비해서 식사 준비를 한다. 담백하면서도 그다지 부담감이 없는 두부를 싱싱하게 만들어내므로 손님이 많은 편이며,토속 음식점이지만 투박하지 않아서 젊은 층들의 입맛에도 잘 맞는다.    7. 호반(02-733-4886 ) 한식   콩비지로 한끼 식사가 저렴하고 즐겁다. 소주 한잔과 함께 먹을 것을 찾는다면 함경도 스타일의 정통 순대도 권하고 싶은 집이다.    8. 벨라로사(02-730-9311 ) 양식   인사동에서 이탈리안 요리를 맛볼 수 있는 곳이다. 따뜻하고 단아한 느낌의 실내에서 최상의 이탈리아 요리를 맛보며 창밖으로 보이는 한국적인 정취를 즐길 수 있다.    9. 사원(02-732-3002 ) 한식   아담한 정원이 안정된 느낌을 주는 한정식집이다.점심은 1만5천원 정식부터 있고, 저녁엔 3만~5만원의 한정식 코스가 준비되어 있다. 깔끔하고 세련된 상차림이 식욕을 더욱 돋구는 곳이다.   10. 민가다헌(02-733-2966 ) 한식   퓨전 한식 요리와 와인, 전통차를 즐길 수 있다.정오부터 오후 2시까지 점심 메뉴를 선보이며, 오후 6시부터 10시까지 저녁 메뉴를 제공한다. 그 외의 시간에는 전통차를 즐길 수 있다. 주차는 저녁만 무료.    11. 송도(02-723-7579) 한식   송도는 쌈밥도 유명하지만 이외에도 미삼탕을 잘 끓인다. 담백한 국물의 쇠꼬리탕인데 이 미삼탕 한 그릇이면 뱃속이 푸근하게 늘어지곤한다.    12. 제주허가네(02-730-5657 ) 한식   "족발이라고 해서 다~ 같은 족발이 아니지요…." 이곳에서 이토록 자부하는 이유가 있다. 족발은 제주에서 방목해서 키운 돼지로만 쓰고 있어 육질이 좋고, 족발 소스는 제주허가네족발에서 자체 개발한 소스를 쓰고 있기 때문. 이런 노력과 정성탓에 이집 족발맛 만큼은 소문이 자자하다.    13. 궁(02-733-9240 ) 한식   하루에 5백여 개의 만두를 빚어 그날그날 소비한다. 만두 속이 깔끔한게 특징이며, 개성 출신 임명숙 할머니의 손맛이 그대로 느껴진다.    14. 경인미술관-다원(02-730-6305 ) 기타   넓은 정원과 한옥건물이 인상적인 전통찻집이다. 전통음악 소리를 들으며, 전통차와 한과로 입을 즐겁게 하다 보면, 마음에 여유가 생기게 되어 자주 찾는 단골들이 많다. 인사동 골목에서 수도약국 골목에 위치한다.   15. 남원(02-733-3673 ) 한식   간단하게 국밥 한 그릇 해치우기에 좋은 집이 남원이다. 점심때 이 집 메뉴는 국밥(5000원)과 야채 비빔밥 뿐이다. 뚝배기에 팔팔 끓여서 내오는 국밥은 입을 갖다 대기에도 뜨거울 정도다.    16. 사동면옥(02-722-5199) 한식   이 집의 도가니탕 맛만큼은 수준급이다. 도가니를 푸짐하게 넣고 푹 끓여낸 도가니탕 한 그릇이면 다른 음식이 필요 없을 정도로 푸짐하게 느껴진다.    17. 귀천(02-734-2828) 기타   이 카페의 모과차는 인사동에서 (?)로 손꼽힐 정도여서, 이것을 마시기 위해 찾아오는 사람들도 꽤 많다. 귀천에서는 천상병 시인의 시집과 다기를 판매하고 있기도 하다.    18. 신일(02-739-5548) 한식   화려해 보이지 않으나 맛의 깊이를 느낄 수 있는 밥상. 해묵은 맛과 정성 있는 장맛이 어려있어 잊혀져 간 옛날의 묵은 향수를 자아내는 찬들. 이게 바로 신일에서 느낄 수 있는 맛들이다.    19. 산촌(02-735-0312) 한식   은은한 불경 소리와 한국적인 분위기의 인테리어가 돋보이는 한정식 레스토랑 산촌은 이미 미식가들 사이에서는 잘 알려진 곳이다. 이곳이 인기있는 이유는 사찰 음식만을 전문으로 해 평상시에는 경험할 수 없는 맛을 즐길 수 있기 때문이다   20. 사람과나무(02-723-3323) 퓨전과아시아   나무로 지어진 전통 한옥에 젠 스타일의 세련된 인테리어로 멋을 부린 넓지 않는 공간이다. 한식과 양식, 일식의 장점만을 따서 변형시킨 퓨전 요리가 대부분으로 다양한 메뉴가 선보이는 만큼 이곳을 찾는 고객층도 20대부터 노년층까지 다양하다.    21. 뽀모도로(02-732-6040) 양식   "뽀모도로"는 이탈리아 남부 파스타의 맛을 지향하기 때문에, 해산물이 든 스파게티나 샐러드가 특히 맛있다. 크림 소스 스파게티 역시 느끼하지 않고 담백해서 여성들에게 인기가 많다.토마토 소스를 사용하는 타자린은 향 자체가 은은하게 퍼져 나와서 담백하고 부드럽다.이곳의 해산물 스파게티에 화이트 와인을 곁들이면 색다른 맛을 즐길 수 있을 듯.    22. 툇마루(02-739-5683 ) 한식   된장비빔밥이라는 조금은 이색적인 메뉴로 유명해진 곳. 시골에서 직접 담은 된장으로 만든 걸쭉한 함경도식 된장찌개와 보리밥에 부추와 쑥갓을 쓱쓱 비벼 먹는 맛이 좋다.    23. 두레(02-732-2919 ) 한식   옛 양반 집을 적절히 개조해서 꾸민 인사동의 한정식 레스토랑. 식당의 뒷편에는 석등이 서 있고, 처마의 풍경이 운치있다. 주차는 저녁만 무료.   24. 작은인디아(02-730-5528 ) 퓨전과아시아   상호명에서 알 수 있듯이 인도 풍의 카페로 요즘 유행하는 독특한 인도요리를 맛 볼 수 있다. 큰 아치형 원목 창을 비롯해 구석구석 신경 쓴 인도식 인테리어와 램프, 인도악기, 재떨이, 찻잔, 식기 등의 금장식 소품들로 인도에 온 것 같은 착각이 드는 곳이다.    25. 수희재(02-730-7867 ) 기타   전통차를 즐기며 편안히 쉴 수 있는 공간으로서 꼭 추천하고 싶은 곳이다. 14년간 전통찻집을 해 오는 장문정 사장은 좋은 재료로 향이 좋은 차를 제공하는 것에 낙(樂)을 느끼며 산다고 한다.   26. 마산아구찜(낙원점)(02-763-7494 ) 한식   아구찜은 얼마나 좋은 콩나물과 미나리를 쓰느냐가 첫 맛을 판가름한다. 매운맛이 강한 경상도 취향의 아구찜으로  시내 다른 아구찜 집들이 점점 부드러운 맛을 내는 데 비해 전통적으로 매운 아구찜 맛을 고수하는 편이다. 안국역방면에서 낙원상가를 바라봤을때 보이는 떡집들 중 선일 떡집 옆에 위치.   27. 찬양집(02-743-1384) 한식   30년 정도의 세월 동안 칼국수(3,000원) 하나를 전문적으로 해왔다. 이 시간만큼의 노하우를 무시할 수 없다. 좁다란 골목 안에 있는 허름한 집이지만 어찌 알고 찾아오는지 문을 닫을 때까지 손님들이 끊이지 않고 찾아든다.    28. 할머니칼국수(02-744-9548 ) 한식   한 자리에서 16여년을 지켜온 토박이집이다. 칼국수와 콩국수가 각각 3천원씩으로 싸고 푸짐한 양에 할머니 인심이 그득히 느껴진다. 5호선 종로3가역 6번출구로 나오면 바로 위치.   29. 소문난추어탕(02-742-1633) 한식   우거지 얼큰탕은 우거지가 둥둥 떠 있고, 두부도 몇 쪽 들어가 있다. 국물은 매콤하고 얼큰하고 약간 짭짤한 편이며, 아주 뜨겁지 않게 후루룩 먹기에 적당한 온도다. 싱겁게 먹는 편이라면 밥을 국물 속에 넣어 국밥처럼 먹어도 좋다.   30. 신신원(02-723-8854) 중식   인사동에서 중국집이라는 게 안 어울리는 듯 하지만 신신원의 음식들은 전체적으로 맛있다. 세련된 강남의 중국 식당들과는 달리 옛날에 즐겨 먹던 중국집의 음식 맛이 나는 집이다. 이 집에서 내세우는 음식은 물만두(4000원)와 옛날짜장(4000원)이다. 물만두는 피가 얇으면서도 속이 알차다.    31. 이문설농탕(02-733-6526) 한식   1900년대 초엽부터 대를 물려가며 계승해 온 역사적으로 가장 오래된 설렁탕 전문점이다. 지금은 헐린 화신백화점 바로 옆 골목에 자리잡고 있는 이문설농탕에 끊임없이 손님의 발길이 이어지는 건 바로 국물맛을 내는 데 들이는 시간과 정성이다.   32. 송죽헌(02-763-4234 ) 한식   비원 맞은편에 있는 LG주유소와 삼한빌딩 사잇길로 30m 안쪽에 위치해 있다. 상차림은 한정식 코스이며,점심엔 3만5천원, 저녁엔 5만5천원이다.    33. 순라길(02-3672-5513 ) 한식   코가 뻥! 하고 뚫릴 정도로 푹 삭힌 홍어를 먹는 맛은 남도 맛의 진수다. 한번 맛을 들이면 어떤 음식을 먹어도 만족감이 느껴지지 않을 정도로 강한 맛과 특유의 냄새를 지닌 홍어. 꼬릿꼬릿한 냄새가 정겨운 홍어찜이 추천메뉴다.   34. 된장예술과술(02-733-4516 ) 한식   구수한 된장찌개와 야채에 비벼먹는 된장비빔밥은 어머니의 손맛을 느낄 수 있고, 정통주와 함께 먹는 빈대떡은 술안주로 인기있다. 된장비빔밥 ,간장게장밥 ,순녹두빈대떡 등의 메뉴가 있다.   " 인사동(仁寺洞)은 안국동 로터리에서 인사동 사거리를 지나 종로 2가의 탑골공원 앞까지를 말합니다. 흔히 '전통문화의 거리', '살아있는 거리 민속박물관'으로 불리고 있는 인사동은 외국인들이 가장 가 보고 싶어하는  곳, 한국을 대표하는 문화지역으로 새롭게 거듭나고 있습니다. . . " <출처 : 쿠켄네트 맛지도 - 인사동 맛집> 
인사동과 삼청동, 평창동 등 을 대표하는 문화의 거리에 있는 크고 작은 갤러리가 일대 변신 중이다. 주로 1층에 자리잡고 있던 갤러리는 리노베이션을 하면서 2층이나 4층으로 올라가고, 1층에는 대신 아트숍이 자리를 잡았다. 건물 내에 카페테리아나 레스토랑까지 두어 그야말로 복합문화 공간이 된 것. 최근 재오픈한 덕원 갤러리도 전시장은 3~5층으로 올라갔고 1층에는 한국관광명품점, 2층에는 카페가 들어섰다. 25년 전통의 선 갤러리 역시 지난해 5월 대대적인 리모델링을 거쳐 복합 미술관으로 재개관했다. 이 외에도 학고재, 예술의 전당 한가람 미술관, 가나 아트숍 등도 전시장과 아트숍, 카페까지 두루 갖춘 복합 문화 공간으로 변신한 케이스. 이렇게 다채로운 볼거리가 플러스 되면서 갤러리를 찾는 사람들도 늘어 인사동에서 삼청동 으로 이어지는 거리에는 평일, 주말 할 것 없이 사람들로 북적인다. 아트숍에는 주로 작가들의 작품을 활용한 생활 소품을 판매하는데 특히 유명 작가의 작품이나 작품을 응용한 소품들은 선물용으로 인기. 고가의 예술품부터 아기자기하고 저렴한 기획 상품까지 종류와 가격대도 다양하다. 아이와 함께 전시를 감상한 후 아기자기한 생활 소품을 파는 아트숍 쇼핑을 한 뒤 문화의 거리를 걸어보자. 문화 충전 100%가 되기에 문제없을 듯하다. [서초동]외국 박물관을 관람하는 기분예술의 전당 한가람 미술관6개월간의 보수 공사를 끝내고 지난해 8월 재개관. 기존의 돌벽 대신 시원하고 깔끔한 느낌을 주는 유리로 외벽을 꾸미고 층마다 에스컬레이터와 휴식 공간을 갖춰 관람객의 편의를 도왔다.오픈시간_오전 11시~오후 7시(매월 마지막 주 월요일은 휴관) 위치_지하철 3호선 남부터미널역에서 도보로 10분 거리. 셔틀버스를 이용하면 편리하다. 문의_02-580-1300 볼거리_1층부터 3층까지 총 6개의 전시실이 마련. 3월 5일부터 14일까지 제4회 현대미술전이, 3월 20일부터 28일까지는 한국문인화연구회의 창립 10주년을 기념하는 전시회가 있을 예정이다. 1층 대형 아트숍 한쪽에는 화보집, 미술 전문 월간지, 인테리어·건축 관련 서적이 빼곡히 꽂혀 있다. 먹거리_1, 2층에 걸쳐 케이크와 아이스크림, 차, 음료를 즐길 수 있는 카페테리아가 자리한다. 3000원~4000원선. 쇼핑거리_1층 대형 아트숍에는 국내 작가들의 작품뿐 아니라 외국 작가가 만든 것까지 있다. 주로 그릇이나 시계, 촛대 등 인테리어 소품으로 활용할 만한 것들이 대부분. [평창동]전시도 보고 고급 레스토랑에서 휴식까지가나아트센터프랑스의 건축가 장 미셸 빌모트가 설계한 멋진 건물 외관을 보는 것만으로도 훌륭한 볼거리. 전시 일정 외에 일반인이나 어린이를 대상으로 한 미술 관련 아카데미를 진행하기도 한다.오픈시간_오전 10시~오후 7시 위치_3호선 경복궁역 하차 또는 인사동 인사아트센터에서 미술관 순환버스를 이용하면 편리(오후 1~5시까지 매시 정각 출발).문의_02-720-1020 볼거리_지하 1층 전시장 ‘미루’. 주변에서 쉽게 볼 수 없었던 조선시대 목가구와 소품이 전시되어 있다. 다양한 이벤트를 진행하는 야외 공연장과 주변 전경을 감상할 수 있는 조각 테라스를 마련한 것도 특징. 먹거리_1층 레스토랑에서는 안심 스테이크, 연어석쇠구이 등 메인 요리를 비롯, 파스타와 샐러드 등을 즐길 수 있다. 해산물 볶음밥과 클럽하우스 샌드위치가 인기 메뉴. 파스타류는 1만4000~2만원선. 밥과 샌드위치류는 1만5000~1만8000원. 쇼핑거리_정성이 깃든 자수와 장인의 손맛이 담긴 섬유공예 작품 등을 판매. 각 분야에서 활발하게 활동하는 국내외 작가들의 작품을 만날 수 있다. [삼청동]선물용 문구가 준비된 아트숍도 있다갤러리 현대깔끔하고 단아한 내부와 조명이 편안한 관람을 돕는다. 벽면 전체가 유리로 꾸며져 경복궁이 한눈에 내려다보이고 한켠에 전시팸플릿과 미술 잡지가 마련된 카페테리아는 관람 후 휴식을 즐기기에 더없이 좋다.오픈시간_화~토요일은 오전 10시~오후 6시, 일요일과 공휴일은 오전 10시~오후 5시(월요일은 휴관) 위치_지하철 3호선 안국역, 경복궁역에서 도보로 10분 거리 문의_02-734-6111~3 볼거리_지하 1층부터 3층까지 전시 공간이 마련. 3월 3일부터 31일까지 독일 작가 권터 위커전이 진행된다. 먹거리_4층 카페테리아에서 케이크와 아이스크림, 음료 등을 먹으며 쉴 수 있다. 가격은 3500~4000원선. 쇼핑거리_1층 아트숍에서는 유명 작가의 판화와 포스터, 거울, 손수건, 머그잔 등 전시와 관련된 아기자기한 기획 상품을 판매한다. [인사동]외국인의 필수 관광 코스덕원 갤러리리모델링을 마치고 작년 말 재개관한 덕원 갤러리. 건물 내부를 가로지른 계단, 골목길 같은 통로가 특이하다. 운영시간_덕원 갤러리 오전10시~6시(주말과 공휴일은 5시까지), 한국관광명품점 오전 10시 30분~오후 9시 위치_지하철 1호선 종각역이나 3호선 안국역, 5호선 종로3가역에서 도보로 5분 거리 문의_덕원갤러리 02-723-7771, 한국관광명품점 02-735-6529 볼거리_건물 3~5층에 걸친 전시공간. 전시 일정에 맞춰 큐레이터와 작가가 직접 참여해 관람객들의 작품 감상을 도와준다. 먹거리_지하 1층에는 해물전, 녹두전 같은 전 요리 전문 한식당이 자리한다. 가격은 1만~2만원대. 2층 솔잎, 대추차 등의 전통차 전문점. 가격은 5000~7000원선. 쇼핑거리_1, 2층을 모두 차지하고 있는 한국관광명품점은 전통인형, 다용도함, 열쇠고리, 자수, 도자기 등의 관광용품과 팔도 까지 있는 게 특징. 
청춘만의 특권! 내일로 기차 여행!   안녕하세요, 성남 고령친화종합체험관입니다.대학생들은 방학, 직장인들은 휴가 계획 잘 세우시고 실천하고 계신가요? 대학생들은 방학 계획으로 ‘내일로 기차’ 여행으로 잡으시는 분들이 많은데요. 젊은 청춘들이 저렴한 가격에 일정 기간 기차를 무제한으로 이용할 수 있는 티켓을 내일로 기차여행이라고 하는데요. 열차는 KTX, 새마을, 누리로, 무궁화호의 자유석 및 입석으로 진행이 되며 매년 여름과 겨울에 오픈됩니다.​​   특히, 내일로 기차여행은 만 25세 이하의 청년들이 값싸게 이용할 수 있어 20대들이 꼭 가고 싶어하는 여행 중 하나입니다. 전국 방방곡곡을 돌아다니며 음식과 문화를 즐길 수 있는데요. 대표적으로 들리는 관광지에는 강릉, 동해, 순천, 경주, 부산, 안동, 전주 등이 있습니다. 또한 지방에서 올라오시는 분들은 수도권의 몇몇 관광지를 들리기도 하는데요. 각 지역의 을 먹기도 하며 관광지를 체험하고 집으로 돌아갑니다.   그렇다면, 좀 더 편리한 내일로 기차여행을 위해 몇몇 관광지를 추천해드릴까요? 각각의 테마 코스를 짜서 여행하는 분들도 계시는데요. 먹방 투어, 빵집 투어, 걷기 투어, 벽화 마을 투어 등의 테마를 가지고 여행하는 분들이 많은데요.    안동의 간고등어, 대구의 곱창, 막창, 부산의 밀면, 통영의 충무김밥 여수의 게장 등이렇게 대표적인 지역 음식들을 맛보면서 즐거운 여행이 됩니다.   벽화 마을 투어로는천안의 미나릿길 벽화 마을 청주의 수맘골 김천의 자산동 벽화 마을, 부산의 감천문화마을, 여수의 고소동 벽화 마을 등의 대표적인 벽화 마을이 있습니다. 사진 찍기를 좋아하시거나 풍경을 좋아하시는 분들은 벽화 마을 투어로 뜻깊은 여행이 될 수 있겠죠?   이렇게 지방 곳곳에는 여러 가지 볼거리, 먹거리가 많은데요. 물론, 수도권에도 볼거리가 넘칩니다. 지방에서 올라오시는 분들은 마지막 코스로 보통 수도권에 머물고 계시다가 내려가는 데요. 대표적인 몇몇 관광지가 있습니다. 경복궁, 홍대, 이태원, 북촌 등 현대적인 감성과 옛것의 정취를 느낄 수 있는 과 수원산성, 남한산성 등의 옛 산성들이 그대로 남아있는 문화를 체험할 수 있는 경기도가 있습니다. 젊음과 문화의 거리인 홍대에는 유명한 먹거리와 연대, 이대, 서강대들의 아름다운 캠퍼스를 감상하실 수 있습니다. 또한, 인사동과 북촌 한옥마을은 현대적인 도심 중심에 위치한 우리나라 고유의 멋을 살린 마을로써 현대적인 감성과 옛것의 정취를 함께 느끼실 수 있습니다.​​   또한, 성남의 남한산성이 있는데요. 남한산성은 한국의 11번째 유네스코 세계문화유산에 등재되어 남한산성의 역사적 의의와 세계 유산적 가치를 느끼실 수 있습니다. 또한, 성남에는 현재 한국 사회의 문제점을 반영한 성남 고령친화종합체험관이 있는데요. ​​   성남시에 위치한 고령친화종합체험관은 국내 유일의 보건의료 특성화 종합대학인 을지대학교와 연계하여다양한 고령친화제품과 전시·생애·치매체험 및 교육·건강증진·기업지원·정보지원 등 각종 고령친화 서비스를 동시에 경험할 수 있는 국내 최대 고령친화산업 멀티컴플렉스입니다. ​      고령사회를 맞이하여 고령친화산업의 인식을 확산하기 위해 일상생활, 욕실, 이동, 테크노하우스 등 1,800여 종의 고령친화제품을한자리에서 보고 만져보며 체험할 수 있는 전시체험과노화로 인한 고령자의 신체적·정식적·사회적 변화에 따른 불편함을체험복을 착용하여 일상생활을 직접 체험하여고령자에 대한 사회적 관심을 확산시키고,고령자와 예비고령자 간의 이해를 도모하는 생애체험,그룹치매체험시스템인 인지재활 훈련시스템(CoTras-G)을 도입하여국내 유일의 치매프로그램을 구성해치매에 대한 정확한 정보를 제공하는 치매체험이 있습니다.   ​​그리고 지역사회 건강증진을 위해 혈압검사, 체지방검사, 혈액검사, 신진대사분석, 골다공증검사 등을건강증진센터에서 시행하고 있으며, 건강증진이력시스템을 통해 개인별 맞춤식 서비스를 제공하고 있습니다.매월 2~3번 목요일에는 을지병원 교수님과 함께 다양한 건강강좌와 함께 건강검진 및 상담도 이루어지고 있습니다.   내일로 여행 중 특별한 체험을 하고 싶다면성남 고령친화종합체험관에 들리는 것이 좋을 것 같습니다!   이렇게 내일로 여행의 몇 가지 추천 코스를 알려드렸는데요. 남은 기간 내일로 여행을 계획 중이신 분들은 참고하시면 좋겠습니다. 즐거운 여행하세요~지금까지 두루&누리였습니다.<성남 고령친화종합체험관> http://www.miraeseum.or.kr  
토지투자의 가장 중요한 사항은 바로 "목적을 정해서 내가 잘아는 지역에 투자"하는것이 토지 투자의 성공의 첫째 요건이라는 것입니다.  이제부터는 한걸음 더 나아가 수도권 각 지역의 개별 호재를 분석하면서 여러분들에게 가장 와 닿는 가지 추타지는 어디인지 우리 스스로 찾아보는 시간을 가져보아야 합니다.  첫번째 가치 투자지는 경기도 양평입니다.  경기와 강원도의 접경지역, 1군 1읍 11개면과 인구 92,529명, 면적은 경기도에서가장 넓은 면적인 877.8km (2009년 경기도 통계자료)를 가지고 있는곳,  우리가 전원주택지나 세컨하우스의 선호지역을 조사해 보면 언제나 가고 싶은곳의 상위권에 드는 지역입니다.그도 그럴것이  강남에서 양평읍까지 거리가 불과 50km 내외, 가장 먼 강서구 김포공항근처에서 온다고 해도 1시간이나 1시간 30분이면 도착할 수 있는곳에 이런 자연환경과 맑은 물을 접할 수 있는 곳은 양평 등 몇군데를 빼고는 찾아볼수가 없습니ㅏㄷ.  하지만 그 말은 역설적으로 표현하자면 그만큼 규제가 많은곳입니다. 일단 환경관련 물에 대한 규제만 보더라도 먼저 한강수계 상수원 수질개선 및 주민지원등에 관한 법률에 의한 한강 수계의 상수원 관리지역은 다음의 3가지 지역이 있습니다.수도법에 따라 지정 공고된 상수원 보호구역, 한강수계상수원 수질개선 및 지원등에 관한법률에 따라 수변구역, 환경정책 기본법에 따라 수질보전 특별대책지원 1,2 권역 등입니다.또한 수도권 정비 계획법상 개발 등이 가장 어려운 자연 보연권역으로 지정되어 있어복잡합니다.  여기에다 개별법들의 행위 제한까지 더해진다면 머리가 아픕니다.  오고 싶어고 규제가 많아서 못온다는 얘기가 맞습니다. 단순히 세컨하우스를 짓는데도 일부 양평 일부 지역에서는 세대원이 6개월 이상 거주를해야만 주택을 지을 수 있으니 요즘 트렌드의 변화에 따른 삶의 질의 향상 차원에서 그런 멀티 헤비태이션(에 집하나 시골에 집하나를 가지고 흔히 말하는 4도3촌생활을하는 트렌드) 생활을 하고 싶어 하지만 자녀들 교육때문에 주소를 옮기기 힘든 가정들은그림의 떡인 지역이 바로 양평입니다.   이런양평은 예전부터 전원주택 엄격히 말하면 예전에 별장이라고 이름을 붙이는 고급 전원주택부터 요즘의 트렌드인 작은 평수의 세컨하우스까지 늘 과 수도권 시민들의일종의 로망이었습니다. 그래서 토지 투자적인 측면에서도 안정적으로 꾸준히 가격상승이 이어져 오곤 하는 지역입니다.   거기에 중앙선 복선전철이 현재 3단계 구간인 용문까지 2009년 12월 23일에 개통되어 에서의 접근성이 좋아졌슷ㅂ니다. 또한 현재 북 여주I.C까지 개통되어 있는 경남 마산에서 경기도 화도까지 이어지는 중부내륙고속도로와 2009년 7월에 개통된 -춘천-양양(동서고속도로)고속도로의 춘천까지 개통에 힘입어 2007~2009년 사이에 가격상승이 평년대비 조금 높아진 수준으로토지가격이 형성되어 왔습니다.  하지만 양평에서의 토지는 투자적인 측면에서는 한정되어졌던것도 사실입니다.  주로 전원주택단지로의 개발이나 필지를 구입하여 평균적인 지가 상승과 더불어 삶의 질의 향상을 즐기는 측면 정도에서의 투자방법입니다.  그런 양평에 새로운 개발이나 큰 흐름의 조짐이 시작되었습니다.  그 첫번째는  1조2천억 "양평한화워터파크 휴양촌" 본경화 (양평백운신문)   "한화호텔앤드리조트"가 총 1조2천억을 투입해 "양평한화복합휴양단지" 조성사업을보격 추진합니다. 1979년 국내 최초의 콘도미니엄 건설로 레져 분야에 첫발을 디딘 후 1986년 한화그룹에 인수돼 비약적인 발전을 거듭하고  있는 한화호텔앤리조는 모기업의 비자금 관련검찰수사가 마무리 되면서 2011년 새로운 기업 도약의 발판으로 삼고자 의욕적인 사업비젼을 제시하고 있습니다.  결론부터 말하자면 올 제반 행정 인허가 절차를 마무리하고 상반기에 착공, 2014년말 개장할계획입니다.  양평프로젝트는 "옥산"과 "중미산"이 위치한 양평군 옥천면 신복리 141-5번지 일원900여만㎡(272만평)부지에 1조 2천억원의 사업비를 2015년까지 단계별로 투입해 콘도신축 1,000실을 핵심 사업으로 5~6층 규모의 힐링센터 등이 조성됩니다.  주 사업내역은 관광 휴양지구, 주거지구, 산립교육지구 및 임산물 재배지구로 크게 나눠 특색있는 테마관광촌을 조성한다는 계획입니다.  또 아울렛몰과 7동 규모의 키즈랜드, 상업지구내 아울렛몰, 600세대 가량의 에코주거타운,허브단지, 치유의 숲, 산채약초 등 임산물 재배단지, 탐험학교 등이 들어설 게획입니다.  특히 4계절 스파랜드에는 2~3천억을 투입해 워터파크와 온천장, 호텔,  판매장 등으로 국내 최대 야외 테마스파촌 등으로 탈바꿈 합니다. 워터파크는 가족단위, 젊은 세대와 어린이들도 즐길수 있는 다양한 테마시설을 도입할 예정입니다.양평군은 2010년 6월까지 관계부서 협의를 거쳐 9월중 이해관계인 및 주민의견을 청취했습니다.이어 2010년 12월29일 양평군 도시건축 공동위원회를 개최, 한화 복합휴양단지 군계획시설, 제2종 지구단위계획 구역 및 결정자문의 건을 상정"조건부 가결"했습니다. 2011년 1월 경기도 도시계획 심의후 2011년 상반기 중 제 2종 지구단위계획 관련도시계획변경을 결정 고시하였습니다. 양평군의회 박현일부의장은 "그동안 각종 규제 묶여 소외됐던 주민들에게 일자리 창출등 경제적 파급효과는 물론 대한민국의 관광사업 발전에도 크게 기여할 것으로 기대한다면서 중미산 일원이 종합적으로 개발되는 4계절 복합레져 휴양단지로 양평발전에기폭제가 되는 프로젝트가 될 수 있도록 양평군과 양평군의회 차원의 지원을 아끼지말아야 한다고 강조했습니다. 한화호텔앤드리조트 한관계자는 그룹의 중장기 성장전략인 "GREAT CHALLENGE 2015"의 일환으로 대대적인 현대적 변신을 추친하고 있다면 콘도체인의 순차적인 리뉴얼을포함해 말 그대로 뼈대만 빼고 모든것을 바꾸어 국제적인 사업경쟁력을 확보해 나갈 계획이라고 청사진을 제시했습니다.  한편 김선교군수는 민간자본에 의한 양평한화복합휴양단지가 순조롭게 조성되면 프리미엄 리조트 서비스가 가능해져 새로운 양평의 레져문화를 창출할것으로기대하고 있다면 지속가능한 관광레져형 스포츠휴양도시로 도약이 가능한 중추적 거점을 확보하는 효과가 있을것 이라고 말했습니다. 위 기사에서와 같이 굴지의 레져 업체인 한화리조트가 바로 천혜의 자연환경에 문화라는컨텐츠를 덧붙어 본격적인 종합놀이 문화시설로의 변신을 시작하기로 했습니다.  두번째 변화는 환경에 문화를 덧부터 예술적 가치를 창조하는 사업들입니다.  즉 남한강 "예술특구+문화의 거리 = 미술중심도시"  경기도 양평군 남한강 주변에 전축 최대 규모의 예술특구가 들어설예정입니다. 예술특구는 국내에서 예술인 거주 지역으로 손꼽히는 강상면과 강하면 등 남한강일원에 조성됩니다. 이특구는 2011~2013년까지 문화관광부가 478억원, 양평군이 34억 등 총 520억이 투입되는 대형프로젝트입니다. 현재 24억원이 투입돼 기본 실시설계 용역이 진행주이며, 오는 2013년까지 완공될예정입니다.바로 경기도 양평군 강상면에 있는 한국방송공사 남한강 연수원부지가 그 위치입니다.최종 면적은 2.64km²(약 80만평), 총 사업비는 484억9300만원에 이릅니다.  즉 37만여㎡에 달하는 KOBACO 연수원 일대를 문화예술 창작과 작품 유통시설, 숙박시설 등을 갖춘 예술특구로 조성할 방침입니다.  이 곳에는 작가들의 작업 공간인 창작스튜디오 100개와 작품을 전시공간 갤러리 100개, 숙박시설인 아트텔 155실, 아트페어 전용관 등이 들어선다. 작품의 창작과 전시, 유통이 순환적으로 이뤄지는 예술특구로 만들어 양평군을 시발점으로 하는 전국 최대의 예술 중심도시로 만들겠다는 취지다.특히 예술발전소 역할을 하는 예술특구를 조성함으로써 낙후된 양평군 전 지역이 동반성장하는 견인차 역할을 할 것으로 기대되고 있다. △특구와 연계한 ‘문화의 거리’ 양평군은 강상면과 양근천길, 강하면을 잇는 문화의 거리 조성을 추진하고 있습니다. KOBACO 연구원에서 양평읍내 간 ‘강상 아트로드’, 양평읍을 관통하는 ‘양근천길’, 강하면에 바탕골예술관에 이르는 ‘한강 아트로드’를 예술특구와 연계한다는 방침입니다. 문화의 거리는 곧 착공에 들어가 곧 완공될 예정입니다.강상 아트로드에는 양근 나루터가 문화, 예술적으로 복원되며, 공공건물과 거리, 울타리, 소공원 등은 공공미술적으로 표현됩니다. 또 양근천 길에는 하절기 주말 상설공연으로 ‘와글와글 음악회’가 마련되며, 시멘트 구조물과 교량, 도로에는 물을 테마로한 공공미술작품이 설치됩니다. 중고 미술품과 벼룩시장 등이 판매되는 주말 풍물시장도 활성화됩니다. 이와 함께 한강 아트로드는 강하 하수종말처리장을 물에 접목한 환경미술제가 열릴 예정입니다.  시가지 간판정비, 이미지 가로등 신설 등도 함께 추진됩니다. 양평군 관계자는 “남한강변 지방도를 중심으로 개별적 문화 예술사업을 연계하는 문화의 거리 조성사업을 추진 중이다”며 “주민들이 편리하면서도 예술적인 감동을 받을 수 있도록 할 방침”이라고 말했습니다.  세번째 개발 호재는 4대강 여주 이포보 준공과 맞 물린 첫 번째와 두 번째 보다 더 큰 가장 큰 호재입니다. 바로 4월에 통과된 "친수구역 활용에 관한 특별법"입니다.  그 주요 내용은 4대강 하천 주변 지역의 체계적이고 계획적인 이용을 위해 국토해양부 장관은 직접 또는 사업 시행자의 제안에 따라 국가하천 경계로부터 양안 2km범위내의 지역을 일정비율 이상 포함하는 구역에 대해 친수구역의 지정 ,변경 또는 해제할 수 있습니다.  즉 국가하천 2km범위 안의 지역 50%를 포함하는 지역을 '친수구역'라 부르는데 현재는 환경 관련 법률 등으로 인해 개발이 거의 불가능 했는데, 이 법이 통과함으로써 주거. 상업. 문화. 관광. 레저 등과 관연된 사업이 가능해 진다는 것입니다. 친수구역 주요 대상지는 지류. 지천을 뺀 4대강 사업 구간 6400여km²입니다. 4대강 별로 2-3곳, 총 10여곳 정도가 지정될 것으로 보입니다.  따라서 한강 수계 중에서는 이포보가 건설중인 여주 대신면이나 양수리 또는 양평 나루터(4대강 사업 원안)부근이 지정될것으로 보입니다. 그렇게 사업이 시행될 경우 삶의 질의 향상 이라는 국민적 트렌드와 외국 관광객을 유치함에 있어 잠실 제2롯데월드- 양수리- 여주 이포보 의 수상 뱃길 라인은 천혜의 관광 자원이 될 것이며 그에 따른 하남-남양주-양평-여주 일대는 수도권 최대의 관광벨트로 자리 매김 할 것으로 보입니다.  상상해보십시오.  황사에 지친 또는 자연재해에 지친 많은 중국이나 일본 관광객들이 영종도 국제공항을 통해 입국합니다.  그들은 첫 번째 행선지로 동양에서 두 번째 고층 호텔이 들어올 잠실로 향합니다. 잠실에 여장을 풀고, 굉장한 놀이와 먹거리 그리고 명품쇼핑이 있는 제2 롯데월드에서 쇼핑과 관광을 즐기며 하루를 즐겁게 보냅니다.  이들은 이튿날 아침 잠실 나루터에서 관광선을 타고 가는 곳곳이 절경인 남한강을 따라 양평에 위치한 환경과 문화가 살아있는 양평문화 특구(가칭)에 도착합니다.  마치  인사동 거리에 있는 듯한 우리 고전문화와 현대 미술박물관에 와 있는 듯한 수 많은 예술가들의 작품을 보며 즐기며 구입합니다. 관광 소비 대국의 국민답게 갤러리들과 더불어 입점해 있는 수 많은 명품 샆에서 지갑을 열고 쇼핑을 합니다.  이들은 쇼핑과 관광이 끝난 후 이번에 새로 개장한 한화리조트 놀이동산으로 갑니다.  차로 10분밖에 걸리지 않고 가는 그 길의 자연환경이 일본이나 중국에서 보는 가로수 길과는 너무나 다르게 최대한 자연을 살리고 그 위에 테마를 입혀서 나무 한 그루 마다 재미있고 신기합니다.  도착해서 인근 중미산과 유명산이 둘러쌓인 노천풀에서 용문산에서 나는 들꽃차를 마시며 동양 최대의 테라피 온천욕을 즐깁니다.  또 아이들은 동해의 파도를 옮긴 듯한 최대의 풀장에서 동해의 진짜 파도를 타는듯한 스릴을 맛 봅니다.  저녁에는 문화와 먹거리가 공존하는 여주 이포보로 자리를 옮깁니다. 마치 동양의 나폴리를 보는듯한 즐비해 있는 수상 레스토랑과 카페 등에서삼삼오오 짝을 지어 와인과 양평과 여주 들을 곁들여 환상적인 디너 파티를 하며 멋진 한국을 즐깁니다.  환상적이지 않습니까?  먼미래의 얘기가 아닙니다. !!투자는 특히 토지투자는 미래 가치를 만드는 것입니다. 경제학적인 측면, 즉 투자적인 측면에서도 해석도 마찬가지입니다. 돈이 모이는 지역은 즉 자본의 확대 재생산이 가능한 지역입니다.  상승장 때 A를 산다면 실수요자 보다는 투자수요(가수요)가 많은 지역이 낫습니다. 자본의 힘이 실수요보다는 투자수요가 강하기 때문입니다. 그리고 투자수요는 동네수요보다는 지역밖(외지인)수요가 강합니다.  또한 개발이란 측면에서도 큰 흐름은 정책을 따라 갑니다.양평은 많은 개발계획이 있거나 또는 많은 재개발, 재건축의 호재가 있는곳은 아닙니다. 하지만 미래가치는 더 이상 토건방식의 무조건 개발계획보다는 바로 자연에 문화를 입히는 고 부가가치 사업이 바로 투자에 있어서도 미래가치를 만드는 최우선이 아닐까 싶습니다.                                                   
﻿1. 이비스 엠버서더 인사동에서 아침을..아침에 느즈막히 일어나서 엄마와 가진 티타임~엄마는 따뜻한 아메리카노를,나는 현미녹차를.마셨더랬다.아침에 이렇게 따뜻한 차 한잔을 마시니여유롭고몸도 따뜻해지는 것 같아 정말 좋았다.아침마다 티타임을 갖는 것도 참 좋겠다라는 생각이 들었다.아!우리는 일어나기전에 침대에서 열심히요가 동작, 스트레칭을 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 한참을 하고 났더니몸의 피로가 좀 가신 느낌이 났다.엄마도 뭉쳤던 근육이 좀 풀어진것 같다고 하셔서얼마나 다행스럽게 느껴졌는지 모른다.어제 올랐던 남산의 악몽이떠오르면서오늘은 편안한 여행이 될 수 있기를 마음속으로 빌었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호텔에서 나가기전에블링블링 뽀송뽀송한 얼굴로 셀카 찰칵찰칵! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ2. 맛있는 떡 냠냠 @ 남원 떡집 in 인사동인사동에는 떡집이 정말 많았는데눈팅만 하고 있다가엄마가 떡 사줄까 하는 말에바로 콜~ 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 난 떡을 무척무척~~~~ 좋아하기 때문에떡에 자동적으로 눈길이 갔었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제주도 오메기떡이 생각난다.흑흑제주도 가면 꼭 사오리라 마음먹은 음식 중 하나!여하튼 시티투어 2층 버스 타러지하철 역 가는길에 떡집에 들러 떡 두 개를 샀다왼쪽에서 4번째 제일 위에 있는 형형색색의 떡하고, 쑥떡과 콩떡이 섞여있는 걸로 두 개!먹어보니..형형색색의 떡은 정말 달았고.. 윽..쑥떡과 콩떡이 섞여있는 것은 뭔가 인위적인 맛특히 콩떡...음..쑥떡이 가장 무난하고 적당히 달아서 내 입맛에 맞았던 것 같다먹으면서아...인사동 무한리필 곤드레밥 먹어야 하는데벌써부터 배부르면 안되는데 하면서계속 먹었다.계속 먹었는데도배에는 밥이 들어갈 공간이 남아있음을 느꼈기 때문에그리 위기의식을 느끼지 않고계속 먹었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3.시티투어 2층 버스 전통문화코스를 드디어 타다!!!!!(엄마는 이 사진이 잘 나왔다고 했다.나는 저기 할머니와 아기가 찍혀서별로 라고 생각했는데엄마는 자기가 저 두 사람을 만나러 가는 것 같이보인다고 했다.그리고 마음에 들어하셨다.똑같은 것을 보고도 사람마다 보는 관점과 생각하는 것이 다르구나를알 수 있었다.)첫 째날  시티 투어 1층 버스를 타지 못한 후,엄청난 후회를 하고 나서둘 째날에는 무슨 일이 있더라도2층 버스를 타야겠다라고 마음 먹었다.그래서 바로 우리는 2층 버스의 첫 승강장인동대문 역사문화관 역 1번출구로 향했다.﻿우와.동대문 역사문화관 1번 출구는이번에 새로 생긴 동대문 디자인 플라자(DDP)와 바로 연결이 되어있었는데건물의 곡선이 참으로 신기방기 했다.﻿뜻밖에 엄마도 굉장히 신기해하셨다.나에게 이곳은그냥 거쳐가는 곳일뿐더 자세히 보지 않고스윽 건물만 보고 지나쳤다.나의 목표는 바로2층 버스를 타는 것이였으므로!!!드디어 탄 2층 버스!!!!!!!!!!!!근데 시시티투어 버스를 탈 때는 주의할 점이 있었는데1. 1층 버스와 2층 버스의 노선이 다르다(1층 버스-도심,고궁 버스              2층 버스- 파노라마 코스와  전통문화코스              1,2층 버스 공통- 야간 코스)2. 1층 버스의 경우 연휴때는 매진이 될 수 있으니, 아침 일찍 부터 가는 것이 좋다.(첫 차 시간은 9시?!)3. 2층 버스 회사가 두 군데가 있다.첫 번째 회사는  파노라마 코스를 운영하고두 번째 회사는 전통문화코스를 운영한다.이 두 회사의 홈페이지는 아예 따로 만들어져있기 때문에헷갈리면 안된다.내가 헷갈렸거든.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는  파노라마 코스를 타는 줄 알고 있었는데다시 보니전통시장을 둘러보는전통문화코스였던 거다.ㅠㅠ다음에 탈 땐 이 점을 주의해야겠다.파노라마 코스를 운영하는 2층 버스의 첫 승강장은광화문 역이고전통문화코스를 운영하는 2층 버스의 첫 승강장은동대문 역사문화공원역이므로첫 승강장의 위치부터 다르니까정확히 알고 가야한다! 파노라마 코스인줄 알고 있었던 나는그 전날 저녁에 멘붕..나는 엄마에게 고궁을 보여주고 싶었는데하필 교황의 시복식이라덕수궁, 명동, 역 등 주요 명소는 다 패스하고진짜 전통시장 (듣도보도 못한 ㅋㅋㅋㅋ)만 돌게 생긴거다.ㅠㅠ으..파노라마 코스에 63빌딩과 한강공원이 있길래그래 이거야!!!!!!!라고 생각했는데전통문화코스는 이곳을 들르지 않아서고궁은 근처 역에서 내려서 걸어다녀야 겠다고 마음 먹었다.스냅 무비 타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스 탑승하기 전에 착용해야 하는 팔찌??!이걸 차고 있어야 무한 탑승을 할 수 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 한바퀴를 삥 ~~~ 돌아오는 것을3번이나 탔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마의 표현으로는2층에 탄 느낌은 흡사 놀이기구를 타고 있는 것 같다고 하셨다.확실히 2층에 타니까 시야가 확 트이면서마음이 뻥~~ 뚫리는 기분이 좋았다.히히히근데 2층 버스의 단점은햇빛이 강하게 찔 경우나, 여름에는덥다는 점??????실제로 2층에 타셨다가시원한 1층으로 피신? 해오신 분들도 많았다.다행히 이날 오전에는 구름이 껴서 햇빛이 강하지 않아서탈 만했던듯.하지만 2,3시쯤 되니해가 드러나면서더워서 2층에 타기 힘들어서 1층에 있었다.여하튼 신나게 출발~!!!!!!!!우리가 첫 번째로 내린 곳은....!바로바로 인사동! 4. 인사동  쌈지길 & 오설록 & 원조정선할매 곤드레밥점점 해가 구름 사이로 비춰나오면서날씨가 점점 뜨거워졌다.내 마음도 두근두근왜냐하면 엄마가 벌써 부터 지치면 안되니까!조마조마하며인사동 문화의 길로 들어섰다.몇 번을 온 인사동이였지만막상 지도를 보고 찾아가려니멘붕...오히려 엄마의 직감이나의 지도보는 능력보다 더 나았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하마터면 지도를 보고도반대방향으로 갈 뻔....ㅠㅠ아... 지금 생각해도마음의 쿵떡쿵떡 하다.ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여하튼 길 가던 아저씨한테 길을 물어찾아간 인사동 문화의 거리!엄마는 인사동 문화의 거리에 별 감흥이 없으신듯..........?했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 내 생각이긴 하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 오히려 인사동 문화의 거리에서여러 사람들이 팔고 있는 악세사리나 옷에 더 많은 관심을 가지셨다.음..생각해보니 엄마랑은쇼핑에 최적화된 곳이나 아름다운 자연경관을 볼 수 있는 곳으로 여행을 가야겠다는 생각이 든다!10월 연휴때는 남해 투어로...?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-쌈지길 벽에 그려져 있던 그림들..뭔가 웃음을 자아내는..?귀여워서 몇 장 찍어보았다.여하튼!인사동 쌈지길도 무사히(?!) 구경하고오설록 들려서 오미자차도 샀다.엄마가 차에 이렇게 많은 관심을 보일줄은 몰랐다.근데 엄마랑 여행 다니면서 알게 된 사실인데엄마는 여행 오면 그 곳 이나 건강식품에 많은 관심을 가진다.저번에 강원도 갔을 때도로 가는 기차 기다리면서들렸던 건강식품샵에서도엄마가 초 집중하는 모습을 보았거든ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여하튼 오미자차도 샀으니, 점심 먹으로 테이스티로드에 나왔다던 곤드레밥집으로 향했다!하하하하하다행히 곤드레밥집을 한 방에 찾았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐하면저번에 소영이랑 최대감네 샤브샤브 먹으로 갔을 때이  골목에 정선할매곤드레밥집이 있는 걸 봤었기 때문이다.내 삘대로 척척 갔더니곤드레밥집이 턱!다행이다!한번에 찾아서!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ12시 정도였는데기다리는 사람이 없어서우리는 바로 주문을 시킬 수 있었다.우리가 시킨 메뉴는딱주기 정식? (1인당 11000원)불고기와 메밀전병이 들어있는 메뉴다.곤드레밥만 시켜도 7000원에 무한 리필이 된다.배가 굳이 부르지 않다면 곤드레밥만 시켜도 될 듯 하다!갖은 나물을 곤드레밥에 넣고 강된장 한 두 숟갈 올리고척척 비벼 김에 싸 먹으면꿀 맛!!!!!!!!딱 내 스타일이다개인적으로 최대감네 샤브샤브보다 곤드레밥집이 더 나은듯?나는 가려먹는 음식이 없기 때문에아무거나 잘 먹는데피자, 파스타 보다도한정식이 더 좋다.뭔가 더 푸짐하고속도 더 편해서!엄마는 배 불러서 리필 시켜서 못 드시겠다는데나는 리필해서 내가 다 먹었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 떡도 내가 더 먹은 것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 내 위는 어떻게 생긴 걸까ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹어도먹어도 끝이 없이 늘어나는 내 위밥 먹고 다시 시티투어 버스 타러 정거장으로 갔다.날씨도 덥고 그래서 그냥 버스1층의 시원한 에어컨 바람 쐬며정거장에서 내리지 않고한바퀴 뱅뱅 돌아다시 동대문으로 돌아왔다.엄마는 버스가 한 코스 돌 때마다 꿀잠 주무시고다시 원기를 충전하신 듯 했다.세번째 버스를 탈 때는2층이 천장으로 모두 막아진 버스의 가장 맨 앞자리를 탔는데 짐도 올려두기 편하고 자리도 넓고시야도 뻥~~~ 뚫리고 넓어서좋았다.내리지 말고 또 한 코스를 돌까? 싶었는데엄마도 체력이 다시 회복되고고궁도 보여주고 싶어서눈물을 머금고?종묘에서 내리기로 했다.창덕궁, 창경궁을 보러!5. 창덕궁  우리가 내린 곳은 종묘였기 때문에종묘에서 창덕궁 까지 종묘 돌담길을 따라서 한 10~15분쯤 걸어갔다.창덕궁 입장료는만 24세 미만은 무료!!!!!!!성인은 3000원이였다.오.. 나 아직 만 24세 이하니까 무료로 볼 수 있구나이 소소한 행복.........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나이 차기 전에 궁 투어 제대로 하고 다녀야겠다고 다짐했다.여하튼 창덕궁 입성><아..이곳이 내가 5학년 역사를 가르칠 때 나왔던 곳이로구나.새삼새로워짐을 느꼈다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기억이 벌써 가물가물해진 듯 하다.창덕궁이 어떤 곳이였지?하며 설명문도 읽었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아름다운 궁...♡창덕궁..너무 넓어서여기가 어디고 어디여?어디 부터 가지?하고 있었는데다행히 해설사 오빠?ㅋㅋ가 한무리의 사람들을 이끌고 다니시면서열심히 설명하는 모습을 포착했다!그래서 우리도 그 무리에 합류해서졸졸 따라다니며 열심히 설명을 들었다.다행이였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 정처없이 더운날에 창덕궁안에서 떠돌아다닐뻔 했는데때 마침 나타나주신 해설사 오빠에게 무한 감사를ㅠㅠ ♡여기가 인정전????! 이였나..울 엄마 과감히 외국인 옆에 서서내부를 기웃기웃 거리셨다.외국인이 슬쩍 엄마를 쳐다보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낙산재!해설사 오빠가 열심히 설명해주셨는데설명이 잘 안들렸다.ㅠㅠ왕이 왕후를 위해 따로 마련한 곳이라고 들은 듯...?창덕궁 안에는 일제가 다시 재건축한 궁들도 있어서일제양식?의 흔적이 남아있다는 말을 들었을 땐..기분이 참 별로 였다.요새 명량을 보고, 또 5학년 역사를 가르칠 때 임진왜란등을 가르치면서일제가 우리나라에게 참 몹쓸짓을 많이 했구나를 깨달아서였는지도 모른다.ㅠㅠ여하튼!다음에 올 때는 반드시 해설 시간에 맞추어서 오면더 보람차고 알찬 궁투어가 될 것 같다는 큰 교훈을 얻었다!낙산재에 앉아서 엄마가 인사동에서 사준샌들 한번 찍어보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ창덕궁 나가기전에 마지막으로 셀카봉으로 찰칵찰칵!이 때 스냅무비도 찍었는데울 엄마 넘 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흥이 많은데 어떻게 저걸 안 드러내고 살고 있지 라는 생각이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마의 매력이 터지는 스냅무비타임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 나무가 좋다.고궁에 오니 고궁의 나이 만큼 먹은고목들이 눈에 많이 보였다.이 나무 그냥 지나치기 아쉬워서엄마와 함께 찰칵 찰칵!6. 이제는 헤어질 시간~고속버스 터미널역으로-유니클로-베테랑 칼국수에서 쫄면 & 칼국수-지하상가에서 폭풍쇼핑ㅋㅋㅋ다사다난했던 1박 2일  투어가 끝나고다시 울 엄마 광주가는 버스타러고속버스터미널 가는 길~짐이 많으니 딱 봐도지방에서 상경한 사람처럼 보인다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 한 시간 반 정도 남아서센트럴 시티 안에 있는 유니클로도 기웃기웃 거렸다.엄마는 첫 날 샀던 검은색 가디건에 어울릴만한끈 나시로 된 원피스 찾기에 초 집중이 되어있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고터 지하상가 가기전에전주에서 먹어보았던베테랑 칼국수집을 들렸다.난 쫄면을 시켰는데음.......그냥 칼국수를 시키는 것이 현명했다.역시 울 엄마는 현명하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 베테랑 칼국수를 갈 때는무.조.건. 칼국수다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!라는 교훈을 얻음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후다닥 먹고고터 지하상가를 빠르게! 돌아다니며 우리의 미션이였던끈나시 원피스와 목걸이를 샀다.와우!내가 이제껏 고터 지하상가 오면서이렇게 빨리 무언가를 사보기는 처음이였던 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 울 엄마의 결단력은 알아주어야 한다니까?시원시원시원~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ끈나시원피스 두벌하고끈으로 된 목걸이 까지 사고 왔는데도버스 시간이 한 30분이 남았다.엄마에게 만족스러운 쇼핑이 되었는지는 모르겠지만대충 눈치를 보니만족스러운 것 같다.엄마는 역시 패션에 관심이 많으시다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 엄마  올라와서 살게 되면지하상가를 사랑하시게 될 것 이다분명히!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여하튼 버스 시간 될 때까지포도를 냠냠 하며ㅋㅋㅋㅋ엄마가 가져온 한 보따리의 짐을 거의 제거하는데 성공했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 버스 타고 가시는데참 ............다음에는 편한 여행이 될 수 있도록 준비를 해야겠다는 반성.... 교훈.....을 얻었다다사다난 했던 1박 2일 투어끝!><♡
  What you see is what you get | 아킨토스 http://blog.naver.com/etwas0227/60016765377종로쪽에서 고기를 뜯고~인사동쪽에서 해물파전 동동주~   < 종로 > 1) 구이경지 : 등갈비 삼겹살 치즈퐁듀 (http://www.92kyungji.com/)  2) 화로명가 : 화로에 숯불을 넣어 직화로 구워 삼겹살, 돼지갈비, 갈비살등의 돼지고기와 소고기, 와인 (http://book.diningok.com:8034/Bin/Adver/rest_detail.htm?pk_cp=1266#top1) 3) 베어스클럽 : 독일식 선술집 (http://foodstore.nate.com:8034/bin/adver/rest_detail.htm?pk_cp=382#top1)각종 야채와 해물,치킨등이 어우러진 담백하고 신선한 맛의 다양한 음식과 세계 각국의 맥주, 레드와인, 30여종의 칵테일, 필리핀밴드 공연 4) 빨간갈비 5) 홍초불닭 6) 하이카라야http://www.haikaraya.co.kr/menu/menu.php?m=best10 ----------------------------------------- < 인사동 > 1) '다울' 2) '몽유도원도' 3) '사람과나무' 4) '박씨 물고 온 제비' 5) '달새는 달만 생각한다' 6) '자유부인' -----------------------------------------     먼저 [인사동길] 지도 좌측상단에서부터 우측 하단까지 대각선으로 쭈욱~ 나있는길이 [인사동길]입니다.처음에는 대부분 아무생각 없이, 상점, 그림들 구경하면서 이길만 따라 왔다갔다 하죠. 사실 이길만 제대로 섭렵해도 고수소리 듣습니다.  정중앙에 [인사동네거리]인사동길 정중앙에 있습니다. 팻말이 잘보이진 않지만 돌들을 유심히 보시면 [인사동네거리] 이렇게 표시가 되어있죠. ㅋㅋ 이곳 찾으시는길은 이제 쉬워졌습니다. <덕원갤러리>가 최근 완공되어서 굉장히 크게 들어섰기 때문이죠. <질경이 우리옷>도 네거리모퉁이에 바로 있습니다. 오른쪽하단 초입부분에 [대일빌딩]탑골공원, 금강제화쪽으로 올라오시게 되면 인사동길 입구에 아주아주 큰 빌딩이 있습니다. 너무도 안어울리죠. 이곳이 대일빌딩입니다. 이곳을 조금만 지나면 스타벅스도 나오구요, 이건물 바로 맞은편에 <몽유도원도>, <찔레꽃 피는 마을>, <흥부/놀부가 기가막혀> 등이 있습니다. [안국역 로타리]지하철 3호선 이용하시는분은 안국역 6번출구 나오시면 안국역 로타리가 인사동 초입이 되죠. <인사동>, <머시꺽정인가>, <통문관> 등을 보시게됩니다. 왼편하단에 [맥도날드]종각역 3번출구 나오시면 피자헛 옆 골목으루 쭈욱~ 이렇게 올라가면 맥도날드보이구요, 거기서 바로 인사동길 연결됩니다. 샛길이죠. 고수로 가는 첫걸음.  [수도약국]인사동길에 위치해 있는 큰 약국입니다. 수도약국을 지나서 있느냐 아니냐로 길을 가르쳐주거나 하기때문에 자주 활용되는 곳입니다. 수도약국 오른쪽 골목<석정골길>으로 가면 <경인미술관>, <민가다헌>, <간판없는 3,000냥짜리 김치찌게>, <궁> 등이 있습니다. [경인미술관]인사동 대표 [찻집/미술관] 이죠. 수도약국에서 오른쪽골목으로 꺽어지시면 나옵니다. - 경인미술관 후문이 폐지됐습니다. 예전에 이길로 <사과나무>등을 가기도 했는데 길이 없어졌죠. 인사동3길로 돌아가시기 바랍니다. ^^ [인사아트센타]수도약국 맞은편에 있는 5층규모 건물입니다. 이곳도 필쑤체크. 왜냐하면 여기 맞은편이 [인사동 4길]이거든요. [인사동4길]4길엔 주옥같이 아름다운 곳들이 많쵸. <달광선>, <볼가>, <좋은씨앗>, <조각하늘>,,,,, 그냥 지나가기만해도 기분좋은 길입니다. [토토의 오래된물건]최근에 2층으로 옮겼습니다. 60~70년대 우리의 삶이 녹아있는 곳입니다.아직도 못가보셨다면 꼭 한번 가보세요. 여기 맞은편이 바로 인사동 3길입니다. [인사동3길]맛으로 유명한 식당, 찻집이 가장 많이 모여있는곳이라고 장담합니다. <사천>, <귀천-2호점>, <아원공방>, <우리나라만세>, <다울>, <촌>, <지리산>, <디미방>, <사과나무>, <아빠 어렸을적에>, <인사동사람들> 이 모여있죠..   출처: http://blog.naver.com/secu_insa/140002699939 ------------------------------------------------------------------    인사동은 아직도 한국의 냄새가 폴폴나는곳이죠.. 아래글 올리니 참고하세요... 보통식사류는1ㅅ기준 5000원~10000원안쪽입니다..그외 좀 비싼음식도있고요..글구궁금하신점 있으시면 전화해보세요.. 조금 인사동 초입에 자리잡은 식당. 일본식 솥밥과 우동으로 유명한 곳이다.우동은 단 한 종류뿐이다. 뜨거운 쇠솥에 담겨 나오는 우동은 일단 푸짐하다.. ☎(02)725-8400/조금우동 9800원/인사동 초입에 ‘조금’ 간판을 건 집이 나란히 두 군데인데, 이 중 정문을 바라보고 왼쪽에 있는 집에서만 우동을 판다./주변 유료주차장 이용 인사동 전통문화 거리에 자리한 「뽀모도로 」는 부담 없는 가격에 호텔수준의 고급 스파게티 맛을 만끽할 수 있는 파스타·와인 전문점 신라호텔 이탈리아 식당 조리과장 출신인 베테랑 요리사 2명이 정통 이탈리아식 요리들을 선보인다. 상호명은 토마토를 뜻하는 이탈리아어.  메뉴 토마토 소스 펜네 5,800원/ 조개 스파게티6,800원/ 새우 마늘 크림소스 스파게티 7,400원/ 조개 페스토 소스 링귀네 7,800원/ 닭 가슴살 크림소스 페투치네 9,000원/ 하우스 와인 5,000원.  또 학고재 골목에서 신궁장 여관이 있는 골목 끝쯤에 이르면 만나게 되는 사원(732-3002)과 지리산(723-4696)도 많은 사람들이 찾는 곳이다. 최근 생긴 한정식집(코스)인 사원은 스타일에서는 단연 인사동 최고라는중평을 듣는 곳으로, 기왓장으로 모양을 낸 흙담이며 손바닥만한 마당에 오똑 솟아오른 3층 석탑, 그 옆에 보기 좋게 선 소나무 한 그루가 아주 운치있다. 군침 도는 콩비지를 전문으로 하는 지리산도 담백하면서도 그다지 부담감이 없는 두부를 싱싱하게 만들어내 손님들로부터 인기를 끌고 있다. 인사동 큰 길을 따라 내려가다 수도약국 지나 해정병원 맞은편에 있는중원당 골목을 따라 들어가면 사동집 간판이 크게 걸려 있다.  유명한 곰탕집인 사동집(722-5191)은 팔팔 끓는 뽀얀 국물을 뚝배기에 담아 마늘, 장아찌와 함께 내주는 곳으로 일본 관광객에게도 잘 알려져 있다. 여기서 종로2가 쪽으로 내려가다 통인 가게를 지나 바로 왼쪽으로 접어들면 그 유명한 절 음식 전문점인 산촌 골목이다. 이 골목에는 원로 문인들이 많이 찾는 오래된 집 은정도 있고, 젊은이들에게 인기인 옛찻집도 있다.  순전히 절간 음식으로만 제대로 된 한 상을 차려내는 산촌(732-4358)에서는 갖은 산나물에 파, 마늘을 안 넣은 절 음식을 맛볼 수 있고, 은정(735-8332)에서는 갈비찜과 전, 잡채까지 포함된 화려한 점심상을 받을 수 있다. 각종 문학상 시상식 뒷풀이 장소로 이용되는 누님 손국수(738-5952)와 전통 한옥을 그대로 보존하고 있는 영빈가든(732-3863),  정갈한 스타일의 솥밥으로 인기를 끄는 조금(725-8400), 쌈밥 전문인 송도(723-7579), 족발이 맛있는 제주 허가네 족발(730-5657), 집 음식 같은 간편한백반이 나오는 부산식당(733-576백반이 나오는 1), 재첩국이 시원한 섬진강(732-6878),  툇마루에 앉아 있는 반찬 없는 반찬 몽땅 털어 넣고 썩썩 비벼 먹는 된장 비빔밥이 맛있기로 소문난 툇마루집 (739-5683)도 그냥 지나칠 수 없다.  인사동 / 찻집 인사동엔 소박하고 정감 묻어나는 자그만 찻집도 많다. 누렇게 빛 바랜 한지 벽지, 투박한 나무의자와 탁자, 희뿌연 불빛 속에 은은히 퍼지는 모과차 향기…. 가장 먼저 떠오르는 곳은 다름 아닌 귀천이다. 고 천상병 시인의 부인인 목순옥 씨가 운영하는귀천(734-2828)은 아직도 시인을 가슴으로 만나고 싶어하는 사람들의 발걸음이 끝이지 않는 인사동의 대표적인 찻집으로, 단성갤러리에서 인사동 사거리로 내려가는 길 왼편에 있다.통인 가게 뒤에 있는 다경향실(723-3651)과 경인미술관의 다원(730-6305)도 인사동을 대표하는 유명 찻집 중 하나다.다경향실은 녹차 위주의 차 전문점이며, 다원은 전통 한옥과 정원의 풍치를 그대로 살려낸 전통다원이다. 지저귀는 소리와 물 흘러가는 소리가 좋은달새는 달만 생각한다(720-9719.전통찻집)와 옛찻집(722-5019.주점형 찻집), 휴(722-8234)도 청량한 분위기를 만끽할 수 있는 인사동의 찻집이다. 인사동 / 카페 리틀 인디아, 배낭여행, 아빠 어렸을 적에, 사과나무, 사람과 나무, 오또에메조, 뽀모도르, 판화방, 사진이 있는 마당, 사계, 일마레, 아지오, 조각하늘, 하늘호수, 볼가 등은 인사동의 이색지대. 인도산 소품으로 꾸며진 리틀 인디아(730-5528)는 인도 홍차와 인도 만두인 사모사, 카레 등을 맛 볼 수 있는 인도풍 카페며, 배낭여행(733-7377)은 옛 소품들과 현대적 감각의 인테리어가 조화를 이룬 카페로 젊은층이 선호한다.  사과나무(722-5051)는 앙증맞은 분위기에 치킨달밥이란퓨전음식을 내놓는 동화같은 카페며,  사람과 나무(723-3323)는 '바다가 육지라면'(해물 샐러드), '우라차차'(불고기), '비너스의 속살'(가리비 샐러드) 같은 독특한 이름의 퓨전요리를 내놓는 퓨전 레스토랑이다. 작가 신경숙 씨의 소설 외딴방에도 등장했던  볼가(739-3652)는 젊은 여류작가들의 아지트로 불리는 이색카페로, 칸초네와 샹송, 재즈가 흘러 분위기가 아주 독특하면서도 좋다. 우리 나라 최초의 티베트 카페인  하늘 호수(722-7207)와 아빠 어렸을 적에(733-3126),  조각하늘 (735-7171)도 실내장식이 독특한 카페들이다.  하늘 호수는 매혹적인 이국 티베트의 정취를 물씬 느낄 수 있는 공간이며,아빠 어렸을 적에는 어릴 적 공부했던(?) 표준전과를 기억하는딸과 그 옛날 삼강 아이스케키 통을 기억하는아버지가 함께 갈 수 있는 색다른 분위기다. 작은 연못 위를 별 무늬 조각천으로 가린 지중해풍의 카페 조각하늘도인사동의 또 다른 멋을 전해준다.  도움이 되셨는지모르겄네요... 그럼, 인사동에서 좋은 추억거리 많이담아가세요 ..... ^oo^   출처: http://kin.naver.com/browse/db_detail.php?d1id=8&dir_id=80610&eid=69tuJ7G/i7cSbtaCo6FdTxAfAB4vo7rv&ts=1073989403&from=2 ----------------------------------------------------    검정고무신&인사동촌뜨기 시원한 콩나물국과 대여섯가지의 밑반찬이 함께 나오는 별미 '주먹밥'은 '검정고무신 & 인사동 촌뜨기' 의 대표적 메뉴 ‘검정고무신&인사동촌뜨기’는 검정고무신을 옆에 두고 고추를 내놓고 앉은 상고머리 사내아이의 대형 사진이 건물 전면에 붙어 있어 눈길을 끈다. 건물 2, 3, 4층을 테마별로 나누어 운영하는 곳으로 2층은 20대, 3층은 30~40대를 위한 공간이다. 인사동 전체를 다 내려다볼 수 있는 4층은 가족 단위나 단체 모임들이 많이 찾는다. 트레이드마크인 검정고무신을 비롯하여 여류 도예가인 하수빈 사장이 직접 제작한 컵, 접시, 개구리 재떨이 등 이 집의 소품들이 재미있다. 인사동에서는 유일한 메뉴라는 주먹밥을 포기 상추에 싸먹으면 더욱 맛있다. 강화에서 직송해오는 도토리 가루로 만든 ‘도토리수제비’는 쫄깃쫄깃하고 고소한 맛이 일품이다. 영업시간：오전 10시~새벽2시, 주말은 새벽 4시까지(연중무휴) 메뉴：장미차 4000원, 자스민차 6000원, 주먹밥 6000원, 산채비빔밥 6000원, 도토리 수제비 5000원, 두텁떡 5000원, 머루주1만2000원, 누룽지동동주 5000~1만원 문의：02-733-4757 몽유도원도일본 박물관에 소장되어 있는 안견의 '몽유도원도;를 실제와 흡사하게 옮겨 그려놓은 전통주점 '몽유도원도'. 안견의 몽유도원도를 실외, 실내 벽화로 실제와 가깝게 옮겨놓은 전통주점 ‘몽유도원도’는 일본 관광객들에게도 잘 알려진 곳이다. 세상일이 번잡하게 느껴질 때 그림 속의 한 어부가 되어 한가로운 복숭아꽃 마을 같은 이곳을 찾아 편안한 시간을 즐겨보면 어떨까. 2층은 연인이나 친구들끼리 오붓하게 전통주를 즐길 수 있고, 3층은 풍경을 울려 종업원을 부르는 운치와 각종 도예품들을 감상할 수 있는 널찍한 공간이다. 오징어와 낙지, 조갯살, 계란 등을 듬뿍 넣어 두툼한 ‘해물야채전’은 푸짐하게 즐길 수 있는 안주로 일반 접시가 아닌 대형 피자판에 담겨 나온다. 인삼 천궁 복령 구기자 등 열여덟 가지 한약재를 발효시켜 우려내 보양, 보혈, 보기효과가 있다는 ‘할인 18품’이나 검은쌀로 만들어 맛이 깊고 그윽한 ‘흑미주’를 해물야채전 한쪽과 함께 몇 잔 걸치면 무릉도원이 따로 없다. 영업시간：오후 3시~새벽 2시메뉴：동동주 5000원, 흑주 흑미주 천대홍주 할인18품 등 주류 8000~1만원선, 김치전 야채전 호박전 1만원문의：02-720-1605전시가 있는 풍경소리 일명 ‘풍경소리’로 통하는 이곳은 전시를 겸하는 전통 찻집 겸 주점이라 사진전이나 회화전 등의 각종 볼거리와 마실거리를 함께 즐길 수 있다. 단골손님들 역시 사진 작가들을 비롯한 각계 예술가들이 많다. 한옥의 창호지 문짝을 이용한 실내 인테리어가 편안하고, 20여명이 모임을 함께할 수 있는 온돌방도 있다. 이곳은 맥주잔에 매화꽃이 피어나는 이적(?)으로 유명하다. 사발 바닥에 무늬가 있어 맥주를 따라놓으면 매화꽃잎 모양으로 5개의 기포가 생겨나는 현상. 맥주를 투명한 유리컵이 아닌 사발에 마시는 것도 재미있는 경험이다. 은행구이를 비롯한 마른안주류는 가격에 비해 양이 푸짐하다. 영업시간：오전11시 ~ 오후11시메뉴：쌍화차 4000원, 대추차 3500원, 옛날 농주 7000원, 맥주 3000원, 굴전 1만5000원, 두부김치 7000원 문의：02-720-4654 모깃불에 달 끄스릴라안국동 로터리 방면에서 인사동 길로 들어서면 바로 초입에 자리잡고 있는 전통 찻집. 연극 품바 연출가인 김시라씨의 시구를 따서 지은 이름이다. 실내 내부 한쪽 구석에는 초가와 함께 도자기를 굽는 가마가 꾸며져 있고, 코너 곳곳에는 도예가들의 작품들이 전시되어 있다. 아래로 진짜 물이 흐르는 아담한 오작교를 건너가면 작은 밀실(?) 같은 공간도 있다. 한 평짜리 온돌방에서 엉덩이를 지지며 한 잔 술을 권하는 재미도 느낄 수 있다. 이곳에선 특히 쑥차와 계피차 등을 직접 만들어 판매하기도 한다. 군데군데 쌓여 있는 기왓장에 적힌 시를 감상하거나 2층 창가에서 인사동 거리를 지나는 사람들을 바라보노라면 속세를 떠난 듯한 한갓진 여유도 즐길 수 있다. 영업시간：오전 11시~오후 12시메뉴：모과차 4000원, 동동주 7000원, 동강더덕주 1만원, 매실주 1만원. 해물파전 1만원문의：02-735-1264 오늘같이 좋은 날종로 2가 쪽에서 인사동 사거리에 못 미쳐 왼쪽 길가 2층에 있는 ‘오늘같이 좋은 날’은 바깥벽에 여러개의 청사초롱을 걸어놓아 쉽게 눈에 띈다. 인사동에서 가장 큰 전통주점으로 장소가 넓어서 단체모임 장소로 인기다. 실내에는 각 테이블마다 별개의 조명이 있어 더욱 아늑하고 운치가 있다. 직접 담근 산더덕주의 쌉싸름한 뒷맛이 더없이 개운하고 튀김처럼 바싹 튀겨 내놓는 파전 맛이 별미다. 영업시간：오전 10시~새벽 2시메뉴：산더덕주 1만3000원, 동동주 5000원, 파전 1만원, 두부김치 1만1000원 문의：02-734-8833   출처: http://blog.naver.com/clew123/20004636785 --------------------------------------------------------------------------------    전통과 현대가 조화된 인사동인사동 맛집, 전통맛집, 주점 전화번호가회: 한정식, 홍어찜, 찹쌀동동주 02-735-6644 갯마을 밀밭집: 바지락칼국수 02-737-0229 ★검정고무신&인사동촌뜨기: 도토리수제비, 전통주 02-733-4757 고구령 : 솔잎차, 전통주 02-736-7053 귀천 : 천상병시인 아내 목순옥씨의 전통찻집 02-734-2828 궁 : 만두국, 조랭이 떡국 02-733-9240 그리고 : 와인전문점 02-733-3343 그린 파파야의 향기 : 베트남 전통찻집 02-732-1376 깔아놓은 멍석 놀고 간들 어떠리 : 신선주, 멍석차 02-735-2550, 꽃을 던지고 싶다: 전통 주점 02-733-9449 나남곰탕 : 한우곰탕전문 02-720-2802 나는 오늘 춤을 추고 싶다 : 인삼동동주 02-720-4888 나 살던 고향 : 전통차와 술 02-720-4200 나에 남편은 나무꾼 : 대추차, 송죽오곡주 02-733-3200 남원국밥 : 사골 우거지 된장 국밥, 홍어찜 02-733-3673 낮에 나온 반달 : 전통 카페 02-720-9404, 놀부가 기가 막혀 : 자스민차, 국화차 02-739-8343 누님 손국수집 : 안동국수, 송어회, 해물파전 02-738-5952 다경향실 : 전통차와 다기 판매 02-723-3651 다성 : 돌솥밥, 달기백숙, 한정식 02-733-5412 다시 열린 세상 : 대추차, 포천수불백세주 02-723-1500 다예원 : 전통찻집, 우전차 02-732-2737 다울 : 갤러리 겸 전통카페 02-733-8970 달새는 달만 생각한다 : 매화차, 대추차, 수정과 02-720-9719 닮은 사람들 : 문배주, 흑주, 감자 옹심이 02-730-5008 두레 : 홍어찜, 홍어회 02-732-2919 뜰앞에 잣나무 : 솔바람차, 중국차, 고산오룡차 02-723-0139 ★리틀인디아: 인도음식과 음료 02-730-5528 머시 꺽정인가 : 전통차와 주류 02-732-8659 ★모깃불에 달끄스릴라 : 전통카페 02-735-1264 ★몽유도원도 : 전통 주점 02-720-1605 미락정 : 한식 02-735-9975 바다로 간 소금인형 : 냉모과차, 한과 02-733-3200 바람부는 섬 : 전통차, 민속주 02-735-4948 박씨 물고 온 제비 : 생솔잎차, 항아리 수제비 02-723-3200 버섯골 : 버섯요리 전문점 02-739-5656 벽천 : 엄나무 삼계탕, 생등심 02-732-5153 보릿고개 추억 : 한정식, 쑥수제비 02-736-5707 볼가 : 러시아풍 분위기의 담쟁이 넝쿨 카페. 02-739-3652 부산식당 : 생태찌개와 된장찌개 02-733-5761 뽀모또로 : 파스타, 와인전문점 02-732-6040 사계 : 갤러리 카페 02-720-9734 사과나무 : 치킨달밥, 레드락 생맥주 02-722-5051 ★사동면옥(사동집) : 도가니탕 02-725-1211,764-4609 사람과 나무-휴 : 퓨전 레스토랑 02-723-3323 사람사는 정 : 모과차와 대추차 02-736-0562 사진이 있는 마당 : 카페 사진 갤러리 02-722-5657 사천 : 불고기, 홍어찜, 낙지볶음 02-734-5798 사원 : 궁중요리, 한정식 02-732-3002 삼정 : 한정식 02-736-3431 샤인 : 오미자차 02-723-1442 산촌 : 사찰음식 02-720-8829, 735-0312 산타페 : 흑맥주, 칠리소스 닭날개구이 02-732-8329. 선천 : 한정식 02-734-1970 섬 : 전통차, 모과차, 허브티 02-720-7214 섬진강 : 하동산 재첩국 02-732-2544 소리난장 : 국악공연, 전통 주점 02-725-4414 ★소문난집 추어탕 : 해장국 02-742-1633 소우 : 올드 팝 감상 02-733-2468 송도 : 야채쌈밥, 미삼탕 02-723-7579 수희재 : 클래식 음악 전통찻집 02-730-7867 술과 장미의 나날 : 두부전골, 낚지볶음 02-735-8525 시인학교 : 시와 음악이 있는 전통 카페 02-733-9555 신신원 : 물만두, 옛날 자장면 02-723-8854 신일 : 전북 순창산 토종된장정식, 농주 02-739-5548 신옛찻집 : 산딸기주, 모과주 02-732-5257 심우방 : 전통차 02-730-9702 아빠 어렸을 적에 : 산야차, 불고기 김치덮밥 02-733-3126 아트사이드넷 : 갤러리 카페 02-725-1551,2 ★어우렁 더우렁 : 불고기 정식, 진사해물된장 02-739-0447 어전 : 흰생선회, 전복튀김 02-732-5145 예감이 좋아 : 낙서하는 벽 있는 전통주점 02-720-7357 옛찻집 : 실내에 새가 날아다니는 전통 찻집 02-722-5019 옛찻집 : 통인가게 옆. 대추꿀차, 계피차 02-722-5332 영빈가든 : 숯불갈비, 냉면 02-720-8970 오래된 이야기 : 인사동에서 가장 오래된 카페 02-736-6923 오! 자네 왔는가 : 대추차, 수정과, 전통주 02-720-7613 ★오늘같이 좋은 날 : 인사동에서 가장 큰 전통주점 02-734-8833 오또에메조 : 이탈리안 정통 레스토랑 02-723-4696 의정부 부대찌개 : 정통 부대찌개, 손순두부 02-730-6117 우리나라 만세 : 대나무 통밥, 대나무술 02-720-6161 우천 : 한방전문찻집. 어성초차 02-736-5454 울력 : 전통 카페 02-733-3192 은정 : 한정식 02-735-8332 이모집 : 경상도식 추어탕, 선지우거지국 02-720-4688 이조 : 한정식집 02-730-7619 인사동 : 패치카 있는 흙담, 생강차 02-723-4909 인사동 사람들 : 전통찻집 02-723-1236 인사동 학교 : 라이브카페 02-723-1773 ★일마레 : 이탈리아 레스토랑 02-725-8697 자유부인 : 삼겹살 02-738-5110 제주 허가네 족발 : 족발 02-730-5657 ★전시가 있는 풍경소리 : 전통차와 주류 02-720-4654 조각하늘 : 테라스풍 실내, 치킨 포크스테이크 02-735-7171 조금 : 일본식 영양돌솥밥 02-734-0783 지대방 : 인삼오룡차, 솔바람차, 모두다차 02-738-5379 지리산 : 철원 햇콩 손두부 전문점 02-723-4696 차마당 : 우전차, 효월 세작 02-735-7162 청학동 : 꺼멍 돼지보쌈, 아구찜 02-739-8779 춘원 : 춘원정식. 쑥수제비, 솔잎소주 02-736-5707 ★쾌지나칭칭 : 국악 라이브, 정통 한식 02-733-7477 토아트 : 도예화랑을 겸한 카페 02-732-3045 토담 : 전통주점, 해물파전 02-762-8686 툇마루 : 된장비빔밥, 게장백반 02-739-5683 평화만들기 : 문인, 화가, 언론인 단골 주점 02-732-3106 풍류사랑 : 다슬기 전문, 고디국밥, 올갱이국밥 02-730-6431 하늘호수 : 티베트 분위기 카페 02-722-7207 하얀김 푸른 내 : 해물된장찌개, 뚝배기 불고기 02-737-5805,8 하연 : 한정식집 02-720-3237 하까다우동 : 정통 일본 우동집 02-737-2700 학교종이 땡땡땡 : 전유성 진미령 부부 카페 02-736-1965 학이 둥지를 틀고 : 솔차, 당귀자차, 매실차 02-732-4603 함께 있어 좋은 사람: 별미떡국, 전통주점 02-723-2244 항아리수제비 : 항아리 수제비 02-735-5481 호박이 넝쿨째로 : 전통찻집 02-722-6607 황금비늘: 쌍화차, 오미자주,매실주 02-736-3967 황토마루: 시골밥상, 산채비빔밥 02-735-0236 흐르는 물처럼 : 전통 주점 02-739-8722★피맛골 술집(먹자)거리 : 조선시대 때 평민들만 다니던 뒷길이라는 의미의 피맛골 거리는 종로에서 가장 저렴한 술집 골목. 와사등 등 허름한 목로주점과 고깃집, 국밥집들이 즐비하다.   532네 739-5332갯마을밀밭집 737-0229 고향마루 725-5089  관훈식당 736-4439 궁 733-9240  귀천 734-2828 객원 730-3609그리고 733-3347           갈아놓은멍석 720-9095    꽃을던지고싶다 733-9440 까스야 737-3565객원 730-3609나 살던 고향 720-4200 나남곰탕 720-2802 나누는기쁨 720-8900              나의남편은나무꾼 733-3200 남원국밥 733-3673 낮에나온반달 720-9404             놀부가기가막혀 739-8342   놀부부대찌개 720-3430 다경향실 723-3651 다성 733-5412  다시열린세상 723-1500             다울 733-8970  다예원 732-2737 달새는달만.. 720-9719 닮은사람들 730-5008 도적굴 730-0055   도향 736-6383              동원숯불되지갈비 737-3945  두레 732-2919 두레멍석항아리수제비 734-4809 뜰앞의 잣나무 723-0139 머시꺽정인가  732-8659 메밀꽃 필무렵 725-6656모깃불에달끄스릴라  735-1264  몽유도원도 720-1605 무교삼계탕 734-4635  바람부는섬 735-4948 박씨물  고온제비 723-3200  밥이야기 736-0180 배낭여행 733-7377  백학 733-7866버섯골 739-5656 번지없는주막 733-9045 벽천 732-5153 보릿고개추억    736-5707 볼가 739-3652 부산식당 733-5761 뽀모또로 732-6040 사계 720-9734 사과나무 722-5051 사람사는정 736-0562 사람과 나무 723-3323사원 732-3002 사천 734-5798 산내내 732-2439 산촌 735-0312 산타페 732-8328              삼원정 735-1862삼전갈비 733-0082    삼정 736-3431 사인 723-1442 석정 734-2222 선천 734-1970 섬 720-7214            섬진강 732-6878 소금인형 725-8587 소리난장 725-4477 소심 734-4388  소우 733-2468 솟대739-5786 송도723-7579            수희재 730-7867 시골집 738-9762  시인과화가 725-7937 시인학교 733-9555 신일 739-5548  심우방 730-9702 싸립문을밀고들어서니 735-5917  아리랑민속관 737-2371 아빠어렸을적에 733-3126            아우네장터 725-4474 아지오 722-0211 양반댁 733-5507어우렁더우렁 739-0047  어전 732-5145 영빈가든 720-8970  영산강 733-9045              영일집 720-9514 영희네집 733-2135 예감이좋아 720-7357 옛찻집 722-5019 옛날 보리밥집 725-6730오!자네왔는가 720-7613           오늘같이좋은 날 734-8833 오또에메조 735-5047 오래된이야기 736-6923 오별감 722-0190 온정 732-1707 옹달샘 720-0386용봉채관  737-2591 용천 736-0308 우리그리운날은 733-7778 우리나라만세 720-6161  우리소 733-0308 우림 738-2132              우천 736-5454 은정 735-8332 의정부부대찌개 734-8776    이모집720-4688 이조 730-7611 이조병과 738-2824              인사동 723-4909  인사동사람들 723-1236 일마레(샤브샤브칼국수) 733-8693자유부인 738-5110 작은인디아 730-5528   장자의 나비 738-6782전통다원 730-6305  제주허가네 730-5657 조각하늘 735-7171 조금 734-0783  종로복집 733-6730  좋은씨앗 725-4474 죽마고우 722-6595 줄없는 거문고소리 730-2277지대방 738-5379          지리산 723-4696 지화자좋다 735-0236진미식당 720-4831찔레꽃 피는 마을 737-6924천둥소리 732-3337청산에물오르고 735-5582 청학동 725-3224 촌 720-4888 칠갑산 738-3009커피갤러리 722-0048 쾌지나칭칭 733-7477  토방 735-8156 툇마루집 739-5683 티벳하늘호수 722-7207 판화방 738-0526 평화만들기 732-3106  풍경소리 720-4654            풍류사랑 730-6431 하까다우동 737-2700  하늘아래모퉁이 732-9267  하얀김푸른내 737-5805 학교종이땡땡땡  736-1965 학은둥지를틀고 732-4603  한성 734-3060 함께있어좋은사람 723-2244 화로연 720-9272현초가 735-8525 호박이넝쿨채로 722-6607  호반 733-4886 황금비늘 736-3967 황토마루 735-0236 흐르는물처럼 739-8722 흐린세상건너기 739-5869           차마당(전통찻집)  735-7162   http://www.insadong.info/iamm    1. 조금(02-725-8400) 일식   가마메시(부반, 釜飯)라 불리는 일본식 솥밥이 식사로 많이 찾는 메뉴인데 그 맛이란 먹어 보지 않고 이해하긴 힘들다. 박달나무 뚜껑이 덮여 나오는 솥밥에는 새우, 굴 등의 해물에 어묵, 죽순, 버섯, 그리고 갖은 야채까지 무려 36가지 재료가 들어가 있는데 조미료 사용하지 않고, 특수한 밥물로 지어내 36가지 재료의 미묘한 맛이 그대로 배어있다.    2. 부산식당(02-733-5761 ) 한식   인사동 사람들이 많이 찾는 집으로 특히 미술계쪽 사람들이 많이 온다. 도회적인 느낌보다는 경상도쪽 시골 같은 느낌을 준다. 반찬들도 김치에 콩나물 등 일반적인 것들이 나오지만 나올 때마다 새로 무쳐서 내오는 게 이 집의 오랜 전통이자 장점이다. 부담 없이 들러서 가볍게 식사를 하거나 생두부나 두부부침에 소주 한 잔 기울이기 좋은 곳이다.    3. 디미방(02-720-2417 ) 한식   지미방이라는 어원을 지닌 디미방은 인사동에서 약초 아저씨로 잘 알려진 최진규 씨가 차린 식당이다. 30여 년간 온 세상의 명산과 명의, 약초를 찾아다니면서 쌓아 온 약초에 관한 깊은 지식과 경험이 그 바탕이 된 것.화학 조미료를 쓰지 않음은 물론이고 식물에서 추출한 즙으로 간을 맞추고 대부분의 식재료도 야생 약초가 주를 이룬다 덧글최진규씨의 밥집은 새문안길 경희궁 옆에 <정죽>이라는 곳도 있다. 두 곳 다 무난했다.    4. 사천(02-734-5798) 한식   남도식 한식과 일품요리로 유명한 곳이다. 기본식사는 6천원이고, 전이나 보쌈, 불고기 등의 요리를 추가로 주문해야 한다. 인사동 골목으로 30미터 정도 들어가다 학고재 골목 첫번째 집이다.   5. 선천(02-734-1970 ) 한식   무공해 자연산의 한정식집이다. 인사동길에서 학고재 골목 두번째집으로 점심엔 기본식사 8천원에 요리를 추가해야 하고, 저녁땐 3만5천원의 한정식이 있다.   6. 지리산(02-723-4696 ) 한식   콩으로 만드는 음식을 전문으로 내건 집이다. 매일 아침 콩을 갈아서 두부를 만들고 비지를 준비해서 식사 준비를 한다. 담백하면서도 그다지 부담감이 없는 두부를 싱싱하게 만들어내므로 손님이 많은 편이며,토속 음식점이지만 투박하지 않아서 젊은 층들의 입맛에도 잘 맞는다.  덧글말그대로 무난한 식당. 이집은 각종 약초술이 있다는 것과 직접 토종콩으로 쑤었다고 주장하는 된장과 두부가 포인트다. 1만2천원인가 하는 정식은 가정식 백반같다.    7. 호반(02-733-4886 ) 한식   콩비지로 한끼 식사가 저렴하고 즐겁다. 소주 한잔과 함께 먹을 것을 찾는다면 함경도 스타일의 정통 순대도 권하고 싶은 집이다.    8. 벨라로사(02-730-9311 ) 양식   인사동에서 이탈리안 요리를 맛볼 수 있는 곳이다. 따뜻하고 단아한 느낌의 실내에서 최상의 이탈리아 요리를 맛보며 창밖으로 보이는 한국적인 정취를 즐길 수 있다.    9. 사원(02-732-3002 ) 한식   아담한 정원이 안정된 느낌을 주는 한정식집이다.점심은 1만5천원 정식부터 있고, 저녁엔 3만~5만원의 한정식 코스가 준비되어 있다. 깔끔하고 세련된 상차림이 식욕을 더욱 돋구는 곳이다. 덧글사원은 종로경찰서 뒷편, 지리산 맞은편에 있다. 건물 외관이 전통 기와집이지만 담벼락에 서양식 유리 소재와 스틸 소재를 가미해 멋을 부렸다는 점과 마당을 꾸민게 눈에 들어온다. 3만~5만원대의 밥값을 생각하면 차라리 파이낸스센터 지하나 삼청동의 용수산이나 정독도서관 옆의 큰기와집을 권하고 싶다. 개인적인 음식 선호도는 큰기와>용수산>사원 이었고, 깔끔함은 용수산>사원>큰기와 순이었다.   주차는 용수산의 경우 넉넉한 편이고, 사원은 종로경찰서 옆의 주차빌딩이나 수운회관쪽 주차장을 이용하면 되지만, 큰기와는 음식점 앞의 마당에 4대 정도 주차만 가능하다. 점심 시간에 무작정 차끌고 가면 바로 견인 내지 딱지이다. 바로 앞에 정보사가 있기 때문에 가혹한 것 같다.     10. 민가다헌(02-733-2966 ) 한식   퓨전 한식 요리와 와인, 전통차를 즐길 수 있다.정오부터 오후 2시까지 점심 메뉴를 선보이며, 오후 6시부터 10시까지 저녁 메뉴를 제공한다. 그 외의 시간에는 전통차를 즐길 수 있다. 주차는 저녁만 무료.  덧글수운회관 옆 골목으로 들어가다 보면 너른 공터가 나오고 그 공터 끝자락에 한옥이 한채 서 있었다. 명색이 지방문화재였지만 아무도 살지 않은채 몇년동안 방치돼 폐가같았었다. 그러던것이 어느날 때빼고 광내더니 밥집 간판을 내걸었다. 그럼 그렇지, 자본의 논리가 개입돼지 않았다면, 아마도 그 민씨네 고택은 지금도 인사동 유령집으로 남아있었을 것이다. 이 집은 웬지, 겉에서 보면 예전 삼청각같은 방석집 냄새가 난다. 음식점 보다는 술집 냄새가 난다는 얘기다. 아직 이 집에서 밥을 먹지는 않았다. 거부감이 들었다는 얘기다.     11. 송도(02-723-7579) 한식   송도는 쌈밥도 유명하지만 이외에도 미삼탕을 잘 끓인다. 담백한 국물의 쇠꼬리탕인데 이 미삼탕 한 그릇이면 뱃속이 푸근하게 늘어지곤한다.    12. 제주허가네(02-730-5657 ) 한식   "족발이라고 해서 다~ 같은 족발이 아니지요…." 이곳에서 이토록 자부하는 이유가 있다. 족발은 제주에서 방목해서 키운 돼지로만 쓰고 있어 육질이 좋고, 족발 소스는 제주허가네족발에서 자체 개발한 소스를 쓰고 있기 때문. 이런 노력과 정성탓에 이집 족발맛 만큼은 소문이 자자하다.    13. 궁(02-733-9240 ) 한식   하루에 5백여 개의 만두를 빚어 그날그날 소비한다. 만두 속이 깔끔한게 특징이며, 개성 출신 임명숙 할머니의 손맛이 그대로 느껴진다.    14. 경인미술관-다원(02-730-6305 ) 기타   넓은 정원과 한옥건물이 인상적인 전통찻집이다. 전통음악 소리를 들으며, 전통차와 한과로 입을 즐겁게 하다 보면, 마음에 여유가 생기게 되어 자주 찾는 단골들이 많다. 인사동 골목에서 수도약국 골목에 위치한다. 덧글의자가 편하지 않았다. 그리고 위치가 미술관이다 보니 인사동을 지나는 뜨네기들은 일없이도 다들 한번씩은 들르는 곳이다. 때문에 분위기가 좀 떠 있다.    15. 남원(02-733-3673 ) 한식   간단하게 국밥 한 그릇 해치우기에 좋은 집이 남원이다. 점심때 이 집 메뉴는 국밥(5000원)과 야채 비빔밥 뿐이다. 뚝배기에 팔팔 끓여서 내오는 국밥은 입을 갖다 대기에도 뜨거울 정도다.    16. 사동면옥(02-722-5199) 한식   이 집의 도가니탕 맛만큼은 수준급이다. 도가니를 푸짐하게 넣고 푹 끓여낸 도가니탕 한 그릇이면 다른 음식이 필요 없을 정도로 푸짐하게 느껴진다.  덧글 나는 이 집에 5년전쯤 가보고 그 뒤로 절대 가지 않는다. 종업원들이 손님을 본체 만체 한다. 자신들에게 배당된 손님외에는 손을 들어도, 목소리를 높여도, 절대로 아는체를 하지 않는다. 손님은 받을 수 있을만큼 받아야 한다. 능력이 안되면 받지 말아야 한다. 왜 이집이 안망하고 있는지 모르겠다.    17. 귀천(02-734-2828) 기타   이 카페의 모과차는 인사동에서 (?)로 손꼽힐 정도여서, 이것을 마시기 위해 찾아오는 사람들도 꽤 많다. 귀천에서는 천상병 시인의 시집과 다기를 판매하고 있기도 하다.    18. 신일(02-739-5548) 한식   화려해 보이지 않으나 맛의 깊이를 느낄 수 있는 밥상. 해묵은 맛과 정성 있는 장맛이 어려있어 잊혀져 간 옛날의 묵은 향수를 자아내는 찬들. 이게 바로 신일에서 느낄 수 있는 맛들이다.    19. 산촌(02-735-0312) 한식   은은한 불경 소리와 한국적인 분위기의 인테리어가 돋보이는 한정식 레스토랑 산촌은 이미 미식가들 사이에서는 잘 알려진 곳이다. 이곳이 인기있는 이유는 사찰 음식만을 전문으로 해 평상시에는 경험할 수 없는 맛을 즐길 수 있기 때문이다 덧글채식 좋아하시는 분에게는 권할만한 곳이다.    20. 사람과나무(02-723-3323) 퓨전과아시아   나무로 지어진 전통 한옥에 젠 스타일의 세련된 인테리어로 멋을 부린 넓지 않는 공간이다. 한식과 양식, 일식의 장점만을 따서 변형시킨 퓨전 요리가 대부분으로 다양한 메뉴가 선보이는 만큼 이곳을 찾는 고객층도 20대부터 노년층까지 다양하다.    21. 뽀모도로(02-732-6040) 양식   "뽀모도로"는 이탈리아 남부 파스타의 맛을 지향하기 때문에, 해산물이 든 스파게티나 샐러드가 특히 맛있다. 크림 소스 스파게티 역시 느끼하지 않고 담백해서 여성들에게 인기가 많다.토마토 소스를 사용하는 타자린은 향 자체가 은은하게 퍼져 나와서 담백하고 부드럽다.이곳의 해산물 스파게티에 화이트 와인을 곁들이면 색다른 맛을 즐길 수 있을 듯.  덧글 뽀모도르는 이집도 괜찮지만 역시 광화문점이 최고.    22. 툇마루(02-739-5683 ) 한식   된장비빔밥이라는 조금은 이색적인 메뉴로 유명해진 곳. 시골에서 직접 담은 된장으로 만든 걸쭉한 함경도식 된장찌개와 보리밥에 부추와 쑥갓을 쓱쓱 비벼 먹는 맛이 좋다.  덧글지난해까지만 해도 1층에도 툇마루집이 있었지만 최근엔 지하에서만 한다. 구멍난 양말 신고 계신 분은 피하시는게 좋다.    23. 두레(02-732-2919 ) 한식   옛 양반 집을 적절히 개조해서 꾸민 인사동의 한정식 레스토랑. 식당의 뒷편에는 석등이 서 있고, 처마의 풍경이 운치있다. 주차는 저녁만 무료.   24. 작은인디아(02-730-5528 ) 퓨전과아시아   상호명에서 알 수 있듯이 인도 풍의 카페로 요즘 유행하는 독특한 인도요리를 맛 볼 수 있다. 큰 아치형 원목 창을 비롯해 구석구석 신경 쓴 인도식 인테리어와 램프, 인도악기, 재떨이, 찻잔, 식기 등의 금장식 소품들로 인도에 온 것 같은 착각이 드는 곳이다.    25. 수희재(02-730-7867 ) 기타   전통차를 즐기며 편안히 쉴 수 있는 공간으로서 꼭 추천하고 싶은 곳이다. 14년간 전통찻집을 해 오는 장문정 사장은 좋은 재료로 향이 좋은 차를 제공하는 것에 낙(樂)을 느끼며 산다고 한다.   26. 마산아구찜(낙원점)(02-763-7494 ) 한식   아구찜은 얼마나 좋은 콩나물과 미나리를 쓰느냐가 첫 맛을 판가름한다. 매운맛이 강한 경상도 취향의 아구찜으로  시내 다른 아구찜 집들이 점점 부드러운 맛을 내는 데 비해 전통적으로 매운 아구찜 맛을 고수하는 편이다. 안국역방면에서 낙원상가를 바라봤을때 보이는 떡집들 중 선일 떡집 옆에 위치. 덧글지도에 위치 표시가 잘못돼 있다. 26번이 있는 구역 안쪽에 있는 게 아니라 낙원상가쪽 골목길에 있다.  예전에 종로세무서 들어가는 골목에 있을 때는 진짜 허름했다. 하지만 올해 초인가 그 자리는 다른이에게 내주고 허리우드쪽으로 내려가는 골목 중간에서만 영업하고 있다. 이 집 때문에 그 근방에 아구찜 하는 집이 몰려있다. 물론 다들 'xbs 출연집'이라는 간판을 달고 있다. 그런집만 피하면 된다.    27. 찬양집(02-743-1384) 한식   30년 정도의 세월 동안 칼국수(3,000원) 하나를 전문적으로 해왔다. 이 시간만큼의 노하우를 무시할 수 없다. 좁다란 골목 안에 있는 허름한 집이지만 어찌 알고 찾아오는지 문을 닫을 때까지 손님들이 끊이지 않고 찾아든다.  덧글여름날 이 골목에 가면 장관이다. 좁은 골목길에 드럼통을 놓고 손님들이 줄지어 앉아서 먹고 있는 모습이란. 이 골목에는 면도칼을 가죽띠에 갈아서 쓰는 구식 이발관도 자리잡고 있는 등 구색을 갖췄다.    28. 할머니칼국수(02-744-9548 ) 한식   한 자리에서 16여년을 지켜온 토박이집이다. 칼국수와 콩국수가 각각 3천원씩으로 싸고 푸짐한 양에 할머니 인심이 그득히 느껴진다. 5호선 종로3가역 6번출구로 나오면 바로 위치.   29. 소문난추어탕(02-742-1633) 한식   우거지 얼큰탕은 우거지가 둥둥 떠 있고, 두부도 몇 쪽 들어가 있다. 국물은 매콤하고 얼큰하고 약간 짭짤한 편이며, 아주 뜨겁지 않게 후루룩 먹기에 적당한 온도다. 싱겁게 먹는 편이라면 밥을 국물 속에 넣어 국밥처럼 먹어도 좋다.   30. 신신원(02-723-8854) 중식   인사동에서 중국집이라는 게 안 어울리는 듯 하지만 신신원의 음식들은 전체적으로 맛있다. 세련된 강남의 중국 식당들과는 달리 옛날에 즐겨 먹던 중국집의 음식 맛이 나는 집이다. 이 집에서 내세우는 음식은 물만두(4000원)와 옛날짜장(4000원)이다. 물만두는 피가 얇으면서도 속이 알차다.  덧글물만두가 좋다. 물론 사이드 디쉬 수준에서 그렇다는 얘기다.    31. 이문설농탕(02-733-6526) 한식   1900년대 초엽부터 대를 물려가며 계승해 온 역사적으로 가장 오래된 설렁탕 전문점이다. 지금은 헐린 화신백화점 바로 옆 골목에 자리잡고 있는 이문설농탕에 끊임없이 손님의 발길이 이어지는 건 바로 국물맛을 내는 데 들이는 시간과 정성이다. 덧글밀레니엄 타워 바로 뒷편에 있다. 노년층, 중년층, 젊은층 고루 모여든다. 나도 종로에 나가서 별일 없으면 이집에서 한그릇 후딱 먹고 나온 기억이 많다. 을지로에 하동관이라고 곰탕이 유명한 집이 있는데, 개인적으로는 하동관이 더 낳은 듯 싶다. 하지만 하동관은 영업시간에 제약이 많다. 반면 이문설농탕은 거의 언제나 문을 열고 있다.    32. 송죽헌(02-763-4234 ) 한식   비원 맞은편에 있는 LG주유소와 삼한빌딩 사잇길로 30m 안쪽에 위치해 있다. 상차림은 한정식 코스이며,점심엔 3만5천원, 저녁엔 5만5천원이다.    33. 순라길(02-3672-5513 ) 한식   코가 뻥! 하고 뚫릴 정도로 푹 삭힌 홍어를 먹는 맛은 남도 맛의 진수다. 한번 맛을 들이면 어떤 음식을 먹어도 만족감이 느껴지지 않을 정도로 강한 맛과 특유의 냄새를 지닌 홍어. 꼬릿꼬릿한 냄새가 정겨운 홍어찜이 추천메뉴다. 덧글전라도 음식을 좋아하는 분, 젓갈 맛을 구별할 줄 아는 분에겐 강추다. 다만, 흠이라면 암모니아의 독함이 입천정을 살짝 벗겨놓는다는 점이다. 창덕궁(비원)사거리에서 대 병원쪽으로 가다보면 역문관이란 간판이 보이고 거기에 쌈지공원이 있다. 그 공원쪽으로 종묘길을 따라 걷다보면 한 1백미터 이내에 있다. 이 길은 쓰레기 냄새만 빼면 꽤 운치있는 길이다.     34. 된장예술과술(02-733-4516 ) 한식   구수한 된장찌개와 야채에 비벼먹는 된장비빔밥은 어머니의 손맛을 느낄 수 있고, 정통주와 함께 먹는 빈대떡은 술안주로 인기있다. 된장비빔밥 ,간장게장밥 ,순녹두빈대떡 등의 메뉴가 있다. <출처 : 쿠켄네트 맛지도 - 인사동 맛집> 전통문화의 거리’ 인사동 맛집 찾기 의 대표적인 문화예술 중심지인 인사동은 전통과 현대가 공존하는 한국적인 문화가 산재한 곳이다. 그래서 전통차와 전통주, 한정식과 토속음식점에서 이국적인 퓨전 음식까지 인사동의 먹거리 또한 그 종류도 맛도 다양하다.주먹만한 만두가 유명한 서동면옥  황해도가 고향인 주인이 고향에서 먹던 만두 맛이 그리워 시작하게 됐다는 이곳의 별미인 이북식 만두는 야채만 10여 가지가 넘게 들어가고 크기 또한 주먹만하여 먹음직스럽다. 통통하게 살 오른 먹음직스러운 만두는 만두피를 직접 만들어 쫄깃쫄깃하고 만두를 찌지 않고 삶아 그 맛이 독특하다.DATA 문의 735-7393, 725- 1211 영업시간 오전 10시~ 오후 10시 (명절휴무) 위치 종로방향으로 수도약국 지나서 좌측 골목 추천메뉴 만두국 5천원, 설렁탕 5천원, 도가니탕 6천5백원, 만두전골 1만8천원~2만5천원 1. 갈비육수의 진한 맛이 어우러진 손국수가 들어간 만두전골 2. 입구에 만두 빚는 모습을 개방한 주방이 특색 있다.녹차와 대나무의 황홀한 궁합 차이야기  차이야기는 녹차의 부드러움과 대나무 향긋함이 느껴지는 대나무밥집으로 여성들이 주로 많이 찾는다고. 이곳의 별미는 흑미에 대추 은행 콩을 올리고 녹찻물로 밥물을 맞춰 지은 녹차 대나무통밥이다. 콩 알갱이가 그대로 씹히는 쌈장은 주인장이 땅콩과 잣, 호박, 해바라기씨 등 12가지 재료를 섞어 직접 만든 것.DATA 문의 735-8552 영업시간 오전 10시~ 오후 10시 위치 수도약국골목 인사갤러리 지나 우측 골목 추천메뉴 녹차대나무통밥 7천원, 녹차대나무쌈밥정식 1만원, 차이야기 정식 1만 2천원 1. 녹차 대나무밥과 너비아니가 함께 나오는 차이야기 정식 2. 아담하고 깔끔한 내경, 점심시간에는 발 디딜 틈이 없다.남도 맛의 진미 아리아리랑  전통과 모던함이 조화를 이루는 아리아리랑은 한옥의 단아한 아름다움을 살린 인테리어가 돋보이는 편안한 분위기의 온돌방 한식집이다. 건강 보양식이 주를 이룬 한식으로 현대인들에게 맞도록 요리 위주의 코스로 짜여진 것이 특징. 코스 메뉴중 하나인 '한상가득정식'은 홍어삼합과 황태구이, 청경채, 해물찜과 여러 가지의 전, 나물, 젓갈 등 18가지 요리로 남도 맛을 느낄 수 있는 푸짐한 상차림을 만날 수 있다.DATA 문의 720-1141 영업시간 오전 11시30분~ 오후 9시30분 위치 인사동거리 세종화랑 아르띠에  사이 골목 끝 추천메뉴 점심코스 - 상차림정식 1만원, 아리랑정식 2만원, 한상가득정식 3만원 1. 맛깔스런 남도 상차림 한상가득정식 2. 전통과 모던한 분위기의 온돌방동동주가 그리운 날엔 박씨 물고 온 제비  굵직한 나무를 그대로 잘라 만든 것 같은 기둥과 탁자에서 투박한 멋이 묻어나는 이곳은 과거로 돌아간 듯한 정겨운 느낌을 갖게 하는 곳이다. 인삼동동주와 항아리에 담겨져 나오는 수제비는 개업이래 사랑받아 온 메뉴로 이곳의 토속적인 분위기와 잘 어울린다.DATA 문의 723-3200 영업시간 오전 9시~ 다음날 3시 위치 우리은행 건너편 골목 우측 추천메뉴 해물파전 1만원, 인삼동동주 6천원, 항아리수제비 5천원 1. 새우, 오징어 등 여러 가지 해물이 들어간 해물파전 2. 굵직한 나무로 만든 인테리어에서 투박한 멋이 묻어난다.일본식 솥밥 조금  일본식 솥밥과 우동으로 유명한 곳. 뜨거운 솥에 담겨 나오는 일본식 솥밥은 곡물과 갖가지 해물, 야채, 버섯, 은행 등이 들어가 푸짐하고 입안에 퍼지는 해물향이 입맛을 돌게 한다. 고추장을 사용하지 않고 일본식으로 간장에 비벼먹는 것이 맛있게 먹는 방법. 스르륵 넘어갈 만큼 부드러고 쫄깃한 면과 뜨거운 국물이 잘 어울리는 조금우동은 담백하면서도 은은한 맛을 낸다.DATA 문의 725-8400 영업시간 오전 11시~ 오후 시 위치 안국역6번출구 인사동거리 입구 인포메이션 박스앞 추천메뉴 전복솥밥 2만원, 조금솥밥 1만 2천원, 조금우동 9천8백원, 꼬치 각 2천5백원~8천원 1. 갖가지 해물과 솥밥의 조화로움 조금솥밥 2. 일본식 전등에서 은은한 모던함이 비쳐 나온다.넝쿨이 달린 카페 볼가  빨간 대문과 넝쿨에 둘러싸여 있는 이곳은 한옥을 개조해서 만든 아기자기한 외국풍의 카페. 이곳에는 색다른 볼거리가 가득하다. 안에 들어서면 가장 먼저 와인병과 바 아래에 놓여진 낡은 피아노, 모자, 가방 등 재미있는 소품이 눈에 들어온다. 흔히 모던한 인테리어의 서양식 레스토랑에서 먹는 스파게티와는 또 다른 매력을 지녔다. 까루아 밀크, 큐바 리브레 등 다양한 칵테일과 와인, 모듬 치즈도 맛볼 수 있다.DATA 문의 739-3652 영업시간 오전 11시~ 밤 12시 위치 수도약국 옆 골목 인사4길 추천메뉴 해산물 봉골레 소스 스파게티 6천원, 해산물도리아 6천원, 머드와인 5천원, 까루와커피 5천원 1. 풍부한 해산물과 올리브 오일 향을 넣어 만든 봉골레 소스 스파게티 2. 빨간 대문과 넝쿨에 둘러싸인 담벼락인 외관전경고디국 전문 풍류사랑  쌉사래한 맛이 좋은 고디에 정성과 따스함을 담아내는 고디 요리집. 인사동 뒷골목에 있는 '풍류사랑'은 에서 드물게 경북 영천식 올갱이 요리를 고집하는 식당이다. 경상도 맛과 조리법을 따라 이름도 경상도 식으로 올갱이 대신 '고디'라고 붙힌 것. 이곳의 대표음식 고디국밥은 곱게 간 들깨, 빛 고운 고춧가루와 함께 고디가 어울러져 손님들의 사랑을 한몸에 받는 음식이다.DATA 문의 730-6431 영업시간 오전 11시~오후 11시 (일요일휴무) 위치 종로방향으로 수도약국 지나서 좌측 골목 추천메뉴 고디국밥 5천원, 고디술국 8천원, 고디무침 1만원~2만원 1. 경북 영천 식 건강음식 고디무침 2. 이곳의 역사와 함께한 손님들이 남긴 낙서가 독특하다.인사동 속 작은 인도 작은인디아  이국적 색채를 느낄 수 있는 정통 인도풍 카페. 들어가는 입구부터 인도풍의 공예품과 인테리어가 특색 있는 곳으로 모두가 이곳 주인이 직접 인도에서 구입해온 것들이다. 인도음악과 독특한 인도 향냄새가 풍기는 이곳은 실제로 인도에 와있는 착각을 일으킬 정도. 이곳에서 꼭 맛봐야 할 메뉴는 직접 발효시킨 인도식 요거트, 그리고 인도홍차 마살라 차이와, 얼음을 혼합한 청량음료 라씨로 처음 방문했다면 꼭 한번 맛보도록 하자.DATA 문의 730-5528 영업시간 오전 10시~ 오후 11시30분 위치 인사동거리 통인가게 건너편 추천메뉴 닭고기커리 1만1천원, 라씨 1만원~1만2천원, 인도야채만두 사호사 8천원 1. 정통 인도식 닭고기 커리와 디저트로 나오는 요거트 2. 인도 레드포드 성을 그린 정교한 벽화는 이곳 사장님의 작품이다.대나무통밥 전문점 우리나라만세  건강과 미각에 맞는 궁중식 대나무통밥집.  저렴한 가격에 푸짐한 한상으로 무 쌈에 버섯, 달걀지단, 당근, 햄, 피망, 맛살 등을 싸먹는 구절판과 불고기와 쌈 , 된장찌개 그리고 대나무통밥이 나온다. 경남진주에서 자생되는 대나무를 주원료로 하여 창호지에 씌어 세 시간 이상 숙성 찜으로 만든 그윽한 향의 대나무밥은 통을 들고 냄새를 맡아 보면 그윽한 대나무의 향이 코끝에 와 닿는 건강식요리이다.DATA 문의 720-6161 영업시간 오전 10시30분~ 오후 10시30분 위치 학고재 옆골목 인사3길 좌측 추천메뉴 대나무통밥정식 1만2천원, 산채비빔밥 6천원, 구절판 1만원, 대나무통술 3만원 1. 구절판과 불고기, 된장찌개가 대나무통밥과 같이 나오는 정식 2. 천장을 바라보면 전통 한옥의 내음이 물씬 풍긴다.미술관과 함께하는 전통다원  전통차를 마시며 전시도 감상하고 휴식도 취할 수 있는 경인미술관의 전통다원은 쾌적하고 청량한 분위기가 교외의 수목원에 온 것 같은 기분을 준다. 저택의 안채를 이용한 전통찻집으로 대청마루와 안방, 건넌방을 모두 터서 차를 마실 수 있는 공간으로 만들었다. 신경이 날카로워 졌을 때 마시면 안정이 되는 다원의 인기차인 대추차와 겨울에 많이 마시는 모과차, 8가지 한약재를 10시간동안 다려 만든 한방 쌍화차 등이 있다.DATA 문의 730-6305 영업시간 오전 10시~오후 11시 위치 수도약국 골목 좌측 경인미술관에 위치 추천메뉴 대추차 5천원, 모과차 5천원, 쌍화차 6천원, 모듬떡 4천원, 유과 3천원 1. 대추차와 다원에서 매일 직접 만드는 8가지 모듬떡 2. 야외 카페 분위기의 바깥 정원누룽지동동주 찔레꽃 필 무렵  입구에 들어서면 이 집의 마스코트 잉꼬새가 손님을 반겨준다. 다른 주점과 달리 여자 손님이 많은 이곳은 소란스럽지 않으면서도 누구와도 어울릴 수 있는 편안한 분위기. 누룽지 향과 맛이 듬뿍 베인 달콤한 누룽지동동주는 여성에게 특히 인기있는 메뉴이며, 갖가지 해물을 듬뿍 넣어 구운 두툼한 해물파전과 10여 종류가 들어간 모듬전도 맛있다. 편한 사람과 함께 편한 분위기에서 즐기는 해물파전과 동동주 한사발이 절로 생각나는 곳이다.DATA 문의 737-6942 영업시간 오후 2시~ 다음날 2시 위치 인사동거리 입구 만남의 광장 맞은편 골목 끝집 추천메뉴 누룽지동동주 5천원.7천원, 해물파전 1만원, 모듬전 1만2천원 1. 두툼하게 먹음직스러운 파전과 누룽지 동동주 2. 홀 중앙에 잉꼬새가 울면서 손님을 반겨준다.퓨전레스토랑 민가다헌  명성황후 후손인 민익두의 집을 개조하여 만든 민가다헌은 동양과 서양, 전통과 신문화의 조화로움을 추구하는 퓨전 레스토랑이다. 장, 된장소스와 함께 한식을 기본으로 하는 퓨전 스타일의 식단으로 점심, 저녁 각각 6가지 세트 메뉴를 제공하고 있다. 전남 보성에서 직접 가져온 세 가지 종류의 녹차를 비롯해 직접 달여서 제공하는 8가지의 차를 한과, 떡과 함께 다반에 담아 정갈하게 나온다. 또 하나 이곳의 와인은 200여 가지 전통한옥에서 즐기는 와인 또한 색다른 느낌을 준다.DATA 문의 733-2966 영업시간 오전 12시~ 오후 11시 위치 수도약국 골목 경인 미술관옆 수운 회관 주차장 뒤편 추천메뉴 점심메뉴 허브비빔밥 1만5천원, 저녁메뉴 4만6천원/5만 5천원 1. 입에서 톡 터지는 날치알과 쇠고기가 들어간 허브비빔밥 2. 조선시대의 분위기를 느낄 수 있는 곳으로 곳곳에 당시의 소품과 사진을 볼 수 있다.블랙의 모던한 카페 사계  한 잔의 커피와 함께 그림감상을 할 수 있는 공간. 블랙과 화이트로 인테리어 하여 심플한 실내가 옛스러운 거리 인사동과 상반된 서구적 분위기가 물씬 풍기는 이곳은 원래 갤러리였다고. 깔끔한 허브차와 고급스러운 홍차를 구비하고 있는 이곳은 이외에도 전문바 못지않은 수준의 와인을 다양하게 갖추고 있다. 실내에 흐르는 조용한 클래식과 즐기는 와인은 매력적이다. 비 오는 날 이곳에서 마시는 커피 또한 마음을 따뜻하게 한다.DATA 문의 720-9734 영업시간 오전 10시~ 오전 12시 위치 세종화랑과 아르띠에  사이 골목 추천메뉴 사계커피 5천원, 허브차 5천원~7천원, 와인 3만원~9만원대 1. 와인과 달콤한 치즈 케익 2. 화이트와 블랙이 어울려 모던함이 풍긴다.전통과 맛이 깃든 사원  120년 된 한옥을 개조하여 만든 한정식 집으로 입구로 들어서면 장독들이 옹기종기 모여 있어 실제로 가정집에 온 듯한 착각이 든다. 점심 특선 메뉴인 '사원정식'을 포함해 모두 5가지 메뉴가 있다. 반찬은 궁중식을 기본으로 10가지 이상이 나오며 계절에 맞는 신선한 재료로 만들어진 음식. 반찬 이외에도 구절판이나 찜, 전, 볶음 등 맛깔스러운 요리도 함께 나온다. 내부는 모두 4개의 방으로 나뉘어져 있으며 저녁식사는 예약 손님만 받는다.DATA 문의 732-3002 영업시간 오전 12시~ 오후 10시 위치 학고재 옆 인사3길 안쪽 마지막집 추천메뉴 사원정식 1만원, 희원정식2만원, 유원정식4만원, 간장게장정식 2만원 1. 모든 정식에 기본적으로 나오는 야채 고기말이와 새송이 구이 2. 사랑방, 다락방, 대청마루 등 각 방마다 옛집구조로 이름을 붙였다.인사동 무릉도원 몽유도원도  안견의 몽유도원도를 실외, 실내 벽화로 실제와 가깝게 옮겨놓은 전통주점. 2층은 연인이나 친구들끼리 오붓하게 전통주를 즐길 수 있고, 3층은 각종 도예품을 감상할 수 있는 널찍한 공간이다. 오징어, 홍합, 굴, 새우가 들어간 해물파전은 푸짐하게 즐길 수 있는 안주로 일반 접시가 아닌 대형 피자판에 담겨져 먹음직스럽다.DATA 문의 720-1605 영업시간 오후 5시~새벽 2시 위치 인사동거리 입구 만남의 광장 맞은편 2층 추천메뉴 솔바람 동동주 8천원, 찹쌀동동주 7천원, 버섯지리전골 1만5천원, 각 전류 1만원 1. 여러 가지 해물 맛이 어우러져 담백한 해물파전 2. 널찍한 실내에 여러 가지 국악기가 장식되어 있다.특이한 소스가 있는 곳 소살리토 바닷가재  비교적 저렴한 가격에 고급 바닷가재를 인사동에서 맛볼 수 있는곳. 인사동 거리의 유일한 바닷가재를 파는 이곳은 서양식인 바닷가재 요리를 가재 특유의 맛을 벗어나지 않는 한도 내에서 한식스타일로 변화시킨 퓨전 스토랑이다. 주인이 직접 만든 5가지 소스는 부위별로 맛이 다른 가재의 맛에 더해 입맛을 돋우는 손색이 없다. 바닷가재와 어울리는 여러 가지 와인 또한 갖춰져 아담한 실내에서 은은한 조명아래에 담백한 바닷가재를 즐길 수 있다.DATA 문의 720-5077 영업시간 오전 12시~ 밤 12시 위치 인사동 입구 만남의 광장 옆 골목 추천메뉴 버터오븐구이, 찜, 그라탕, 사시미 각(500g 3만5천원, 1kg 7만원) 1. 매일 아침 직접 가지고 오는 개나다산 바닷가재 2. 아담하면서도 오시는 손님 모두 가족적인 분위기로 좋다.사찰음식점 산촌  은은한 불경소리와 한국적인 분위기의 인테리어가 돋보이는 사찰음식 전문점. 어느 곳과도 비교할 수 없을 만큼 독특하고 한국적인 냄새가 물씬 풍기는 도심에서 맛보는 산중요리의 참맛을 볼 수 있다. 들깨죽을 시작으로 12가지 음식과 차, 유과 같은 후식까지 푸짐하게 먹을 수 있다. 채, 신선로 같은 따뜻한 음식으로 요리가 나온다.DATA 문의 735-0312 영업시간 오전 12시~ 오후 10시 위치 세종화랑 인사동거리 아르띠에  사이 골목 끝 추천메뉴 산촌점심정식 1만7천원, 저녁정식 3만원 (VAT별도) 1. 참나물, 냉이, 취나물, 근대 등 7가지 산채 모듬 나물 2. 연등, 병풍등 한국적인 소품과 분위기가 난다.인사동의 전통찻집 인사동  거리의 이름처럼 인사동이란 이름을 가진 전통찻집. 일본인들에게도 관광인기 코스가 되어버린 이곳은 실내는 나무로 깎아 만든 의자와 테이블로 꾸며져 있고 안뜰에는 전통 한옥 집을 개조하여 만든 마루식 온돌방으로 되어있어 고전적인 분위기를 자아낸다. 겨울에 특히 인기인 직접 담근 모과차와 유자차 그리고 매일 12시간 이상 끓여서 만드는 인사동의 인기메뉴 대추꿀차는 저녁에는 없어서 못 마실 정도라고.DATA 문의 723-4909 영업시간 오전 10시~밤 12시 위치 인사동거리 혜정 병원옆 추천메뉴 대추차 5천원, 녹차 5천원, 모과차 5천원, 가래떡구이 5천원 1. 빨간 빛깔에 상큼함이 묻어나는 오미자차와 가래떡 구이 2. 예스러운 한옥을 개조한 마루 식 좌석방재첩 전문집 섬진강  섬진강 하동 본고장의 재첩국 맛을 볼 수 있는 곳.그밖에도 재첩회 무침, 재첩전등 우리 몸에 약이 되는 재첩을 저렴한 가격에 즐길 수 있다. 이곳은 전통 한옥을 개조해서 각각 독립된 방을 가지고 있기 때문에 담소를 나누면서 음식을 즐기기에 안성맞춤인 곳이다. 인테리어나 실내가 특이하진 않지만 오래 앉아 있을수록 내 집 같고 편안함이 느껴지는 곳이다. 먹을수록 신명나는 전통음식점이다.DATA 문의 732-6878 영업시간 오전 11시30분~ 오후 11시 (명절휴무) 위치 덕원 갤러리 골목 좌측 첫 번째 골목 끝 추천메뉴 재첩국 7천원, 재첩전 2만원, 재첩회 2만원 1. 섬진강 하동에서 직접 가져온 재첩 회 2. 전통 한옥 집을 개조해 각각 독립된 방으로 이루어져 있다.된장예술 툇마루  툇마루는 10년 된 된장비빔밥 전문음식점. 10년 노하우의 시골에서 담근 된장 맛은 어디서도 찾아볼 수 없을 정도로 맛있다.  콩, 쌀, 보리 등을 넣은 구수한 밥을 부추, 치커리 등 봄에 나는 싱싱한 야채와 함께 강된장에 쓱쓱 비벼 먹는 맛은 환상 그 자체다. 김치, 겉절이, 계절나물, 장조림, 풋고추 등 각종 밑반찬 역시 입 안에 봄을 느끼게 하는 데 충분하다.DATA 문의 739-5683 영업시간 오전 11시30분~오후 10시30분 위치 덕원 갤러리 골목에서 좌측골목 입구 추천메뉴 된장비빔밥 5천원 1. 전라도에서 직접 담근 된장 맛 된장찌개 2. 시골집을 연상케 하는 온돌방 나무탁자가 정겹다.70년대 추억의 장소 아빠 어렸을 적에  자갈이 깔린 철로길을 지나 문을 열면 조금 어두운 듯한 실내에 온갖 옛 물건들이 가득하다. 벽면에는 그 시절의 옛날 영화 포스터와 광고 전단지들이 붙어 있고, 교복, 가방, 구식 흑백 텔레비전, 불량식품 등 60·70년대의 향수를 떠올릴 수 있는 물건들로 꾸며 놓았다. 주문을 받는 메뉴판은 70년대 국민학교 교과서로 만들어 재미를 더해 주고 이 곳은 옛 향취가 그리울 때 들러서 가만히 옛 모습들을 들춰보기에 좋은 곳이다.DATA 문의 733-3126 영업시간 오전 11시~ 밤 12시 위치 학고재 인사3길골목 우측 추천메뉴 수정과 4천원, 산야차 5천원, 동동주 한주전자 8천원 1. 야생초를 채취해 100일 동안 발효시켜 만든 것으로 이곳에서만 맛볼 수 있는 산야차 2. 자갈이 깔린 철도길이 특이한 입구인사동 항아리 수제비 전화번호02-735-5481주소 종로구 관훈동29-2찾아가는길종각역 인사동길 통인가게 바로 윗골목추천메뉴항아리수제비 4천원가격대1만원미만홈페이지약도• 굴파전 : 8천원• 골뱅이무침 : 1만원• 금연석 : 있음• 주차/최대 : 불가/ 0대• 쉬는날 : 연중무휴• 포장 : 불가능• 신용카드 사용 : 가능• 예약 : 가능• 여닫는 시간 : 11:00 AM ~ 21:30 PM파전만 포장가능    3.8총 12건의 이용자 리뷰가 있습니다• 맛4.3• 친절3.6• 분위기3.6• 청결함3.6• 가격 만족도3.9 [맛집 멋집] 인사동 <얼큰한 조백이 수제비>  지금 20~30대 젊은이들은 수제비를 별미 정도로 생각하지만 밥 대신 수제비로 끼니를 대신하던 때가 있었다. 가끔 밥이 먹기 싫을 때나 추적추적 비가 내리는 날 손으로 뚝뚝 반죽을 떼어 한소끔 끓인 수제비는 꽤 먹을 만하지만 이걸 주식으로 하려니고역이던 시절이 불과 몇 십년 전이다. 요즘은 낙지 수제비, 메밀 수제비, 김치 수제비 등 그 이름도 모양도 제 각각이라 입맛이나 취향에 맞춰 선택할 수 있지만 지금까지도 수제비를 배고픈 음식으로 생각하는 세대는 여전히 남아 있다. 수제비가 서민 음식이라는 것은 누구나 다 아는 사실. 그 기원을 살펴보자면 옛날 음력 6월 15일 유두를 즈음해 밀을 수확하면서 이웃과 함께 칼국수나 부침을 만들어 먹었다고 한다. 하지만 바쁜 농사철에 일일이 반죽을 하고 미는 것이 번거로워 간편하게 수제비를 만들어 먹게 되었다고 한다. 내륙 지방에서는 주변에서 손쉽게 구할 수 있는 감자, 양파, 호박 등을 넣었고 해안지방에서는 바지락 등을 넣어 먹었다. 일반적으로 내륙에서는 맑은 국물의 수제비를만들어 먹지만 제주도의 경우 고추장이나 고춧가루를 넣어 만든 얼큰한 국물이 특징이다. 이름도 수제비가 아닌 ‘조백이’다. 방언이 심한 지역이라 독특한 이름의 음식들이 많지만 조백이라는 이름은 꽤나 정겹게 들린다. 에도 제주도식 수제비인 조백이를 맛볼 수 있는 곳이 있다. 인사동에 자리한 ‘얼큰한 조백이 수제비’는 뭔가 특별한 수제비를 기대하게 만드는 곳이다. 쫀득한 수제비 반죽에 버섯이나 호박 외에도 새우, 바지락, 오징어, 홍합 등을 넣어 해물의 깊은 맛을 살렸다. 5년 전 이곳에 수제비 식당을 개업한 황기용씨는 젊은 시절 제주도 여행에서 맛보았던 조백이 맛을 잊을 수 없어 사업 아이템으로 생각하게 되었다고 했다. 그리 특별할것도 없는 수제비가 해물과 만나니 별미로 느껴졌고 그 이후로도 오랫동안 잊혀지지않았다는 게 황씨의 이야기다. 수제비 반죽을 할 때에는 밀가루뿐만 아니라 콩가루, 감자가루 등을 넣어 고소함을더했다. 주방에서 한번 끓여 나와 바로 먹을 수 있도록 한데는 이유가 있다. 막 끓기시작했을 때 먹어야 수제비의 쫄깃한 맛과 개운한 국물 맛을 즐길 수 있기 때문. 오래 끓이면 수제비가 뭉개져 국물이 걸쭉해지기 때문. 다 먹고 난 후에는 밥을 볶아먹기도 한다. 해물버섯수제비만 2인부터 주문이 가능하고 다른 종류는 1인분도 판매한다. ▲ 메뉴 : 해물버섯수제비 5,000원(2인분부터 주문),감자해물수제비 4,000원, 홍합수제비 4,000원, 김치수제비 4,000원, 굴칼국수 5,000원, 해물파전 12,000원, 낙지볶음 14,000원. ▲ 찾아가는 길 : 인사동 4거리에서 맥도날도 방향 골목으로 들어가 왼쪽 건물 2층에 자리한다. ▲ 영업시간 : 오전 10시부터 밤 11시. 연중무휴. 02-723-5958     출처: http://blog.naver.com/etwas0227/60017110873 ------------------------------------------------------------------------------------        지도출처: 투어가이드     클릭해서 원래 사이즈로 보세요~[출처] [본문스크랩] [요리] 종로, 인사동 맛집 정보 + 인사동 지도|작성자 그라치아
#충주서포터즈 #충주성서동 #충주시내 #충주문화의거리 #충주시장 #충주야시장 #충주공연 #충주제로페이 #충주프리마켓 ​안녕하세요 쓴귤이에요😚주말에 또다시 태풍 소식이 있었는데요,모두들 건강히 즐겁게안전하게 주말보내고 계신가요~?  ​9/20(금)~9/22(일)3일동안 충주시내 성서동에서는 제로페이 프리마켓과 함께 댄스 경연대회를 포함한“2019 전통시장 가을축제”행사가 진행되었습니다~!! 🎉🎉🎊🎊​  비도 오고 바람도부는 궂은 날씨에도 불구하고많은 사람들이 계시더라구오 !_!​저도 서포터즈 활동하며 떡볶이도 먹고(?) 같이 구경을 다녀왔습니다ㅋㅋ날씨는 아쉬웠지만 복작복작 알찬 구경이었어요😁😁  ​​행사사진 보시기 전, 3주차 활동 먼저 소개해드릴게요 ͡⚆ ͜ʖ ͡⚆ ​  오늘 서포터즈는조별로 각 주차별활동계획을 구체화하며 내용을 정하고 발표하는 시간을 가진후 설문조사 및 행사 준비를 하였습니다 ~!!          우리5조 누리봄🌸🌸새로운 파일이 생겼네요 ! 아자아자 !   중간에 음료수도 주셔서 !감사히 잘마셨습니당🙇‍♂️🙇‍♂️❤️❤️​+   ​오후에는 시민분들과의 직접적인 소통을 도와줄 설문조사를 위해 직접발로뛰는-!!시간도 있었습니다 !!!🏃🏼‍♂️🏃‍♀️🏃🏼‍♂️🏃‍♀️​(오래했는데 사진을 많이 못찍었네요ㅋㅋㅋ)​+이후는 프리마켓으로 이동 ᕕ( ᐛ )ᕗ ​  ​프리마켓도 알차게 구성되어 있었어요 ! 어머니 분들이 좋아하실 것 같은 자수부터가족들이나 친구들과 나눠먹기 좋은 먹거리들 !​      팔찌는 5천원도 있고 2만원도 있고 다양했어요 !    복숭아 들! 잼과 즙  아니 이귀여운 인형은 뭐죠!!?! ٩(*•̀ᴗ•́*)و              만들수도있고 살수도 있고!  인사동에서 오셨다고해요!걱정인형 귀엽고 다양한 잇템들ㅠㅠㅠ!    프리마켓에 옷이 빠질 순 없겠쥬?? ㅋㅋㅋ ​    향기가득한🌸🌸  아니 이건 추석 선물세트!!??!      도라지 말린것과 양갱!!  악세사리도 가득가득했어요 !     고풍스럽다🤭🤭     귀여운 인형😳❤️😚❤️ ​  제가 진짜 좋아하는 꽃차까지ㅠㅠㅠ!!뒤에는 친절한 설명도 있었어요 !찰칵     ​     그리고먹거리가 빠질 수 없겠죠 !!?!         엄마와 아이들이 많이 계셨는데 이유가 있더라구요 !!! 아가신발 세젤귀ㅠㅠㅜㅜ    제로페이 프리마켓답게행사와 이벤트도 고고링 !!       저는 귀여운 장바구니를 받았어요ㅋㅋㅋ   모두들 꽃길만 걸으십셔🌸🌸   공연 사진은 많진 않지만경품 추첨도 중간중간 있었어요 !!버스킹 공연과 댄스 경연대회 🏃‍♀️         저는 카드지갑을 받았습니다 ㅋㅋㅋ최근들어 럭키한 일들이 많네요 !!?!덕분이에요😚  ​🎊🎊여러분들도 모두모두하는일 잘풀리고 꽃길만 걸으시길🌸🌸​    #서이추 #서이추환영 #충주힐링 #충주일상 #충주취미 #충주 #충주가볼만한곳 #충주서포터즈 #교통대 #건대글로컬 #성서동 #지현동 #아디다스카드지갑 #꽃차 #걱정인형 #손수레공방 #산골풍경 
충청북도 음성군농업과 공업의 조화음성군은 비옥한 토질과 풍부한 수원을 바탕으로 한 전통적인 농업지역이다. 한강과 금강의 수계로 분류되는 국토의 중심에 위치한 내륙으로 북쪽으로는 경기 이천시, 서북쪽으로는 경기 안성시, 동쪽으로는 충북 충주시, 남쪽으로는 충북 괴산군, 서쪽으로는 충북 진천군과 경계를 이루고 있다. 특히 서북쪽은 야산과 구릉지가 많고 수원이 풍부해 예로부터 기름진 옥토로 농사가 잘되는 풍요로운 고장이며 인심 좋은 고장으로 이름나 있다. 전국적으로 유명한 산은 없지만 소백산맥 일부로서 가섭산(710m), 부용산(644m), 수리산(505m), 수레의산(679m) 등 자연생태계가 잘 보존돼 있는 아름다운 산은 타 지역의 산악인들로부터 사랑을 받고 있다. 중부고속도로 개통 이후 농업과 공업 조화 이뤄  1987년 중부고속도로의 개통은 음성군을 변화시켰다. 2010년 현재 1,780여 개의 기업체가 등록돼 있어 충북도내에서 가장 많은 기업체를 보유하고 있는 것이 이를 입증하고 있다. 현재 개발 및 계획 중인 지방산업단지 조성이 완료되면 중부권의 공업핵심지역으로 역할을 담당할 것으로 보인다.이러한 급격한 공업화는 하루가 다르게 음성을 바꿔 놓고 있다. 읍, 면 소재지의 신규 주택 대부분은 아파트로 건립돼 주거형태를 변화시켰다. 인구도 1965년 12만 7,007명으로 최고조에 달했다가 계속 감소해 1990년에는 7만 4,717명으로 최저를 기록했지만 2010년 5월31일 현재 9만 4,978명으로 도내 군 지역에서는 유일하게 인구가 증가하는 지역이다.그러나 기업의 편중현상으로 감우재를 경계로 하는 성장지역과 낙후지역간 불균형이 심각하고 무질서한 개별입지로 인한 환경적 폐해와 녹지면적의 감소는 개발의 한계점으로 지적되고 있다. 반면 수도권과의 접근성이 좋아 대규모 국내시장 확보가 용이한 점, 청결고추·미백복숭아 등 우수한 농을 보유하고 있어 각종 가공산업 육성을 통한 산업간 연관 효과가 기대된다. 또한 중부내륙고속도로와 안중~삼척 간 고속도로의 지역통과로 인해 대외적 접근성이 비약적으로 향상된 점은 개발의 잠재력으로 부각되고 있다. 1 우리나라와 각국의 성현을 조각한 1,500점이 전시돼 있는 큰바위얼굴조각공원.2 감곡면 영산리의 김주태 가옥. 약 300년전에 이익이 세웠다.3 미타사에 있는 동양 최대의 지장보살상.4 충북의 인사동이라 불리는 감곡면 오궁리의 향토민속거리.5 음성읍내 설성공원에 연못과 정자가 있는 경호정.   반기문 UN사무총장 배출, 생가복원·각종 행사 개최  반기문 총장은 1944년 음성군 원남면 상당리(행치마을)에서 태어나 이곳에서 어린 시절을 보냈다. 마을 뒷산에 부친과 조부의 묘소가 있다. 반 총장은 어려서부터 ‘영어 신동’으로 불려 충주고 3학년인 1962년 적십자사 비스타 프로그램의 한국대표 4명에 뽑혀 존 F·케네디 미국 대통령을 만났다. 1961년 아시아 초대이자 UN 3대 사무총장이었던 미얀마의 우탄트에 이어 두 번째로 아시아 UN사무총장에 오른 반 총장은 각종 국제분쟁지역에서 중재와 화해, 평화의 메신저라는 중책을 수행하고 있다.이를 기념하기 위해 음성군은 반 총장의 생가 터 일대 1만 459㎡를 ‘반기문 평화랜드’로 조성했다. 21억 2,000여만 원이 투입된 이곳엔 반 총장 기념 조형물과 유엔본부 상징모형, 분수대, 야외무대 등이 들어섰다. 또 내년 말까지는 ‘소도읍육성사업계획’에 따라 음성읍 신천리 2만 2,039㎡에 UN광장과 UN본부 미니어처, 역대 UN사무총장 흉상, 지구조형물, 전시벽, 휴식광장 등을 갖춘 ‘반기문 기념광장’도 조설할 계획이다.반기문 전국 마라톤 대회도 인기리에 개최되고 있다. 매년 4월 열리는 반기문 마라톤대회는 풀, 하프, 10㎞, 미니코스로 나뉘어 참가자의 능력과 컨디션에 따라 적합한 코스를 선택할 수 있다. 코스는 완만한 경사로 이뤄져 누구나 즐길 수 있으며 주변의 자연경관과 함께 이상적인 코스라는 평을 받고 있다. 또한 갖가지 풍부한 먹을거리를 제공해 음성의 맛과 인심을 느끼게 해 준다. 공원과 산과 마을이 있고 역사가 살아 숨 쉬는 음성여행은 일품  대소면, 삼성면, 생극면 일대는 맑고 깨끗한 자연을 벗 삼아 멋진 추억을 담아오기 좋은 곳들이 많다. 중부고속도로 음성 나들목에서 5분 거리에 있는 우리나라 최초의 기업박물관인 한독의약박물관은 1964년 개관해 허준의 동의보감을 비롯해 보물로 지정된 ‘언해태산집요’, ‘의방유취’ 등 동서양의 의·약학 유물 1만여 점을 전시하는 전문의약박물관이다.한독의약박물관은 1995년  상봉동 한독약품 공장이 음성군 대소면 대풍리로 이전해 오면서 박물관도 확장 이전해 오늘에 이르고 있다. 기원전 2세기경 제작된 것으로 추정되는 청동약솔부터 일제 강점기의 은단통, 19세기 프랑스의 구급약상자, 수술도구, 약초와 생약표본 등 쉽게 볼 수 없는 의약기와 희귀 의약관련 자료들이 다량 전시돼 있다.생극면 소재지 조금 못미처에는 큰바위얼굴조각공원이 발길을 잡는다. 이곳에는 세계 185개국의 성현, 위인 등 1,000여 명의 얼굴 조각상이 선보이고 있다. 현재 이명박 대통령, 오바마 미국 대통령, 피겨스케이트 여왕 김연아 선수의 조각이 작업 중이다.‘고추 먹고 맴맴 달래 먹고 맴맴’의 배경이 된 생극면 생리에는 음성동요학교가 있다. 폐교된 오생초등학교를 다시 꾸며 동요학교로 만들었는데 동요지도자들이 어린이와 학부모들에게 전래동요, 창작동요, 인성동요를 가르치고 있다. 옛사람들의 자취를 따라가는 감곡여행  중부내륙고속도로와 연결되는 감곡면 일대에도 보고 느끼고 즐길만한 명소들이 많다. 감곡 나들목을 빠져나오면 손때 묻은 골동품 전시판매업소가 늘어서 있는 향토민속문화의 거리(감곡면 오궁리)가 나온다. ‘충북의 인사동’이라 불리는 이곳은 2003년부터 골동품 가게들이 들어서기 시작해 현재 10여 곳이 둥지를 틀고 있다. 2006년 5월에는 충청권 첫 골동품 경매장인 ‘두레 고미술 경매장’이 문을 열기도 했다. 이 곳 맞은편에는 최근 감곡복숭아홍보관이 세워져 ‘햇사레’라는 브랜드로 생산되는 감곡 복숭아를 홍보하고 있다.감곡에는 또 충북 최초로 건립된 성당이 있다. 1896년 프랑스 신부인 임가밀로는 이 성당을 건립하면서 문맹퇴치를 위해 매괴학교를 설립하는 등 일본 식민지에서 억압받는 청년들과 아이들에게 민족의식을 심어주었다.철박물관도 감곡의 자랑이다. 2000년 7월 동국제강 창업자 상속인들이 출연한 세연문화재단에서 생활 속의 철을 널리 알리기 위해 철 전문박물관으로 개관했다가 실내전시실과 야외 그린하우스(식물재배공간) 등의 시설을 확충하고 새로 문을 열었다. 수장고, 작업실, 연구실, 도서실을 갖추고 있으며 실내 전시장은 철의 탄생, 철의 제조, 생활 속의 철, 철의 재활용, 철의 역사, 철과 예술 등을 일목요연하게 소개하고 있다. 야외마당 외부 전시장에서는 경북 경주시 용명리에서 이전 복원한 조선시대 제철유적과 제강공정, 환경조각 등이 전시돼 있다. 엄마 아빠와 함께 전통의 세계 속으로  철 박물관에서 5분 거리엔 조선시대 옛집인 김주태 가옥(감곡면 영산리)이 있다. 화려하지는 않지만 우리나라 전통건축의 한 특징을 보여주는 아름다운 공간의 구성이 일품이다. 특히 안채 뒷마당의 출입을 윗방이나 부엌을 통해서만 할 수 있게 해 여성을 위한 공간을 마련한 점과 사랑채를 가리는 시설 없이 높은 축대위에 당당하게 세운 점이 주목할 만하다.김주태 가옥과 인접해 있는 공산정 가옥도 화려함보다는 고졸(古拙)하면서도 소박한 멋이 물씬 풍긴다. 서정우 가옥으로도 불린다. 부엌 위로 까치구멍을 내고 연기나 김이 빠져나갈 수 있도록 한 데서 옛사람들의 지혜를 엿볼 수 있다.소이면 비산리에는 있는 미타사에는 동양 최대의 지장보살상이 위용을 자랑한다. 불교 신자가 아니더라도 마음을 비우고 한번쯤 가볼 만하다. 신라 진덕여왕 때 원효대사가 창건한 절로 가섭산 자락에 자리 잡고 있다. 본전(극락전)은 산쪽으로 500m쯤 더 올라가야 있다.중부고속도로와 인접한 삼성면 용성리에는 조선시대 건축 양식의 특징을 볼 수 있는 운곡서원이 있다. 조선 선조 33년에 세워진 이 서원은 규모는 작지만 소박하고 단아한 멋이 우러난다. 고종 8년에 폐원됐다가 고종 31년에 재건돼 지금의 모습을 갖추고 있다. 하나 되어 어우러지는 풍성한 축제 한마당  ‘얼~ 시구 시구 들어간다 절~ 시구 시구 들어간다 작년에 왔던 각설이가 죽지도 않고 또 왔네…….’전국의 내로라하는 품바들이 걸쭉한 입담으로 관객들을 사로잡는 음성품바축제는 꽃동네 설립의 계기가 된 거지 성자 고 최귀동 할아버지의 숭고한 박애정신을 기리고자 마련된 축제다. ‘거지움막짓기대회’ ‘전국품바왕선발대회’ ‘전국품바사진촬영대회’ ‘전국품바가요제’가 매년 4월에 펼쳐지며 축제기간 내내 품바초청공연이 있다. 축제 행사 중 품바 중의 품바를 뽑는 전국 품바왕 선발대회는 가장 인기 있는 행사다.전국에서 최고를 자랑하는 서양란을 비롯해 전 세계로 수출하는 접목선인장, 관엽, 분재 등 2만여 점의 다양한 화훼류를 전시하는 음성군 최대 꽃 축제는 4월에 설성공원 일원에서 열린다. 또 최고의 맛과 당도를 자랑하는 음성 다올찬 수박축제가 매년 6, 7월 중 맹동면 일원에서 열려 우량수박 품평회, 수박 빨리 먹기, 수박 들고 달리기 등 행사가 펼쳐진다.음성의 인 감곡 미백복숭아의 우수성을 알리기 위한 감곡햇사레복숭아 축제는 매년 7, 8월중 감곡면 일원에서 복숭아시식, 복숭아사진찍기, 직판행사 등으로 열리며, 음성청결고추축제는 매년 9월 중 음성읍에서 설성문화제와 같이 개최된다. ‘미스터고추선발대회’ ‘고추아줌마선발대회’가 있으며 고추장 담그기, 소비자와 생산자 어울마당이 열린다. 소비자와 생산자 어울마당에서는 날계란 많이 먹기, 우유 빨리 먹기, 잘 생긴 인삼 고르기, 인삼나이 맞추기, 수박 빨리 먹기, 수박 쌓기, 고추무게 정확히 달기, 태양초 가리기, 고추 먹기, 포도씨 멀리 뱉기, 포도알 쌓기. 사과·배 탑 쌓기 및 껍질 깎기, 쌀 정확히 달기, 가래떡 썰기, 복숭아 당도 맞추기, 복숭아 빨리 깎기 등이 다채롭고 재미있게 열려 음성의 맛과 멋을 느낄 수 있다.이전 이미지 반기문평화랜드반기문 UN사무총장 생가 터에 조성된 반기문 평화랜드. 반 총장 기념 조형물과 유엔본부 상징모형, 야외무대 등으로 꾸며졌다.원본보기      - 농업과 공업의 조화 (신택리지, 김영이, 경향신문) 
제주도여행 이중섭 문화거리 가보세요. 우도를 나와 이중섭 문화거리로 향했다.이중섭 초가를 중심으로 조성된 거리인데요 문화의 거리인 만큼 잘 꾸며진 거리가 볼거리도 많고관광객들 발길을 멈추게 합니다.어제의 우도는 자연환경을 볼 수 있는 곳이면 이곳은 도심지역으로 생각하시면 됩니다.호화 빌딩이 있는 건 아니지만 거리 자체를 보존하면서 현대 물물을 그대로 반영한 곳입니다.자유롭고 많은 예술가들의 손길이 느껴지는 아름다운 거리입니다.길 건너로 재래시장까지 함께 있어 볼거리가 더욱 많습니다. 제가 느끼는 제주도는 참 조용하며 아름다운 곳인 거 같습니다. 이중섭 문화 거리로 이동해봅시다.  이중섭 서양화가님은 짧은 기간 동안 많은 작품을 남기신 천재 화가입니다.도심에서 볼 수 없는 느낌이 나며 상가 점포들은 도심지역 점포들과 다를 게 없습니다. 옛날 이런 영화관 가보신 적 있나요? 제 나이는 때 와는 조금 다른데요~우미관 김두환이 갑자기 다 올 것만 같은데요 ㅋㅋ 현존했던 서귀포 극장인데요.. 저는 지금보다는 이런 시대에 태어났어야 어울리는 거 같아요과거로 돌아가 영화관으로 들어가는 상상을 해보세요~ 나 김두환이요~바람처럼 사라지는 전설의 널 만나~ ~♪ 상영작 또한 대단히 오래돼 보이네요. 과연 이 영화를 끝까지 볼 수 있을련지~ 저희 부모님 세대보다 더 오래된 거 같네요. 제주도 여행에 있어 먹을거리도 참 많지만.. 작지만 이런 관광단지 걸어 다니며 잠깐 쉬어가시는 것도 좋을 것만 같아요.어릴 적 향수를 불러오며.. 왠지 모를 정겨움이 밀려옵니다. 『 인사동 거리를 떠오르게 할 만큼 골동품 가게들이 곳곳에 있는데요.거리 중간중간에 돗자리에 수공예 작품들을 파시는 분들도 제법 있습니다.여유로운 이곳 마음까지 편안해집니다. 』 저녁에 카라반에서 제주 흑돼지를 먹기로 했는데요.. 이중섭 문화의 거리 반대편에 보시면 올레 재래시장이 있습니다.저희는 거기서 장을 봤는데요.. 아쉽게 사진을 찍지 못했네요.. 여행은 시간과의 싸움인 거 같아요~ 여기가 이중섭 화가의 생가입니다. 이 작은방에서 피난시절 많은 작품을 남기셨는데요. 확인해 보시기 바랍니다. 이런 아궁이는 처음 보는데요.. 눈 비벼가며 밥을 짓던 옛 모습이 떠오릅니다.저는 정말 행복한 시대에 살고 있는 거 같아요~ 집은 오래됐지만 IT 강국인 우리나라 맞죠? 초고속 인터넷인지 전기가 공급되고 있는지 선들이 연결되어 있습니다. 짧은 인생 수많은 작품을 남기신 이중섭 화가의 표석 참 아름답네요.. 생활하기에는 다소 불편한 점이 많겠지만.. 조상들의 지혜에 다시 감동을 하게 만듭니다.나무를 잘라 하나하나 이어 만들었는데요 정말 대단합니다. 이중섭 생가도 피해 갈 수 없는 신 도로명주소입니다. ^^ 생가 위로 올라가면 이중섭 화가 박물관이 있어여 멀리 서귀포 항구가 보이는데요..제가 좋아하는 횟감들이 저기 다 있는데 지금은 갈 수 가없네요~제주도  구경 수공예 작품도 몇 개 구입하고 올레 시장으로 향했습니다. 올레시장에 들러 장을 보다 고등어회에 눈이 끌려 들어올 수밖에 없었습니다. 도심에서 먹는 고등어회랑 맛이 달랐어요..제가 안 좋은 횟감을 먹었을 수도 있지만 제주도에서 먹는 고등어회 맛은 최고였습니다.고등어는 성질이 급해 잡자마자 금방 죽어버려서 에서도 고등어회를 먹기가 쉽지가 않은데요아주 맛있게 잘 먹었네요~ 한 마리 더 추가 했다능 ㅎㅎ  제주도 이중섭 문화의 거리, 올레 시장 모두 가볼 만한 곳입니다.짧은 일정에 시간 내서 한번 가보시기 바랍니다.. 
▶ 인사동 전통음식전통문화의 거리 인사동은 우리의 전통문화의 맥이 이어지는 곳으로 빛깔 고운 전통공예품, 고미술품 외에 다양한 전통음식도 맛볼 수 있는 장소다. 몇 년 전만 해도 관광객의 관광코스 정도의 장소였지만 지금은 문화, 예술의 거리로 바뀌어가고 있다. 고미술품점과 전통찻집이 많은 인사동 골목에는 무료 갤러리, 고미술품점, 골동품점이 여럿 자리 잡고 있으며, 전통 차, 전통음식을 판매하는 음식점도 많다. 분위기 있는 찻집으로 유명한 곳으로는 토도랑, 다경향실, 다원, 왕과 시 등이 있으며 한정식집으로는 이모집, 산채 보리밥집 산골, 파주옥 등이 있다. 일반적인 전통음식 외에 오색떡, 꿀타래, 토종꿀, 궁중떡볶이 등도 있는데, 유명한 맛집으로는 천연재료를 사용해 떡을 만드는 질시루, 꿀타래를 만들어 판매하는 용수염, 쌈지길에 있는 이남설강정, 똥빵 딸기빵, 토종벌의 꿈 등이 있다. 꿀타래는 임금이 오래 살기를 바라는 신하들이 장수를 상징하는 ‘실’을 닮은 과자를 만들어 올린 것에서 시작되었는데, 꿀과 땅콩을 사용해 만든다. 인사동에는 꿀타래를 만드는 가게가 4곳 정도 있으며, 맛과 재료는 거의 비슷하다. 쌈지마당 통나무집에 위치하고 있는 토종벌의 꿈에서는 주인이 직접 수확한 꿀을 작은 병에 넣어 판매하고 있는데, 꿀 외에 효소로 만든 차도 있다. 인사동에서 빠질 수 없는 곳은 전시공간이다. 쌈지길을 중심으로 목인박물관 갤러리, 경인 미술관, 동문당 화랑, 단성갤러리, 덕원 갤러리 등이 있고 인사동과 가까운 곳에는 공평 아트센터, 금호갤러리, 백상 갤러리, 조형 갤러리, 도올 갤러리 등이 있다. [인사동 홈페이지 : http://insadong.jongno.go.kr/inTownMain.do] ▶천안 아우내거리, 병천순대와 호두과자 충남 천안시 병천면에 위치한 ‘아우내거리’는 순대로 유명한 곳이다. ‘아우내’라는 말은 충남 병천의 옛이름으로 보통은 아우내장터를 뜻하지만, 맛있는 순대의 고장으로 알려져 있다. 순대는 우리나라 고유음식 중 하나로 지역에 따라 만드는 방법과 맛이 조금씩 다른 것이 특징이다. 함경도 아바이순대는 돼지의 큰 창자를 사용해 만드는데, 병천순대는 작은 창자를 사용해 만들어 특유의 누린내가 덜하다. 특히 야채순대가 인기를 끄는데, 속에 배추, 양배추, 당면을 넣어 담백하고 쫄깃한 맛이 난다. 병천순대의 원조집은 청화집으로, 벌써 50여 년이나 그 명성을 이어오고 있다. 병천순대가 크게 인기를 끌기 시작한 것은 외환위기 때부터로, 어려워진 경제사정에 저렴하면서도 영양가가 높은 순대와 저렴한 막걸리가 사람들을 사로잡으면서부터다. 천안의 또 다른 명물인 호두과자는 1934년경에 처음 만들어진 것으로 전해진다. 천안에서 학화제과를 운영하던 조귀금 선생에 의해 처음으로 만들어져 주로 기차여행객을 대상으로 판매하였다. 천안은 전국적인 호두의 주산지로 고소한 맛이 강한 것이 특색으로, 좋은 호두에 장인의 기술과 열정이 보태져 천안호두과자는 지역의 특산품으로 자리잡게 된 것이다. 천안호두과자는 학화호두과자, 천안옛날호두과자, 태극당 도솔 호두과자 등이 유명하다. 천안에는 독립기념관, 유관순열사 생가, 직산, 각원사, 광덕사, 박문수의 묘 등 유명한 관광지도 많으며, 병천순대와 호두과자 외에 입장 거봉포도, 성환 배, 광덕산 호두가 유명하다. 천안시티투어 버스를 이용하면 독립기념관, 유관순열사 사적지, 각원사, 천안박물관, 우정박물관, 광덕사 등을 둘러볼 수 있으며 포도따기체험 등 체험행사도 참여할 수 있다. 천안시티투어 운행기간은 매년 3월부터 11월까지로 시간은 오전 10시부터 오후5시까지다. 천안역 동부광장 관광안내소에서 출발하는데, 천안시청 홈페이지에서 예약할 수 있다. [천안시청: http://www.cheonan.go.kr]▶인천 신포동 닭강정인천 동인천 신포동 시장 골목의 닭강정은 방송이나 만화 식객에서도 소개된 적이 있는 유명한 먹거리다. 달콤하게 조려낸 닭강정은 얼핏 보면 양념치킨과 비슷하지만 바삭거리는 식감이 완전히 다르다. 찐득한 양념에 버무렸어도 바삭거리는 식감이 인기를 끄는 비결이기도 한데, 또 다른 인기 비결은 매운맛이다. 청양고추를 사용해 독특한 매운맛이 나는데, 입안에 오래 남지 않고 뒷맛이 개운한 것이 특징이다. 넘치도록 담아주는 양도 인기의 비결. 닭강정으로 유명한 신포시장은 70여 년의 역사를 지닌 재래시장이지만, 명성에 비해 소박한 모습을 하고 있다. 시장 입구에 들어서면 빼곡하게 몰려 있는 닭강정 가게에서 풍기는 고소한 튀김 냄새와 달착지근한 양념냄새가 눈과 코를 사로잡는다. 닭강정 맛집으로 유명한 곳은 신포시장 두 번째 골목 끝머리의 신포맛집닭강정, 신포원조닭강정, 찬누리닭강정 등이 있다. 신포시장 인근의 볼거리로는 월미도, 연안부두, 인천대교, 자유공원, 답동성당 등이 있다. 신포시장에서 지하도를 건너면 답동성당이 있으며 경인선다리를 지나 배다리에는 헌책방골목과 양조장을 개조한 미술공간 스페이스 빔, 사진책도서관 함께 살기, 시가 있는 산책길, 여선교사기숙사 등도 볼만하다. [인천시청: http://www.incheon.go.kr]▶경주 황남빵과 찰보리빵경주의 황남빵은 1939년 최영화옹이 조상대대로 집안에서 팥으로 떡과 빵을 빚어 먹던 것을 본인만의 비법으로 재탄생 시켜 만든 것이다. 1955년부터 사람들의 입소문을 타면서 유명해지기 시작했는데 현재는 특허 받은 상호로, 경상북도명품 제2호로 지정 받아 경주의 로 한국을 대표하는 맛으로 소개되고 있다. 황남빵은 국화문양의 얇은 빵껍질 안에 단팥소를 꽉 차게 넣어 구운 팥빵으로 팥소는 강원도, 충청도에서 나는 국산 팥을 사용한다. 방부제를 사용하지 않고 손으로만 빵을 만든다는 원칙을 고수하고 있는데, 팥 고유의 향이 살아 있으며 적당한 당도로 싱겁지 않고 지나치게 달지 않은 맛이 특징이다. 황남빵 본점은 대릉원 앞에 있다.(홈페이지: http://www.hwangnam.co.kr/) 찰보리빵은 찹쌀과 팥으로 만든 빵으로 핫케이크처럼 쫄깃한 식감에 촉촉하고 담백한 맛이 어우러진 것이 특징이다. 하나씩 개별포장으로 보관하기도 편하고 여행객들이 이동하면서 간단히 먹기에도 좋다. 경주에서 재배되는 찰보리를 이용해 만드는데 방부제와 색소를 사용하지 않아 구수한 보리의 옛 맛이 고스란히 느껴진다. 빵을 구울 때 기름을 전혀 사용하지 않고 구웠으며 단맛이 강하지 않다. 경주시에서 추천하는 여행코스로는 가족과 함께하는 교과서여행, 자전거여행, 드라이브코스, 밤에보는 경주, 계절별 여행코스, 영화촬영지, 동해안코스 등이 있다. (홈페이지: http://guide.gyeongju.go.kr/) ⓒ dreammiz - http://www.miz.co.kr
집중기획 / 문화예술거리의 조성과 육성방향. 해외 사례와 한국형 모델 제시 거리마다 특성 살릴 차별화 전략 꾀해야… 유병림 / 대학교 환경대학원 교수 1. 해외사례 검토 ● 브로드웨이(미국 뉴욕) : 이 거리는 현대 문명의 심장부로, 격자형의 맨해튼 가로에 변화를 주어 삼각형 혹은 사다리꼴 모양을 만들어 준다. 매디슨 광장 남서쪽 21층인 플랫 아이언 Flat Iron 근처는 문학과 예술을 하는 사람들이 모이는 장소였고, 서쪽 첼시 호텔은 미국의 유명 작가들이 살거나 머물렀다. 브로드웨이는 맨해튼에서 네온사인과 간판이 가장 밀집돼 있고 북적거리고 시끄러우며 많은 극장들이 있다. 콜롬버스 광장의 콜럼버스 동상은 콜럼버스의 미국대륙 발견 4백주년 기념으로 1892년에 세워졌다. 광장 서쪽에는 링컨센터가 있다. 이 센터는 음악과 무용을 하는 사람들이 꿈꾸는 곳으로 메트로폴리탄 오페라단과 뉴욕 필하모니 교향악단, 뉴욕 시립발레단 등이 들어와 공연을 하고 있다. ●에비스 가든(일본 도쿄) : '에비스(えびす : 왼손에 도미, 오른손에 낚싯대를 쥐고 있는 七福神의 하나)'는 일본의 재래신앙에서 유래되어온 칠복신(七福神) 가운데 하나로 사업을 번창하게 해준다는 신이다. 에비스 가든은 광장형 거리로, 일본 속에서 유럽을 연출하겠다는 의도 아래 과거의 낡은 건물을 초대형 건물로 새롭게 단장하고 주변의 경관과 건축물의 원형을 최대한 살린 '도심재개발'의 모델을 제시한 곳이다. 중심이 되는 샤토 레스토랑은 본고장 프랑스의 문화를 그대로 옮겨놓기 위해 건물 재료에서부터 요리에 이르기까지 직수입했다. 전체 양식은 유럽의 거리를 연상하게 하면서 일본 경제 성장의 지표가 되기도 한다. 40층의 오피스빌딩, 백화점, 음식점, 호텔, 다목적 홀, 영화관, 사진전문 미술관 등이 있어 주거, 업무, 여가를 동시에 즐길 수 있는 명물이다. 접근성이 뛰어나고, 환경의 쾌적성을 위해 시설의 35퍼센트를 지하매설, 부지의 60퍼센트를 오픈 스페이스로 개발하였다. 먹거리 공간으로 여러 계층을 수용할 수 있다. ●운터 덴 린덴(독일 베를린) : 요한슈트라우스의 「아름답고 푸른 도나우」를 들을 때 빈을 연상한다면, 작곡가 발터콜로의 「보리수 아래서」를 들을 때 베를린을 연상한다. 이 거리의 특별한 의미는 수 백년에 걸친 건축과 문화의 역사에서 유래하고 있는데, 중세 독일에서부터 19세기말에 이르기까지 다양한 건축양식을 보여주고 있다. 이 거리는 16세기에 프로이센 왕들이 사냥터까지의 마차길이었는데 프리드리히 대왕이 1천 460미터에 이르는 전 구간의 길 양편에 5층 짜리 건물을 지어 전시용 도로로 화려하게 개조하였다. 건물 높이는 그대로 유지되어왔고, 양옆 건축물들의 중간에는 17세기 유명한 건축가에 의해 건축된 건물들이 모여 있다. 독일국립오페라,「코모데」구도서관, 하인리히 황태자궁이 있고 이 궁에 훔볼트 대학이 있다. 1955년 7월 독일국립오페라 건물이 복원돼 바그너의 음악을 공연한 것은 시민들의 가슴속에 깊이 남아 있다. ●상젤리제 대로(프랑스 파리) : 이 거리는 콩코르드 광장에서 북서쪽으로 드골 광장을 잇는 길이는 약 2킬로미터 너비 80미터 이상에 이르는 거리다. 이곳의 개선문은 부하들의 전승을 칭송하기 위해 나폴레옹이 세우기 시작하여 왕정복고시대인 1836년에 완성되었다. 1840년 12월 나폴레옹의 시신이 세인트 헬레나 섬에서 프랑스로 돌아와, 이 개선문 밑을 지났다. 1885년에는 빅토르 위고의 국장이 여기서 치러졌고 제1차 세계대전 후에 무명 전사들의 비가 세워졌다. 전에는 영화관, 카페, 레스토랑, 화랑이나 화려한 쇼 윈도우가 즐비하였으나 최근에는 항공회사, 대은행 등의 빌딩이 연이어 들어섰다. 거리의 양쪽에는 마로니에, 플라타너스 가로수가 늘어서 있다. 제2제정시대에 개발된 귀족들의 저택이 많았으나 현재는 대통령 관저를 비롯하여 호텔, 레스토랑, 카페, 극장, 영화관, 상점들, 항공회사, 해운회사, 자동차, 전시장, 고급 의류점들이 들어서 있다. ●몽마르뜨 언덕(프랑스 파리) : 이 거리는 '순교자의, 마르스의 언덕'이라는 데서 유래한다. 272년에 성도니와 2명의 제자가 순교한 곳이며, 12세기에는 베네딕트파의 수녀원이 건립되었다. 1848년 2월혁명 전에 정치집회가 열렸으며, 파리의 코뮌도 여기서 시작되었다. 19세기말부터 20세기초까지 걸쳐 예술과 환락의 거리로서 이름을 날렸다. 이 언덕 전체가 보헤미안들의 예술촌이기도 하다. 근대 미술의 발전을 촉진한 예술가들이 살았던 지역으로도 유명하며, 1920년대에는 화가들의 집회장소가 되었다. 19세기 후반 이래로 고호, 로트렉을 비롯한 많은 화가와 시인들이 모여들어 인상파, 상징파, 입체파 등의 발상지를 이루었으나 20세기부터 차차 몽파르나스로 옮겨가 이제는 관광객의 순례지가 된 셈이다. 그러나 로트랙, 위트릴로, 고호, 피카소, 르누와르 등이 이름들은 몽마르뜨와 끊을 수 없는 관계이다. ●우피치 Uffizi 미술가로(이탈리아 피렌체) : 이 가로는 르네상스 말기 바살리에 의해 계획되어 1580년에 완성된 곳이다. 베키오 궁과 시뇨리아 광장 사이에 우피치 궁을 짓고 아케이드를 연결하여 아르노 강에 이른다. 예술을 사랑하고 이를 육성하고자 했던 메디치 Medici가와 시민의 정성이 가꾼 예술가로이다. 르네상스를 후원한 메디치 가의 재력을 바탕으로 수집된 르네상스 미술품들이 한데 모여있는 명소로 넵튠의 분수와 다비드상 등 많은 조각이 전시되어 있고 건물의 천장 벽에 회화작품이 부착되어 있어 예술적 흥취가 넘치며, 많은 관광객들의 휴게공간으로 이용되고 있다. 우피치 궁은 메디치 가의 소장미술품을 전시하는 미술관으로 바뀌었고, 아케이드는 열주(列柱)와 벽감(壁龕 niche) 사이에 조각품이 진열되어 있다. 미술관의 2층은 다빈치와 미켈란젤로가 남긴 데생과 판화실이다. ● 꽃의 거리(네덜란드 암스테르담) : 네덜란드 암스테르담 하면 '꽃 혹은 튤립'을 연상한다. 네덜란드는 80억에 달하는 꽃을 봄, 여름, 가을에 걸쳐 해마다 생산해 내며, 이 거리는 꽃 매매의 중심지가 되었고, '꽃'이라는 매체를 통하여 유명해졌다. 이 거리는 헤렌 Heren 운하와 싱겔 Singel 운하로 둘러싸인 지역으로, 운하를 통해 운반된 꽃시장이 열리는 곳이다. 북구의 베니스라 불리는 암스테르담 가로의 고풍스런 건물과 운하를 배경으로 화사한 꽃을 장식하여 도시의 매력을 더하고 있다. 인근 렘브란트 광장과 칼버 Kalver 가에는 노상카페와 거리예술가의 활동이 활발하여 사람들이 붐빈다. 도시 전체가 보행자 천국이라 할 정도로 차량이 적고 운하와 유보도(遊步道)가 잘 발달되어 있으며, 정연히 통제된 건물의 전면 facade과 함께 화훼와 조각물이 볼거리를 제공한다. ●스트로게트(덴마크 코펜하겐) : 이 거리는 코펜하겐의 과거의 현재를 연결해 주는, 그래서 코펜하겐의 시민들의 사랑을 가장 많이 받고 있는 곳이다. 거리는 3백여 년 전에 만들어진 콩엔스 니트로브Kongens Nytorv 와 로드후스플라드센 Radhuspladsen 사이를 말한다. 스트로게트는 코펜하겐의 문화와 생활을 가장 잘 알려주는 곳으로 중세의 유적들이 집중되어 있어 관광지로도 유명하다. 시청사는 19세기초에 세워진 건물로 정문에는 이 도시의 창설자인 압살론 주교의 동상이 서 있다. 광장의 한쪽 모퉁이에는 동화의 아버지 '안데르센'이 자상한 모습으로 앉아 있다. 매년 4월 16일에는 카리타스 분수 물줄기 위에 황금빛 나는 사과를 올려놓고 예식을 행하는 전통행사가 이루어진다. ●아르바트(소련 모스크바) : 이 거리는 약 7, 8백년 전에 형성된 러시아 역사의 중심지로 중세 모스크바의 전략적 요충지였고 서유럽의 출구였으며, 러시아 군대의 징벌을 환영하는 곳이었다. 1831년 푸쉬킨이 여기서 살았으며, 그들 부부가 살았던 건물 터는 박물관이 되었다. 19세기말부터 거리의 건물 1층에는 화려한 상점들, 차, 초콜릿, 담배, 신발, 모자, 장갑에서부터 최신 유행의 최고급 상품점이 들어섰다. 최초의 영화관인 '파리지엔'이 세워졌고 부근에는 '프라하'라는 고급 레스토랑이 생겼는데 이 식당은 화가와 학자들에게 인기가 높고 각종 기념행사, 연극시사회, 학술논문 발표회, 외국의 저명한 문화계 인사들의 접대 모임들이 빈번히 개최된다. 20세기에 접어들면서 호텔, 학교, 기숙사, 도서관, 신문사, 병원, 약국, 양복점, 보석상, 변호사 및 공증인 사무소가 자리잡기 시작했고, 치과의사, 마사지하는 사람, 결혼중매쟁이, 구두수선공, 사진사, 이발사들이 모이는 장소이기도 하며, 모든 것을 살 수 있는, 그야말로 모스크바의 상업 중심지로 변모하였다. ●음악의 거리(오스트리아 잘츠부르크) : 음악사상 최대의 천재인 모차르트의 고향이다. 잘츠부르크는 모차르트의 후광이 있어 더욱 아름다우며 도시의 온 거리가 눈부시다. 모차르트 광장 가운데에 선 악성(樂聖)의 동상 아래에는 거리의 악사들이 아코디언 등을 켜고 바이올린을 연주하느라 여념이 없다. 잘츠부르크는 1월에 '잘츠부르크 모차르트 페스티벌'을 출발로 하여 5월과 6월의 봄 페스티벌, 7월과 8월 사이에 '잘츠부르크 축제', 부활절 페스티벌이 개최되고, 12월에는 강림절 음악회가 열려 한 해의 막을 닫는다. 페스티벌 기간에는 잘츠부르크 온 도시가 그대로 음악회장이라 해도 과언이 아니다. 인구 14만 명인 이 도시에 페스티벌 기간에 찾아오는 사람만 해도 매년 20만 명이 넘는다. 이곳은 그야말로 '모차르트'라는 사람과 '음악'이라는 축제 형식의 활동을 통하여 거리가 사람들로 붐비고 장식된다. ●카우핑거 유보로(독일 뮌헨) : 뮌헨 구도심을 보행자 유보로(遊步路)로 조성하여 상업문화활동을 계획한 곳이다. 쇼핑, 공연, 전시, 축제가 이루어지고 하루 평균 5천 명 정도 방문 할 정도로 북적댄다. 계획적으로 가로의 포장, 장치물 등을 현상 공모하여 조성하였던 거리이다. 가로의 곳곳에 광장과 성당이 있고 카페를 중심으로 음악과 각종 이벤트와 맥주축제가 벌어진다. 특히 매년 10월에 일어나는 맥주축제는 독일뿐 아니라 세계적으로 유명한 맥주의 본고장임을 과시하는 곳이다. 2. 한국형 모델 제시 가. 한국형 모델 구축방법 문화의 거리는 근본적으로 외부공간 중 하나이며, 외부공간인 거리에서 일어나는 활동과 그 활동을 지원하는 물리적 시설과 행정 제도에 의하여 특징이 주어지며 그러한 고유한 특징들이 어떻게 부여되어 왔고 어떻게 부여하느냐에 따라 활성화 여부가 결정된다. 거리가 활성화되는 데는 그 나라의 민족성, 그 도시에 사는 사람들의 개성뿐 아니라 기후나 날씨에도 많은 영향을 받기 때문에 근본적으로 그런 환경이 아니면 문화의 거리 자체가 무의미할지 모른다. 민족성과 환경 여건을 비롯한 거시적인 분석과 아울러 거리 자체에 대한 분석(미시적 분석)이 동시에 이루어져야 문화의 거리 조성의 타당성이 부여된다. 이 글에서는 미시적인 분석에 국한하여 모델을 제시함을 먼저 밝혀둔다. ● 한국형 문화의 거리 모델 구축과정현재까지 한국에서의 문화의 거리는 과히 성공적이라고 할만한 곳을 찾기는 어렵다. 우리나라의 수도 에서는 '인사동 거리'와 '대학로' 그리고 '로데오 거리'가 주로 거론되는 문화의 거리이고, 각각 나름대로 특색을 갖추고 있지만 이로 인한 문제점도 발생하고 있다. 따라서 철저한 분석과 전문가적 판단에 의하여 진행중인 거리를 진단하고 처방을 내려야 한다. 그러나 그렇게 하기에는 최소한의 시간과 비용이 필수적으로 수반된다. 여기서는 그 동안 명소로 알려져 온 해외 사례를 검토하였고, 또한 국내에서 추진중이거나 운영중인 문화의 거리를 다시 한번 주요 특징과 추진상의 문제점을 중심으로 살펴봄으로써 한국의 실정에 걸맞는 모형을 제시하고자 한다. 나. 문화의 거리 추진경과 우리나라는 1990년부터 문화의 거리에 관심을 가지게 되면서 중앙정부는 정책적으로 지방자치단체에 권장하게 되었고 지역선정과 추진계획 수립을 지시하게 되었다. 1991년에는 조성 기본방향과 사업 추진을 독려하고 대전 문화의 거리 조성을 지원하였다. 1992년에는 「도시문화환경 조성방안」이라는 책자가 발간되었고, 진주 문화의 거리 조성을 지원하고 자문위원을 구성하여 몇몇 시도의 문화의 거리를 진단하게 되었다. 그 후 , 광주, 부산 등 10여 개 도시의 문화의 거리 조성사업을 지원하고 안내책자 제작 및 배포, 관계자 교육을 실시하였고, 1995년 10월에서 11월 사이에는  외 22개 도시를 진단하였다. 1996년 1월에는 문화체육부에서 「문화예술의 거리 조성 계획과 실제」에 대한 책자가 제작되었고, 11월에는 한국문화정책개발원에서 문화시설 설치를 중심으로 한 「도시문화환경 조성방안」에 대한 책자가 발간되었다. ● 문화의 거리 조성 및 추진 현황 ●시도개소구 간연장(m) 25 경기도 강남구 5 강동구1 강서구 2 동대문구 2 서대문구 1 성북구 2 양천구 1 종로구 5 마포구 1 동작구 1 서초구 1 중구 1 용산구 1 관악구 1 11 ● 가족의 거리 : 압구정역-청담사거리★ ● 화랑의 거리 : 갤러리아 백화점-제일은행 로터리★ ● 패션의 거리 : 압구정동 로데오거리 일대★ ● 가구의 거리 : 학동로☆ ● 무역·금융의 거리 : 테헤란로☆ ● 선사문화의 거리 : 암사동 선사주거지-고덕주유소★ ● 조각의 거리 : 우장산 구민회관 주변★ ● 우장산 약수터-체육센터-청소년훈련원★ ● 회기로 일대(1.5km) : 홍릉수목원-세종대와기념관★ ● 한국과학기술원-경희대-영상아카데미★ ● 신촌문화의거리 : 이대역-신촌로터리-연대입구 /대형화랑 개장☆ ● 선사문화의 거리 : 암사동 선사주거지-고덕주유소★ ● 영화거리 : 아리랑길 돈암사거리-정를길입구 : 춘사의 거리☆ ● 목동청소년회관- 빠리공원★ ● 국악의 거리 : 돈화문로터리-종로3가★ ● 전통문화의 거리 : 관훈동, 인사동(문화지구추진중), 안국동 로터리-탑골공원★ ● 대학로 : 혜화동 로터리-아화동 로터리 (문회지구추진중)★ ● 사간동 : 북촌문화거리, 경복궁옆 일대☆ 삼청동 재동 : 경복궁-창덕궁☆ ● 홍익대앞 좌우가로★ ● 중앙대-숭실대-총신대 정문앞 일대★ ● 서초역- 예술의전당★ ● 영화의 거리/충무로 일대★ ● 시인의 거리/남산 소월길★ ● 낙성대 입구-대 후문-미림로 입구★ ● 부천시 : 원미구 중동 신도시내 문화예술가★ 도심 만화의 거리☆(기획중) ● 일산신도시 : 경기 고양 일산신도시 호수공원옆☆ ● 하남시 : 신장동 시청인근☆ ● 수원시 : 문화의 거리, 매탄주공5단지 네거기- 예술공원(인계2호공원) 역사의 거리, 화성행궁지-남문☆2,800 800 1,400 1,200 800 1,000 1,000 140 2,500 1,000 3,700평 980 1,200시도개소구 간연장(m)인천 2 강원도 5 대전 3 충북 3 충남 6 대구 3 경북 4 부산 5 ● 부평시 : 명신다앞-시장로터리 부평시장☆ ● 광릉 고모리 문화의 거리☆ ● 안성군 : 안성대교-아양리 남산보 안성천변☆ ● 남양주시 : 다산거리, 다산묘역-한강변☆ ● 월미도 문화의 거리 : 중구 북성동 월미도★ ● 남동구청☆ ● 강릉시 : 임당동 일대/중소기업은행-세브란스약국★ ● 경기도립공원내 조각공원과 고속분사분수☆ ● 춘천시 : 문화원-중앙로 로터리/삼천동 일대★ ● 예술의 거리, 의암호 공지천변☆ ● 원주시 : 중앙로, 중앙동시공관앞-자유시장앞☆ ● 유성 문화의 거리 : 계룡호텔-그린하우스★ ● 유성파출소-충남대정문앞☆ ● 은행동 : 이안경원-삼익가구☆ ● 청주시 : 장글제과-국민은행★ ● 영동군 : 난계국의당주변 국악의 거리/경부선주변 미술의 거리☆ ● 제천시 : (구)정병원-국민은행☆ ● 공주시 : 공주시 무령왕능 주변★ ● 부여군 : 이화가든-보리고개★ ● 서산시 : 제일예식장-문화회관★ ● 아산시 : 가나달철물-제3구획정리지구★ ● 천안시 : 아라리오공원-천안대로 사거리★ ● 홍성군 ; 홍성읍 오관리 조양문-김좌진장군동상☆ ● 봉산 문화거리 : 대구시 중구 봉산동 일대 /대구학원-봉산오거리★ ● 양지로 : 계명대후문-원호청간 일대☆ ● 북구 침산동 : 대구 패션의 거리, 대한방직 부지☆ ● 경주시 : 봉황로/노동리 고분군, 노서리 고분군★ ● 첨성대 : 게림숲 등 3곳☆ ● 미문화원 ; 용두산공원-백산거리-보문당★ ● 부평동 : 한복전문거리☆ ● 진구 : 영광도서앞-유원오피스텔☆ ● 중구 동광동 : 백산기념관 주변, 광복로입구- 대청로 보문당☆270 600 2,000 1,500 770 190 3,300㎡ 1,000 460 2,000 2,000 250 2,000 230 2,000 600 600 5,0000평 2,000 1,800 200 450시도개소구 간연장(m)경남 10 전북 1 광주 3 전남 2 제주● 퍼프광장 : 부영극장-제이극장☆ ● 김해시 : 김해시 봉황교-구산삼거리★ 해반천변☆ ● 울산시 : 남구 달동 일원★ (1구간)문화예술회관선경아파트★ (2구간)울산문화원-현대아파트입구★ ● 통영시 : 통영시 서호동 주변 역개선터미날 광장★ ● 진주시 : 망경·칠암지구/천수교-진주교-진양교★ ● 함양군 : 함양리 일원/제3교-상림★ ● 진해시 : 대흥3동 소방서앞-신흥동 신흥아파트☆ ● 마산시 : 시의 거리, 산호동 산호공원내 용마산 저상부- 송림사☆ ● 전주시 : 교동, 풍남동 일원★ (전주시 : 전주거리 예이름 되찬기 운동☆) ● 예술의 거리 : 동구 궁동 동부경찰서-중앙로 입구★ ● 충장로 : 충장로 4-5가☆ ● 금남로 : ☆ ● 목포시 : 용해동(갓바위) 해안도로★ ● 담양군 : 관방제림 주변☆ ● 서귀포시 : 서귀포시 앞바다 이중섭 거리☆ ● 제주시 : 민성 청소년 거리, 제주학생관옆 수운교 -제2산지교☆180 2,500 2,500 1,870 1,200 1,600 2,900 350 500 300 2,400 1,900 255 ★1995까지 추진현황 : 문화체육부.「문화예술의 거리-계획과 실제-」.1996.☆1996년도 추진현황 : 중앙 일간지, 전문지, 지역일간지 등 주요 신문기사 검색 1995년까지 각 시도의 문화의 거리 조성 및 추진현황을 살펴보면, 이 강남구 3곳과 종로구 3곳을 비롯하여 16개소, 경기도와 인천이 각각 1개소, 강원도가 2개소, 대전과 충북이 각각 1개소, 충남이 5개소, 대구와 경북과 부산이 각각 1개소, 경남이 5개소, 광주와 전북과 전남이 각각 1개소이었다. 이 중에서 계획추진 중인 곳이 9개소였다. 1996년도 의 경우, 문화예술계가  예술의 거리 조성에 대한 방침을 세워 문체부에 건의하였다. 대학로와 인사동과 충무로 등 이미 문화적으로 특성을 확보하고 있는 지역과 박물관과 고궁 등 지역 전통의 특성을 살리면서 유사특성들을 묶어 거리를 특화시키는 방안을 마련하였다. 시에 따르면, ① 미술 전통의 거리는 골동품점과 고서적상이 밀집한 인사동-삼천동간 1.9킬로미터, ② 영화·국악의 거리는 극장이 밀집한 비원-충무로간 1.9킬로미터, ③ 연극·무용의 거리는 대학로 주변 비원-혜화동간 1.9킬로미터, ④ 음악의 거리는 원서공원-비원담장길간 1㎞를 지정하고 각종 인센티브를 줄 계획이다. 1996년도에도 각 시도에서 문화의 거리 조성에 대해 지구지정, 조성계획, 예산지원계획 측면에서 발표되었다. 의 경우 1995년까지 16곳이던 곳이 종로구 사간동 북촌문화의 거리를 비롯하여 경복궁 일대 역사의 거리, 강남구 학동로 가구의 거리 등 9곳이 추가적으로 추진중에 있다. 경기도는 1995년까지 1곳이던 곳이 일산신도시 호수공원을 비롯하여 수원 역사의 거리, 남양주시 다산의 거리등 10곳이 추가적으로 추진 중에 있다. 인천은 1곳이 추가되었고, 강원도는 3곳이 추가되는 등 문화의 거리 조성에 대한 각 시도의 노력들이 계속되고 있다. ●문화의 거리 추진상의 주요특징(1996) 분석항목주요 특징사 례구역설정 자원의 조사 도시계획관련 가로설계관련사적지나 유적지 현재 문화예술활동 문화예술회관 중심 도시 중앙가로 퇴폐유흥업소 주변 역사적 사건 등 전문상가 인물 옛 거리이름 찾기 차 없는 거리 건축법 시설이전 용도변경요청 보상사업 조례제정 금융지원 관계기관 협의 시설설치전주, 경주, 김해, , 부여, 공주 등 광주, 부산, 대구, , 영동 등 천안, 부천, 울산 등 강릉, 춘천, 청주 등 주로 소도시 대구 남구 양지로 인천 월미도, 진주 남강 등 목동5거리, 로데오 거리 등 춘사의 거리, 이중섭 거리, 하남시 등 (전주), 인사동 등 , 대전, 수원, 익산, 원주, 진주 등 각기 다른 재료, 형태 사용 유도, 건축높이 제한 및 허용 (조례: 일산) 문화의 거리로 이전유도(목포), 문화시설의 이전 계획() 다른 용도시설(국군병원) 이전(사간동 북촌문화거리) 동작구 중앙대-숭실대-총신대, 종로구 삼청동 재종 고풍거리 춘사의 거리 광주, 수원, 일산신도시 등 세제혜택, 금융지원, 건축비 융자알선(대구 양지로), 실제 어려움(광주) 주민공청회 공통 시, 경찰청 협의, 행사중 입장료 무료(신촌), 요금감면(월미도) 극장, 화랑, 음악감상실, 전시관, 분수대, 야외무대, 유색포장(대전), 전주 지중화(대전, 부평), 시계탑, 안내판, 메모꽂이(대분석항목주요 특징사 례사업계획관련 기타 계획 운영 식물소재 이용 정보화 매체이용 판매 및 전시 교육 및 학습 전통문화 보존, 복구 먹거리계획 예산낭비 가능성 캠페인 활동계획 젊은이 거리 연예인 출연 축제 거리의 악사, 화가 용도의 변화 전), 미술관(이중섭 거리등),서점, 영화배우 캐릭터(춘사의 거리), 주차장 확보, 가로등 교체(인사동), 첨단정보시설, 휴식시설, 벽화(부천시, 신촌), 가로등 장식점등(청담로), 인프라 민자유치(), 놀이시설(월미도 등), 노점상 정비, 조각 및 분수(강릉 경포대), 미술장식물(수원시), 역사관, 고서점, 부지 매립화장(월미도, 목포) 벚꽃나무, 전통소나무(대학로), 장미터널 등 대학로 골동품과 도자기 등 문화재, 옛 생활용품(광릉), , 미술 작품, 벽화(부천, 신촌 등), 영화( 아리랑 길, 부천 만화거리 등) 인물(이중섭, 다산 등), 종교, 역사 등  인사동과 사간동, 하남, 수원시 등 토속음식점(목포 하당, 일산, 평촌 등 주로 신도시) 광주 등 대학로 저질연극추방 등 연극, 음악, 미술, 시, 제례, 종교, 레저, 경연대회, 휴식 등 대학로, 제주시 민성 등 암사동, 제주 탑동 등 공통(민속놀이, 선발대회, 경연, 풍물 등) 월미도, 진주 진주성, 대학로, 청주, 경주 인사동, 방배동 등 : 원인은 사업성다. 추진상의 주요 특징 1995년까지와 1996년 추진상의 주요 특징을 비교해 보면(1995년까지의 추진상의 주요 특징은 문화체육부,「문화예술의 거리」, 1996참조), 구역설정에서부터 관리운영계획에 이르기까지 몇 가지 특징들이 보여진다. 가장 두드러지는 현상은 문화의 거리 조성에 대한 국민적 관심도가 높아지고 있는데도 불구하고 조성계획 측면에서는 시행착오를 겪고 있는 과정임을 알 수 있다. 구역설정은 예전과 유사하게 유적지나 사적지를 중심으로 이루어지고 있으나, 점차 주요 인물(춘사의 거리, 이중섭 거리 등)이나 특정 가로의 물질 특성(학동로 가구거리, 대구 양지로, 벚꽃거리 등)을 살리기 위한 그리고, 퇴폐유흥업소를 문화화하기 위한 목적으로(대구 양지로) 설정되고 있으며,  사간동 등은 역사바로세우기 측면에서 구역을 설정하고 있다. 자원의 재고조사에 관해서는 눈으로 보이는 것에만 국한하고 있어 아직도 걸음마 단계임을 알 수 있다. 인사동의 역사에 대한 새로운 해석과 전주시에서 전개한 옛 거리이름 되찾기 운동 외에는 특별한 노력이 없었다. 도시 계획과 관련해서 가장 두드러진 것은 '차 없는 거리'로 만들자는 데 있었다. 건축법상의 높이를 제한한다든지 재료와 형태를 지정하는 조치가 있었고 에서는 문화의 거리에 장애가 되는 시설이전 문제가 검토되었으며, 유사한 시설을 모으는 작업도 동시에 진행되었다. 기타 용도변경을 요청한다든지 보상사업과 조례 제정을 전개하였고 주민공청회 및 관계기관과의 협의를 전개하였다. 가로설계와 관련해서는 문화예술관의 건립과 아울러 옥외 문화시설 설치, 도로포장, 간판정리, 가로등 교체, 주차장 확보, 안내판 제작, 벽화제작 등 다방면으로 활발히 전개된 것으로 평가된다. 이 외에도 식물소재를 이용하여 가로를 특화하는 설계, 정보화 매체를 설치하기도 하였다. 사업계획과 관련하여 가장 많이 이루어진 것이 판매 및 전시였고, 특히 신도시의 경우 먹자골목 조성이 두드러지게 나타났다. 이 외에도 교육 및 학습 혹은 종교를 주제로 한 사업과 전통문화의 보전 및 복구에 대한 사업이 진행되었다. 기타 운영 계획과 관련하여 시(詩), 레저, 구매에 대한 관심이 높아지고 있었으며 신도시에는 먹거리를 중심으로 시작되고 있었다. 그리고 젊음과 예술을 주제로 하는 대학로를 지방의 중소도시에서 모델로 삼고 있었으며, 인사동은 전통문화역사의 거리 모델이 되고 있었다. 축제는 예년처럼 거의 공통적이고 유사하게 진행되고 있었다. 일부에서는 거리의 화가와 악사가 등장하여 활발하게 움직이고 있고, 인사동과 방배동은 사업성을 이유로 용도의 변화가 있었다. 실천상에서 드러난 문제점들을 평가하고 이런 문제점들을 극복할 수 있는 방안이 요구된다. 라. 한국 문화의 거리 평가 구역 설정과 관련하여 가장 두드러지게 나타나는 문제는 (1)가로자원조사 및 소재발굴 부실, (2) 가로조성주제의 특화 미흡, (3) 이용 계층분석 미비 등이었다. (1) 1996년도 한겨례신문에서는「역설적 비극의 현장 인사동 1백년」이라는 제목으로 인사동이 일제시대 한국예술품 수탈의 창구였다는 내용의 기사를 실은 적이 있다. 이것은 문화예술의 거리인 인사동 역사에 대한 관심인 것으로 받아들이고 싶다. 문화예술의 거리를 조성할 때는 비극이든 희극이든 가장 먼저 해야 할 일이 그 가로가 담고 있는 역사나 건물, 가로 형성과정, 형태, 사건, 인물, 동식물 등 다양한 자원들에 대한 재고조사가 되어야 한다. 그러나 우리나라 대부분의 문화의 거리들은 이러한 가로 자원에 대한 면밀한 조사가 부실한 편이다. 문화의 거리는 새롭게 조성할 수도 있지만 그 지역의 고유한 문화자산을 계승·발전시키는 것이 우선이다. 이런 측면에서 보면 전주에서 추진한 '옛 거리이름 찾기'는 뜻 있는 일이다. (2)인물을 주제로 하는 춘사의 거리나 이중섭 거리, 만화를 주제로 하는 부평, 식물소재인 벚꽃나무를 중심으로 하는 등 다양화되어가고 있는 편이나, 지역별로 특색 있게 조성되지 않고 있다. (3)보통 직장인의 경우 문화의 거리에서 배회할 여유가 있는가? 누가 주로 이용할 것인가? 즉, 이용계층에 따라서 공간의 종류와 형태가 달라지게 마련이다. 계획과 설계와 관련해서는 많은 문제점이 드러나고 있으며, 도시계획과 관련하여 가장 두드러지는 문제점으로는 (1)접근성 제고를 위한 교통계획 미흡, (2)보존 복구사업 어려움, (3)개발방식 미흡, (4)광장확보 미비 등이었다. (1)문화의 거리 이용자 측면에서 기본 요건인 편리한 접근성과 주차 대책이 미흡하거나 어려움을 겪고 있다. 어떤 가로의 경우 교통체증을 유발한다거나 차없는 거리 지정에도 어려움을 겪고 있다. 어떤 가로의 경우 교통체증을 유발한다거나 차없는 거리 지정에도 어려움을 겪고 있다. (2) 사간동을 비롯하여 역사문화자원의 보존 및 복구사업이 계속 추진되어야 한다 (3)기존의 건축물을 최대한 이용하는 방법을 강구하고, 새로운 건축물 입주시 이에 대한 제한과 지원계획이 마련되어야 한다. 또한 특정지역을 집중 개발할 것인지 아니면 전체 가로를 정비 차원에서 할 것인지를 결정하고 문화시설은 가능하면 집적시키는 것이 바람직하다. (4)문화의 거리에서 구심점이 될 수 있는 광장이 확보되지 않고 있는 경우가 많다. 가로설계와 관련하여 주요 문제는 (1)출입구 상징설계, (2)가로전면 개선설계, (3)지원 시설 및 장치물설계, (4)개발프로그램 부재, (5)식생 및 물의 이용방안 미흡 등이었다. (1)여기가 문화의 거리임을 느낄 수 있는 출입구 상징설계가 부족하며, 대부분의 경우 현수막이나 간판을 이용하여 알리고 있어 너무 직설적이다. 가로의 전면 개선을 위하여 건축주와의 협의, 전면 개선 지침 마련이 부족하다. (3)보행을 위한 가교, 아케이드, 안내정보 센터, 외국인을 위한 안내판 등 지원시설에 대한 계획이 부족하다. 또한 쓰레기통, 전화박스, 우체통, 표지판 등이 가로 특성에 맞게 특색 있게 설계되지 않고 있다. 선사로의 쓰레기통은 좋은 사례가 될 것이다. (4)어떤 활동을 위해 어떤 공간에 어떤 시설을 마련하여 담을 것인지에 대한 구체적인 프로그램이 없어 이용과 유지관리가 잘 안되고 있다. (5)특색 있는 거리 조성을 위한 자생수종 선정과 배치 방법이 부족하고, 수변의 경우 수상을 직접 이용하는 방법과 수변 건축물의 특성 부여 방안이 부족하다. 사업계획과 관련하여 주요 문제는 (1)사업 추진계획 미흡, (2)예산확보 어려움, (3)교육 학습 관련사업 부족, (4)부적절한 사업제한 지침 미비 등이었다. (1)사업추진계획이 장기와 단기로 구분되어 일관성 있게 추진되고 평가 되도록 한다. (2)기금조성과 민자유치 방안에 대한 노력이 계속되어야 한다. (3)축제를 비롯한 대부분의 이벤트가 특색 있게 진행되도록 아이디어를 공모하고, 교육과 학습관련 사업들의 유치가 필요하다. (4)인사동이나 대학로처럼 거리특성에 맞지 않는 사업에 대한 제한을 가할 수 있는 방안이 필요하다. 기타 계획 운영과 관련된 사항으로는 (1)정기적인 조사-평가-계획이 이루어지도록 중앙정부가 지원하는 것이 바람직하다고 보아지며, (2)주민협의체를 비롯한 문화예술인과 계획설계 전문가로 구성된 자문 및 심의기관이 구성되어야 한다. (3)관계공무원의 교육 프로그램이 마련되고, 쓰레기와 불법광고물 대책이 필요하며, 가로설계와 관련하여 시상 및 포상제도 도입을 검토한다. ■ 한국형 문화의 거리 모델 대상구역 설정은 대체적으로 잘 되어 있으나 대부분이 독특한 주제 선정과 가로형태 결정에 취약하였다. 대상 구역과 주변의 역사상과 기념성, 행사, 음식, 특산품, 민속, 신앙, 지리, 건축물, 경관 등에 대한 산발적인 문화자원 재고조사는 체계적으로 되어야 한다. 이렇게 조사된 재고를 분류 평가하여 활용할 소재를 발굴하고 주제를 선정해야 한다. 다음으로 주제에 맞게 가로의 형태를 결정해야 하는데 이것은 가로에 고유한 특성을 부여하기 위함이다. 보통 신도시는 먹거리 위주로 유명해지고 있으나 경관이 좋은 곳에 산발적으로 입지 하여 자연훼손을 초래하고 있어, 이것을 모아서 활성화하는 것이 자연보호와 거리활성화 측면에서 유리하다. ● 문화의 거리 평가 ● 분석항목평 가구역설정 도시계획관련 가로설계관련 ●가로 재고조사: 구역설정 전에 그 지방의 고유한 문화자원조사 부실 ●소재발굴: 주요인물, 역사적 사건, 거리역사 등 다양한 소재 발굴 계속진행 ●가로 조성주체: 가로는 차별성 있는 그 지방의 고유한 문화자원을 상징할 수 있어야함 ●가로 형태: 단순가로형만 고집하지 말고 광장형, 공원형, 문화센터형도 적극 검 토 ●주변과의 관계: 소음이 심한 지역은 가능한 한 피함, 주변주요시설과 연계성 확 보 ●가로조성: 소재와 주제를 분명히 구분하여 가로특성을 부여 ●악영향 예측 및 제거: 우범지역, 환락가(특히 청소년 탈선)로 변할 가능성 타진 ●이용자 분석: 누가 이용할 것인가 ? ●가로조성 모델: 중앙정부는 지방도시에서 모델로 삼을 수 있는 가로조성 우선 시행 ●교통계획: 보통 문화의 거리를 차 없는 거리로 지정하는 경향이 있는 바, 이 외 에도 항시 접근성 및 보행환경이 조성되도록 가교, 주차빌딩, 자전거 보관대 고려 , 더욱이 사전에 교통체증 가능성을 예측 ●보존 복구사업: 인사동, 경주, 김해 등 역사문화적 가치가 높은 자원이 있는 곳 은 보존 복구사업과 지원사업을 계속 추진 ●기존 시설물: 건축물 등 기존건축물을 최대한 이용하기 위하여 증개축과 이용 에 대해 건축주와 적극적으로 협조 및 지원책 검토 ●건축계획: 건축물의 높이제한 외에도 형태와 재료, 색채에 대한 지침과 심의 필 요, 일산 신도시처럼 문화공간 확보를 위해 건축물 특례 필요, 층별 용도차별화 고려 ●가로너비와 건축높이: 필요시 비례에 맞게 조정 ●중점개발: 특정지역을 집중 개발할 것인지를 사전에 결정 ●접근성과 인지도: 주변에서의 접근성 제고, 구역이 사람들에게 인지되도록 시종 점 혹은 입구에 대한 상징물 설계 ●시설집적: 먹거리 위주의 신도시의 경우 빼어난 자연경관을 해치는 경우가 많 으므로 일정장소에 모아서 활성화 ●물리적, 시간적 연계: 문화시설간 긴밀한 연계가 필요 ●관계기관(경찰, 도로공사, 한전, 교육기관 등)협의 필요 ●광장확보: 광장학보를 통하여 거리의 구심점을 형성 ●가로정비: 대전과 부평처럼 電柱지중화 적극 검토 ●입구 설계: 수역 인지도와 식별성을 높이기 위해 입구상징물 설계 ●가로장치물 설계: 가로등, 쓰레기통, 표지판 등 장치물은 주제에 맞게(특색 있 게), 통일감을 주는 형태, 재료, 색채, 설계(이미지 통합)와 관리지침 마련 ●가로전면 개선: 간판이나 네온사인등도 장치물 설계방식으로 설계(이미지통합) ●녹도 및 식생: 필요시 야외휴식공간을 위한 적정 녹지확보, 고유식생 도입 ●문화시설 및 조형물: 가로의 중심시설로서 가로의 특성부여에 맞게 설계분석항목평 가사업계획관련 기타 계획 운영 ●문화시설 집적: 문화시설은 가능한 집적시키되 불가능시 연계성 강화 ●역사거리정비: 김해시처럼 '시간의 흐름'에 대한 이미지 부여 시도 ●활동-공간-시설: 활동-공간-시설 프로그래밍이 우선되어 가로 설계 ●정보센터: 정보센터 필수(대학로의 경우 계속되고 있음), 외국인 안내센터도 필 요 ●아케이드와 가교: 필요시 전천후 이용을 위한 아케이드나 보행전용가교 필요 ●수변·해변 이용: 수변이나 해변과 연접할 경우 수변과 해변을 적극 이용 ●야경연출: 야간활동이 많으므로 청담동이나 과천에서처럼 야경연출 필요 ●시설제한: 문화의 거리에 부적격한 시설 규제방안 필요 ●사업추진계획: 장기계획과 단기계획을 구분하여 일관성 있게 추진 ●예산확보: 공통적인 난관인 바, 가로조성 기금을 계속 추진하고, 민자유치방안 고려, 중앙정부와 지방정부의 예산지원, 금융지원의 현실화 ●사업제한: 거리특성에 부적절한 사업의 제한지침 마련 ●이벤트: 이벤트 및 광고사업을 적극 유치 ●교육, 학습: 문화교육이나 자연학습, 어린이 놀이사업을 적극 유치 ●보존 복구사업: 역사문화의 거리에 적용 ●유지 관리: 유지관리를 사업계획에 포함시켜 지속성 유지 ●상행위: 소유권과 판매권 그리고 금융지원에 대한 내용을 명확히, 보상 및 지원 사업은 일관성을 유지 ●유치시설 사업성: 시설유지의 자족성과 지속성을 위해 사업성 검토 ●조사-평가-계획: 정기적인 조사-평가-계획 필요, 가능하면 중장정부가 지원 ●협의체 구성: 문화의 거리 조성을 위한 문화예술인의 노력은 두드러지나 주민 협의체의 구성이 부실함, 주민-문화예술인-가로설계 전문가-심의기구 구성 ●축제기획: 현재 각 거리에서 일어나는 축제내용 유사하여 특색이 없음 ●시상 포상: 가로설계와 관련하여 시상과 포상제도를 도입하여 활성화 ●관리운영: 관리운영주체 구성, 쓰레기, 불법광고물 대책이 필요 ●관계공무원 교육프로그램 필요문화의 거리를 이용할 사람을 불특정 다수로 정해버리는 경우가 대부분이다. 그러나 대학로와 신촌은 젊은 계층이, 먹거리 위주의 거리는 가족층이, 의 삼성동은 직장인이 주로 이용하고 있는 것이 현실이다. 대부분이 이용자 분석과 이용계층 설정이 분명하지 못하여 이에 대한 구체적인 조사가 반드시 이루어져야 한다. 이와 아울러 언제 그리고 어떻게 이용할 것인가를 사전에 파악함으로써 축제 및 이벤트 기획이라든지 홍보 계획에 큰 도움이 된다. 계획수립에서 먼저 특정 지역을 집중 개발할 것인지 전체 가로정비에 초점을 맞출 것인지 또는 관주도로 할 것인지와 민자 유치를 할 것인지 등 개발 방식을 마련하여야 한다. 다음으로 거리에 담아야 할 활동과 해당 활동에 필요한 공간과 시설에 대한 구체적인 프로그램이 마련되어야 한다. 이것은 계획 설계 평가에도 도움이 된다. 유치된 문화시설이 사업성 때문에 다른 시설로 대체되는 경우가 발생하고 있어 사전에 사업계획과 아울러 사업성 검토가 필요하다. 거리의 접근성 뿐 아니라 주변연계를 위한 교통계획이 필요하다. 가로 폭과 건축 높이를 포함하여 세부적인 건축계획 지침이 마련되어야 한다. 가로의 구심점이 될 광장을 확보하고 계획하여야 한다. 전주를 지중화 한다든지, 야경을 연출하는 등 가로정비 계획이 필요하다. 여기서 가장 안되고 있는 것이 개발프로그램과 사업계획이며 가장 어려움을 겪고 있는 것이 교통계획, 광장 확보이다. 교육과 학습 그리고 어린이를 위한 사업계획과 정보 안내를 위한 시설과 인원 마련이 시급하다. 세부적인 시설물과 장치물은 특색 있게 설계되어야 한다. 대체적으로 입구상징설계, 광장설계, 문화예술관과 조형물 설계, 가로전면 개선, 장치물, 재식설계에 대한 노력은 계속되고 있으나 미흡하다. 문화예술관 설계를 비롯하여 수종 선정과 배치방법에 이르기까지 거리에서 보여지는 바닥과 건축입면 그리고 거리에 설치되는 장치물은 주제에 맞게(특색 있게) 설계되는 것이 바람직하다. 여기서 가장 안되고 있는 것이 가로전면 개선, 장치물 설계이며 단기간에 필요한 것이 입구상징설계, 장치물설계이다. 가로전면 개선은 건축주와의 협의가 필요하므로 장기계획으로 하는 것이 적합할 것이다. 사업추진계획은 효율성과 진행상의 난이도 차원에서 장기계획과 단기계획으로 구분하여 지속적으로 추진하고 평가가 동시에 이루어져야 한다. 거리특색에 맞는 사업을 유치할 방안과 아울러 부적절한 시설은 규제할 수 있는 지침을 마련한다. 축제와 이벤트는 전국적으로 유사한 경우가 많아 자원을 발굴하고 조사하여 고유한 특성을 부여하여 차별화 되도록 한다. 여기서 가장 안되고 있는 것이 장기적인 사업계획의 마련과 부적절한 시설의 규제이다. 주민협의체, 자문위원, 심의위원을 구성하여 조사-평가-계획이 체계적으로 이루어지게 하고 주민 스스로 참여하고 감시하는 기능을 갖도록 한다. 관계공무원 교육을 통하여 효율적인 추진이 되게 한다. 또한 우수한 가로포상, 현상공모전 당선자, 축제기획 관련자 등을 포상한다. 대체적으로 잘 되고 있으나 주민협의체-자문위원-심의위원간의 관계가 원활하지 못하여 이에 대한 실천이 급선무이다. ■ 참고문헌 ·한국문화예술진흥원 문화발전연구소.「도시문화환경 개선방안 연구」1992. 3. ·문화체육부「문화예술의 거리-계획과 실제-」.1996. 1. ·한국문화정책개발원.「도시 문화환경 조성방안-문화시설의 설치 촉진방안을 중심으로-」1996. ·1996년도 중앙일간지, 지역신문, 전문지의「문화의 거리」기사. 
이어서지금 안동의 경우 신도청 이전으로 인해 인구가 신도청쪽으로 이동하는 것을 볼 수 있다. 이런 경우에는 관광객을 끌여들여서 새로운 유입구를 만들어내야한다유입구를 만들어내는 방법은 전쟁하듯이 위에서 말한 팔랑크스 방법을 쓰는 것이 좋을 것 같다. 밀집 장창 보병 부대.. 이유는 전국적으로 관광의 경우 밀집형이 아니다. 한곳에 도착하면 2시간~4시간 머무를 수 있도록 만들어 놓아야한다. 그렇게 하려면 정체구간이 되는 관광지와 소비구간이 되는 상권이 붙어 있으면 좋다. 안동의 경우 정체구간인 학가산 온천, 안동문화예술의 전당, 탈춤공원, 유교랜드, 하회마을, 도산서원 등 많은 곳이 산재해있지만 상권과 제대로 결합되어 있는 곳은 없다. 가능하면 정체구간은 사람을 불러오고 잡아 놓은 역할을 하고 인근 상권인 소비구간에서 수익을 올리는 형태가 되어야하는데 안동의 경우 정체구간의 수익을 중요사 하는 이상한 현상이 일어나기도 한다. 유교랜드의 경우 입장료가 9,000원이나 하니 문제가 크다.수익을 중심에 놓고 운영되는 테마파크의 경우 정체구간과 소비구간이 그 안에 집중되어 있다. 문제는 이런 테마파크는 인근 상권에 수익을 잘 나눠주질 않는다. 테마파크 주차장에 발을 내려놓았다가테마파크를 둘러보고 다시 주차장에서 차에 몸을 싣는 동안 소비는 오직 테마파크 내에서 이루어진다. 음료는 탄산, 얼음, 설탕으로자극성이 강해 계속해서 갈증을 갖도록 한다. 생수를 팔거나 밖에 나가서 식사를 하고 들어올 수 있는 형태로 운영하지 않는다. 그리고 운영주최도 지역의 업체가 아닌 자본력이 있는 기업이다.그러다보니 전국적으로 막대한 예산(국가 예산과 민간 예산)이 들어간 테마파크가 만들어져도 주민들이 생활이 좋아지자 않는다. 대신 아침고요수목원의 경우 이 수목원 하나가 생겨 인근에 거대한 상권이 형성되었다. 박물관이나 수목원의 경우 마시는 것과 먹는 것이 내부에서 이루어지지 않고 대부분 밖의 주민들이 운영하는 곳에서 이루어진다. 이런 것이 장수 중심의 군대라고 할 수 있다.여기서 말하고 싶은 팔랑크스는 이런 형태와는 조금 다르다. 밀집형으로 모여야한다. 박물관, 미술관, 기념관, 체험관, 학교, 행정기관 등이 걸어서 5분거리에 밀집형으로 이어져있어야 한다. 그리고 입장료는 아주 저렴해야한다. 그래야 장창부대가 될 수 있다. 길고 유협적인 장창. 가격은 저렴하고 볼꺼리는 많고 90도에서 정면으로 계속해서 내려오는 장창과 같이 연속성 있는 무기가 되어야한다. 정체구간 인근에 소비구간을 끼워야한다. 식당, 커피숍 등이 들어가는 것이 중요하다.팔랑스크는 측면이 약해 소수이지만 강력한 화력을 가진 기병대가 움직이며 측면을 방어한다. 밀집 대형에 강력한 화력을 장창을 연속적으로 사용할 수 있게 만들고 거기에 시간 예술인 공연 등을 상권에 사람들이 모여들 이른 시간에 시작하여 사람을 일찍 모으고...타임 이벤트도 좋다고 생각한다. 그리고 사람이 빠져나가는 시간대...저녁 시간대에 공연을 넣어서 빠져나가는 시간을 더 오래 잡아놓아야한다. 그리고 동선 내에 정체가 필요한 곳에 공연을 넣어서 관광지 또는 상권 내에 사람들이 빠져나가지 못하게 해야한다.그리고 공간 예술인 그림, 조각, 벽화 등을 동선에 넣어서 사람을 끌어들이기도 하고 정체시키기도 해야한다. 군산의 경우 30초를 잡아 놓기 위해 벽화를 그리고 조각을 만들어 놓았다. 그리고 벽화나 조각, 그림이 있는 곳 옆에는 구멍가게들이 있었다. 그리림으로 30초를 잡아도 구멍가게에 소비가 일어나지 않으면 다시 30초를 더 잡기 위해 조각을 설치하여 가능하면 구멍가게와 연결되게 만들었다. 결국 타격력이 없는 무기는 필요 없다는 것이며 타격력이 약하면 더 강하게 만들어서 소비로 연결해야한다. 그렇게 2시간 이상 잡아 놓으면 그 역할을 다 하는 것이다.시간 예술인 공연과 공간 예술인 미술의 경우 그 비용이 생각보다 많이 들어간다. 1시간 공연에 400~500만원이 필요하다. 40명이 공연을 보면 인당 10만원, 400명이 공연을 보면 인당 1만원의 비용이 들어간다. 그렇게 해서 1시간 잡아 놓는 것이다. 그러니 시간 예술과 공간 예술을 전술적으로 잘 배치시켜야한다. 그런데 커피 한잔의 경우 2,000~4,000원 정도로 사람을 30분~1시간 잡아두니 상권이 가지고 있는 힘을 활용 하는 것은 더 중요하다.5. 편연체와 기전체15년간 초등학생들을 데리고 현장체험학습을 다녔다. 무수히 많은 박물관을 다녔다. 박물관 가운데 가장 많은 사람들이 가는 곳은 국립박물관이다. 국립박물관이 있으면 일단 체험학습단은 찾아간다. 하지만 개인적으로 국립박물관은 참 만족도 낮다. 이유는 모든 곳이 비슷하게 만들어져있다.역사서의 경우 조선왕조실록의 경우 편년체로 기록되어 있다. 시간 순서대로 사건이 적혀있다. 그와 달리 사마천의 사기의 경우 기전체로 되어 있다. 인물 중심으로 왕, 영웅, 기인 등의 일생을 다뤄 놓았다. 박물관을 보면 국립박물관은 대부분 편년체 같이 시간순으로 전시되어 있다. 한마디로 재미가 없다. 하지만 사립박물관 가운데 뛰어난 곳은 기전체와 같이 전시가 되어 있다. 영웅의 이야기 같이 재미가 있다.안동의 경우 모든 전시시설이 유교와 관련이 있다. 그것도 대부분 평년체 형태로 전시되어 있다. 한마디로 재미가 없다. 예를 들면 박물관 한곳만 가면 나머지는 대동소이하다. 그러니 연타를 때를 수 없다. 하지만 유교에서도 재밌는 부분을 모아낼 수 있다. 상소만 가지고 간다던지...집필구만 가지고 가는 것도 재미있을 수 있다. 쥐수염붓이 가장 탄력있는 붓이다. 이 붓하나 만드는데 쥐가 몇마리 들어가는지...고대의 동서양의 집필구와 종이를 다룰 수도 있고 현대의 펜과 컴퓨터, 스마트 폰까지 다룰 수 있다. 훨씬 재미있는 전시가 될 것이다.이야기 중심 시대, 스토리텔링 시대라고 하지만 지금도 편년체 같은 전시만 고집하고 있다. 변화가 필요하다.  북촌에 가면 한옥을 이용해 기전체와 같이 테마별로 전시를 하고 있는 전시시설들이 있다. 밀집형이며 장창이다.지역의 상권 또는 도시 공동화가 진행되고 있는 곳 내에 기전체 같은 전시시설을 적당히 넣으면 사람을 불러오고 잡아둘 것이다. 몇몇 도시는 문을 닫은 목욕탕과 여인숙을 이용하여 이런 시설을 만들어 놓았다. 사람을 2시간 이상 잡아 두면 생수라도 소비한다.6. 불패의 땅우리나라 최고의 관광지는 어디일까? 경주? 제주? 안동? 아니다. 이다. 가장 많은 사람들이 가고 가장 많은 사람들이 보고 체험화고 소비한다.한마디로 가 가장 나쁘다. 인천공항가면 하회탈춤, 낙산사, 궁남지, 석가탑 등의 사진이 붙어있지만 정작 외국 관광객을 에서 꼭 잡고 지방으로 보내주지 않는다. 가운데에서도 불패의 땅이 있다. 요즘 불패의 땅이 문제가 있는 모양이지만...그래도 이 공식을 이야기할 필요가 있다. 바로 인사동을 분석해보자. -유입구간 : 안국역, 종각역, 종로3가역과 인근 버스 정류장-정체구간 : 경복궁, 창덕궁, 종묘, 파고다공원 등-소비구간 : 인사동, 종로이런 형태면 불패의 땅이 된다. 사람들이 모여들 수 밖에 없고 최고의 관광지가 될 수 있다. 전주 한옥 마을도 이와 비슷하다. 걸어서 5분 거리에 오목대, 정동성당, 경기전, 최명희 문학관, 동학혁명기념관, 한지공장, 남부시장 등이 밀집형으로 모여있다. 들어가면 2시간~4시간을 소비한다.안동의 경우 걸어서 5분 안에 콘텐츠가 있고 소비구간을 배치할 수 있고 2시간 이상 잡아 놓을 수 있는 ... 아니 가능성이 있는 곳은 하회마을, 월영교, 안동시내(구시장, 떡볶이 골목, 문화의 거리, 웅부공원, 태사묘)구간이다. 산발 되어 있는 모든 곳을 활성화 시키기보다 2시간 이상 잡아 놓을 수 있는 곳을 발전 가능한 곳을 우선적으로 불패의 땅으로 만들 필요가 있다.7. 탈모 치료도시 공동화는 늘 탈모를 떠오르게한다. 원형탈모와 대머리...탈모가 진행되면 그 스트레스로 다빠진다고 하는데... 가장 빨리 치료하는 방법은 이식이 아닐까? 상권이 약화되면 장사 잘 하는 사람들이 그 곳으로 들어가야한다. 하지만 장사 잘하는 사람은 상권이 약해지만 미리 그 상권에서 떠난다. 그렇게 늘 마지막에 남는 사람들이 오갈데 없는 상황이 되는데...... 대형슈퍼마켓도 마찬가지다. 구 상권에 재래시장 현대화를 한다고 지붕을 만들고 여러가지로 막대한 돈을 집어넣지만 실패하는 이유가운데 하나는 재래시장보다 좋은 상권에, 교통에, 거대수퍼마켓이 들어오기 때문이다. 그들은 후발 주자이며 재래시장의 실패를 보고 그것을 개선해서 만들어지기 때문에 이를 이기기는 힘들다.대신 이런 것을 해결하는 방법은 병법이나 농법에서 아니면 탈모 치료에서 찾을 수 있다. 군대에 노병이 많아지만 퇴역시켜야하며 강군을 만들여서 훈련을 시키고 정보, 작전에 밝게 만들어야한다. 농지에 작물이 잘 살지 못하면 모종을 키워서 옮겨심으면 된다. 모내기 하듯이... 안동의 경우 월영교 인근에 월영공원이 있다. 월영교는 사람들이 많이 오지만 월영공원은 동선을 잘 못 만들어 사람들이 잘 찾지 않는다. 서로 뻔히 보이는 곳이니 그 곳에 화력을 집중하여 청년, 협동조합, 사회적기업을 집어넣어 지역 , 공예품, 로컬푸드 등을 판매하게 하면 순식간에 지역 명소가 되고 월영교를 찾은 관광객과 지역민들은 월영교와 월영공원 일대를 걷게될 것이다. 소요시간 2시간...이렇게 청년, 협동조합, 사회적 기업을 2~3년간 운영하여 훈련을 시킨 후 도시재생구간(공동화 구간), 사람이 찾지 않는 상권 등에 이 팀을 이식하는 것이다. 2~3년간 훈련되어 있고 활기를 띠고 있어 구 상권의 활성화가 이루어질 수 있다고 본다. 현재같이 쳥년들을 죽은 상권에 넣어서 몇년 고생시키고 실패를 맛보게 하는 것보다는 훨씬 좋을 것 같다. 이런 식으로 운영하면 지역의 창업 모판이 생겨난다. 이런 창업 모판에서 2~3년 훈련을 시켜서 이식을 이어가면 지역의 상권을 강화될 수 밖에 없다.또 길어서 반응 보고 이어가겠습니다.
종로02번 버스광고 인지도광고 사례입니다.종로구에서 진행하는 치매안심센터 홍보를 버스외부광고 바디로 진행 하였으며민물장어 음식점에서 버스외부광고 지마크로,이비인후과의원에서 버스내부광고 중앙문으로광고 진행하였습니다.​종로구 내의 모든 마을버스 광고는 애드케이에서 매체사로 직접관리하고 있습니다..관련상담은 담당 김태균 과장에게 문의주세요^^ 종로02번 버스외부광고중 가장 선호도 높은외부바디입니다. 종로구 구민을 대상으로진행되는 치매안심센터 운영을 홍보하고 있습니다.종로02번 마을버스는 종로구 내에서만 반복운행하는 지역버스이기 때문에 구청이나 행정복지센터에서 마을버스를 많이 활용합니다. 인도면을 바라보는 운전석 기준 오른쪽 광고면입니다.양면이 한쌍으로 진행됩니다. 외부바디의 경우버스광고중 가격대가 높은편에 속하지만가장 큰 면적을 활용하고 양면 한쌍으로 진행됩니다.​인도면의 경우 버스구조상 하차문으로 인해규격이 약간 작아집니다. 시안의 디자인도 다르게 구성하기도 하고하고 같은 시안을 규격만 맞추어 진행하기도 합니다. 버스광고 하면 진행비용이 굉장히 높을것 같고작은 소규모 업장에서 시작하기에 부담스러워하시는 분들도 계십니다만 의외로 마을버스광고는 자영업에서 효과를 크게 봅니다. 물론 사업장의 에 따라 효과 차이는 있겠지만기본적으로 음식점이나 사업장을 알리는데는 확실한 효과를 가져옵니다. ​위의 버스외부광고는 지마크라는 이름인데 한달 진행 비용이 10만원 초 중반대라 큰 부담없이 시작할 수 있습니다. 오픈 사업장이거나 신규 유입이 떨어진다면 내 사업장을 알리는 인지도광고를꼭 한번 해보시길 추천합니다.  버스광고를 가장 많이하는 업종중 하나는 병의원입니다. 대부분 버스 외부에 부착하는광고를 가장 선호하지만버스 내부에 광고를 진행하기도 합니다..​버스 안에 광고를 부착함으로써 얻는효과는버스에 탑승한 승객은 대부분 지역주민으로유입 가능성이 높은 대상을 타겟하여정확히 광고 할 수 있습니다.또한 광고의 진행 비용이 외부광고에 비해아주 아주 저렴한데다, 버스에 탑승한 고객이원하는 목적지에 다다를때까지 광고를 이해할 충분한 시간이 있다는것, 그 충분한 시간으로 인해 전달하고자 하는많은 내용을 담을수 있다는것 입니다. 종로02번 버스광고 동선입니다.크게 종로1.2.3.4가동과 가회동중심 입니다.첫차6시부터 막차23시20분 까지 배차간격 짧은8분으로 총 7대가 운행중입니다.3호선안국역 5호선 종로3가역 1호선 종각역을경유하는 노선으로 동선전체가 광고노선입니다.종각역 번화가 부터 한옥마을 삼청동을 지나 성균관대입구까지 운행합니다.해당 노선은 지역주민 이외에도 타지역 유입 관광인구가 많습니다. 크게 보는 역사쪽 동선입니다.종각역쪽의 최대번화가, 종로3가역의 탑골공원,3호선 안국역, 운현궁,덕성여대까지인사동 문화의거리를 중심으로 돌고 있습니다.소비활동이 많은 직장인과 대학생, 청년층 대상으로 광고효과 좋습니다.지역주민들이 많이 이용하는 노선이기도 하지만타지역 유입 유동인구도 굉장히 많은 지역이라 (낙원악기상가,탑골공원,인사동거리,한옥마을등)브랜드광고, 인지도광고를 하기에도 아주 좋은 노선입니다.  마을버스 종로02번 버스광고는 애드케이에서직접 관리하고 있습니다해당 노선이외에도 ,경기지역 대부분의마을 버스광고 80%의 원청회사입니다.다른 타지역 버스외부광고 노선 문의도 가능하며모바일 번호는 공휴일에도 연결됩니다..   ​ 
조선시대와 MZ세대 잇는 핫플레이스 인사동 쌈지길 #쌈지길 #인사동쌈지길 # #안녕인사동 #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 여행친구죽전이 #종로가볼만한곳 시 종로구에 위치한  #안국역놀거리 찾아 왔어요 많은 인사동 나들이 #쌈지길 #인사동쌈지길 로 구성딘 종로구 인사동 거리는 도심 속에서 한국의 색감을 가장 잘 담아낸 거리로 유명합니다.    쌈지길은 공예품전문 쇼핑몰로서 인사동에서 국내 뿐만 아니라 해외여행객들이 방문하는 필수 관광명소 코스로 쌈지길만의 특화된 체험 공방과 원데이클래스 로 구성된 인사동 명소이자 #데이트추천 할만한 곳입니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안국역놀거리 인사동 쌈지길 가운데마당과 갤러리를 통해 전시, 공연 등 다양한 문화이벤트를 선보이며 '복합문화공간'으로 자리매김한 쌈지길! 남녀노소 누구나 함께 소소한 행복을 누릴 수 있는 다양한 볼거리, 먹거리, 즐길 거리가 가득한 인사동 명소 쌈지길을  가볼만한 곳으로 추천합니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 인사동 문화의거리  #쌈지길 #인사동쌈지길 # #안녕인사동특별시 종로구 인사동 #안국역놀거리 인사동 문화의 거리와 인사동 쌈지길은 외국인들에게 인기도 좋고 많이 알려진 핫플레이스 입니다. 현대 문명과 옛 전통을 잇는 조화로운 도심의 풍경은 인사동이 아니면  그 어디에서도 볼 수 없는 한국 옛 정서가 묻어나는 곳입니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안국역놀거리 인사동은 대한민국 특별시 종로구에 있으며, 인사동 사거리를 지나 안국동 로터리로부터 종로2가의 탑골공원까지의 구역을 가리킵니다. 대한민국 특별시 종로구 종로2가에 있는 공원으로 뼈모양 탑이 있어 탑골 공원, 또는 파고다 공원으로 불리는데 인사동의 마지막이자 시작점 입니다  종로 도심 속 한복판에 있는 탑골공원에서 국내 최초로1919년 일제에 항거하는 민족대표 33인 이름의 독립선언서가 낭독되었고, 3·1운동이 일어났던 의미 있는 장소입니다.  이 터는 고려시대 흥복사가 있던 자리로 탑이 생기면서 탑동공원(塔洞公園)·파고다공원이 되었습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  탑골공원은  최초의 공원으로 고종 때 원각사 터에 조성한 최초의 공원입니다. 수도권 전철 1, 3, 5호선이 만나는 종로3가역과 수도권 전철 1호선 종각역이 가깝고 근처에는 낙원 악기상가가 위치합니다. 인사동, 종묘 건너편에 있는 전자제품 상가인 세운상가 주변이 한때 번화했지만, 최근 상권침체를 겪으면서 낙후된 채 방치되어 그나마 인사동이 #관광지 명맥을 이어가는 한국대표관광지인 셈입니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동탑골공원 원각사지 10층 석탑은 현존하는 대한민국 국보지정 석탑 가운데 가장 후대의 것으로 그 형태와 평면이 특수하며, 모두 대리석으로 만들어졌습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  또한 수법이 세련되고 화려해 조선시대 석탑 중 가장 우수한 작품으로 손꼽히지만, 현대에 들어서서는 노인들의 휴식처 정도로만 알려져 있어 관광객들의 발걸음을 찾아보기 힘들 정도가 되었습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길#인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  종로의 승동교회는 100년도 넘은 교회입니다. 탑골공원에서 일어난 3 ·1운동 배경 뒤에 승동교회가 자리를 잡고 있다는 것을 아는 사람은 흔치 않습니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 기독교 목사를 비롯한 민족운동가들이 3·1운동으로 치밀한 계획속에 실천에 옮겼던 승동교회는 탑골공원이 빤히 내다보이는 종로2가 사거리 왼쪽 편 다시 말해서  인사동 초입에 위치하고 있습니다. 인사동길을 상징하는 청사초롱~ 그리고 일월도가 그려진 산수화를 보면서 인사동의 정취가 물씬 ~~ 묻어 납니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #가볼만한곳  #안녕인사동인사동 길은 조선시대 형성된 길로 0.7km, 너비 12m로 의 주요 도심을 관통하는 길입니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #안녕인사동또한 청계천, 경복궁과 같은 관광명소와도 가깝고 종로3가역과 안국역인  중심 도심로와 연결되어 편리한 교통을 자랑합니다. 인사동은 조선 시대부터  600년 동안 의 심장부였지만 일제강점기에 들어서면서 부터 일본인을 상대로 고미술품 거래소가 하나둘씩 생기기 시작했습니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동그러다 1970년대에  화랑, 필방, 표구사 등이 들어서고 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 소중한 공간으로 자리 잡으면서 문화예술 공간으로 형성되었습니다. 2000년 부터 인사동에는 돌걸상과 돌의자, '남인사 물동이', '북인사 물길' 과 같은 돌길이 건축가 김진애의 설계로 재조성되었습니다. 인사동 쌈지길 화신 먹거리촌 '화신 맛의 거리' #쌈지길 #인사동쌈지길 # #안녕인사동# 거닐다보면  화신먹거리촌 풍경 골목으로 들어오게 됩니다 화신먹거리촌은 원래는 낡은 비닐하우스 안에 수많은 포장마차가 옹기종기 모여 영업을 하고 있었지만 도시재정비 사업으로  비닐하우스를 철거후 2015년 전후로 새로 단장한  화신 맛의 거리로 변경되었습니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 의 대표적인 문화예술 중심지인 # 전통과 현대가 공존하는 한국적인 문화가 산재한 곳이라  전통차와 전통주, 한정식과 토속음식점에서 이국적인 퓨전 음식까지 인사동의 먹거리 또한 그 종류도 맛도 다양합니다.깊은 맛이 풍기는 인사동 맛집, 카페 거리를 둘러보다 보면 의 역사적인 흐름도 알게 되는 것 같아요  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 안국역 6번 출구에서 인사동 나들이가 시작됩니다. 청사초롱이 인사동 입구임을 알려주면서 시작되는 인사동은 큰 대로 중심으로 사이사이 골목들이 나 있는데 골목 안 배후지는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 빽빽히 들어서 있습니다. 그리고 오늘 여행친구죽전이 소개하는 인사동 쌈지길은  골목마다 이야기를 담고 있는 의 인사동에서도 색다른 길입니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 # 를 정의하자면 지금 젊은 세대들의 핫플레이스가 강남이라면 종로구는 한 시대를 풍미했던 90년대 어르신들의 핫플레이스가 참 많았던 곳입니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #안녕인사동인사동에서 동쪽은 의류상권인 동대문시장이 있고 또한 종로에 각 금융기관 본사와 지점 대거 밀집한 곳이라 세종로와 세종대로가 정치적 중심지라면, 종로는 하루 유동인구가 대략적으로 150만명 정도의 경제적 중심지 입니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #안녕인사동 특별시의 대표적인 번화가 중 하나이자, 중심상권 밀집지구이자 세종대로와 가까운 서쪽은 종로타워 및 로댕 갤러리와 함께 고층건물들인 오피스 빌딩 숲이 산재한 번화가로  교보생명, SK그룹, 한화그룹등과 함께 수많은 대기업들이 종로에 자리잡고 있습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  종로  # '걷기 편한 거리'로 조성된 반면 종로의 중앙 부분을 차지하는 종묘나 탑골공원 주변은 개발제한과 수많은 요인으로 도시가 매우 낙후된 느낌이 드는 두가지의  얼굴을 가진 아이러니한 지역이기도 합니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  하지만 # 는  역사와 문화가 있는 아주 중요한 위치로 평가되며, 대한민국 최초 영화관인 단성사, 악기상권 중심지의 낙원상가가 있는 곳입니다. 인사동 쌈지길 주차 #쌈지길 #인사동쌈지길 # #안녕인사동 #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리 저희는 쌈지길 방문시에는 자동차를 가져 오지 않습니다. 집 부근이기도 하고 전반적으로 종로구 인사동 거리에는 차량통제하는 곳도 많아 자동차를 가져오면 시간이 많이 낭비되어 홀가분하게 대중교통 이용하는 편입니다. 인사동 쌈지길에는 주차를 할 수가 없습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리 하지만 자동차를 가져온다면 주차장 고민이 많은데~ 쌈지길 주차는 AJ파크 해영회관점이 가까워 주차하기 편리합니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리  5분에 600원 주차비 계산하니 참고하시면 됩니다.쌈지길을 대중 교통 이용한다면  지하철 3호선 안국역 6번출구에서 5분, 버스 171번 7025번 등 종로경찰서 방향으로 가면 됩니다  인사동 쌈지길쌈지길은 오랫동안 을 대표하는 전통 거리로 각광받은 인사동 고유 색감을 바탕으로 2004년 새롭게 탄생된 건물입니다.  쌈지길은 전통과 현대 공예품들이 입점한 쇼핑몰이며 쌈지길만의 테마로 지어진 복합문화공간입니다. 쌈지길 아랫길마당에서 하늘마당으로 길을 따라 걸으면 층마다 작은 공방과 상점 등을 구경할 수있습니다. 시 무형문화제로 선정된 장인의 공방도 있고, 다양하고 아기자기한 물품들을 파는 공방들이 있습니다 #쌈지길 #인사동쌈지길 #쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길  #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리  #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리  인사동 쌈지길은 특별시 종로구 관훈동에 위치한 건물입니다. 2004년 12월 21일 건축물 사용 승인 쌈지길이 생겼고 쌈지길은 건물에 ‘길’이 붙은 것은 것으로 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 붙여진 이름입니다. 쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말로 할머니의 쌈지돈 이라는 말들은 많이 들어 보셨을 꺼에요.  쌈지길은 '쌈지' 뒤에 '길'을 붙여 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더해준다는 뜻으로 만들어진 길이랍니다.  가아 건축 연구소 최문규 건축가가 (주)쌈지의 권유로 만든 건물이 바로 쌈지길입니다. 인사동쌈지길 B1 아랫길 하나 아트 갤러리& 아트샵문의: 02-736-0877 #쌈지길 #인사동쌈지길 # #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리 지하 1층 아랫길 하나 아트 갤러리& 아트샵 입니다. 2002년 새롭게 문을 연 하나아트 갤러리는 신 복합문화공간으로서 미술의 대중화와 보급에 일조하고 있습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리 지하에는 식당가와 체험공방 전시를 구경과 함께 체험도 할 수있어요  현대 미술의 꾸준한 기획을 선보이며 '손 안의 예술'이라 불리는 아트 상품 개발과 아트 컨설팅을 통해 생활 속에 예술 문화를 보급하고 장소 입니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리 인사동 쌈지길1층 첫 걸음길  #쌈지길 #인사동쌈지길 # #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리  1층에서는 각종 행사와 다채로운 공연이 열리기도 하며 중간 중간에 쉼터가 마련되어 있습니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리  #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리 또한 판화 전문 화랑의 을 살려 작품성을 유지하면서도 저렴한 판화 보급을 하고 있으며 하나아트 갤러리는 전문성과 대중성의 결합을 통해 새로운 콘텐츠 창출에 적극적인 매개체 역활을 하고 있는 곳입니다  #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리 인사동 쌈지길 2층  두오름길  #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #안국역놀거리  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 층별로 간략한 안내지도가 있어 길 찾기는 편리합니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 연면적 1,200여평 나선형 건물에 한국의 전통공예품 과 한국의 멋이 풍기는 70여개의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점들이 모여있는 곳입니다. 인사동 쌈지길 3층  세 오름길  #안국역놀거리 #인사동쌈지길 #쌈지길  #안국역놀거리 #인사동쌈지길 #쌈지길  쌈지길은 인사동길에 면해 있던 ‘열두 가게’를 그대로 유지함으로써 인사동길의 성격을 살리는 동시에, 건물 내부에 마당과 오름길을 통해 인사동의 성격을 살림으로써, 창의적 재해석과 전통의 진화를 성공적으로 해석해낸 곳으로도 가치가 있는 곳입니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 쌈지길은 종로구 인사동에서 가장 볼거리가 많고, 사람들이 가장 많이 찾는 한국 명소로 연면적 1,200여 평의 ‘ㅁ’자 나선형 건물로 한국의 인간문화재가 만든 최고급의 전통공예품과 현대공예작품, 한국의 멋이 풍기는 디자인 제품들을 다양하게 볼 수있는 곳입니다  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 특히 전통을 현대적 재해석의 작품과 문화를 즐길 수 있는 공예 전문 쇼핑몰이 밀집해 있으며 기존 인사동 길에 있던 ‘열두 가게’를 고스란히 담고 있으며 인사동 길 도 그대로 유지하고 있습니다. 인사동 쌈지길 4층  네오름길 #쌈지길 #인사동쌈지길 #하나의 길로 연결된 건물은 완만한 경사로로 연결되어 있어, 다양하게 상점들을 구경하며 걷다 보면 어느새 옥상의 하늘정원에 이르게 됩니다. 옥상에는 음식이나 차를 구입해 먹을 수 있는 정원과 같은 공간들이 있고 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있습니다.    #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  쌈지길을 처음 방문한 사람들은 쌈지길 이름만 듣고, 길게 연결된 길이라 생각 하지만 쌈지길은 길이 아니라 ‘건물’ 입니다. 건물에 ‘길’이라는 이름이 붙은 것은 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 때문이랍니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 손맛나는 인사동 쌈지길~ 인사동 쌈지길은 전통을 현대적으로 재해석한 손맛나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는 '공예전문쇼핑몰' 인 인사동의 가장 대표적인 장소이자 전통과 현대문화가 어우러진 곳입니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 쌈지길에는 도자, 섬유, 금속, 목공예등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선하고 실험적인 디자인샵을 만날 수 있습니다. 뿐만 아니라 가운데 마당과 쌈지길 곳곳에서 전시, 공연 등의 다양한 문화이벤트를 즐길 수 있습니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 마름모꼴의 마당을 둘러싼 ‘ㅁ’자 형태로 각 층은 완만한 경사로로 이어져 이곳저곳 가게를 구경하며 걷다보면 옥상의 하늘정원까지 도착하게 됩니다.  쌈지길은 공예품전문 쇼핑몰로서 인사동에서 국내 뿐만 아니라 해외여행객들이 방문하는 필수 관광명소 코스입니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 옥상공원 4층에까지 올라오면 유명한 똥빵을 판매하는 매장이 나옵니다. 똥빵은 하나에 천원인데 식혜와 함께 먹으면서 잠시 숨고르기를 할 수있습니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 계단을 통해서 오르내릴때 보면 낙서계단에는 수많은 낙서들이 있어요 옥상계단에서 내려올때는 실내동신인 이곳을 통해서 내려갑니다  쌈지길 소담상회  #쌈지길 #인사동쌈지길 # '소상공인의 이야기와 제품을 담은 공간' 중소벤처기업부와 중소기업유통센터가 소상공인의 디지털 전환과 오프라인 판로를 지원하기 위해 아이디어스와 함께 O2O 플래그십 공간을 마련했습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  소담상회는 본관 1층과 4층, 별관 2층, 2.5층, 3층 총 5개의 공간을 활용하며 각각의 공간은 전시회, 편집숍, 미니카페 및 라운지로 꾸며져 있습니다. 별관 2층,5층은 미디어윌을 활용해 작가작품을 영상으로 전시하며 소상공인들의 스토리가 있는 콘덴츠입니다  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  이제 아이디어스 앱 뿐만 아니라 아이디어스 플레이스 인사 서교점에서 소상공인의 꿈과 이야기가 담긴 작품을 만나는 공간이 있습니다 쌈지길 안쪽 별관으로 들어가는 입구입니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  이곳은 3층 카페 공간을 가로질러 외부로 계단을 올라오면 소담상회의 안내판과 함꼐 옥상 정원으로 나오는 통로와 연결되어있습니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 패션 잡화부터 리빙 제품들까지 종류가 다양하고 퍼스널 컬러 테스트와 같은 체험 코너도 있습니다. 볼거리와 즐길거리를 모두 반영해 지루할 틈이 없답니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 별관에서 계단으로 올라가면 아이디어스 스토어가 나오는데 실제로는 2~3층으로 구성되어 있습니다    #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  수제 악세서리에서 부터 꽃향기가득한 작품들과 다양한 목걸이와 헤어핀 귀걸이등의 다양한 소품들이 즐비합니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 만원이니라~~ 하하하 만원의 소소한 행복 속으로 ~  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  #데이트코스 하기 좋은곳,  다양한 핸드매이드 작가님들의 솜씨도 구경하고 다양한 체험도 가능한  아이디어스 스토어~  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 계단으로 올라오면 3층은 복층구조처럼 되어 있으며 4층은 카페로 구성되어 있습니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  별관 3층에서는 수제먹거거리  시식도 가능합니다  먼저 쌈지길 1층에서 아이디어스 회원가입하면 다양한 혜택들이 주어집니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  키페층 한코너에는 샵인샵 개념의 한복코노와 다양한 문구류들이 진열되어 있습니다  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 일반 음료판매를 하는 카페가 아니라 아이디어스 홈페이지 처름 작가와 브랜드 들의 음료를 판매하는 곳입니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 네 이름이 무엇이냐옹~~ 헬로 그래프트를 아이디어스에서 ~~   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳   유니크한 수제아이템이나 작가들이 손으로 직접 만든 제품을 오프라인에서 직접 구매하고 싶다면 인사동 의 특별한 샵을 이용해 보세요   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 소담상회를 빛낸 위인들? ~~ 인사동 쌈지길 계단 갤러리#전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 #안녕인사동6월 한달동안 전시중인 계단 갤러리 #전시 함께 둘러 보시기를 추천합니다.  #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 쌈지길 건물 내부 계단에는 에술로 치장된 장소라는 생각이 들만큼 수많은 작품들의 결정체들이 즐비합니다.  #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 특히 계단갤러리를 꾸며놓은 모습은 너무도 아름다운 구성으로 도어 있습니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 한 계단 씩 내려가면서 감상 하는 작품들은 예술적 요소들이 곳곳이 배여 납니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동창을 통해 현대와 과거를 잇는 풍경은 압권입니다  #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 변함없이 따뜻한 인사동 쌈지길 계단 갤러리 풍경들을 담아 보았습니다  인사동 문화복합물 안녕인사동길 주소: 특별시 종로구 인사동길 49운영시간10:00~22:00 연중무휴지하철안국역 6번 출구, 종각역 3-1번 출구 이용안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 맛거리와 멋거리 그리고 즐거리가 많은 곳 세련된 한국적인 맛의 향연과 우리 주변에서 보았던 듯 몰랐던 듯 아름다움과 쓰임새가 어우러진 소소한 감각을 소개합니다. 늘 하는 경험이 아닌 조금은 다른 경험을 추구하고 싶다면 무심하게 인사동으로 ~~~   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동2019년 10월에 오픈한 안녕인사동은 다양한 먹거리, 즐길거리, 볼거리가 가득한 복합문화공간으로, 일상의 재미와 여유를 제공하며 시민들에게 휴식을 제공하고 있습니다  1층부터 6층까지는 맛거리,멋거리,즐길거리 등 테마로 구성된 상업공간이 있으며, 6층부터 13층까지는 프리미어 호텔로 관광과 쇼핑을 목적으로 하는 고객들을 위한 시설이 위치해 있습니다   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 #안녕인사동 에서는 다양한 전시와 함께 볼풀이 너무 많아서 마구 마구 찍어도 인생샷 나오는 곳입니다  인사동쌈지길 주변 먹거리들문의: 02-736-0088이용 시간:  매일 10:30~20:30휴무일:설날/ 추석 당일#안녕인사동 #쌈지길 #인사동쌈지길 #  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 인사동 쌈지길은 의 유명 관광지이자 외국인에게 인기 있는 기념품 쇼핑 상가가 즐비한 곳으로 외국인 친구들도 워낙 잘 아는 지역입니다.   #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 인사동 꿀타래~ 중국에서 들여온 누에고치처럼 생긴 꿀타래는 쌈지길에 명물로 자리 잡고 있습니다. 이 꿀타래는 임금님께 진상하던 궁중다과로 알려졌지만, 사실 이 꿀타래는 1990년대 중후반 처음 꿀타래를 인사동에서 판매할 때만 해도 상품명이 꿀타래가 아니라 '용수염'으로 판매되었답니다.  #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  1999년 11월 19일자 동아일보에 '중국의 호텔에서 시연하는 것을 보고 들여온  꿀타래는 중국인들의 간식 디저트입니다. 우리나라 전통한과는 아니며 꿀과 맥아당(엿당)으로 만든 반죽을 14번 늘여서 만 육천 가닥 이상으로 만들어 그 안에 견과류로 만든 소를 넣어 만드는 것입니다. 달달하고 입안에 샤르륵 녹는게 참 맛난 간식이라 인사동 골목에 오면 어김없이 들러서 사먹는 간식거리 입니다' 라고 소개되어 있습니다.  # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안국역놀거리 인사동 쌈지길을 주변 번화가 거리 북촌손만두 라고  중앙에 큰 간판이 보입니다. 인사동명물 북촌손만두집입니다. 간판옆으로 작은 골목이 나오고 그 속에서 바로 보이는 간판. 인사동 본점 북촌손만두는 만두찜기 위로 김이 무럭무럭 골목을 메우고 작은 식당에는 손님들로 문전성시입니다.  # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천  #데이트추천 노포 분위기의 감성 있는 만두집으로 정평이 난 인사동 북촌손만두~ 각양 각색의 다양한 손만두를 맛볼 수 있는 아주 좋은 장소 입니다. 인사동의 명물로 자리잡은지 오래된 북촌 손만두집의 국수나 칼국수는 1980년대 유행했던 그때의그 오래된 맛이 고스란히 담겨 있습니다.   # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동조금은 투박하고 가벼운 느낌의 국물과 면, 하지만 인사동 명물의 만두 전문점이니 만두가 가장  맛있습니다.   # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동 무생선만두, 갈비만두, 고기만두 등이 특별한 맛으로~ 참 좋습니다 인사동 쌈지길 총론#주말나들이 #데이트  #데이트추천 # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동#안국역놀거리 쌈지길에서는 체험프로그램을 통해 공예품을 직접 만들어볼 수 있는 복합문화공간으로 어른과 아이, 친구와 연인 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있습니다. 도자기공예, 자개공예, 핸드메이드 쥬얼리 및 가죽공예, 동판공예, 유리공예, 양모펠트공예, 비누공예, 한지공예등을 원데이클래스, 자격증 클래스, 단체 클래스까지 미리 예약을 통해 즐길 수 있습니다.  # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동 아기자기한 볼거리, 쇼핑거리 등이 풍성한 이곳에서는 쇼핑도 하고 사진도 찍으며 즐기기에 좋은 곳입니다. 쌈지길 양쪽에 조성된 길은 올라갈 때와 내려갈 때 보이는 풍경이 달라 이색적인 장소로 한국의 멋이 풍기는 곳입니다. 외국 관광객 뿐만 아니라 어른과 아이, 친구와 연인 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있는 곳입니다.   # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동차 없는 거리 시행으로 오전 10시부터 밤 10시까지 보행 전용도로로 운영되고 있으며, 무료한 일상에 몸과 마음이 지치는 기분이라면 인사동 쌈지길 나들이로 기분전환을 해보세요. 새롭고 재미있는 인사동 쌈지길 공간은 분명 어제와 다른 기분 전환을 선물해줄 겁니다. ​ #안국역놀거리 #안녕인사동 #쌈지길 #인사동쌈지길 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳 #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 # #명소 #종로 #쌈지길 # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑 #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 #쌈지길가볼만한곳 #쌈지길여행지추천 #중소기업유통센터 #쌈지길카페 #쌈지길주차 #쌈지길추천 #쌈지길맛집 #쌈짓길 #인사동 #데이트추천 
새로운 주거형태가 생겨나면서 수익형까지 갖춘 생활형숙박시설에 관심도가 높아지고 있는 상황에 삶의 가치를 높일 차별화된 단지 배치로 차원이 다른 쾌적함 그 이상의 프리미엄 라이프를 제공하는 세운 푸르지오 그래비티에 대해 알아보겠습니다.​ 해당 사업지는 CBD의 핵심 위치에 있는 세운재정비촉진지구 3-6BL,3-7BL로 구성되어 있으며, 생활숙박시설 총 756실로 전용 23, 26, 41, 42, 46, 49, 50으로 396실, 전용 21,23, 30, 49, 50으로 360실로 나눠져 있습니다.​ 3-6BL은 특별시 중구 입정동 97-8번지 일원에 위치해 있으며, 일반상업지역, 주차장설치제한구역, 재정비촉진지구로 대지면적 2,787.60㎡, 총 843.25평을 자랑합니다. 지하 6층부터 지상 20층까지 총 396실의 생활숙박시설을 보유하고 있습니다.​ 타입별 면적은 23㎡ 108실, 26㎡ 18실, 41~42㎡ 108실, 46㎡ 36실, 49~50㎡ 126실로 나뉘어져 있으며, 23타입은 23A, 23B, 23C 총 3가지로 각각 18, 72, 18실로 구분됩니다. 타입 26 역시 26A, 26B로 나뉘며 41, 42, 46, 49는 한가지 타입이고, 50 타입은 50A, 50B 두가지입니다.​ 세운 푸르지오 그래비티 3-7BL은 특별시 중구 산림동 275-3번지 일원에 위치해 있으며, 3-6BL과 마찬가지로 일반상업지역, 주차장설치제한구역, 재정비촉진지구로 나눠져 있습니다. 대지면적 2,193.10㎡, 총 663.41평으로 지하 6층부터 지상 20층까지 총 360실로 마련되었습니다.​ 타입별 면적은 21㎡ 72실, 23㎡ 18실, 30㎡ 198실, 49㎡ 36실, 50㎡ 36실로, 21타입은 21A, 21B, 21C 총 3가지로 각각 18, 36, 18실로 나뉩니다. 타입 23, 49는 한 가지 타입이며, 30타입은 30A,30B, 30C 세 가지로, 50 타입은 50A, 50B 두가지로 구분됩니다.​ 세운지구는 뉴노멀 라이프 스타일로 주거, 일, 여가를 모두 추구합니다. CBD중심업무지구부터 인사동 문화의 거리, 명동거리, 동대문 등 그 중심에 있는  중구에 위치해 있는 장점이 있습니다.​ 특히 역사와 비전을 품은 완성된 인프라를 자랑하는 사업지는 트렌디한 문화부터 힐링 라이프까지 의 진정한 중심을 더 특별하게 세우고자 합니다.​ 현재 세운지구 개발진행현황을 살펴보자면, 2023년에 입주 예정인 힐스테이트세운센트럴, 푸르지오 헤리시티, 프라임오피스, 블록 중앙공원 등이 진행 중이기 때문에, 입주 환경이 확실하게 형성되어 있습니다.​ 특히 지난 3월에 발표된 ‘2040 도시 기본 계획’에 따르면 해당 지구 남북 녹지축 신산업 활성화 기반 마련과 더불어 세운상가 일대에 혁신거점을 조성하고자 합니다. 특히 세운 푸르지오 그래비티 인근에 위치한 신산업허브는 지상, 지하 입체 복합 공간을 조성하고 DDP 주변의 글로벌 패션 뷰티 산업 허브를 육성하고자 해 이슈입니다.​ 이어 광화문~시청에는 도심비즈니스허브를 계획해 역사, 문화, 관광 매력을 높일 뿐만 아니라 방문객이나 상주 인구 증대를 위한 도심 기능을 확충하고자 합니다. 인사동-명동 구간은 관광산업허브를 조성해 지역 에 맞는 규제 완화 및 지원을 아끼지 않을 예정이며, 상권 활성화를 위한 공공지원을 확대할 예정이라고 발표했습니다.​ 세운지구는 4대문 내 중심업무지구에 위치해 있어 위치, 도보권, 역세권, 문화/편의시설에 대한 접근성이 용이합니다. 이러한 우수한 입지 환경에 위치해 있어 향후 미래 가치가 높아질 것으로 보입니다.​ 교통 입지도 뛰어납니다. 반경 500m 내에 1, 2, 3, 5호선 을지로3가역이 위치해 있어 도보 이용 가능 거리를 유지하고 있으며,  중심시가지이자 다수의 버스노선으로 대중교통망이 양호합니다. 주요 간선도로 및 남산터널 이용을 통해 강남권이나 도심 외곽권 진출입도 용이한 것이 장점입니다.​ 상권이나 생활환경 역시 눈 여겨 볼만 합니다. 사업지 중심상업지역에 인접한 입지로 편의시설에 대한 접근성이 상당히 좋습니다. 반경 1km내 국립중앙의료원과 명동 거리가 자리잡고 있으며, 남산골공원이나 남산 등 도심 속 풍부한 녹지공간을 보유하고 있습니다.​ 아울러 세운 푸르지오 그래비티 주변 개발 환경을 보자면, 재정비 촉진지구 정비해제 구역이 상당수 발생하고 있어 도시재생 방식으로 전환하기 때문에 개발 속도의 가속화가 예상됩니다. ​ 해당 사업지가 속한 3구역은 블록 전체가 재정비되는 유일한 블록으로 세운재정비촉진지구 개발로 인해 상당한 시너지 효과를 기대하고 있습니다.​ CBD 종사자의 수요가 많기 때문에 장기 수요로도 비전이 좋고, 시는 1, 2인가구가 늘어가는 인구 구조가 가속화되고 있어 장기적으로 봤을 때 임대 수요 증가가 예상됩니다. 이처럼 풍부한 배우 수요와 높은 투자가치로 인해 안전하고 확실함을 보여주는 예입니다.​ 이 외에도  주요 업무지구 중 YBD, GBD 하이엔드 상품의 공급이 집중되고 있습니다. YBD에는 여의도 시그니티, 브라이튼 여의도, 리버뷰나루하우스 등이 포함되어 있으며, GBD 하이엔드 상품으로는 원에디션 강남, 루시아도산208, 몬트레아 한남 등이 있습니다.​ 글로벌 5대 금융도시로 불리는 세운지구는 시 외에도 외국인 투자나 기업 유치를 본격화하고 있습니다. ‘2040비전’, ‘글로벌 톱5 금융도시’에 따르면 5년간 2418억 원을 투자해 2024년 투자청을 설립할 예정입니다. ​ 여러가지 긍정적인 요소를 품은 세운 푸르지오 그래비티는 현재 분양 중에 있는데요, 관심이 있으신 분들은 오늘 알아본 분양 정보를 통해 많은 도움이 되시길 바랍니다.    ​ 
전통문화의 거리 인사동!!이곳 역시 많은 사람들이 찾는곳이고 특히 외국인들에겐 한국의 필수코스가 아닐까 싶다.예전에 외국인 친구한테 줄 선물 사러 몇번 다녀간 이후 오랜만에 가봤다.대중교통을 이용해서 왔더니 방향이 헷갈려 물어물어 왔다.오전이라 아직은 거리도 한산하고 상점도 뜨문뜨문 오픈했다.우선 쌈지길부터 올라갔는데 한산해서 사진찍기는 좋은데 컷들이 좀 썰렁하다.인사동 사진은 건물보단 다양한 사람들의 표정이 좋은데... 계단곳곳에 벽화 및 낙서들옥상에 있는 포토존인가..쌈지길을 둘러보고 거리로 나와보니 점심시간인지라 거리에 인파가 부쩍 늘어났다.가판대의 다양한 전통 공예품들. 우리것은 색감이 참 오묘하고 화려하다.요즘은 도장을 많이 쓸일이 없지만 예전엔 만년필과 비슷한 의미로 선물로도 준적이 있다.골목을 좋아한다. 골목을 보면 그 지역의 을 왠만큼 이해할 수 있기때문에.전통찻집에 들러 차대신 아이스아메리카노를 마셨는데 가격이 6500원. 카페이름과 같이 가격도 도도하다.미니약과 2개를 서비스 했다해도 좀 과하지 않나?어디든지 좀 알려진곳은 물가가 비싸기는 하지만 대신 질을 좀 높이던가, 질에 자신없으면 가격 경쟁력을 갖추던가.돌아오는길에 눈에 띈 추억의 낙원상가. 어릴적 음악을 좋아해 악기구경하러 가끔 들렀던 기억이 난다.
예상했던 것보다 즐거운 공간이라 새해 첫 나들이를 즐거운 데이트로 시작했어요.  어마어마한 미니언즈 앞에서 찍는 사진 한 장만으로도 즐거운 추억을 완성했지요. ㅎㅎ 윤슬 양의 방학 1월 9일 ... 12월 중순에 학교 일정은 다 끝나고 축제까지 끝나고 나니 약 보름 정도 공백이 생기더군요. 학교 수업도 진로 관련  독서나 개인 학습으로 진행되니 과감하게 체험 학습으로 전환했습니다. 경영 쪽 공부를 해보고 싶다고 하니 관련 서적도 읽어야 하고 다양한 사례를 탐구하는 과정을 게을리할 수 없겠어요. 미니언즈 특별전은 애니메이션 분야에 관심이 있는 친구들에도 좋은 사례이지만  캐릭터 마케팅에 대한 좋은 사례 탐구를 할 수 있기도 해요.  전시장 방문 시간 동안  수시로 이곳을 관찰했는데 역시 거대한 미니언즈 캐릭터는 연령 제한 없이 누구나 즐거워하는 사진 포인트 역할을 합니다. 미니언즈 특별전을 관람하지 않더라도 주변에 사진 포인트들을 만들어 놓아서 오며 가며 사진 찍는 사람들로 인해  간접 홍보 효과를 톡톡히 누리겠더군요. 우리야 경기도민이 에서 데이트도 하고 체험학습도 하니 일거 양득입니다.    ​의 인사동이나 익선동은 도시 재활용의 좋은 사례라 방학 동안 여러 번 다녀올 거 같은데요. 이 장소들의 공통점은 에서 손꼽는 여행 코스이기도 하고 남녀노소 데이트 코스로도 유명합니다. 12월 말에 방문한 삼성 딜라이트가 기업 전문 홍보 전시관이라고 한다면  인사동의 명소들은 실제 도시 마케팅의 현주소라고 할 수 있어요. 꽤 이른 시간인데도 인사동 거리는 활기차게 움직이고 있더군요. 미니언즈 특별전이 열리고 있는 인사 센트럴 뮤지엄은 쌈지길 맞은편에 위치해서 찾기 어렵지 않았어요.    ​​주변에 주차시설이 부족하기도 하고 주차 요금 자체가 너무 비싸서 대중교통을 이용하는 게 편합니다. 3호선 안국역 6번 출구에서 가깝고, 1호선 종각역이나 종로 2가 사거리에서도 도보로 10분 정도 거리입니다. 우리도 집 앞에서 M버스 타고 50분 종로 2가 사거리에서 하차하여  도보로 10분 정도 걸어서 총 1시간 만에 도착했어요. 자차로 움직였다면 1시간 정도 이동에 주차장 찾기 20여 분 그리고 요금 폭탄을 맞았겠지요. 미니언즈 특별전 관람하고 인사동 문화의 거리, 그리고  요즘 핫한 익선동 거리까지 하루 데이트 코스로 추천합니다.  인사 센트럴 뮤지엄특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동 지하 1층 인사 센트럴 뮤지엄 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 종로2가사거리특별시 종로구 종로2가  ​인사 센트럴 뮤지엄 입구에 전시 포스터가 딱 붙어 있어서 혹시  못 찾을까 하는 염려를 팍 붙들어 매더군요. 이 녀석 표정만 보아도 웃음이 났어요. 처음에 미니언즈 특별전 가자고 하니 윤슬이도 흔쾌히 OK 한 이유가 "일단 귀엽잖아요" 센트럴 뮤지엄이 있는 안녕 인사동은 체험형 매장과 레스토랑 카페 문화공간이 공존하는 복합문화공간입니다. 인사 센트럴 뮤지엄은  단관 최대인 800여 평 규모로 개관 전을 미니언즈 특별전으로 진행하고 있어요.    ​​전시관으로 내려가는 길에도 심심할 틈이 없어요. 입장료가 조금 비싸다 싶은데 사실 안에서 열심히 놀다 보면 입장료가 아깝다는  생각은 안 들더군요. 네이버 예약으로 13-18% 할인이 가능한데 반드시 입장 전날까지 예매를 마쳐야 하더군요. 당일 예매권은 사용 불가입니다. 우리도 2일 전에 예매를 했어요. ​미니언즈 특별전 운영시간: 2019.10.22-2020.3.15(오전 10시-오후 8:00)장소 : 인사 센트럴 뮤지엄 입장료: 어른 15000원, 청소년 13000원, 어린이 11000원 (네이버 예매: 어른 13000원, 청소년 12000원, 어린이 9000원)문화가 있는 날 매월 마지막 수요일 (1월 29일, 2월 26일)오후 6시-오후 8시 20분까지 현장 구매자에 한해  50% 할인을 합니다. (9시까지 관람 가능)   ​현장 발권은 뮤지엄  입구에서 가능하고 온라인 예매자는 전시관 입구 맞은편에 별도의 발권 창구가 있더군요.    ​​들어가자마자 미니언즈 사전 영상 관람이 있습니다.  영상을 보는 시간을 배려해서 입장객의 수를 어느 정도 일정 간격으로 조절하고 있는 거 같은데 표정부터 행동까지 귀요미들의 영상으로 지루할 틈이 없었어요.     ​​영상 관람을 마치고 들어간 전시관 초입에서는  애니메이션 제작 과정을 상세하게  살펴볼 수 있습니다. 애니메이션에 등장하는 캐릭터들의 그림도 있고 탄생의 배경도 볼 수 있어요.     ​​미니언즈는 2010년 개봉한 슈퍼배드 시리즈의 마스코트 캐릭터인 미니언들이 주인공 된 스핀 오프(spin-off) 작품입니다. 스핀 오프란 오리지널 영화의 커다란 흐름과 상관없이 특정한 캐릭터의 이야기를 따로 떼어 독립적으로 만든 작품이랍니다. 시간을 거슬러 미니언들이 그루를 만나기 42년 전의 이야기! 슈퍼배드 원정대는 최고의 악당을 찾기 위해 1968년 올랜도를 거쳐 영국으로 이동합니다. 이곳에서 얼음 광선총을 갖고 등장하는 어린 그루를 처음 만나게 됩니다. 왕관을 훔쳐 도망치는 스칼렛에게 얼음 광선총을 쏘고 왕관을 빼앗아 유유히 달아나는 어린 그루의 모습 자체는 최고의 악당이었고, 미니언즈는 사악한 슈퍼 악당을 찾아 보스로 섬기며 그를 행복하게 하는 것이 그들이 존재하는 이유였기에 그들의 만남은 운명이었을까요?    ​​슈퍼배드의 주인공은 악당 그루이지만 히어로와 대결하거나 하지는 않습니다. 푹 꺼진 눈과 날카로운 코, 약간 모자란 머리숱, 불룩한 배! 거기에 최고의 악당을 꿈꾸며 나쁜 짓으로 시간을 보내고 모든 것을 자기가 마음먹은 대로 하는 비열한 악당입니다. 그러나 세 딸을 입양하고 하루하루 아빠의 모습으로 살아가면서 점차 변하는 그루를 통해 진정한 행복의 메시지를 전합니다.    ​​미니언은  그런 독특한 배경 속에서 만든 조연이지만 대중은 그 귀여움에 환호했고 심지어 알아들을 수 없는 그들만의 언어까지 상징화시켜 버렸지요. 요즘 인기 많은 펭수의 펭귄 어를 연상시키는 부분입니다. 완벽한 음향과 음성의 조합으로 만들어진 배경 역시 비디오로 볼 수 있었답니다.     ​​미니언즈의 그림자 이거 너무 웃겨요 정신없이 움직이는 귀요미들의 그림자를 따라 우리도 열심히 걸으며 사진으로 남겼답니다. 본격적인 체험존은 이제부터 시작입니다. 요기서부터 어른 아이 할 것 없이 빠져들기 시작하는 건 어쩔 수 없네요.    ​​그루의 실험실! 거의 오프닝 시간에 들어가서 좀 여유 있게 관람할 수 있었는데 우리가 나올 즈음엔 사람들 줄이 길게 늘어서 있더라고요. 방학에 아이들 데리고 간다면 조금 서둘러서 가야 하고 시간 넉넉히 잡고 가야 합니다. 어른들은 몇 가지 체험에 어느 정도 시간만 할애하지만 아이들은 체험 코스마다 참여하기를 원해서 거의 2시간 이상 잡아야 하더라고요.    ​각 장소마다 미니언즈들의 표정이 다 다르고 얼마나 웃기던지 ㅎㅎㅎㅎ사진 찍을 포인트가 많아서 각 포인트마다 줄을 서야 하는 게 단점이라면 단점입니다.      ​​​코너마다 체험 프로세스가 있어서 참여해 봅니다.      ​​그런 아라와 윤슬을 이 녀석들이 위에서 거만하게 내려다보더군요.    ​​그루 역시 ㅎㅎㅎ      ​​장비 만들기 어렵지 않아요. ㅎㅎ윤슬이는 놀이를 하기 보다  책으로 배우던 경영과 마케팅의 실제 모습을 찬찬히 살펴보는 중입니다. 물론 관람객은 그냥 즐기면 되고요.   ​​와우 삼성의 깨알 광고인가요? 전주에 삼성 딜라이트를 다녀와서 그런지 요런 게 더 눈에 보입니다.    ​​이곳은 그루가 입양한 마고, 에디트, 아그네스의 방입니다. 그림으로 그린 가족사진이 붙어 있고, 마치 우주선 같은 세 개의 침대! 그야말로 공주님들이 좋아할  공간이네요.       ​​아그네스의  거대한 유니콘까지 누구라도 이곳을 그냥 지나치지는 못할 것 같습니다.    ​​단순한 색칠놀이가 아니더군요.    ​​어디 보자 어디 보자 내가 그린 그림이 바로 대형 화면에 나타납니다.    ​​노란색이 아닌 초록색 미니언즈도 윤슬 양의 작품이네요.      ​​슈퍼배드 시리즈에 등장하는 여러 캐릭터들이 실물 크기로 등장하니 일단 분위기부터 남다릅니다. 다소 부담 가는 입장료가 아깝지 않은 것도 바로 이런 포인트들 덕분이었어요. 유치하게 만든 공간이 아니라 어른들 시선에서도 멋지구나 싶은 그런 공간이었으니까요.         ​QR코드를 이용해 자신의 사진을 다운로드할 수도 있습니다.    ​​멜, 캐빈, 밥, 스튜어트, 모두가 익숙한  캐릭터지요. 게다가 저 포토월은 그야말로 인기 짱입니다. 미니언즈들의 게슴츠레한 눈하며 악동 같은 이미지 ㅋㅋㅋㅋ 그 사이에서 사진을 찍으니 분간이 안 간다는       ​​​게다가 이 바나나 볼풀의 등장에 환호성을 올렸어요.    ​​마치 구슬 아이스크림 같더라고요. 소심한 윤슬 양 아이들만 들어가는 거 아니냐며 눈치를 보는데 어른들도 들어가도 됩니다. 어른들이 입장료 더 비싸게 냈어요. ㅋㅋㅋ 여기서만큼은 어른이들 보고 뭐라고 안 합니다.      ​​체험코너가 끝이 없더군요. 궁금한 윤슬이 이래저래 데이터를 넣으니     ​​데이브 성향이라는군요. 미니언즈 중에서도 해맑은 녀석인데 그러고 보니 윤슬 양과 닮았습니다.    ​​영상 코너도 따로 있어서 캐릭터들의 을 감상하는 시간을 보낼 수 있었어요.    ​​익살스럽기도 하고 다양한 미니언즈 보기만 해도 기분이 좋아지는  공간인데  체험학습을 이렇게  놀면서 해도  되나? ㅎㅎㅎㅎ사실 윤슬 양은 이제 탐구 시작이지만 마케팅 분야에서 캐릭터 산업을 빼놓을 수 없지요. 이렇게 살펴보는 사례들이 또 다른  아이디어의 기본이 되면 좋을 거란 생각입니다. 아직은 다양한 능력을 만드는 시기라 지금처럼 외국어도 열심히 공부하고  문화 체험도 열심히 하면서 자신의 진로를 고민했으면 하네요.       ​​마지막으로 100여 개의 굿즈 들을 그냥 넘길 수가 없더군요.        ​​엄마랑 협상에 성공해서 득템!   ​​유니콘까지 끌고 다니는 미니언즈 ㅋㅋㅋ    ​​미니언즈 특별전 고객은  제휴점의 할인 혜택을 받을 수 있다고 해요.     ​​나오는데 바로 앞에 대형 라인 숍이 위치하고 있네요. 어쩌나? 주머니 또 털리겠네요^^   ​ 
황금밀랍크림 만들기체험,인사동쌈지길 토종벌의꿈   지난주 인사동 쌈지길 다녀오면서 아이들과 함께 밀랍크림 만들기 체험도 했었습니다. 울둘째 장금이는 뭐든 만드는 체험은 쌍수들고 환영하는지라...시험이 코앞인데도 굳이 가겠다고해서 데리고 다녀왔습니다. 큰녀석은 시험준비한다고 집에 있겠다는데, 시험공부를 했는지...게임을 했는지...알수는 없었지만 일단 믿어봐야죠.ㅋㅋ 작은 아이는 저를 닮아 손으로 하는건 뭐든 좋아합니다. 그림, 요리, 천연비누만들기, DIY...특히나 DIY체험은 아주 난리에요. 눈에만 보이면 한다고 덤벼드니까요. 첫째는 뭐든지 안하겠다하고, 둘째는 뭐든지 하겠다하고...둘이 어쩜 그렇게 다른지...ㅋㅋ     휴일아침 이른시간인데도 인사동 문화의 거리에는 사람들로 북적입니다.직화전골옹기좀 살라고 손내옹기 찾으러 이리저리 헤매다가 이사갔다는 말을 들었네요.ㅎㅎ    이곳이 쌈지길입니다.4층에는 카페가 있고, 나머지는 모두 한국식의 소품이나 도자기, 신발, 옷을 파는 가게들입니다.상가들의 상품들이 다른곳에서는 볼수없는 좀더 한국적인 제품들을 파는 가게들이었으면 좋겠단 생각들었어요.이곳은 외국인들도 많이 찾는곳이라...더욱 한국적이어야한다는 개인적인 생각...     지하 1층에 향연이라는곳이 체험장입니다.토종벌의꿈...사장님이 운영하시는 밀납크림, 천연비누, 선물포장...DIY체험장이에요.    날이 추워서 얼른 안으로 고고씽~!!!미리 체험예약하시면 체험하실수 있다고합니다.     미리 예약하시고 체험 신청하시면 된다고하네요.모든 체험이 천연재료로 만드는거라...아이들에게 유익하고 넘 좋네요.    초등고학년 아이들이라 엄마가 가자고한다고 따라나서기 쉽지않을텐데...아이들이 모두 착하네요.이날은 초딩 8명이 함께 체험프로그램에 참여했네요.    심지에 밀납양초를 입힌건가봐요.신기신기~~~!!!    토종벌의 꿈...사장님이시랍니다.양평으로 귀농해서 토종벌을 키우셨는데...토종벌의 90%이상이 전멸해서 이젠 토종벌이 아예 없다고하네요.그러면서 아이들에게 벌집이 왜 육각형인지...일벌, 여왕벌, 숫컷벌...자세히 설명도 해주십니다.    다들 집중모드~~!!!이날 아이들에게 벌꿀이 새롭게 다가왔을겁니다.    벌집의 과 벌꿀이야기까지...아이들에게 밀납이 무엇인지...밀납으로 만드는 건강한 크림이야기도 들려줍니다.     직접 밀납 냄새도 직접 맡아보게하고...아이들에게 세심하게 배려를 해주는 체험이라 정말 아이들에게 유익합니다.    소심한 장금이도 밀랍 냄새도 맡아보고...   밀랍크림을 만드는데...딱 세가지만 필요하다고하네요. 정제하지않은 제주 동백유제주 야생화꿀밀랍 모두모두 귀한 재료들입니다.제주동백유는 정제를 하지않아서 고소한 들기름 향이 납니다.다들 냄새까지 맡아보고...그래서 밀랍크림을 완성하면 고소한 향이 난다고하네요.       아이들에게 직접 참여를 유도하고...호기심유발을 해줌으로써 집중하고 점점 빠지게 하네요.강사님도 아주 맘에 들었어요.ㅎㅎ    고학년들이 이리도 관심을 보여주시고...장금이도 과학실험에 관심이 아주 많은데, 멀리 앉아서 많이 안타까워했답니다.안그래도 집에서 하는 과학실험수업 하고싶다고 난리~~~하고싶은게 참 많아요.ㅋㅋㅋ      밀납을 직접 잘라보기도하구요~비누보다 훨씬 단단해서 자르기 쉽지않네요.      황금밀랍크림 담는 용기도 알콜로 소독해주고~~밀랍크림 만든거 담아주기만하면 끝~!!!    밀랍으로 만든 황금밀랍크림이에요. 부드러워 보이나요?저두 발바닥이 건조하니...요거 발라야겠어요.                   천연비누도 만드는 체험도 하나봅니다.울딸은 아이스바가 비누인줄 모르고 진짜 아이스바같다며...하나 사자고 난리를~결국 하나 샀습니다.    루이보스티와 아로마오일 넣고 만든 mp비누~    앙증맞은 미니 꽃비누...    울집도 천연비누 만들어쓰는데...다 떨어져가는데...불안합니다.요거 넘 이쁘죠?    리본들도 다양하게 구비되어 있네요.저두 리본공예를 해와서 리본만 보면 흥분합니다.ㅎㅎ여기서 리본포장도 가르치나봐요.          이렇게 밀랍크림까지 만들어오니...장금이는 싱글벙글~!!!발바닥 거친곳에 자주 바라줘야겠어요. 저두 천연비누 만들어 쓰고있거든요.제가 보기보단 피부가 안좋아서 시판비누를 쓰면 가려워서 마구 긁어대서...오래전부터 천연비누만 쓴답니다.밀랍이나 벌꿀이 들어간 천연비누 매력적이네요. 밀랍크림, 천연비누, 선물포장...체험문의는 토종벌의 꿈으로~    토종벌의 꿈www.ihoneyshop.com   
​ 어버이날 카네이션 상품5/3(화)까지 예약 시 10%할인​문의카카오플러스친구 : 크림드로즈010-2572-4785 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 안녕하세요안국역꽃집/인사동꽃집/종로꽃집 크림 드 로즈입니다​5월 8일 어버이날 상품 안내해드립니다기본으로 꽃다발/꽃바구니 주문 가능하고요:)​꽃다발과 꽃바구니는 어버이날에도크림 드 로즈의 자연스러운 스타일을 살려카네이션을 메인으로 계절꽃들 넣어 제작해드립니다​꽃바구니와 꽃다발은 스타일 참고 사진이 많아샘플 따로 없이 하단에 스타일만 보실 수 있는 사진을 올릴 예정입니다:)​그 외 예약 가능한 상품 소개해드립니다​모든 상품들은 현장 구매 가능하도록 매장에 구비 될 예정이며 예약으로 수량 소진 시 구매 불가하니미리 예약하고 할인혜택까지 받으세요!​​-주문 시 주의사항-어버이날 카네이션은 모두 콜롬비아 수입 카네이션을메인으로 제작되며 카네이션 외 꽃은 시장 수급 상황에 따라 다른 꽃으로 대체 될 수 있습니다​모든 상품 수작업으로 제작되기 때문에꽃의 방향이나 위치 등 샘플과 다를 수 있습니다모두 제 손으로 제작 되는 상품으로정성들여 예쁘게 제작해드리겠습니다:)​예약시 원하는 상품 사진과 주문 양식을 보내주시면빠른 상담 및 주문이 가능합니다​시즌  상 예약 후 환불이 불가하며모든 예약은 100%선입금으로 진행되며입금확인이 되면 예약 완료가 됩니다​주문양식​1. 필요하신 날짜, 시간대2. 상품명, 색상3. 주문자 성함, 연락처4. 받으시는 분 성함, 연락처, 주소(배송 이용 시)​배송지에 따라 배송비 별도(₩8,000~)5/5~5/8은 퀵 업체 물량이 많아 시간 지정은 어렵습니다배송은 세 타임으로 지정 가능합니다1. 10:00-12:00(오전)2. 14:00-17:00(오후)3. 19:00-21:00(저녁)​8일 오후,저녁타임 배송 마감픽업만 가능합니다​​​​ 1. 미니 꽃바구니 ​카네이션3송이(핑크,피치 택1)+ 계절꽃 약간사이즈 약 15x21(cm)-🌿5/3(화)까지 예약 시 10%할인(₩20,000->₩18,000)-🌿용돈말이 추가 옵션(모양 랜덤)롤링캡 2개 ₩2,000롤링캡 5개 ₩3,000롤링캡 10개 ₩5,000​->꽃다발,꽃바구니,화병꽂이 상품에 가능​🌿카네이션 외 소재 및 부자재는 시장상황에 따라 변경될 수 있습니다​🌿배송지에 따라 배송비 별도(₩8,000~)5/5~5/8은 퀵 업체 물량이 많아 시간 지정은 어렵습니다배송은 세 타임으로 지정 가능합니다1. 10:00-12:00(오전)2. 14:00-17:00(오후)3. 19:00-21:00(저녁)​8일 오후,저녁타임 배송 마감픽업만 가능합니다​ 종로 카네이션 미니 꽃바구니 안국역 카네이션 미니 꽃바구니 광화문 카네이션 미니 꽃바구니 ​​ 2.크드로 화병꽂이 크림 드 로즈 시그니처 꽃다발 #크드로꽃다발 에 이은 크드로 카네이션 화병꽂이 상품입니다동글동글 귀여운 느낌으로 크림 드 로즈에서만 볼 수 있는 상품입니다:)​보자기색상 연보라,피치 택1​카네이션20송이(핑크,피치 택1)+화이트퐁퐁소국7송이+페이퍼백(퐁퐁소국은 시장 상황에 따라 핑크색으로 대체될 수 있음)-🌿5/3(화)까지 예약 시 10%할인(₩110,000 -> ₩99,000)-사이즈 가로 약 19-20(cm)높이 약 28-29(cm)​🌿용돈말이 추가 옵션(모양 랜덤)롤링캡 2개 ₩2,000롤링캡 5개 ₩3,000롤링캡 10개 ₩5,000->꽃다발,꽃바구니,화병꽂이 상품에 가능​🌿카네이션 외 소재 및 부자재는 시장상황에 따라 변경될 수 있습니다​🌿배송지에 따라 배송비 별도(₩8,000~)5/5~5/8은 퀵 업체 물량이 많아 시간 지정은 어렵습니다배송은 세 타임으로 지정 가능합니다1. 10:00-12:00(오전)2. 14:00-17:00(오후)3. 19:00-21:00(저녁)​8일 오후,저녁타임 배송 마감픽업만 가능합니다​ 광화문 어버이날 카네이션  인사동 어버이날 카네이션  ​ 종로카네이션 인사동카네이션 안국역 어버이날 카네이션​​3. 미니 보자기 화병 활용도 높은 미니화병에 고급스러운 보자기로 포장되어패트 쇼핑백에 담긴 카네이션 상품입니다용돈이 줄줄이 나오게도 가능합니다(하단 영상 참고)용돈 줄줄이 5/3(화)까지 예약시 추가금 없음5/4(수)부터 추가금 5천원 발생​카네이션5송이(핑크,피치 택1)+계절꽃 2종+소재1종보자기(연핑크,진핑크,보라 택1)-사이즈(케이스)가로 약 17(cm)높이 약 32(cm)​🌿용돈말이 추가 옵션(모양 랜덤)롤링캡 2개 ₩2,000롤링캡 5개 ₩3,000롤링캡 10개 ₩5,000->꽃다발,꽃바구니,화병꽂이 상품에 가능​🌿5/3(화)까지 예약 시 10%할인(₩44,000->₩39,600)​🌿카네이션 외 소재 및 부자재는 시장상황에 따라 변경될 수 있습니다​🌿배송지에 따라 배송비 별도(₩8,000~)5/5~5/8은 퀵 업체 물량이 많아 시간 지정은 어렵습니다배송은 세 타임으로 지정 가능합니다1. 10:00-12:00(오전)2. 14:00-17:00(오후)3. 19:00-21:00(저녁)​8일 오후,저녁타임 배송 마감픽업만 가능합니다 종각역 어버이날 카네이션  안국역꽃집 카네이션 ​ 인사동꽃집 카네이션 안국역 어버이날 카네이션 용돈  인사동 어버이날 카네이션 ​​4.미니화병 캐리어 안국역 어버이날 카네이션광화문 어버이날 카네이션​ 종각역 어버이날 카네이션​​5.용돈박스 #크림드로즈어버이날 2022상품5. 용돈 플라워박스용돈 봉투 기본형/병풍형/반전형 선택 가능한용돈 플라워박스입니다(7번 영상 참고)-병풍형/반전형은 5/3(화) 예약 시 추가금 없음5/4 부터 추가금 ₩5,000발생-사이즈 대 : 카네이션 5송이(핑크,피치 택1)+계절꽃사이즈 소 : 카네이션 2송이(핑크,피치 택1)+계절꽃-🌿용돈말이 추가 옵션(모양 랜덤)롤링캡 2개 ₩2,000롤링캡 5개 ₩3,000롤링캡 10개 ₩5,000->꽃다발,꽃바구니,화병꽂이 상품에 가능​🌿5/3(화)까지 예약 시 10%할인대 ₩55,000 ->49,500소 ₩32,000 -> 28,800​🌿카네이션 외 소재 및 부자재는 시장상황에 따라 변경될 수 있습니다🌿배송지에 따라 배송비 별도5/5~5/8은 퀵 업체 물량이 많아 시간 지정은 어렵습니다배송은 세 타임으로 지정 가능합니다1. 10:00-12:00(오전)2. 14:00-17:00(오후)3. 19:00-21:00(저녁)​8일 오후,저녁타임 배송 마감픽업만 가능합니다​🌿예약,문의카카오플러스친구 : 크림드로즈010-2572-4785​ 종로 어버이날 카네이션 용돈박스​ 안국역 어버이날 카네이션 용돈박스   종로 어버이날 용돈 ​​6.카네이션 분화 포트 보자기포장  ​​ 7.꽃바구니 참고 사진 등록 예정(예약 가능)​​ 8.꽃다발 참고 사진 등록 예정(예약 가능)​​​​​​CREAM de ROSE(안국역 꽃집 크림 드 로즈)be lost in the fragrance of flowers​안국역 6번출구 도보2분종각역 도보 5분 / 광화문역 도보 10분-010-2572-4785kakao plus 크림드로즈-mon-sat 10:00 - 20:00sun 11:00 - 18:00​(업무시간 외 예약,픽업,배송 가능)-시 종로구 인사동길 49안녕인사동3층 15,16호(나인트리프리미어호텔인사동 건물)30분 주차 무료- 크림 드 로즈특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동 3층 15호안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​​​#안국역 #안국역꽃집 #꽃 #꽃집 #종로꽃집 #종각역꽃집 #어버이날꽃 #카네이션 #공예박물관 #광화문역꽃집 #경복궁역꽃집 #경복궁꽃집 #홍제동꽃집 #홍제역꽃집 #나인트리프리미어호텔인사동 #안녕인사동 #종로타워 #센트로폴리스 #광화문꽃집 #종각꽃집 #꽃집 #인사동꽃집 #인사동 #인사동갤러리 #전시회 #전시 #북촌꽃집 #안국역꽃 #덕성여자중학교 #덕성여자고등학교 #헌법재판소 #국립현대미술관 #케이트윈타워 #종로경찰서 #그랑 #우정총국 #운현궁 #창덕궁 #신라스테이광화문 #삼청동꽃집 #덕성여대 #가회동꽃집 #청계천꽃집 #을지로꽃집 #을지로역꽃집 #sc제일은행본점 #아라아트센터 # #동덕아트갤러리 #인사아트프라자 #현대건설 #더케이트윈타워 #연합뉴스빌딩 #트윈트리타워 #갤러리이즈 #동덕아트갤러리 #갤러리H #그랑 #디타워 #헌법재판소 #덕성여대 #덕성여고 #덕성여중 #꽃다발 #꽃바구니 #여친선물 #기념일선물 #남친선물 #발렌타인데이 #화이트데이 #빼빼로데이 #꽃바구니 #플라워레슨 #백일선물 #로즈데이 #커플 #깜짝선물 #인테리어 #식물 #플랜트 #화분 #개업화분 #승진화분 #프리저브드플라워 #플라워박스 #드라이플라워 #꽃배달 #꽃선물 #사내동호회 #구로기업강의 #개업화분 #개업화분 #경기개업화분 #승진화분 #승진화분 #행사 #기업행사 #파티 #행사꽃 #행사꽃장식 #장미꽃 #개업축하문구 #장미100송이꽃바구니 #꽃집추천 #꽃집 #꽃집 #꽃다발 #여자친구100일선물 #꽃바구니배달 #플라워 #전국꽃배달서비스 #꽃배달 #꽃배달추천 #플라워용돈박스 #꽃바구니 #꽃선물 #개업화환 #꽃배달서비스 #돈꽃다발 #꽃배달당일배송 #개업화분 #대형꽃다발 #웨딩부케 #부케 #생일꽃 #꽃다발가격 #축하꽃 #프로포즈꽃 #남편생일선물 #남자생일선물 #여자친구생일선물 #여자친구생일선물추천 #시어머니생신선물 #돈다발꽃 #봄꽃 #여름꽃 #가을꽃 #겨울꽃 #20대여자친구생일선물 #30대여자친구생일선물 #결혼기념일꽃 #여자친구선물 #생일꽃배달 #축결혼 #남자친구생일선물 #웨딩카장식 #기념일선물 #개업선물 #꽃다발 #프리저브드플라워 #플라워용돈박스 #용돈박스 #원데이클래스 #화분 #직장인취미생활 #원데이클래스 #집들이선물 #졸업식꽃다발 #드라이플라워 #50대엄마생신선물 #남자친구100일선물 #공기정화식물 #플로리스트 #취미생활추천 #기업컨트랙 #컨트랙 #기업꽃장식 #꽃정기구독 #꽃정기배송 #서브스크립션 #에이스타워 #이데일리 #주간꽃구독 #위클리플라워 #플라워서브스크립션 #취미박스 #드라이플라워 #졸업식꽃다발 #리시안셔스 #유칼립투스 #기업교육 #신문 #국민연금공단 #한화금융네트워크 #코리아나호텔 #사직동꽃집 #트렁크프로포즈 #갤러리인사아트 #경인미술관 #갤러리라메르 #인사아트센터 #kcdf갤러리 #갤러리h #토포하우스 #인사예술극장 #관훈갤러리 #아리수갤러리 #세종화랑 #쌈지길 #탑골미술관 #종로경찰서 #안국동우체국 #일본대사관 #돈화문국악당 #창덕궁 #종로세무서 #그랑 #지방국세청 #연합뉴스빌딩 #현대건설 #sc제일은행본점빌딩 #gs건설본사 #종로구청 #지방국세청 #이마빌딩 #도화서길 #gplant #로얄팰리스스위트 #sk에코플랜트관훈빌딩 #백악미술관 #세종화랑 #백악미술관 #수송스퀘어 #안국어니언 #카페레이어드 #갤러리인사아트 #토포하우스아트센터 #갤러리소아 #도화아트 #도화서길 #국립극장 #화환 #신화환 #오브제화환 #결혼식화환 #전시회화환 #화환 #갤러리보아 
​인사동 가볼만한곳 스타벅스 인사점 다녀왔는데 인사동에 가서 한 번쯤은 가보면 좋은 곳이기도 하면서?조금 아쉬운 부분도 있어서 함께 포스팅해봅니다~​ ​​​21.11월 둘째주​ 위드코로나 이후 조금은 맘 편히  나들이를 다니게 되었어요.​앤디씨 연차였던 날~​거의 십여 년 만에 단둘이 #데이트 간 날~​​저는 전철 타고 한강 건널 때 괜히 기분이 좋아요 ㅎ​​​​ 종각역 3번 출구에서 #를 향해 걸었어요.​11월 중순 평소보다 몹시 춥던 금요일ㅠㅠ;;​​​ 인사동이라서 역시 스타벅스 간판도 영문이 아닌 한글로 적혀있네요.​해외여행 가면 자유시간 있을 때 꼭 스타벅스 찾아가 보게 되던데~ ㅎ(저만 그런가요~?ᄒᄒ)​​코로나 전에 외국인들도 인사동에 오면 스타벅스 한 번쯤은 와 봤을 것 같기도 해요.​여기저기 다녀보면 나름 지역의 에 맞춰 소소한 인테리어를 갖추고 있더라고요.​​나라별 도시별 MD상품들도 다르니 구경하는 재미도 있고요.​​​ 인사동가볼만한곳 #스타벅스인사점​현재 오픈 시간이 평일 월~금 7:30~18:00토~일 (공휴일) 8:30~18:00​다른 지점에 비해 운영시간이 좀 짧아요.​저녁 6시에 닫는다니~ㅜㅜ​예전엔 저녁 9시 30분까지 했었는데현재 코로나로 인해 단축 영업을 하는 것 같아요.​마감시간 부분은 추후 변경될 수 있으니 참고해서 방문하시면 될 것 같아요:)​​​​​​ 평일 오전 10시 전후의 한산한 모습 ​​​​​ ​점심시간 전후로 사람이 많을 때 모습 ​  옛날~ 초창기 때는 건물 위층까지 사용했었던 것 같은데요.​현재는 1층 한 개 층으로 운영되고 있어서 카페 내부가 그리 넓고 쾌적한 느낌은 아니었어요.​​​​​​  ​얼죽아인 저였지만 이날 너무 추운 날씨라 ㅜㅡ​점심 먹기 전이라 참을까 하다가 ㅎㅎ따뜻한 커피 한 잔 테이크아웃 해봤어요.​​​군고구마의 달달함과 카라멜의 향을 품은 #골든위시라떼 주문.​​  기다리면서 매장 내부 사진 좀 찍어봤어요~​#스타벅스인사점인테리어 둘러보기 밭을 매는 농부의 모습이 큼직하게 걸려있고요.​벽 의자와 동그란 테이블이 꼭 쪽마루에 앉아있는 기분이 들 것 같네요.​​​​​ 도시적인 색감으로 살린 단청문양​​​​​​ 진열대에 교자상​구석구석 한국의 전통적인 미를 살려 인사동 스타벅스 만의 개성을 느낄 수 있었어요.​​​​​ 교자상 위에 #스타벅스머그컵​​​​​ ㅋㅋㅋ #한복입은스타벅스곰돌이 ​이거 보고 웃겨서 현웃 터졌네요.​​​​​ 왜 이렇게 귀엽죠~정말 스타벅스의 매력이 이게 아닐까~​외국인들도 한국의스타벅스는 이렇구나!!하고 와서 봤을 것 같아요:)​​​​ 경주  인천 제주 부산 #스타벅스머그컵 대한민국 도시 시리즈​아 제 고향이자 현재까지 쭉~ 살고 있는 인천도 있어줘서괜히 떙큐베리감사 하네용 ㅎㅎㅎ​​​​ 저 맨 위에 도자기같이 생긴 건 뭘까요 ㅎ​뒤쪽으로는 텀블러도 있더라고요.​​​​​​​​ 고려청자를 닮은 머그주전자부터 풍물놀이와 사자탈춤이 생각나는 텀블러​​​​​​ ​그리고 한글 머그컵까지​​한국적인 KOREAN MD제품들도 다양해서주문한 음료 기다리면서 재밌게 둘러봤네요.​​  ​​인사동가볼만한곳 으로 추천한 스타벅스 인사점 ​​장단점 최종 정리를 하자면 ​장점 - 한국적인 인사동 느낌을 살린 매장 분위기와 MD제품들이 있어서 특별하다.​단점 - 매장이 비교적 좁은 편이고현재 운영시간이 저녁 6시로 짧다.(※코로나로 인해 단축이 된듯해서 상황에 따라 다시 9시 반 될 수 있음)​​ ​따뜻한 커피한잔 받아들고 나왔어요.​​​​​​ 쌈지길로 가는 길 ​인사동 가로수가 치렁치렁(?) 참 이쁘네요.​겨울 오기 전,잎 다 떨어지기 전에 오기 잘했다고 ㅜㅎ​​​ 잠시들른 인사동쌈지길에서~​​​​ 안녕인사동 입구 옆 정자에 라인프렌즈 포토존?~그리고 천하대장군지하여장군장승까지 ​​인사동 분위기 넘 좋네요^^​​​​ 스타벅스 인사점특별시 종로구 인사동길 14-3 
                안녕하세요! 동신대학교 제1기 블로그기자단 정재균입니다.오늘은 스쳐가기만 해도 아름다움이 묻어나오는, 문화와 예술의 풍성한 향기로 우리에게도 잘 알려진 곳을 가볼까 해요.  준비 되셨나요? 출발할게요! ﻿   ﻿﻿ 인사동 거리는 에 가본 적이 없는 분들도 한번쯤은 들어봤을 정도로 유명한 곳이예요. 우리나라의 전통 문화를 맛볼 수 있는 곳이기에 외국인들에게 인기가 많은 한편,  쌈지길 등의 세련된 복합예술공간을 통해 한국인들에게 사랑받는 공간이기도 하지요.  ﻿ 세 장의 사진 중의 가장 오른쪽에 있는 사진을 자세히 들여다보세요.  유명한 프랜차이즈 업체의 간판도 모두 한글로 표기되어 있는 게 보이시나요?  요즘 들어 인사동과 같은 전통문화의 거리를 중심으로 생기고 있는 이런 한글 간판에서는 색다른 멋이 느껴지더라구요.인사동에는 다양한 전통 찻집과 전통 음식점 등도 빼놓을 수 없는 코스니 쉬어가시는 것도 좋을 거예요! ﻿ ﻿ -가까운 지하철역: 3호선 안국역 6번 출구 ﻿  ﻿ ﻿﻿  ﻿ 쌈지길은 ‘길’이 아니라 건물의 이름이라는 사실, 알고 계셨나요? 각종 액세서리, 미술 작품, 패션 아이템 등과 먹﻿을거리가 있는 쌈지길은 한 마디로 ‘복합예술공간’이라고 할 수 있어요. 길이 아닌 건물이자 건물이 아닌 문화의 마당 쌈지길, 한번 들러보시면 그 독특한 매력에 놀라실 거예요. ﻿   ﻿  ﻿보통 에 있는 궁궐이라고 하면 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁 등을 많이 떠올리시곤 하는데요,  요즘은 경희궁, 운현궁 등 그 동안 잘 알려지지 않았던 궁궐들이 대세랍니다! ^o^인사동에서 삼일대로를 건너면 바로 있는 사적 제257호 운현궁을 소개할게요. 예전에 운현궁에 관련된 책에서 읽은‘궁궐은 아니었지만 궁궐보다 더 큰 권세를 누린 집’이라는 구절이 인상 깊었어요.  흥선대원군의 집정 장소이자 사저인 동시에 대한제국 황제 고종이 태어나 자란 곳임을 잘 함축하는 문장이라고 생각합니다. 내부에는 노락당을 중심으로 노안당, 수직사, 이로당 등 조선 말기 왕실 문화의 흔적을 엿볼 수 있는 건물들이 있어요. 유물전시관에서는 각종 문화행사를 진행하니 미리 알아보고 가시는 게 좋아요~! ﻿ -가까운 지하철역: 3호선 안국역 4번 출구 ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿북촌한옥마을은 경복궁과 창덕궁 사이에 위치한 의 대표적인 한옥마을입니다.조선 시대에는 왕족과 고위 관리가 주로 거주하던 고급 주택가였다고 해요.현재는 약 1200채 정도의 한옥이 남아 있는데,  한옥과 근대 주택의 을 결합한 형태의 주거지로 학술적 가치 또한 높다고 합니다. 참! 북촌한옥마을 일대는 주민들이 실제로 거주하고 있는 지역이니 소음을 내지 말아주세요~ ﻿    ﻿   ‘삼청동’ 하면 많은 분들이 예쁜 카페골목을 떠올리실 거예요.  저는 작년에 에서 대학교를 다닐 때 삼청동에 처음 가봤는데, 비록 자주 이용하지는 못했지만  이 곳을 찾을 때마다 느껴지는 정취만으로도 기분이 좋아졌던 게 기억나요. 도심의 분주함 이면에서 우리를 기다리고 있는 삼청동 골목으로 들어서볼까요?      ﻿    인사동과 삼청동은 많은 갤러리들이 모여있는 지역으로도 유명해요.그 중에서 오늘 저와 함께 가보실 곳은 아트선재센터와 아라리오갤러리입니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿    1. 아트선재센터 입구. 아트선재센터에서는 현대미술을 중심으로 한 다양한 전시회가 진행됩니다.2. 아트선재센터 로비입니다. 다양성의 공존을 표방하는 아트선재 라운지 프로젝트의 일환으로 따뜻하게 꾸며져 있어요~!3. 아트선재센터 로비에서 휴식을 취할 수 있는 공간이예요.4. 아라리오 갤러리 입구. 5. 현재 아라리오 갤러리에서 진행되고 있는 전시회입니다. ﻿ ﻿ 문화가 살아숨쉬는 인사동과 북촌, 삼청동에서 만나본 이번 ‘을 만나다’, 즐거우셨나요?다음 글에서는 ‘을 만나다’의 마지막 편, ‘이태원/신사동 가로수길/삼성동’으로 찾아뵙겠습니다.     이상 동신대학교 제1기 블로그기자단 정재균이었습니다!
  길이 0.7㎞, 너비 12m이다. 짧고 좁은 길이므로 가로명을 붙이는 기준에 미달되지만 많이 이용되기 때문에 1984년 11월 7일 도로명이 처음 제정되었으며 이 길이 통과하는 중심지인 인사동에서 도로명이 유래하였다.     이 길은 조선시대부터 있었으며 안국동 사거리에서 장교(長橋)를 건너 청계천으로 갈 수 있었다     1986년 대학로가 문화예술의 거리로 지정된 뒤 1988년 전통문화의 거리로 지정되었으며    백일홍이 벌써 아름답다.     소리가 아름다운 종을 사서 현관에 걸었습니다.  1997년 4월 13일부터는 일요일마다＇차 없는 거리＇로 지정되어 거리축제가 열린다. 고미술품·골동품·골동서화뿐 아니라  선인들의 생활도구·장신구 등 시중에서 쉽게 볼 수 없는 갖가지 전통공예품 등이 집결되어 있어 옛 정취가 그윽하다.     군더더기 없어 제가 좋아하는카라꽃입니다.     인도에 갔던 생각이 났습니다.카레 냄새가 솔솔 나서 더 좋았답니다.     매니스 앨리(Many’s Alley)로 외국관광객에게 널리 알려진 이 거리는 현대식 건물과 전통이 함께 살아 있다.  인사동전통문화보존회와 종로구 주최로 1987년부터 해마다 4∼5월 무렵에 인사동전통문화축제가 열려 한국전통예술공연·문화상품특별전 및 화랑 20개소에서 기획전시를 연다.  이 축제는 인사동 지역의 번영을 기원하는 장승제로 시작되며 행사중에는 관람객들이 직접 참여할 수 있는 이벤트도 열린다.    보라색이 고운 캄파눌라입니다.     부채도 샀답니다.     이곳에 골동품 상가가 형성된 것은 일제강점기부터였으며  1960년대 중반부터 1970년 초까지 성시를 이루었으나 가짜 고서화사건 금당살인사건 등으로 1970년대 말 장안동(長安洞)으로 이전하였다.  골동품 상가가 문을 닫자 토속음식점·전통찻집 등 유흥음식점이 들어서기 시작하였다.     거리에서 구경 할 것이 많아 가끔 들리면 좋은 곳.     궁금했던 종이꽃을 만났습니다.     1999년 7월부터 역사문화탐방로를 조성하기 위한 공사가 시작되어 2000년 10월 14일 완공되었는데 보행자를 위해 차도의 너비가 줄고 인도는 넓어졌으며 바닥에는 옛날식 기와와 재질이 같은 벽돌을 깔아 고풍스런 분위기가 난다.   안국 동 동쪽에 북인사관광안내소와 북인사마당 종로 쪽에남인사관광안내소와 남인사마당이 있어 만남의 장소로 이용되며 이곳에서 각종 이벤트와 공연이 열린다.     인사동에 가로수는 회화나무가 여러그루 있습니다.  주요 통과지역은 종로구 견지동·인사동·관훈동이다. 지하철 1·3·5호선과 연결되며, 태화관길이 가로질러 지나가고 율곡로·종로·우정국로와 연결·교차된다.      큰으아리꽃입니다.  태화관길 주변에는 경운빌딩·대일빌딩·백상빌딩·성화빌딩 등 고층 빌딩이 들어서 있다.     차 마시던 생각이 났습니다.사진은 작년에 담은것입니다.                                                           호박 냉차와 오미자 차    패랭이꽃입니다.     덕수궁지구·명동지구·대학로지구·인사동지구 등 4개 지구의 8개 탐방로 가운데 하나로 지정되었으며 탐방로별로 에 맞는 역사문화 행사와 도심을 순회하는 시티투어가 이어져 있다.      동동주와 파전을 먹은 순풍에 돛을 달고.  서북학회터·승동교회·탑골공원·원각사지십층석탑·수운회관·운현궁·조계사 등의 역사문화 유적지가 남아 있으며 종로경찰서·불교전통문화원·낙원상가·허리우드극장이 있다.     맛있게 보이나요?     다음엔 한번 모델이 되어 초상화를 집에 두고 싶답니다.  유럽 여행 갔을 때.파리 몽마르뜨르 언덕에서 하고 싶었는데.인사동에서라도... 전통공예품 등이 집결되어 있어 옛 정취가 그윽한가끔 가보고 싶은 인사동.  모자도 샀는데 다음에 숲공부 할 때.보여 드릴께요.     목련(p3478)                                                         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.      
 친구와 함께 인사동에 다녀왔지요^^입구에 들어서자마자 사람들이 모여서 무언가구경중이더라구요자세히 보니 비눗방울 공연 중이네요~대형 비눗방울을 만들때마다 사람들은 감탄사를 연발하며저도 함께 잠시 빠져들었습니다.꼬맹이들은 큰 비눗방울에 신이나 앞으로 뛰쳐나오기도 하고그럴때마다 공연하시는 분은 부모님들께 아이들을 잡아달라고 부탁하시곤 했습니다.근데 저 아이는 외국아이...ㅋㅋ외국인아빠는 가만히 계시네요~ 완전 큰 비눗방울 신기방기~더운날씨에 시원한 덖음차를 시음해보니 시원함이 잠시나마 느껴집니다그 유명한 쌈지길로 고고주말이라 그런지 동네사람들 모두 여기 와계신줄 알았어요 ㅠ지하 공방체험을 할 수 있는 곳으로 내려가니이쁜것들 천지였어요~!비누도 만들 수 있고목공예, 컵,그릇, 병 모양을 변형시켜 이쁜 접시나 시계다양한 체험을 할 수 있는 곳이 참 많았습니다.이게 뭔지 아시나요?바로 병따개래요 ㅎㅎ특이하고 기발한 디자인의 병따개갖고 싶었지만 쓸일이 없기에... 옥상에 올라오니 수많은 커플들의 흔적저도 언젠가 흔적을 남길 수 있겠죠?  간판이 모두 한글로 되어있지요스타벅스커피 왠지 옛스러운 느낌..ㅎㅎ 종로구의 관광객이 즐겨찾는 곳으로 지역적 을 살리고 한글간판으로 개선 사업을 추진 중이라고 합니다 인사동 거리는 친구든 연인이든 누구나함께라면 걷기 좋은 길인 것 같습니다^^  
 종로 놀거리 안녕인사동 인사동 카페  ​​​인사동은 언제가도 좋다. 참 볼거리도 많고 먹거리 놀거리가 가득한 곳이다. 문화의거리만 걷는다면 사실 관광상품 같은 것들만 본다고 생각할지도 모르지만, 전시회도 곳곳에 많이 하고 있고, 큰 건물로 안녕인사동, 쌈지길, 등 몇몇의 건물들이 있어서 안에서 진행하는 전시프로그램들을 돌아보고 커피나 식사 하고 나면 시간이 훌쩍 지난다.​​​​​ 안녕인사동 종로구 인사동길 49네이버 지도안녕인사동map.naver.com ​문화의거리에서 쉽게 접근할 수 있는 안녕인사동을 반겨주는 친구들. 내가 갔던 11월 말의 모습은 노란 낙엽이 이제는 떨어져 제법 쌀쌀했던 날이다. 안녕인사동에서는 각각 전시회도 하고 있는데, 지금은 <컬러풀뮤지엄>이 진행되고 있다. 다음번에 가게 되면 컬러풀뮤지엄에 다녀와 보고 싶다.​​​​​ 안녕인사동 주차장주소 : 서인사마당공영주차장 : 시 종로구 인사동 11길 19시간 오전 8시-오후10시요금 (30분 3000원 / 1시간 6000원 / 2시간 12,000원 / 4시간 24,000원)네이버 지도서인사마당노상공영주차장map.naver.com ​​지금 보니 주차장 주차비가 조금 올랐다. 작년까지는 5분당 500원이었는데, 지금보니 30분기준 가격이 몇백원 오르기는 했지만, 인사동 인근에는 주차비가 거의 비슷하다. 나쁘지 않은 가격인듯 하다.​​​​​​ ​ 종로 놀거리 가득한 인사동에서 만나는 안녕인사동. 이곳에 라인프렌즈가 있는데 아이템들이 상당하다.이전에 동대문에 있는 라인프렌즈에서도 크고 볼거리가 많아서 돌아다니다 지갑이랑 몇 가지 아이템을 사 온 적이 있는데, 재미있고 귀여운 제품들이라 탐 나는 물건들이 많다.​​​​​​​ ​문화의거리를 걷다보면 눈에 띄는 건물들이 몇 있다. 맨 처음에 쌈지길이 생겼을 때에는 건축적으로나 공간적으로, 그리고 사람들에게도 참 센세이셔널한 건물이었는데, 이제는 그를 바탕으로 생기는 건물들이 많다보니 지금은 조금 너무나 복잡하고, 정신없는 산만한 느낌이 조금 들긴 한다.그에 비해 새로 생긴 안녕인사동은 몰과 쇼핑, 전시회 캎, 휴게공간 까지 깔끔하게 공간들이 만들어져 있다보니 사람들에게도 더욱 많이 찾게 되는 곳이 아닌가 싶다.​​​​​​ ​내가 갔던 11월의 말. 11월 마지막 가을의 모습. 아직은 단풍이 조금 남아있긴 했지만, 그래도 참 쌀쌀했던 날이었다.​​​​​ ​인사동 한옥들이 길에 눈높이에 있어서 몰랐는데 올라와서 보니 지붕들이 많이 위험해보이기도 한다. 인사동 쪽안에도 그 길을 그대로 보존하고 있다보니 더욱 우리가 발걸음을 하긴 하지만, 위에서 내려다보니 건물의 노화도 무시할 수가 없다.​​​​​​ ​안녕인사동은 사실 아무것도 먹지 않아도. 무엇하나 사지 않아도 부담없이 들어와서 쉬었다 갈 수 있다는 것이 좋다.어디든 공개공지가 있는 곳은 그런 것이 참 편하다.  사람들 시선이나 꼭 무언가 주문하지 않아도 느긋하게 앉아서 주변을 둘러보고 갈 수 있는 것.​​​​​ 인사동 카페 - 담장 옆에 국화꽃 CCOT안녕인사동 2층​이번에 가면서 다녀왔던 인사동 카페, 담장옆에 국화꽃 이라는 카페다. 이곳은 안녕인사동 2층에 위치한 카페인데 디저트도 좋지만, 배 고플때 가서 그런지 달달한 단팥죽이 그리 맛있었다.​​​​​ ​앞에 다양한 메뉴가 있다. 아메리카노부터 다양한 빙수메뉴도 있고, 선물용으로 선물 하기에도 좋은 디저트류도 많았다.​​​​​  ​매장도 참 깔끔해서 보기 좋았던  종로 안녕인사동. 커피 한잔과 팥죽을 주문하고, 지인분께 선물로 드릴 디저트 세트를 하나 포장했다.​​​​​​ ​달달했던 팥죽도 맛있고, 간식으로 먹기 좋은 달달한 주악도 참 맛있었던 곳.  종로 놀거리 가득하기도 하지만, 안녕인사동에서 둘러보고, 따뜻하게 팥죽 드시고 싶다면 인사동 카페 가보는 것도 추천드린다. 개인적으로 야외에 있는 다른 카페보다 나에게는 더 입맛에 잘 맞았다.​​​​​​  ​굉장히 넓은 공간으로 구성 되어져 있어서 주말에 나들이 겸 데이트 가더라도 사람이 그리 많이 느껴지지 않을 듯하다. 건물이 커서 사람들과 그리 부딪힐 염려가 없다는 점 역시 코로나에 사람들이 별로 없는 곳을 찾는 분들에게 추천 하는 곳이다.​​​​​​ ​2층에서 팥죽과 함께 커피 한잔 하고 나서 내려가는 길이다. 가는 길에 인사센트럴뮤지엄과 맛남거리 등 다양한 먹거리를 만나볼 수 있다.​​​​ ​에스컬레이터 옆에 있던 작품이 눈길을 끌어 사진을 찍었다. 색감과 선이 참 독특하고 강렬해서 사진을 찍었던 작품.요즘에는 공공공간에 이렇게 작품이 전시되는 경우가 많은데, 좋은 작품들이 설치된 경우가 많아서 지나가며 보는 것도 즐겁다.​​​​​​  ​그리고 그 옆에 작은 갤러리가 하나 있었는데, 아프리카작가들의 작품이 판매되고 있었다. 화사한 색감과 함께 아프리카 민족이 가진 문화적인 들을 담아서 그린 작품들의 모습에서 또 재미를 느낄 수 있다.​​​​​​ ​인사동에 가면 인사동거리의 활기를 느끼기도 좋지만, 이렇게 다양한 갤러리가 있어서 작품들을 둘러볼 수 있다는 점도 너무나 좋다.평소에 인사동에 가게 되면 큰 전시회를 가게 되는데 곳곳에 작은 갤러리들도 많아서 꼭 미리 예매하지 않아도 어디든 편하게 작품들을 둘러볼 수 있다.​​​​​​ ​ 종로 놀거리 가득한 안녕인사동, 안녕인사동 주차장은 건물 뒤편에 있는 서인사공영주차장에 주차하는것이 가장 저렴하고 가깝다. 주차장이 협소하기 때문에 꼭 가능하지는 않더라도 일찍 가게 된다면 주차하는 것도 추천 한다.따뜻한 팥죽까지 좋았던 인사동 카페 나들이. 언제 가도 볼거리가 가득한 곳. 전시도 진행하고 있으니 미리 예매 후 방문해보는것도 추천한다.​​​​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​​ 
 ﻿ 예술이 숨쉬는 문화의 거리 창동 예술촌,  창원에서 가장 많은 전시회를 한번에 경험할수 있는곳다양한 체험 공방들이 즐비한 거리를 만나다.미술관 에서도 못할 경험을 할수있는 창동예술촌 이다.  창동 예술촌  창동 예술촌은 골목마다 마산의 문화가 느껴지는곳이다.흩어진 시간조각들을 모아 예술로  재현되고 있다.2년전 부터 창동에 도심 밀착형 예술촌을 조성하는 도시재생사업을 시작했다.그것이 창동예술촌 인데 마산 르네상스 시절의 골목 모습을 복원해추억의 거리로 재연 하였다. 창동예술촌의 거리는 알면 알수록 많은것을 얻고 다양함을 만날수있다. 그냥 무심코 지나칠수도 있는 골목 골목 에는 작은 갤러리들이 즐비해 있고도예 체험, 유리공예, 초크아트, 회화 등등의 여러가지 체험들을직접 배울수 있는 체험의 장이다. 골목골목마다 시선을 끄는 벽화역시 하나의 볼거리이다.     창동 예술촌은 마산 르네상스 시절의 골목 모습을 복원해 추억 거리로 재연한 '마산예술흔적 골목'과 예술인의 창작 공간이자 시민들이 예술과 예술상인들과 함께하는 '에꼴드 창동 골목',조각가 문신 성생님을 재조명 하는 '문신 예술 골목' 으로 나누어져 있다.  예술촌을 제대로 즐겨보기 위해서 지도 확인은 필수 코스이다    입구로 들어서자 조각가 문신 선생님의 작품이 반긴다.     곳곳에 표지판이 설치되어 있어  곳곳의 갤러리 위치를 알수있다! 대부분의 일반 방문객들은 창동예술촌에 와서 벽화를 구경하거나 상점들의 모습을 보기만 하고 가버린다.  나역시도 처음엔 그랬으니깐... 조금만 관심을 가지고 보자,  또다른 창동의 모습을 볼 수 있을 것이다.  첫번째로 소개할곳은 창동 갤러리 이다.              `박대조 초대전` 강렬한 눈빛들이 시선을 끈다.그눈빛들 속에서 의 변화가 신선함을 준다.아이들의 눈을 통해 바라본 세상에시선이 멈춘다.                 현재는 전시가 끝났지만항상 전시가 진행되고 있는곳다양한 작가들의 작품을 만나볼수 있다.  창동갤러리 이외에 갤러리 전시 라는 글씨가 자주 보인다. 갤러리 가 보인다면 망설이지 말고 들어 가보자 들어가는 순간 밝은 웃음으로 맞이해 주신다.    2층에 위한 갤러리 입구에 들어서자 편안히 감상하라며 웃어 주신다.  관람을 다하자 갤러리에 대해 직접 설명해 주셨다.오래된 수십여대의 카메라가 있는 갤러리인르네상스갤러리는 사진 전시만 하는 곳이란다.현재 전시되어있는 "아시아 포토포럼 국제 사진 전람회"는얼마전 창동에서 열린 마산국제 연극제에 참여한 각국가의사람들에게 사진 전람회를 해보자고 제안하여전시가 가능하게 되었다고 한다.   20여개의 국가가 참여한 이전시회는 국가마다의 이 잘 드러나있다.   개성을 한껏살린 가게를 지나... 골목을 지나 다니다보면 노란색 별스티커에 체험 이라고적힌 가게가 여럿이다.    먼저 왼쪽의 유리공예 체험 공방이다. 작가 선생님의 도움을 받아유리로 열쇠고리 등을 만드는 체험할수 있다. 오른쪽 사진속의 체험은 토우 체험이다.스토리 텔링을 하여 작품을 제작하는 것이 특색있다,커플체험 가족체험 등등토우를 직접 제작해볼수 있다!예약을 하고 체험을 하러 꼭 가봐야 겠다~작가님들이 출강을 가는 경우가 있으니 예약하고 가는것을 추천한다!  (왼쪽 : MOOL GLASS 유리공예공방체험 1,5000~2,5000원체험문의: 정혜경 070-4642-6279) (오른쪽 :흙으로 만드는 세상 이야기 갤러리 하모하모체험  1인 1,0000원커플체험 2,0000원AM 11~PM7전화예약 : 박영경 작가 010-4559-4416)   거리 사이사이 크고작은 벽화 또한 재미있는 볼거리이다.  창동 방송국창동에서 일어나는 소소한 이야기들, 열심히 살아가는 사람들의 속깊은 이야기를 들려주는곳정다운 느낌의 창동방송국은 존재 자체만으로 재미있는 것같다.   꿀단지 고서방왠만한 인사동 고서방 못지않게 많은 장서량을 갖추고 있는곳옛 향수를 불러일으키기에 충분하다.독립신문 초판본도 보유하고 있다.   사진을 찍으며 걷다가 눈에띄는 전시회 였다.이력서 전 갤러리 스페이스1326  에서는 `이력서`전이 열리고 있었다. 생소한 이름의 전시회다.20~30대 젊은 예술가들의 또 다른 자화상을 조명하는 자리행사를 진행하는 자리에서 진부한 테이프 컷팅식이 아닌참여작가 18명 중 4명이 면접관 앞에서 면접을 보는 형식으로 진행되었다.  예술가에게 이력서란 포트폴리오다. 작가의 작품세계를 보여주는 집합체다.                                                                    -노순천 작가 마산 창동 스페이스1326에서 8월 18일까지 전시.   창동 안에는 소극장도 있었다! 이번에 새로운 연극이 곧 시작된다고 한다.창동 예술촌에갈때 참고한다면 예술촌을 100%즐길 수 있을 것이다.   사랑을 이루어 드립니다.창동예술촌 가배소극장 에서08월.02일 부터 시작된다고 한다! 창동예술촌은 알고가면 경험 할것들이 너무나풍족하다.﻿작가님들의 작업실에서 체험을 하고 갤러리 에서 직접 해주시는 설명을 들으며 작품 감상을 할 수 있는 곳이 과연 몇이나 될까?﻿ 알면알수록 볼거리 경험거리 즐길거리가 가득한 곳, 전시회의 경우 너무많아 여기엔 미처다 담아내지도 못하였다.풍족한 문화생활을 하길 원한다면 창동 예술촌으로 가보자 ※ 매주 월요일은 예술촌 쉬는날이니 참고하자!              
 인사동문화거리특별시 종로구 인사동길 일대 지역.[1] 우리나라의 전통문화를 접할 수 있는 의 대표 거리 중 하나로, 외국인들의  관광 필수 코스이기도 하다.역사조선시대태조 때부터 충훈부[2], 이문[3] 도화서가 인사동에 있었다. 인사동은 관가이면서 동시에 거주지였는데, 중인들이 많이 산 것으로 전해지지만, 이율곡, 이완 장군, 조광조 등도 이곳에서 살았다.. 일제강점기1910년부터 일제강점기가 시작되어 양반들이 벼슬길에 오르지 못하게 되자 상류층이었던 북촌에 거주하던 양반 계층이 붕괴되었다. 이를 계기로 점차 상점화 하기 시작한 점포들 중에는 일본인들에 의해 경영되던 골동품상이 있었으며 이곳에 의해 몰락하기 시작한 양반들 소유의 도자기, 고서화 및 고가구 같은 골동품들이 인사동에서 팔려나가기 시작했다. ​이들 상점들은 명동, 충무로의 상점들과 함께 문화재 수탈의 창구 역할을 했다. 이러한 현상으로 인해 1930년대 부터 인사동이 골동품의 거리로 유명해지게 되었으며 경복궁 자리에 조선총독부가 만들어진 후에는 조선총독부와 가까이 위치한 인사동에서 일본인들이 한국의 고미술품들을 수집해가기도 하였다. ​3.1운동의 대표적 본거지이기도 했는데, 현재까지도 3.1운동 유적지인 태화관(현 태화빌딩 자리)터와 탑골공원, 승동교회, 천도교 중앙대교당, 조선건국동맹터, 독립선언문 배부터등 많은 유적지들이 산재해 있다.. 1960년대 ~ 1970년대일제강점기에 형성되었던 골동품 상점들은 1960년대 중반부터 1970년 초까지 성시를 이루었으나, 가짜 고서화사건, 금당살인사건 등으로 1970년대 말 장안동으로 이전하였다. 그 자리에는 미술 관련 상점(화랑, 표구점, 고미술품을 비롯한 미술품, 지필묵, 문화재 상점 등)[4]들이 들어섰다.​ 미술 관련 상점들이 즐비하다보니 자연스레 이곳에 전시장이 생겨났고 지금까지 이어지면서 문화의 거리를 형성했다. 이로 인해 인사동이 작가, 예술인, 미술애호가들의 만남의 장소가 되자 전통차, 전통음식 식당이 많이 형성되기 시작했다. 토속음식점·전통찻집 등 유흥음식점이 들어서면서 인사동은 더욱더 발전하게 되었다.1980년대 ~현재1987년에 인사전통문화보존회가 창립되었다. 정부에서도 문화거리를 양성하기 위해 1988년에 인사동을 ‘전통문화의 거리’로 지정하고, 2002년 4월 24일에는 한국 제1호 문화지구로 지정하면서 인사동은 골동품점, 화랑, 도예점을 비롯한 공예품점, 지필방, 미술도구점, 한국요리와 전통찻집 및 전통 식당 등이 모인 전통문화거리로 변모하게 되었다. ​1999년 7월부터 역사문화탐방로를 조성하기 위한 공사가 시작되어 2000년 10월 14일 완공되었는데, 보행자를 위해 차도의 너비가 줄고 인도는 넓어졌으며, 바닥에는 옛날식 기와와 재질이 같은 벽돌을 깔아 고풍스런 분위기가 난다. 안국 동 동쪽에 북인사관광안내소와 북인사마당, 종로 쪽에 남인사관광안내소와 남인사마당이 있어 만남의 장소로 이용되며, 이곳에서 각종 이벤트와 공연이 열린다.​덕수궁지구·명동지구·대학로지구·인사동지구 등 4개 지구의 8개 탐방로 가운데 하나로 지정되었으며, 탐방로별로 에 맞는 역사문화 행사와 도심을 순회하는 시티투어가 이어져 있다.특징​•전통문화의 거리​이 거리는 현대식 건물과 전통이 함께 살아 있다. 한국적 특색이 가장 잘 드러나는 거리로, 고미술품 상점, 화랑(갤러리), 전통 찻집, 토속음식점 등이 밀집해있다. 그렇지만 이곳에 한국문화 상점만 있는 것은 아니다.​ 여느 곳에서 볼 수 있는 외국계 프랜차이즈도 자리 잡고 있는데 눈에 띄는 점은 인사동의 분위기와 어울리기 위해 노력한다는 것이다. 스타벅스의 경우, 전국에서 유일하게 인사동에서만 자사의 간판을 한글로 부착해 한국적 이미지를 부각시켰다. 그 외에 미샤, 스킨푸드, 에뛰드 하우스 등 영어 간판을 다는 로드샵들도 모두 한글 간판을 달고 있다.•인사동 전통문화축제​인사동전통문화보존회와 종로구 주최로 1987년부터 해마다 4∼5월 무렵에 인사동전통문화축제가 열려 한국전통예술공연·문화상품특별전 및 화랑 20개소에서 기획전시를 연다. 이 축제는 인사동 지역의 번영을 기원하는 장승제로 시작되며, 행사중에는 관람객들이 직접 참여할 수 있는 이벤트도 열린다. 고미술, 현대미술, 공예품 전시와 국악공연 등 한국의 전통문화를 대표하는 다채로운 볼거리를 제공하고 있다. •차없는 거리​1997년 4월 13일부터는 주말마다 '차 없는 거리' 로 지정되어 관광객들의 편의를 도모하고 있다. 주요 볼거리​•갤러리​인사동에는 많은 갤러리가 밀집해있어 수많은 전시가 이곳에서 열린다. 무료전시도 많으니 미술에 관심이 많거나 북적이는 인사동 인파에 질렸다면 갤러리에 들어가서 느긋한 시간을 보내는 것도 좋은 방법이다.•고미술품점, 공예품점, 골동품점, 화방​원래 인사동이 형성되기 시작할때부터 운영하던 점포들이 몇십년째 이곳을 운영하고 있는 경우가 많다. 일부 점포는 전통기념품도 겸해서 판매하고 있는 중이다.•쌈지길​인사동의 복합문화공간을 표방하고있는 건물인 쌈지길은, 2004년에 지어진 수공예품전문 쇼핑몰이다. 특이하게도 1층부터 4층까지 하나의 길로 이어져있는데,[5] 지하 1층부터 4층까지 각 층을 아랫길, 첫오름길, 두오름길, 세오름길, 네오름길로 정감있게 표현하고 있다.​ B1층 및 1층에는 토속음식점이 밀집해있으며, 전층에는 수공예점이 매우 많이 들어서있다. 4층 하늘정원에는 사랑의 네임택을 구입해서(5,000원) 글귀를 적어 달 수 있다. 본관과 이어진 별관에는 2~3층에 놀이똥산이 위치해 있다.•전통찻집​인사동에는 전통 찻집이 많은데, 달새는 달만 생각한다, 반짝반짝빛나는, 귀천, 경인갤러리 등 저마다 특색있는 전통찻집이 들어서있다. 가격대가 좀 있지만 인기가 많아 외국인들이 인사동에 오면 한번쯤 가본다고.•음식점, 노점​전통음식점이 많으며, 심지어는 주로 외국인을 대상으로 전통 공연을 하는 한정식점도 존재한다! 길거리 음식점도 인기가 많은데, 지팡이 아이스크림이나 털보네 호떡[6], 꿀타래 등 몇몇 점포는 줄이 늘어설 정도로 인기가 많다. 어지간한 길거리 음식은 모두 이곳에서 만나볼 수 있다.•토인​오래된 문구점처럼 꾸며놓은 가게로, 7080세대들이 향수를 느낄만한 추억의 불량식품 먹거리나 빈티지 종이인형, 구슬치기, 말 인형 등의 옛날 장난감들을 판매하고 있다. 불량식품 가격이 10개 묶어 3천원 인지라, "가격이 비싸니 초등학교 근처에서 사먹는 게 낫겠네."하는 생각을 가질진 몰라도 문구점에서 판매하지 못하게끔 법이 바뀌어서 문구점에서 점점 사먹기 어려워져 많은 사람들이 이곳에 오면 불량식품들을 사가고 있다.​ 종로의 땅값을 생각한다면 이해 못할 것도 아니며 불량식품 가격이 200원~300원 정도로 값이 오르기도 했으니 괜찮은 편. 2016년 최근에는 불량식품을 파는 가격이 10개 묶어서 3000원에 팔던 것이 1개에 500원으로 가격이 올라서 좀 부담스러워지기 시작했다.•토토의 오래된 물건​70~80년대의 옛날 장난감들을 전시하는 박물관이다.주변 정보​북쪽으로는 경복궁, 북촌 한옥마을, 창덕궁, 창경궁 등이 있으며, 서쪽으로는 경희궁, 덕수궁, 세종문화회관, 광화문 등이 있다. 동쪽으로는 운현궁, 탑골공원, 낙원동 아구찜거리, 종로 귀금속거리, 종묘 등이 있고, 남쪽으로는 보신각, 종각 젊음의거리, 청계천, 종로타워, 명동거리 등이 있다.​ 이처럼 관광 명소가 밀집해있어 많은 관광객들이 로 올때 꼭 인사동을 관광코스에 넣곤 한다.인근 역으로는 안국역, 종로3가역, 종각역 등이 있다.여담이곳도 젠트리피케이션을 피하지는 못해서 인사동길의 터줏대감이었던 표구방, 갤러리 등이 밀려나고 각종 화장품 가게 및 프랜차이즈 체인점, 싸구려 기념품점 등이 들어서고 있다. 몇십 년을 이어 온 노포들조차도 결국 상업화 바람을 이기지 못하고 인사동을 떠나는 일이 벌어질 정도다. [1] 관훈동, 인사동, 경운동, 낙원동(극히 일부)을 가로지른다.[2] 국가나 왕실에 공을 세운 사람을 공신으로 책록하기 위해서 그 업적을 조사하던 관청으로, 현 관훈동 위치에 있었다.​[3] 도적을 경비하고 법에 금한 사치스런 잔치나 풍기문란 등을 단속하던 관청[4] 주로 1920년대에 충무로와 명동을 중심으로 발달했던 상점들로, 상대적으로 임대료가 싼 곳을 찾아 인사동으로 옮겨오게 되었다.​[5] 계단도 있지만, 계단 없이도 쭉 이어진 오르막길을 따라 1층부터 4층 하늘정원까지 이동할 수 있다.[6] 상호명은 털보네이지만 털이 덥수룩한 사람이 운영하지는 않는다. ​호떡한국의 길거리 음식 중 하나로, 밀가루로 반죽을 하여 안에 설탕을 넣고 납작하게 눌러 구워내는 음식이다. ​가게에서 판매하기도 한다. 요즘은 파리바게트, 뚜레쥬르 같은 대형 프랜차이즈 제과점에서도 부산 씨앗호떡을 판매하고 있다.​​호떡의 유래​호떡의 호자가 '오랑캐 호(胡)'자이고 오랑캐가 먹던 떡이라는 의미라는 주장이 다수설이다.​사실 뜨거워서 호~ 호~ 불어서 먹으라고 호떡이라카더라, 물론 믿으면 심히 곤란하다 그건 이쪽 얘기다.​임오군란(1882년)때 청나라 상인들이 들어오면서 호떡의 시초가 되는 음식이 한국에 들어오고서 호떡으로 점차 변형되면서 퍼졌다고 알려져 있다.​중국에는 호떡과 비슷한 형태인 호병(燒餠)이라는 것이 있는데, 밀가루 반죽을 납작하게 눌러 구운 것에 가깝다.​ 북부 지역에서 많이 먹는다.​모옌의 소설 티엔탕 마을 마늘종 노래에서는 마늘농사를 짓는 농민들이 마늘쫑이나 파를 함께 넣고 구운 호떡을 식사로 먹는 장면이 자주 묘사되어 있으며, 그 외에 안에 고기소나 야채소가 들어간 일종의 만두형태도 있다.​ 참고로 신촌에 이것을 "고기호떡"이라는 이름으로 파는 집이 있다.​몽골인들은 '툭슝감빌'이라는 호떡을 만들어 먹는다.​ 다만 속에는 아무것도 들어있지 않고 보통은 고깃국물에 찍어서 먹는다.​호떡의 특징​밀가루는 강력분을 써서 호떡의 쫄깃함과 설탕의 단맛으로 인기가 좋다. ​먹을 때는 보통 직사각형으로 잘라놓은 두꺼운 종이를 반으로 접어서 호떡을 집어들고 먹는다.​ 그러나 먹다 보면 뜨거운 설탕물이 흘러나와 손과 옷을 더럽힐 수가 있기 때문에​ 요즘은 기름기와 흐르는 설탕물을 막기에 훨씬 유리한 종이컵으로 대체하는 곳이 많아졌다.​호떡 내부는 계피가루 살짝과 흑설탕을 주로 넣는데, 종종 견과류를 잘게 부숴서 넣는 것으로​ 녹은 설탕물이 흐르지 않게 하면서 먹을 때 아작아작 씹히는 맛을 더해주는 경우도 있다.​ 설탕물이 쉽게 흘러내리는 호떡의 경우 먹으면서 흐르는 설탕물에​ 입술을 강렬하게 데이거나, 옷에 떨어진 사태가 발생할 수 있다.​호떡의 종류바리에이션으로는 녹차가루를 반죽에 섞어서 굽는 '녹차호떡', 찹쌀가루를 섞어서 바삭한 맛을 강조한 '찹쌀호떡',​ 틀에 담아 구워서 바삭한 껍질을 자랑하는 중국호떡, 부산 진시장 등지에서 파는 '기름에 튀기는 호떡'​흑미 반죽으로 브랜드 네임까지 걸고 파는 '깜돌이 호떡', 보다 얇고 겉껍질이 바삭한 '청주 졸졸호떡',​ 속을 견과류로 가득 채우고 땅콩가루를 뿌린 '씨앗 호떡'과 자매품으로 '야채호떡', '피자호떡' , 볶음 김치를 넣은 '김치호떡' 등이 있다. ​현재의 기름에 두른 촉촉한 식감의 호떡 이전에는 화덕에서 구운 호떡도 존재했다.​ 이 경우에는 떡 부위가 공갈빵과 비슷한 식감을 가지는데 공갈빵만큼 커지지는 않고 안의 녹은 설탕은 일반 호떡과 비슷했다.​ 다만 화덕에서 굽는 호떡은 화덕이 필수적이기 때문에 현재의 호떡을 만드는 포장마차로는 만들 수 없고 ​그런 이유로 호떡의 주류에서 밀려난 것으로 보인다. ​1990년대 후반에서 2000년대 초중반 사이에 트럭형 호떡집이 등장해 구운호떡 붐이 잠시 일었는데 2010년대로 접어들면서 다시 시들해진 느낌.​​호떡관련 속담​•호떡집에 불난 듯 하다.•호떡 뒤집 듯 하다.•이따가 5시에 호떡집에서 불이 날 거에요​기타•2011년 12월 포장마차에서 파는 호떡에 비위생적인 재료를 쓴 게 드러나 호떡을 파는 노점들에선 이게 타격이 될까 노심초사하고 있다. 부산 몇몇 곳에서 걸렸다고 하는데 유효기간을 훨씬 넘긴 재료들을 써온 장사꾼들 덕에 언론을 타면 타격이 갈 듯. ​​•대기업 식품 브랜드에서 호떡 믹스를 출시해서 집에서도 손쉽게 만들어 먹을 수 있다.(믹스에는 호떡 누르개 도구가 들어 있다.) 다만 밖에서 사먹는 것 만큼 기름을 많이 두르지 않으면 금방 타버릴 수 있으니 직접 만들어 먹을 땐 조리시간을 잘 지켜야 한다.​•90년대 말까지만해도 청각장애인들의 주요한 생계수단 중 하나였다. 시각장애인 하면 마사지, 청각장애인 하면 호떡장사가 스테레오 타입이었을 정도. 크게 기술훈련이 필요없고 여러 호떡이 개발된 지금과 달리 과거 호떡집은 보통 단일메뉴다 보니 앞에 가격만 걸어놓으면 손가락으로 의사소통이 가능했기 때문이다.​ 특히 상술한 기름 없는 바삭한 공갈 호떡은 거의 이분들만 판매하는 수준이었다. 그런데 이조차도 청각장애인이면 기분나빠서 거르는 무개념종자들이 참 많았다. 어쨌거나 요즘은 청각장애인들의 사회진출이 활발해져서 옛날 얘기가 되었다.​​•공장에서 생산되는 빵라인 중에 '꿀호떡'이라는 호떡이 모티브인 빵이 존재한다. 원조는 삼립식품에서 1980년대 초부터 만들고 있는 '호이호이'라는 제품으로 '꿀떡'이라는 명칭도 호이호이 시절부터 쓰던 것. 요즘은 여러군데서 비슷한 제품이 나오고 있으며​ 원조인 호이호이도 현재까지 장수하고 있는 중. 부드러운 빵안에 꿀크림이 들어있는 빵인데 사실 호떡과는 약간 비슷하면서도 거리가 있는 맛이다. 굳이 따지면 짜장면과 짜파게티 정도의 차이. 꿀크림은 설탕과 꿀에 전분을 첨가하여 만든 것으로 설탕물이 흘러내리지않고 끈적거리는 젤리 같은 독특한 식감을 내며 부드러운 빵과 조화돼서 묘하게 인기가 있다.​ 참고로 토스트기에 넣기 딱 좋은 두께이므로 데워서 우유와 함께 먹으면 정말 꿀맛을 자랑한다. 토스트기가 없다면 프라이팬에 구워도 된다. 한번 이렇게 먹기 시작하면 생으로 먹으면 뭔가 아쉬워 진다​​•팬케이크와 합친 호떡 팬케이크를 카페에서 팔기도 한다.​​•외국인 관광객들이 선호하는 길거리 음식 중 하나이기도 하다. 적당한 크기에 달달한 맛이 상당히 호평을 받으며, 중국과 한국에 주재 중인 독일인 중에도 호떡을 좋아한다고 공언하는 사람이 꽤 있는 편으로, LG 트윈스의 미국인 투수 코리 리오단도 호떡을 좋아한다고 한다. ​심지어는 본국에 돌아가서도 한국식료품점에서 위에 소개한 대기업제 호떡 믹스를 구해 집에서 직접 만들어 먹는 사람들도 꽤 된다고. 조리법 자체가 그리 어려운 편이 아닌데다 어느정도는 제빵과 비슷한 느낌이 나기 때문에 상대적으로 만들기 쉬운 편이라는 듯. 영국남자에서도 호불호 없이 호평을 받았다.​​•일본에서는 한창 한류붐이 불 당시엔 신오오쿠보 등지에서 한국식 호떡이 많은 인기를 얻으며 팔리기도 했다. 과거형처럼 썼는데 2018년에도 여전히 인기가 많다. 주말은 물론이고 평일에도 호떡집 앞에 줄서는 광경이 드물지 않다.​•중앙아메리카의 국가 엘살바도르에도 아시아의 호떡과 조리법이나 생김새가 비슷한 뿌뿌사(pupusa)라는 전통요리가 있다. 다만 밀가루로 만드는 호떡과 달리 이 음식은 쌀가루로 만드는 것이 차이점이다. 중미 여행을 갖다온 이력이 있는 사람들 중 엘살바도르에서 호떡과 비슷한 이 음식을 먹어봤거나 보았다는 이야기들이 국내 블로그 등지에 나온다.​•호떡을 먹고 음주측정을 하면 적발되는 수치가 나온다는 루머가 있는데 약간 위험한 방송에서 실험했고 사실로 밝혀졌다.​​•외국인들은 일반적으로 Hotteok이라고 표기하지만 KOREAN PANCAKE, KOREAN SWEET PANCAKE, HOT DOK 등 부르는 사람마다 제각각인 경우도 있다. 
​인사동은 어렸을 때부터 참 많이도 왔다. 아주 어릴 때 고모들과 전시회 보러 오면 인사동은 거의 항상 왔던 것 같다.작년 5월 익선동 가면서 한 번 지나갔던 적이 있었는데 컸을 때 오니까 또 느낌이 다르기도 하다. 익숙하긴 한데 뭐랄까,,, 오랫동안 가지고 있던 기억이 더 선명해진 느낌?​암튼 전통적인 것들 현대적인 것들이 혼재되어 독특한 분위기를 자아낸다. 빨리 이 시국 끝나서 그 거리에 사람들이 더 많아졌으면 한다. ​  인사동 거리 종로구 관훈동​ ​​ 도로를 중심으로 양 옆에 세로로 긴 간판들이 주루룩 붙어있는 풍경이 눈에 들어와서 한 번 찍어보았다. 특정한 패턴도 없이 각자 자기주장하고 있는 각각의 간판들이 보는 재미가 있다. 길가에 공예 제품들이 많아서 고개가 정신없이 돌아다닌다. ​​​​​ ​​ 인사동 거리로 들어가는 길목에는 갤러리들이 상당히 많았다. 그곳에서 작가분들 개인전도 하는 것 같았는데 들어가서 보지는 않았다. 어제는 그냥 길거리를 마음대로 돌아다니고 싶었기 때문이다. 갤러리들 앞에 이렇게 큰 작품들이 한 두개씩 걸려 있었고 그것을 그냥 스치듯 보기도 하고 뚫어져라 쳐다보기도 했다. 약간 피카소 선생님의 그림 느낌 나는 작품을 보면서 지나가는데 어떤 여자아이가 신나게 폴짝거리며 뛰어다녔다. 아이의 엄마로 보이는 분이 '예술작품이야~' 라고 이야기를 하셨다. 뭐 크게 특별한 에피소드는 아니지만 나도 어릴 때 엄마와 고모들과 여길 왔던 때가 갑자기 생각나서 적어보았다. ​​​​ ​​ 뭔가 우산같이 생겼는데 우산은 아니고 옅은 색감이 너무도 아름다운 이 작품이 눈길을 사로잡아 바로 사진을 찍었다. 전체적으로 진하지 않고 잔잔한데 그 사이에 위치한 푸른 계열의 작품 두개가 포인트가 된 듯하다. 그 위에 주황빛깔이랑 대비되는 것도 좋다. ​ 그릇들을 전시하고 또 판매하기도 하는 곳 같았다. 그릇은 본디 실용적인 물건이지만 사용하지 않고 그저 보고만 있을 때는 작품이 되니, 꽤 묘하다. ​​​​ ​​ 약간 우리 아빠가 좋아하실만한 작품들이다. 색깔이 다양한데 채도는 그렇게 높지 않고 투명한 느낌이 있는 이 작품들의 톤이 좋다. 스쳐지나가면서 봤을 뿐인데 상당히 인상적이다. ​​​​ ​​ 인사 코리아... 외국인들이 인사동 들러서 기념품을 사갈 법한 그런 곳.. 들어가보지는 않았는데 뭐가 있을지는 짐작이 간다. 근데 진짜로 뭐가 있는지는 모르잖아.그러니까 다음에 인사동을 가게 된다면 한 번 들어가서 구경해보는 것도 좋을 듯 하다. ​​​​ ​​ 색깔별 그라데이션으로 설치해 놓으면 어떨까 생각이 들었는데 사실 이런 한국적인? 느낌의 작품들은 자연스러움,,, 이 생명이라 굳이 그렇게 놓지 않고 한곳에 갖다 놓아도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 그렇게 맞춰 놓으면 약간 인위적으로 보일 것도 같다. ​​​​ ​​ 여기가 다른 장소들과 다른 특별한 점은 간판이 거의 대부분 한글로 되어 있다는 것이다. 물론 외국인들이 많이 오는 곳이라 영어간판이 있으면 편리하긴 하겠지만 이렇게 한글로 해놓는게 좋다고 생각함. 전통문화의 거리인데 한글이 많은게 당연... ㅎㅎ한글의 시각적인 ,, 직선과 곡선이 편안하게 어우러진 글자,,, 꽤 아름답다고 생각한다. 우리는 맨날 봐서 잘 모를 수도 있는데 외국인들이 보기에는 꽤 귀엽게 느껴진다고 한다. 한글로 된 '네이처 리퍼블릭'ㅋㅋㅋ 좋다~​​​​ ​​ 여길 지나오기 전 어쩐 외국인 남성분이 버스킹을 하고 계셨다. 확장된 야외 공간이라 소리가 퍼져서 크게 들리지는 않았는데 요즘같이 야외에서 대놓고 뭘 하기도 그렇고 버스킹도 예전만큼 많지 않은 시기에 거리의 연주자를 보게 되니 기분이 묘했다. 되게 멋있었다. 내가 아는 곡을 연주하시나 잠깐 들어보기도 했다. ​ 트롯이,,, 인사동까지 점령했다. 진짜 트로트 가수들의 비공굿즈를 보게 될 줄이야,,, 대박이다,,항상 아이돌, 특히 워너원이 대부분인 저 비공굿즈샵,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 대박ㄷㄷㄷ​​​​ ​ 쌈지길,, 여긴 정말 아주 어릴 때부터 어딘지도 잘 모르고 그냥 왔었다,, 엄마가 돈 주면서 사고 싶은거 사라고 했는데 또 선택장애와서 아무것도 안사고 그냥 집으로 왔던 기억이,,, ​ 사람이 너무 없었다ㅠㅠ 하긴 화요일 오전이면 사람이 없을 때이긴 하다. 아이디어스 샵이 2층에 있었는데 가보지는 않았다. 뭔가 항상 구경을 하면 좋긴한데 안에 사람이 계시면 약간 눈치 보이는 그 느낌 뭔지 알지.​​​​ ​​ 공간 자체가 사각형으로 되어 있고 테두리를 따라 점점 올라가는게 이 곳의 매력,,, 빙글빙글 도는 ,,, 여기도 어서 사람들이 북적거릴 수 있으면 좋겠다. ​​​​ ​​ '규칙과 불규칙의 리듬' 현수막 디자인이 눈에 들어와서 사진을 찍었는데 그 옆에 상당히 낡은 외관의 건물도 같이 찍어보았다. 색감이 너무 대비되는데 그게 인상적이다. 한 쪽은 채도 완전 쨍쨍에 현란한 느낌,,, 다른 한 쪽은 탁함과 어두움 그 자체,,, 거친 사포같은 느낌의 건물이다. 하늘이 비친 창문들의 각기 다른 색깔도 너무 좋다. 구름을 보니까 건물이랑 같은 톤인 것도 좀 신기하다. ㅎㅎㅎ​​  # 사진에 담지 않은 것 ​사진에 담지 않은거,,, 바로 기억나는건 사주 보는 작은 부스가 한 4개정도 있었는데 좀 신기했다. 뭔가 나의 운 같은 것도 좀 궁금하긴 해서 들어보고 싶었으나 에이,,, 뭐 그런거 미리 알아서 뭐하나 ㅋㅋ  4곳 중에 2곳은 사람이 있었다. 근데 알바 구할 수 있을까요? 물어보고 싶었다 ㅋㅋㅋ젭알,,,^^ 제발요,, 알바 제발^^​아 꿀타래는 여전히 있었다. 아마 사라지지 않을듯? 2014년에 왔을 때 여기서 먹어봤었는데,, 달긴 달다 ㅎㅎ 두 곳이 붙어 있었는데 약간 경쟁심리 생기지는 않을까 괜한 걱정을 내가 해봤다. 웃기다. ​​​​종로,,, 어쨌든 다시 와야된다. 빙구 촬영지가 종로인데 거길 놓치고 그냥 집으로 가버렸다. 하긴 다시 오는게 어렵진 않으니까 뭐 ㅎㅎ ​인사동 거리 로케이션 기록은 이것으로 마친다. - Paran - ​​​​​​​​​ 특별시 종로구 인사동 ​ 
인사동 탐방취재경복궁 설경을 담으려 눈온 다음날 월요일에 갔었는데 경복궁 쉬는날이라경복궁에서 가까운 인사동 쌈지거리로 갔다.눈온다움날이라 그렇게 분비던 인사동거리가 을시년스웁고 한산하였다.사진작품 전시회 라도 관람하려고 경인미술관에 들렸으나 미술전시회와공예품전시회만 관람하였다.인사동 문화지구 지정 12년째, 한국을 대표하는 전통문화의 거리로 골동품점, 화랑, 표구사가 운집했던 인사동은 지난 2002년 국내 최초로 ‘문화지구’로 지정됐다. 인사동은 많은 이들을 매혹시켜왔다. 안국역에서 종로 탑골공원까지 약 700m 길이의 연면적 1.200여평  인사동은 전통의 자취가  배인 곳이었다. 거기에 참신한 감각의 현대미술을 내건 화랑까지 어우러져 인사동은 걷기만 해도 행복한 거리였다.현재의 인사동은 상업주의에 밀려 비싼 가계세를 지탕하기 위해 밀려드는 중국관광객 들을 상대로 화장품가계가 늘어 났다. 또  값싼 액서사리 민속품을 가계앞자리를 차지하고파는 가계가 주를 이른듯 해서 오늘은 그것들만 골라 담아왔다요즘 인사동은 주말과 공휴일에는 10만여명이 넘는 인파가 몰려들고 있다. 외국인 관광객도 줄을 잇는다. 특히 대세는 중국관광객들. 그들은 기념품들을 파는 가게에서 사구려 공예품만 사간다 일본 관광객들 또한 “명동과 면세점서 쇼핑은 했는데 전통문화의 거리에 한국적 특색이 있는 공예품이 별로 없어 아쉽다”고 입을 모았다. 한국 고유의 문화를 보려는 외국인들은 이제 골목골목을 헤매야 하는 지경에 이르렀다인사동엔 요즘 액세사리, 화장품샵, 구두가게, 패션점과 싸구려 기념품을 파는 점포로 복작거린다. 가장 시끌벅적한 곳은 꿀타래라는 간식을 파는 가게로, 광고판엔 일본어와 중국어글씨가 빼곡하다. 화랑과 골동품점, 필방 등 인사동다운 점포는 간신히 명맥만 유지할 뿐이다.인사동이지만 전통문화거리로서의 은 날로 빛을 잃어가고 있다값싼 액세사리 3.000원 팔고있다인사동은 조선시대 왕실용 그림을 그리던 화원들의 도화서가 위치했던 곳이다. 또 율곡선생의 집이 있었고, 연암 박지원도 탑골공원 옆에 살았다. 게다가 일제의 강압적인 을사조약 체결에 항거하며 2000만 동포에게 유서를 남기고 순국한 민영환 선생(1861~1905)의 자결터도 남아있고, 민병옥대감(명성황후 3대손)의 저택이었던 민가다헌도 잘 보존돼 있다.자료제공 : 시문화원
                                                   한국 속의 한국                      仁寺洞 (인사동)  산책     유  래 寬勳洞은 1914년 동명개정에 따라 坊名이었던 寬仁坊의 "寬"자와 勳洞의 "勳"자를 따서 寬勳洞이라 하였으며, 仁寺洞 역시 관인방의 "仁"자와 大寺洞의 "寺"자를 따서 지어진 것입니다. 조선시대 북촌과 종로사이에 위치하여 주로 중인들이 살았던 주거지역으로 조선초기 이래로 조선 미술활동의 중심지로 형성, 현재의 인사동 명칭은 일제 통치시기인 1914년부터 불려진 이름입니다. 1930년대 인사동길 주변에 서적 및 고미술 관련 상가가 들어서기 시작해 골동품 거리로 자리잡게 되었습니다.1950년대 6.25 전쟁이후 지금의 낙원상가 아파트 자리에 낙원시장이 형성되고, 평양떡집이 들어선 이후 현재와 같은 떡집골목이 형성되었습니다.1970년대최초의 근대적 상업화랑인 현대화랑이 들어서면서 상설 전시판매장 형식의 화랑들이 모여들어 미술문화의 거리 성격이 강화되었습니다.1980년이후 골동품, 고미술, 화랑, 고가구점, 화방, 민속공예품 판매점포들이 속속 들어서면서 의 명실 상부한 전통문화예술 활동의 중심지가 되었습니다. 1988년부터 해마다 <관훈·인사동 전통문화의 마을축제>를 개최해오고 있습니다.                      출처: 시 종로구청 제공    ★ 다음은 '목련 P3478 블로그' 님의 사진과 해설입니다.  거리의 길이 0.7㎞, 너비 12m로 비교적  짧고 좁은 길이여서 가로명을 붙이는 기준에 미달되지만 많이 이용되기 때문에 1984년 11월 7일 도로명이 처음 제정되었으며 이 길이 통과하는 중심지인 인사동에서 도로명이 유래되었다고 합니다.    이 길은 조선시대부터 있었으며 안국동 사거리에서 장교(長橋)를 건너 청계천으로 갈 수 있었다고 합니다.   1986년 대학로가 문화예술의 거리로 지정된 뒤 1988년 전통문화의 거리로 지정되었습니다.   어느 상점 앞에  백일홍이 곱게 피었네요.    소리가 아름다운 종을 하나 사서 우리집 현관에 걸었습니다.  1997년 4월 13일부터 일요일마다＇차 없는 거리＇로 지정되어 거리축제가 열립니다. 고미술품·골동품·골동서화뿐 아니라  선인들의 생활도구·장신구 등 시중에서 쉽게 볼 수 없는 갖가지 전통공예품 등이 집결되어 있어 옛 정취가 그윽합니다.   군더더기 없어 제가 가장 좋아하는카라꽃을 만났습니다.    어느 카페 앞을 지나는데 카레 냄새가 솔솔 나서 인도에 갔던 추억이 문득 생각났습니다.    매니스 앨리(Many’s Alley)로 외국관광객에게 널리 알려진 이 거리는 현대식 건물과 전통이 함께 숨쉬고 있습니다.  인사동 전통문화보존회와 종로구 주최로 1988년부터 해마다 4∼5월 무렵에 인사동 전통문화축제가 열려 한국전통예술공연·문화상품특별전 및 화랑 20개소에서 기획전시를 하고 있습니다.   이 축제는 인사동 지역의 번영을 기원하는 장승제로 시작되며 행사중에는 관람객들이 직접 참여할 수 있는 이벤트도 있습니다.   보라색이 고운 캄파눌라입니다.   기념으로 부채도 하나 골라봤습니다.   이곳에 골동품 상가가 형성된 것은 일제시대부터였으며1960년대 중반부터 1970년 초까지 성시를 이루었으나 가짜 고서화사건, 금당살인사건 등으로 1970년대 말 장안동(長安洞)으로 이전되면서   골동품 상가가 문을 닫자 토속음식점· 전통찻집 등 유흥음식점들이  들어서기 시작했다고 합니다.    에서 외국인 관광객을 가장 많이 만날 수 있는 곳, 거리의 구경 거리가 하도 많아 가끔 들러서 기분전환을 한답니다.    궁금했던 종이꽃을 여기서 만났습니다.   1999년 7월부터 역사문화탐방로를 조성하기 위한 공사가 시작되어 2000년 10월 14일 완공되었는데 보행자를 위해 차도의 너비가 줄고 인도는 넓어졌으며 바닥에는 옛날식 기와와 재질이 같은 벽돌을 깔아 고풍스런 분위기를 자아냅니다.  안국 동 동쪽에 북인사관광안내소와 북인사마당 종로 쪽에남인사관광안내소와 남인사마당이 있어 만남의 장소로 이용되며 이곳에서 각종 이벤트와 공연이 열립니다.    인사동에는 회화나무 가로수가 여러그루 있습니다. 주요 통과지역은 종로구 견지동·인사동·관훈동입니다.  지하철 1·3·5호선과 연결되며, 태화관길이 가로질러 지나가고 율곡로·종로·우정국로와 연결·교차됩니다.  심심풀이 점괘도 추억을 만들 수 있답니다.   큰으아리꽃입니다. 태화관길 주변에는 경운빌딩· 대일빌딩· 백상빌딩· 성화빌딩 등 고층 빌딩들이 들어서 있구요.    이 곳에서의 차맛은 다른 곳과 비교가 안됩니다.아마도 반 이상이 분위기 덕이겠지요.                                                          호박 냉차와 오미자 차도 눈길을 끄네요.   한련화와 패랭이꽃이 애잔해 보입니다.   덕수궁지구· 명동지구· 대학로지구· 인사동지구 등 4개 지구의 8개 탐방로 가운데 하나로 지정되었으며 탐방로별로 에 맞는 역사문화 행사와 도심을 순회하는 시티투어가 이어져 있습니다.다기(茶器)와 공예품의 매력도 지나칠 수 없습니다.   동동주와 파전으로 유혹하는 < 순풍에 돛을 달고>. 이 근처에는 서북학회터·승동교회·탑골공원·원각사지십층석탑·수운회관·운현궁·조계사 등의 역사문화 유적지가 남아 있으며 종로경찰서·불교전통문화원·낙원상가·허리우드극장등이 자리잡고 있습니다.   맛있게 보이나요?   다음엔 한번 모델이 되어 초상화를 집에 두고 싶답니다. 파리 몽마르뜨르 언덕에서 하고 싶었는데.인사동에서라도... 전통공예품 등이 집결되어 있어 옛 정취가 그윽한가끔 가보고 싶은 매력과 유혹의 인사동. 모자도 샀는데 다음에 숲공부 할 때보여 드릴께요.     목련(p3478)                                                         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
​​제작년, 휴가를 로 다녀왔었다남들은 더위를 피해서 산으로 계곡으로 바다로 피서를 가는데 우리는 반대로복잡한 로 휴가를 다녀왔지만 전혀 후회되지 않았고, 피서지는 아니였지만 눈이 힐링될만한 관광할곳도 많았고특히나 인사동거리는 잊을수가 없었다티비에서만 봤던 인사동거리를 직접 거닐고, 여기에서 다양한 이벤트도 즐기면서 즐거운 시간을 보냈기에지금도 그때의 기억을 떠올리면 입가에 미소가 떠나질 않을정도이다그리고 얼마전 인터넷으로 우연히 메이드인  관련 기사를 접하고좋은 취지에 더욱 더 큰 관심을 가지게 되면서 이 행사의 다양한 이벤트를 알아봤는데많은분들이 참석해서 자리도 빛내고 이벤트도 즐기면 너무 괜찮을거 같았다​​​​​​메이드인 의 행사 목적은,시 의료/봉제 소공인 약 20개업체가 참여하는  브랜드 FW 특별판매전으로소공인 공동판매자 행사를 적극활용하여 시 소공인들의 유통판로 확보, 매출향상을 돕기 위함이라고 알게 되었다요즘 경기가 너무 안좋아서 유통시장이 침체되어 있다고 들었는데 이런 좋은 기회가 있으니 적극적인 홍보가 필요한듯했다​소상공인이란?중소기업기본법 제2조 제2항에 따른 소기업 중 상시 근로자 수가10명 미만인 기업으로 업종별 상시 근로자 수 등이 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 기업을 일컫는다​​​​또한 소상공인에 대한 국민을 인식을 제고하고, 소상공인의 사회적, 경제적 지위 향상 및 지역주민과의관계 증진을 위해 대통령령으로 정한 법정기념일이라는 것까지!​​​​​​​그리고 시 소공인의 성장과 발전을 위해업종, 지역별 을 고려한 광역단위의 종합적이고 효율적인 정략, 전략 개발 및 협력네트워크 구축소공인 지원사업 등을 통해 시 소공인 육성, 지원의 컨트롤 타워로서의 역활을 수행하고 있는SBA 광역소공인특화지원센터도 있다​소공인 지원 정책 전략 발굴대.내외 협력 네트워크 강화유통 판로 개척 및 확대 등등~​​ ​11월12일 월요일부터 개최되는 공동판매전인 메이드인 이라는 슬로건으로 제조업의 우수성을 알리자는 취지 아래 행사가 개최된다고 한다이번 의류 및 봉제제품 공동판매전은 해외여행객들이 많이 찾는 인사동에서 진행됨에 따라 해외수출의 가능성을 확인할 수 있고 시민들과 접하는 기회가 높은 위치인 만큼 새로운 판매 노하우를 획득할 수 있을것으로 기대된다​​​​​SBA가 시와 중소밴처기업부와의 매칭으로 설립, 운영하고 있는 광역소공인특화지원센터는 오는11월12일부터 18일까지 인사동 문화의 거리에서 의류,봉제 제품 공동판매전을 개최한다 우수 소공인 20여개사가 600여개의 아이템을 선보인다​이번 기회를 통해서 제품이 우수함에도 불구하고 유통판로를 찾지 못하고 있는 소공인들을 선별해서 진행한다고 한다거점 소공인을 위한 판매창구로,최적의 소공인 유통순환로를 구축하면서 브랜드 홍보 강화 및 이미지 제고를 통해판매 매출 증대를 이루기 위해 각 지역센터에 특화된 제품을 판매한다고 하니 다음주 인사동 복합문화공간은 꼬옥들려보는걸로~​​​​공동판매전은 시민에게는 우수한 제품을 접할 기회를소공인에게는 제품을 판매할 기회를 제공하고제조산업을 발전시킨다는 점에서 의미가 큰 행사라서 더 의미가 깊은거 같다​​​​​​이번 행사에 참여하는 많은 브랜드 중내가 관심을 더 가진 몇몇개의 브랜드가 있는데남편이 좋아하는 스타일의 자유로우면서 편한 옷을 합리적인 가격으로 구매할 수있는 구공페스트와우리 어머님께서 생활한복을 사입으려고 알아보던게 생각나서 찾아보니오름한복 이라는 브랜드가 있었다이 외에도 눈 여겨볼 만한 브랜드가 참여를 하니진짜 기대 이상이다~​​​​또한 다양한 이벤트도 진행하고 있는데 그 중에서도▼1.행사장에 방문하여 본인의 인스타그램에 행사장 이미지 #메이드인 #SBA #인사1길 컨덴츠를 업로드하여 행사관계자에게 보여주면 에코백1개를 증정한다고 한다(1인 1매, 선착순 증정,수량소진시 조기종료가능)2.행사제품 3만원이상 구매시 에코백 증정 (1인1매)​​​인사동거리도 구경하고, 소공인들이 판매하는 좋은 제품도 만나볼 수 있는 기회소비자들의 만족도가 높은 행사가 될것같다​메이드인 2018.11.12~ 201.11.18 (7일간)인사동 문화의 거리 내 특별판매장(특별시 종로구 인사동길 7 , 인사1길 복합문화공간 2층)​​​​본 포스팅은 "메이드인 " 서포터즈의 지원을 받아 작성하게 되었습니다
 ​​코로나도 잠잠해 지는 요즘, 인천에서 가까운 의 '가리봉동'을 찾았습니다. 오늘 소개할 곳은 특별시 구로구 가리봉동에 있는 '우마길 문화의 거리'인데요. 먼저 '우마길'이라고 하면 조금 생소하게 느껴지실 수 있습니다. 혹시 '구로, 가리봉, 대림' 이라는 역이름이나 지명을 생각하신다면 크게 벗어나지 않으니 이해하시기 좋을 것 같습니다. 지하철 역으로 치면 2호선 대림역, 그리고 7호선 남구로역 등에서 가까운 곳으로, '우마길 문화의 거리'라고 하면 먼저 '가리봉 시장'으로 찾아오시면 좀 서 수월하게 위치를 찾을 수 있겠습니다. 가리봉시장은 원래 옛 구로공단 노동자들이 하루의 피로를 풀고 장을 보며, 간단한 먹거리 타운을 형성했던 것을 시작으로 지금은, 조금 더 발전된 시장의 모습으로 재탄생 한 곳입니다.​​​​'우마길 문화의 거리' 입구에는 가리봉동 주민자치회에서 '살맛나는 마을'을 함께 만들어 갈 주민분들을 모집하고 있었습니다. 가리봉동 주민자치회와 가리봉동 주민센터가 주관하는 사업인 것 같은데요. 제가 얼마전에 취재한 인천 부평구의 '영성마을'처럼 주민 참여형 프로그램을 많이 준비하고 있는 모습이었습니다. 역시 도시재생은 정부나 지자체의 의지와 사업수완도 중요하지만, 실제 해당사업지에 거주하고 계시는 실제 '주민'분들의 적극적인 참여 또한 중요하다는 생각을 해봅니다.​​​​​​일단 '우마길 문화의 거리'는 시에서 주관하는 도시재생 사업의 일환으로, '지역 고유의 가치 재발견과 공동체산업 활성화로 안전하고 행복한 마을 만들기'를 모티브로 한, '주거재생형 도시재생'사업 입니다. 가리봉동 도시재생 지원센터가 주가 되어 이 외에도 솔로하우스, 성프란체스코 장애인 종합복지관 운영, 다붓다붓 마을활력소, 깔딱고개 등 현재 가리봉동을 대표하는 지역과 을 고려하여 다양한 사업을 벌이고 있다고 하네요. 올려드린 사진 3장을 보시면 '우마길 문화의 거리'의 정체성을 잘 나타내고 있다고 보여지는데요, 이렇듯 거리 입구에 아주 큼직하게 문자형 조형물을 설치해두었습니다. 특히, 우마길에 대한 기본적인 역사이야기는 물론, 예술마을로 변하고 있는 발전상도 엿볼 수 있어서 좋네요. ​​​​​실제 문화의 거리로 들어섰습니다. 사실 인천에 있는 '차이나 타운'을 생각하고 갔었는데, 엄연히 다른 분위기의 공간이더라구요. 인천의 차이나 타운은 먹거리와 관광객들을 위해 조성된 곳이라면, 우마길 문화의 거리는 '중국'현지 느낌이 물씬 풍기는 공간이었습니다. 그도 그럴것이, 옛날에는 구로공단에서 일하는 젊은 노동자들의 동네였다고 하면 산업화를 거치면서 많은 중국동포들이 모여들기 시작하였고, 그들의 문화를 만들어나가는 곳이 되었습니다. 답사 중 이런 생각도 들더라구요. 같은 외국인들의 밀집지역인데 강남에 있는 모 마을에는 많은 명소와 함께 내국인들에게 더 인기가 많은 반면, 후자는 또 그렇지 않은 분위기가 있다는 건 부정할 수 없는 사실이니까요. 그런데 실제로 가보니까 상인분들의 화기애애한 웃음소리에 안심하고 답사를 진행했습니다.​​​​우마길 문화의 거리를 대표하는 것은 몇가지가 있는데요, 일단 입구쪽에 문자형 조형물고 함께 거리 곳곳에 있는 아기자기한 간판들입니다. 실제로 이곳은 간판 정비사업을 지속적으로 실시하고 있는 곳으로, 자세히 보시면 한글과 중국어를 병행해서 쓰는 모습을 볼 수 있습니다. 마치 인사동이나 삼청동에 외국어와 한글을 병행하여 표기한 간판들과 비슷한 느낌을 받을 수 있겠네요.​​​​독특하고 재밌는 이름들의 간판도 보입니다. 꼭 가리봉동에 주로 살고 있는 중국동포분들 뿐만 아니라, 내국인도 충분히 이용할 수 있는 상가들이 많으니 부담없이 찾으셔도 좋을 것 같습니다. 가리봉시장과 연계하여 돌아보셔도 좋고, 우리나라 사람들에게도 인기가 많은 '양꼬치' 전문점들도 곳곳에서 찾아볼 수 있습니다.​​​​​이색적인 분위기 때문에, 최근에는 다양한 매체의 촬영장소로도 많이 활용되었던 곳입니다. 드라마, 연예, 예능 등등 이곳이 등장하는 작품들도 꽤 많아졌고요. 대대적인 가로 정비를 통한 보행환경 개선과, 지속적인 간판개선 사업을 통해 에서는 성공적인 '도시재생' 사례로 자주 언급되는 곳입니다. 애초에 거주했던 노동자들이 빠져나간 후 많은 중국동포분들이 이곳을 찾으면서 초기에는 많은 갈등을 겪었던 곳이기도 합니다. 하지만 안전하고 깨끗한 거리만들기와 주거환경개선 사업을 통해 지금은 어느정도 정상궤도에 진입해놓은 상태로 보여집니다.​​우마길 문화의 거리를 걷다가, 무심코 골목 사이사이를 구경하는데 반가운 건물이 보였습니다. 바로 '가리봉도시재생지원터'건물이었는데요. 도시재생센터 자체도 일종의 '도시재생'으로 리모델링하여 탄생한 곳인 것 같았습니다. 아쉽게도 코로나 사태 때문에 정부의 사회적 거리두기 기간까지는 운영하지 않지만, 지금은 다시 활기차게 운영되고 있겠죠? 가리봉도시재생지원센터의 이름은 '행복마루' 입니다. 행복의 정상!? 좋은 의미를 가지고 있는 것 같아요. 2년간의 임시활용을 기간을 거쳐, 2018년 10월에 준공됐다고 합니다. 1970년대에 지어진 'ㄷ'자 모양이 당시 노동자들의 공동숙소를 그대로 활용하였다고 하니, 다음에는 꼭 내부 관람도 해보고 싶습니다.답사 막바지에는 천천히 가리봉 시장을 둘러보았습니다. 생각보다 주변 주민분들도 시장을 많이 찾아오더라구요. 그럼 또 그 만큼 중국식료품이나 잡화점을 운영하시는 중국동포 사장님들이 친절하게 맞아주시고요. 양꼬치 같은 평소에 접해보기 어려운 중국음식 식당도 많아서, 젊은 층들도 종종 들리곤 한답니다. 문화도, 언어도, 음식도, 생활풍습도 조금 다를 수 있지만, 지금은 상호 간에 양보와 배려가 돋보이는 곳입니다. '우마길 문화의 거리'가 나중에는 인천의 차이나타운 처럼 관광의 명소가 되기를 바래봅니다.   
 인사동(仁寺洞) 길   소재지 : 특별시 종로구 인사동 63번지    사진 01. 안국동 방향 입구에 해당하는 '북인사 마당'   사진 02-03. 휴일이면 차량통행이 금지된 채 사람으로 붐비는 인사동길.  그 중에서 외국인 관광객들을 만나는 게 드문 일도 아니다.     인사동 길이란, 특별시 종로구 인사동 63번지(종로2가)에서 관훈동 136번지(안국동 사거리)에 이르는 도로를 말한다.  길이 0.7㎞, 너비 12m의 짧고 좁은 길이므로 가로명을 붙이는 기준에 미달되지만 많이 이용되기 때문에 1984년 11월 7일 도로명이 처음 제정되었으며, 이 길이 통과하는 중심지인 인사동에서 도로명이 유래하였다.  이 길은 조선시대부터 있었으며, 안국동 사거리에서 장교(長橋)를 건너 청계천으로 갈 수 있었다고 한다.  1986년 대학로가 문화예술의 거리로 지정된 뒤, 1988년 전통문화의 거리로 지정되었으며, 1997년 4월 13일부터는 일요일마다 '차 없는 거리'로 지정되어 거리축제가 열린다.  고미술품·골동품·골동서화 뿐 아니라 선인들의 생활도구·장신구 등 시중에서 쉽게 볼 수 없는 갖가지 전통공예품 등이 집결되어 있어 옛 정취가 그윽하다.  이곳에 골동품 상가가 형성된 것은 일제강점기부터였으며, 1960년대 중반부터 1970년 초까지 성시를 이루었으나, 가짜 고서화사건, 금당살인사건 등으로 1970년대 말 장안동(長安洞)으로 이전하였다.  골동품 상가가 문을 닫자, 토속음식점·전통찻집 등 유흥음식점이 들어서기 시작하였다.    매니스 앨리(Many’s Alley)로 외국관광객에게 널리 알려진 이 거리는 현대식 건물과 전통이 함께 살아 있다.  인사동전통문화보존회와 종로구 주최로 1987년부터 해마다 4∼5월 무렵에 인사동 전통문화 축제가 열려 한국전통예술공연 ·문화상품특별전 및 화랑 20개소에서 기획전시를 연다.  이 축제는 인사동 지역의 번영을 기원하는 장승제로 시작되며, 행사중에는 관람객들이 직접 참여할 수 있는 이벤트도 열린다.    1999년 7월부터 역사문화탐방로를 조성하기 위한 공사가 시작되어 2000년 10월 14일 완공되었는데, 보행자를 위해 차도의 너비가 줄고 인도는 넓어졌으며, 바닥에는 옛날식 기와와 재질이 같은 벽돌을 깔아 고풍스런 분위기가 난다.  안국동 동쪽에 북인사 관광안내소와 북인사 마당(사진 01), 종로 쪽에 남인사관광안내소와 남인사 마당이 있어 만남의 장소로 이용되며, 이곳에서 각종 이벤트와 공연이 열린다.  덕수궁지구·명동지구·대학로지구·인사동지구 등 4개 지구의 8개 탐방로 가운데 하나로 지정되었으며, 탐방로별로 에 맞는 역사문화 행사와 도심을 순회하는 시티투어가 이어져 있다.  서북학회터·승동교회·탑골공원·원각사지십층석탑·수운회관· 운현궁·조계사 등의 역사문화 유적지가 남아 있으며, 종로경찰서·불교전통문화원· 낙원상가·허리우드극장이 있다.  조선 말기의 정치가인 박영효(朴泳孝)가 살았던 부마도위박영효가옥(민속자료 18)을 개조하여 꾸민 경인미술관이 있으며, 미술관 안에 전통적인 한옥의 안채를 개조하여 꾸민 다원이라는 찻집이 있다.  당시의 생가는 1996년 남산골 한옥마을을 조성할 때 통째로 옮겨졌다.    종로는 600년 고도(古都) 중심지로 궁궐(宮闕), 종묘(宗廟), 사직(社稷)과 그 외 많은 역사유적이 있고 한국정치1번지로 경제, 사회, 문화의 중심지 역할을 해왔던 곳이다.  인사동은 종로중심지에 위치하면서 고려 흥복사터에 세조때 원각사를 중건했던 탑골공원이 있고 조선조때 도화원(圖畵院)등을 비롯해서 3.1 독립운동의 발상지로 100년의 민족사적(民族史的) 의의를 지닌 한국 문화1번지라 할 수 있다.  인사동길은 삼청동에서 시작한 개천으로 인해 관훈동, 인사동, 광통교로 흐르는 개울을 따라 생긴 길이다.  조선초기에는 이 지역이 관인방(寬仁坊)과 견평동(堅坪洞) 지역이었으며, 갑오개혁(1894)때 관인방(寬仁坊)에는 대사동계 = 원동(園洞), 대사동, 승동, 탑동, 철물교계 = 대사동, 승동, 탑동계 = 대사동, 견평동(堅坪洞)에는 어물전계 = 이문동, 향정동, 수전동, 이문동계 = 이문동의 지명이었던 것이 1914년 4월1일 경기도 고시 제7호로 방계명(坊契名)을 동(洞)으로 개칭하면서 寬仁坊의 인(仁)자와 대사동(大寺洞)의 사(寺)자를 조합해서 인사동(仁寺洞)이라 하였다.  그 후 1936년 4월1일 조선총독부령으로 인사정(仁寺町)으로 개명되었다가 해방 후 1946년 10월 1일 다시 인사동(仁寺洞)으로 명칭이 환원되었다.  현재 법정의 동(洞) 인사동(仁寺洞)은 인사동4거리에서 종로2가 방향의 1부(部)에 불과하나 보존회는 관훈동, 인사동과 견지동, 공평동, 경운동, 낙원동 일부를 포함한 종로2가, 우정국로, 율곡로, 삼일로의 내부를 관할구역으로 하고 있으며, 외부에서는 관할구역 전체를 하나의 인사동(仁寺洞)으로 호칭하고 있다.    인사동거리가 문화상가로 형성되기 시작한 것은 조선조 말기(末期)부터라 할 수 있으나 그 이전에도 도화(圖畵)원이 있어 우리 미술활동의 중심지 역할을 하였다.  또한 풍문여고 자리에는 왕가혼례장으로 쓰던 안동별관이 있었고, 우정국, 의금부, 전의감, 이율곡, 민영환 집터외 대원군 사전인 운현궁, 3.1독립선언문을 낭독한 태화관, 독립만세를 부르던 탑골공원등 이러한 역사주변 환경속에서 1910년 전후부터 일본인들의 한국문화재 수탈 창구역할이 되었던 곳이다.  1920년말에는 명동, 진고개(충무로忠武路)와 함께 고미술상이 번창하다가, 1930년대에는 도자기외 고서화(古書畵), 고서적(古書籍), 고가구등이 활발하게 거래되었고, 8.15 해방 후에는 미국, 유럽인들이 주고객(主顧客)이 되어 이곳에 집결된 우리 문화재가 해외로 유출되는 슬픈 역사를 지닌 곳이기도 하다.    그후 명동, 충무로 지역은 지가(地價) 및 임대료 상승으로 골동품 상가가 쇠퇴되고, 임대료가 낮은 인사동으로 집적해 인사동 지역이 골동품, 미술거리로 독자적 위치를 확보하게 되었다.  주변에 영세상인들까지 모여들기 시작하면서 낙원시장이 형성되었고, 1950년말부터는 고급요정, 한정식등 유흥업소등이 등장했고, 1960년대 후반부터는 화랑(畵廊), 표구점, 지필묵등이 인사동에 주종을 이루면서 특별전시회 개최를 위한 대형전시장등이 개관을 하고, 작가, 예술인, 학자, 미술 애호가들이 줄을 이으면서 전통차, 음식과 함께 명실상부한 전통문화적 성격이 두드러진 거리가 형성되었다.  그리하여 골동품, 그림하면 인사동을 생각하게 하게 되고, 인사동하면 골동품, 고서와, 그림, 표구, 지필묵, 전통차, 음식등이 떠오르게 되어 가장 한국적인 문화향수를 느껴보고 싶은 국내외 관광객은 매일같이 인사동길을 메우고 우리는 이곳을 세계속의 인사동이라고 자아하고 있다.  그러나 최근 미술시장 경기불황과 변질되어가는 문화환경 훼손으로 마지막 남아있는 인사동의 문화보루(堡壘)가 사라지지 않을까 크게 우려되고 있는 실정이기에 우리 문화를 사랑하고 인사동을 아끼는 많은 분들이 동참해서 인사동 살리기 시민운동을 전개해야할 시급한 실정이다.  사진 04. 훈민정음을 도안한 수목보호홀 사진 05. '북인사 물길'.  수로에 조명을 설치해 놓아 밤에도 아름답도록 하였다(실제 그런지는 밤에 안 가봐서 모르겠다).    사진 06. 유리 진열장 안을 기왓장으로 켜켜이 쌓아 특이한 느낌을 주는 한 가게     '우리 문화재' 꼭지에다 인사동을 넣고서 부정적인 느낌을 쏟아넣으려니 조금 미안하긴 하다.  하지만 (전적으로 주관이라는 전제 하에) 아무리 생각해도 인사동에 대한 나의 느낌은 부정적이다.  어쩌면 이것은 '전통'이라는 개념에 대한 나의 기본적인 불신에서 시작된, 뿌리깊은 선입견에서 비롯된 것인 지도 모르지만, 이번 뿐 아니라 인사동에 종종 가면서 항상 "사기 당했다" 는 느낌을 지우긴 힘들다.    도대체 '전통의 계승'이란 관점에서 전통은 무엇일까?  일단 전통의 정의가 뚜렷해야 그 계승에 대한 방향도 분명할 것 아닌가?  우리에게 전통은 무엇일까?  예컨데, 왜 유불선 문화는 전통에 포함되면서 기독교 문화는 전통이 될 수 없을까?  똑같은 외래종교임에도 말이다.  기간?  만일 그렇다면, 어차피 세월이 흘러 자연선택의 과정을 통해 전통은 '자동적으로' 형성될텐데 계승 운운하며 아둥바둥 댈 필요가 있을까?  아니면, 자발적 수용?  글세, 논란의 여지는 많겠지만 이 땅의 기독교 문화 수용이 기득권 이데올로기에 대한 반발로 민중들에 의한 자발적 수용으로 이루어졌다는 사실은 또 어떻게 설명이 될까?  나의 솔직한 생각은 '전통' 또한 실체 없는 이데올로기에 불과한 것이 아닐까 하는 쪽이다.  적어도 아직까지는...  그리고 불행히도 인사동이 말하는 '전통'은 나의 그런 생각을 두둔해 주는 쪽이 아닌가 싶다.  인사동 살리기 운동이 지향하는 바가 어떤 쪽인 지는 모르겠으나, 지금의 인사동은 그렇다.  마치 '배달의 기수'를 보는 것 같은 느낌, 한 편의 관제 사기극, 실체 없는 유령으로서의 전통, 그리고 그 유령에 예쁜 덧칠 하여 가격 딱지가 붙은 채 내걸린 상품들...    인사동이 다 나빴던 건 아니다.  참신하고 독특하여 스스로 느끼기에도 괜찮다고 보이는 부분도 몇 있었다.  일단 그 부분부터 이야기를 시작하자.  무엇보다도 인사동을 인사동 답게 만드려는 노력이 눈에 뜨인다.  민간의 영역에서야 말할 것도 없지만, 관의 영역에서도 그런 노력이 보인다.  대표적인 것이 나무 보호 홀(사진 04)이다.  천편 일률적인 나무 보호 홀을 혹시라도 보신 분이라면, 저 정도의 파격이 얼마나 귀하고 드문 것인 지 아실 것이다.  게다가 저 나무가 가로수라면 절대 관의 도움 없이는 저렇게 교체하는 것이 불가능했을 것이다.  이런 부분에서 우리는 민 뿐만 아니라 관의 영역에서도 이곳 인사동을 무언가 특별한 거리로 만들어보고자 하는 의지를 엿볼 수 있다.    북인사 마당을 조금 지나서 들어오면 만날 수 있는 것이 '북인사 물길'이라고 이름 붙은 물을 이용한 조형물이다(사진 05).  무엇을 상징하는 지는 잘 모르겠다.  나는 확실히 미적 감각이 떨어지나봐...  단지 나같은 눈으로 보기에도, 일단 도심 한 복판에 물 요소를 도입했다는 점이 신선했으며 물길 중간 중간에 작은 전구를 박아서 밤에도 조명 효과를 기한 세심함이 인상적이었다.  무엇보다도 물이 떨어지는 바위 위에 앉아있는 저 두꺼비들... 보기엔 대칭적이어 보이지만, 안 쪽의 한 마리는 등 뒤에 새끼를 업고 있다.  이런 것들을 왜 잘 된 것으로 꼽았냐고 따져 물으면 솔직히 별 할 말은 없다.  그저 느낌이 그랬다는 말밖에는...    인사동 거리로 본격적으로 들어서면 무수한 인파에, 어지러운 가판에, 번쩍거리는 진열품에.. 정신을 차리기가 쉽지 않다.  아마도 일요일에 가서 특히 더 그랬을 거다.  이리 기웃 저리 기웃 볼 거리도 제법 많지만, 그러다 보면 나무만 보고 숲을 못 보는 우를 범할 수가 있다.  눈을 들어 조금 넓게 보면 인사동 거리의 건물들 중에서 도 범상치 않은 몇몇을 만날 수가 있다.  어떤 건물은 유리 진열장 안을 온통 기와를 층층이 쌓아 가득 채웠는가 하면(사진 06), 또 어떤 건물은 마치 일제시대 목조 건물을 연상케 하는 판자틀로 벽면을 장식하기도 한다.  이러한 것들을 건축학적으로 따지고 들어갈 짬밥은 전혀 못 되고, 그저 보통 사람의 눈이 되어 '특이하다~!' 느끼는 것에 머무는 것이 다지만, 그래도 한 가지.. 이곳 인사동을 특별한 곳으로 만들고자 하는 의지만큼은 분명히 엿볼 수 있다.  그들의 그러한 노력 덕에 인사동이 아직까지는 그 명성을 잃지 않고 있는 것인 지도 모르겠다.    이제 인사동의 어두운 면을 찾아갈 차례다.  개인적으로 가장 충격적이었고 인상적이었던 광경이 사진 07 에 있다.  부처님의 잘린 목..!  물론 상품이다.  문득 통일신라 경주 남산 골짜기에 흩어져 있는 목 잘린 부처상이 떠올랐다.  한 쪽은 목이 잘리고 한 쪽은 잘린 목을 팔고...  그래도 목 잘린 부처상은 이러저런 역사적 가치는 담고 있다.  조선시대의 숭유억불 정책이라던 지 아니면 기독교 광신도들의 광기 같은...  긍/부정의 차원을 넘어서 분명히 사회 현상의 하나로 생각할 수는 있다.  하지만, 잘린 목은 뭐냐?  오로지 돈 벌기 위해 일부러 잘라낸 것 아닌가?  도대체 저게 뭐냔 말이다.  저런 게 '전통의 계승' 인가?  파는 넘이야 돈에 환장한 넘이라고 욕하고 넘어가면 될 일이지만, 행여라도 저걸 사는 넘의 정신상태는 어떤 것일까?  부처님의 대자대비 정신을 기리기 위해?  아니면 불상 전체를 살 돈이 모자라서?  저 부처님의 얼굴을 보라.  잘린 목이 섬찟하게 미소짓고 있다.  전통을 계승하기 위해선 이토록 잔인해져야 하는가?  사진 07. 목 잘린 불상..!  인사동에서 만난 가장 충격적인 장면이다.  석가모니의 온화한 미소가 오히려 섬뜻하다.   사진 08. 해태상을 짓누르는 'LIFE' 등 아메리카 잡지들.  바로 현재 우리네가 처한 모습을 상징하고 있지는 않은가?     인사동 길은 정말 기괴한 곳이다.  저 갈비집 앞마당을 봐도 그렇다(사진 09).  파는 건 갈비인데(고급 음식의 상징이라고 보는데, 아닌가?) 앞 마당에는 석탑에서 항아리, 심지어는 탈곡기까지..  온통 서민적인 유물들 투성이다.   한 복판에서 촌 냄새를 풍기고, 갈비를 팔면서 서민적인 분위기를 꾸미고...  이런 모순이 전혀 부담없이 어울리는 곳이 이곳 인사동이다.  시골 정취 풍기며 도심 한 복판에서, 갈비를 뜯으면서 탈곡기를 바라보는 사람의 마음 속에는 어떤 생각이 스치고 지나갔을까?  다시금 스스로에게 되묻지만, 이런게 전통인가?  전통의 계승이란 갈비집 앞마당에 탈곡기를 갖다놓는 것으로 완성되는가?    해태 한 마리가 평상 아래 힘겹게 깔려 있다.  그리고 그 평상 위에는 'LIFE' 지 등 아메리카의 책들이 즐비하게 펼쳐져 있다(사진 08).  그래, 차라리 이게 오늘날 전통의 위상이다.  너무 솔직하지 않는가?  물론 전통을 살리자는 구호가 저 해태 위의 평상을 걷자는 단순한 의미가 아님을 나도 잘 알지만, 적어도 인사동에서 만나는 이런 광경은, 바로 인접한 종로나 여타 다른 곳에서 보는 광경과는 또 다른 의미로 다가오게 됨은 그들은 알까?  그들 스스로 다른 곳과 차별화된 인사동을 원하지 않았는가?  그리고.. 평상 위의 책들은 왜 하필 아메리카 잡지들이었을까?    고구려의 벽화 '수렵도'를 두고 예전에 학교에서 웅대한 고구려인의 기상이네, 기마민족으로서의 용맹함을 확인함이네.. 라고 배웠던 기억이 난다.  그 수렵도가 인사동 한 민속주점의 간판이 되어 처량하게 걸려있다(사진 10).  웅대한 고구려인은 이제 한 사람의 호객꾼이 되어 길 가던 사람을 불러세우며 그가 들고 있는 화살 끝은 술집으로 들어가는 손님의 지갑 속을 향한다.  이런 것도 전통의 계승인가?  술을 마셔도 고구려인들처럼 호탕하게 마시란 의미인가?  누구 좋으라고?    마지막은, 조금은 억지일 수도 있을텐데..  인사동에 가면 곳곳에 돌로 만든 물확이 있다(사진 11).  그런데, 원래 물확은 말 그대로 물을 담아두는 것이다.  물 화분이라 생각하시면 되겠다.  물을 담고 그 안에 부레 옥잠 등 부유식물들을 키우는 곳이다.  그런데 흙이 가득 담긴 채 풀이 자라고 있는 돌화분을 왜 굳이 물확이라 불렀을까?  어떤 상징적 의미가 있는 지 지금은 잘 모르겠지만, 여적지 받아온 느낌으로 봤을 때 이건 명백한 '무지'가 아닐까 싶다.  문제는 이런 무지가 인사동 전체를 지배한다는 사실이다.  누구나 이상하게 여기는 것 중 하나는 인사동 길 종로측 입구에 보면 나무로 만든, 전봇대도 아닌 높은 기둥이 열주되어 있는 점이다.  아직도 그것의 정체는 모르겠다.  중요한 점은 그것의 정체가 아니라 우리나라는 '열주문화'가 존재하지 않았다는 사실이다.  이러한 사실을 망각한 채 정체를 알 수 없는 나무들이 열을 지어 서 있으니, 누군들 이질감을 느끼지 않을 수 있을까?  (낯설 게 하기.. 항간에 유행하는 이런 취지였다면, 대단한 성공이다!)  예술은 물론 창조적이어야 한다.  하지만 그 창조가 전통을 모티브로 한다면, 최소한 전통에 대한 개념은 감 잡고 이루어져야 한다.  돌 물확 이름 붙이기 전에 물확이 뭔지 사전 한 번 정도는 찾아봤어야 한다는 얘기다.    인사동은, 가끔 외국인도 보이지만, 대부분 한국인들로 북적댄다.  그만큼 우리에게 있어서 인사동은 친숙하기(전통) 보다는 이질적이고 낯선 곳이다.  인사동은.. 우리 속의 외국이다.  물론, 에 사는 관계로 지금까지도 그랬지만 앞으로도 인사동은 종종 들르게 될 것이다.  언제부터인가 인사동 길을 거닐다보면, 나도 모르게 정 태춘 씨의 노래 '인사동'을 흥얼거리게 된다.  인사동의 오늘의 위상을 가장 잘 대변해주는 것 같아 여기에 가사만이라도 소개해 올린다.  장승 하나 뻗쳐 놓고앗따 번쩍 유리 속의 골동품버려진 저 왕릉 두루 파헤쳐이놈 저놈 손 벌린 돈딱지쇠죽통에 꽃 담아 놓고 상석 끌어다 곁에 박아 놓고허물어진 종가 세간살이 때 빼고 광 내어 인사동있는 사람, 꾸민 사람 납신다불경기에 파장 떨이 다 넘어가도고단한 신세 귀한데 가니 침 발라 기름 발라 인사동 놋요강에 개 밥 그릇까지가마솥에 누룽지까지두메 산골 초가 마루 밑까지뒤져 뒤져 쓸어다 돈딱지 열녀문에 효자비까지충의지사 공덕비 향내음까지고려 신라 백제 주춧돌까지호시탐탐 침 흘리는 인사동 양코쟁이, 게다 신사 납신다문 열어라 일렬종대 새치기 마라푸대접 신세 물 건너가니침 발라 기름 발라 인사동  사진 09. '고급' 갈비집 마당 앞에는 탈곡기, 옹기 항아리 등 '서민' 유물들이 빼곡히 놓여있다.   사진 10. 민속주점의 간판으로 쓰인 고구려의 기마도 벽화.  결국 고구려인의 대륙기질은 호탕한 술자리 메너로만 살아있는가?   사진 11. 물확에 심긴 들풀들.  물이 없으면 '물확'이란 이름을 쓰지 말던지, 물확이라 붙였으면 물을 담던지...
 인사동 갤러리 대관 학사전, 대학졸업전, 교직작품전대관 신청#인사동갤러리대관#인사동갤러리대관#학사전갤러리대관#대학졸업갤러리대관#인사동갤러리#인사동갤러리  조형갤러리특별시 종로구 인사동 194-27 태화빌딩 지하1층 조형갤러리주소 :  종로구 인사동5길 29오픈시간 : 매일 10시30분~오후 6시30분주차가능얼마전에 언니들이랑 종로쪽에서 약속을 잡고 인사동 갤러리에 들러 무료 관람을 하고 왔어요.인사동은 문화 예술 역사사 살아 숨쉬는 곳이어서 갤러리를 찾는 분들이 은근 많은데요, 간김에 대학원생졸업전을 준비하는 언니를 위해  인사동 갤러리 대관까지 알아보고 왔답니다. ​조형갤러리는 손두형 작품전이 열리고 있었는데요.인사동길 전통문화의거리에서 도보로 5분여면 도착하는 가까운 거리에 있었어요. ​ ​인사동 갤러리 조형갤러리는 태화빌딩건물 지하에 있어서 대중교통을 이용하려면 종각역 3번출구나 안국역6번출구를 이용하면 편리합니다.​ ​이곳은 3.1운동 독립선언을 했던 광장으로도 의미가 깊은데요.걷는 곳곳마다 역사적 의미가 깊고 살아 숨쉬는 곳이어서 인사동에서 갤러리 말고도 가볼만한 곳이기도 합니다. ​인사동이라는 때문인지 이 건물만해도 갤러리와 화랑이 즐비합니다.누구나 편안하게 볼 수 있고 비용이 들지 않기 때문에 인사동 갔다가 문화충전 하고 싶은 분이나 갤러리 관련해서 대관 신청 하고 싶은 분이 계시면  들러보라고 하고 싶은 곳입니다. ​인사동 갤러리는 1층 도로변에서 바로 들어갈 수 있었습니다. 손두형 작품전이라는 현수막만 보고 들어 갔었는데 얻어온것이 많은 시간 이었습니다. ​​​ ​​지하라는 느낌이 들지 않을만큼 내부가 아주 넓고 크면서 쾌적했었습니다.갤러리 중앙에는 테이블도 마련되어 있어서 편안하게 담소를 나누고 계시더라고요.​​​​ ​인사동은 크고작은 전시회들이 많이 이뤄지고 있는데요.자그마한 곳일줄 알았는데 조형갤러리는 상당히   넒다라는 느낌으로 다가왔습니다.​​​ ​대학원생졸업전을 준비하고 있는 친구를 위해 인사동 갤러리 대관 신청에 대해 알아 봤는데요.대관을 할 수 있는 곳은 1관, 2관 두곳으로 나뉘고 있었습니다.​​​ 1관 대관신청(100평)1주일(7일)​1,2,7,8월 290만원3,4, 5,6,9,12월 350만원10,11월 380만원 ​요즘은 특별할인기간을 두어서  30만원 할인이라는 혜택을 주고 계시다고 해요(2020~2021, 1주일).​​ 2관대관신청(16.5평)1주일(7일)​1,2,3,6,7,8월  50만원4,5,9,10.11.12월  60만원​​​​ ​갤러리는 전시의 개념이 아주 광범위 했는데요.개인전부터 공간디자인전, 실내디자인전, 형상전, 채묵회 등 다양했습니다. ​학사전부터 대학졸업전이라든가 대학원졸업전, 교적작품전에 이르기까지 인사동 갤러리는 그 영역이 넓었습니다.이날 관람했던 작품만 해도 서양화가이자 시각디자이너, 캘리그래퍼인 손두형 님의 개인전이 열리는 곳이었답니다.​​​ ​이런곳은 어떻게 대관하는걸까 궁금했는데요. 인사동 갤러리 조형갤러리 대관은 직접 상담을 해도 되고, 전화나 사이트를 통해 먼저 알아보는 방법 등이 있었습니다.궁금한걸 몇가지 여쭤봤는데 상세하게 설명해 주셔서 감사하기도 했어요.  ​연륜을 느낄 수 있게 해주는 작가의 시선은 제목에서부터 남달랐습니다. 자연과 교감하는 대표사진에서부터 남다르게 다가오더라고요.​​ ​​한장의 작품전 안내지를 입구에서 받아들고 작품을 하나씩 감상해 보았답니다. 처음에는 빠른걸음으로 쭉 둘러보고 그 다음에는 하나씩 찬찬히 둘러보기 시작했지요.​​​​ ​천천히 걸어보면 보이는 것들이 많았어요.대표작들을 보여주고 있는 안내 뒷면을 보면서 같은 작품을 실제로 발견해보는 재미도 컸답니다. ​3개의 대표작들이 나와 있었는데요 맨 아래 사진속의 작품까지 어떤 작품일런지 만나 보면서 작가의 마음을 함께 읽어 내려 가기도 했답니다.​​​ ​작품은 어떻게 보면 좋을까 정답은 없지만, 저는 이런식으로 인사동 갤러리에서 짧지만 깊은 여운을 남겨보는 작품 감상을 해봤답니다.작품에 LED 특수조명이 비쳐지니까 더욱 빛나는듯 아름다웠답니다.​​ ​북적이지 않고 조용한 가운데 전시 관람이 가능하기 때문에 집콕만 했던 저에게는 상당히 깊은 여운이 남았답니다. 이 문을 나서서 우측으로 보면 제 2관이 있었는데요.​​ ​인사동 조형 갤러리 2관은 100평 규모의 1관에 비해 소규모 전시를 꿈꾸는 분들에게 좋은 대관 시설이 아닌가 싶었습니다.이날만 해도 최경희님의 다이나믹 패션 이란 제목으로 전시가 있었어요.​​ ​화폭대신 스마트한 테블릿으로, 평면의 공간을 입체적으로 펼쳐놓은 상상 그 이상의 작품들이었어요.정적으로만 여겨지던 갤러리의 느낌을 역동적으로 바꿔놓은 신현대적인 감각이 엿보였습니다.​​​ ​1관에서 본 개인전은 편안하고 목가적이었고요. 2관에서 관람한 패션전은 모던하면서도 현대적인 감각이 물씬 풍겨서 대조적인 즐거움이 있었습니다.​ ​2관은 건물 통로 코너와도 연결되어 있어서 벽면의 빈 공간을 전시물들을 걸어 사용할 수 있도록도 되어 있었는데요.실내와 실외 두곳을 효과적으로 사용할 수 있는 좋은 곳으로 보이기도 했답니다.​​ ​인사동 갤러리 조형갤러리 2관은 아담한 크기이지만 작가와 작품의 에 따라 적합한 경우도 많을것 같았어요. 10호 작품을 기준으로 봤을때 20개나 걸 수 있다고 하니 말입니다.​​​ ​1관은 100여평 규모로 가로 10미터, 6미터, 4미터에 천정고가 3미터 크기의 세개의 부스를 연상하면 되더라고요. 모두 이용할 수도 있고, 2개나 3개로 부스를 나눠 전시 대관이 가능한 곳이라고 하니 상당히 실용적이다 라는 생각이 들기도 했어요.  ​인사동 조형갤러리에서 즐겨본 두개의 작품전은  문화, 예술, 역사가 살아 숨쉬는 대표적인 곳을 만끽하고 온듯해서 즐거웠고요.대학원생 졸업전을 위해 고민하는 친구를 위해 인사동 갤러리 대관 신청까지 알아볼 수 있어서 의미있는 시간이었습니다. ​저도 곧 졸업전을 하는 친구에게 이런 축하화환을 보내줄 날이 올 것 같아요. 주차도 편하고 대중교통 이용도 용이한  인사동 부근 갤러리에서 대관 신청하면  어떨지 생각해 봅니다.​​  ​​  
 뜨거운 햇빛이 내리쬐는 6월! 본격적인 여름이 시작되는 것이 흐르는 땀을 통해 느껴지는 느낌적인 느낌~! 이렇게 더워지면 집에만 있어야 한다? 그럴 리가~ 시원한 바람을 마시며 산책을 하는 것이 진짜 여름을 나는 비법이랍니다. 건강도 UP, 힐링도 UP! 할 수 있는 일석이조의 여름 산책, 푸루와 함께 시작해 보실래요? (~ ͡° ͜ʖ ͡°)~   맑은물을 따라 함께 걷는 청계천도심 속에서 자연과 함께할 수 있는 청계천, 이미 많은 분들이 알고 계시죠? 봄이면 봄, 여름이면여름! 사계절 내내 색다른 분위기로 설레게 하는 청계천에서는 아름다운 불빛들은 물론, 분수쇼와 음악회 등의 볼거리를 즐길 수 있답니다. 도심 한가운데에 위치해 있는 만큼, 근처 직장인들이 퇴근 후 가벼운 산책을 즐기기에 제격! 이번 주, 청계천에서 간단하게 걸어보시는 건 어떨까요?주소: 시 종로구 창신동교통: 지하철 4호선 동대문역, 1호선 종로5가역  의 옛 이름, 한양도성한양도성은 의 4대문과 4소문을 따라 걸을 수 있는 산책로로 이미 오래 전부터 걷기 좋은 길로 알려져 있는 곳이에요. 한양도성을 따라 하루 종일 걸어 성곽을 한 바퀴 다 돌아보는 것도 좋지만 가벼운 산책을 원한다면 내사산을 중심으로 나뉜 백악구간, 낙산구간, 흥인지문구간, 남산구간, 숭례문구간, 인왕산구간 등 총 6구간으로 나누어 걸어보는 것도 아주 좋답니다! 단, 각 구간마다 경사가 있어 걷기 쉬운 정도의 난이도가 구분되어 있으니 컨디션에 따라 구간을 선택해주셔야겠죠? 의 모습을 한눈에 내려다볼 수 있는 한양도성을 따라 걷다 보면 한양도성의 역사와 문화 등의 다양한 가치까지 새롭게 발견하실 수 있을 거에요!주소: 시 종로구 누상동  의 숨은 보석, 소월길의 멋진 야경을 보고 싶을 때, 혼자만의 시간이 필요할 때라면 주저 말고  소월길로 꼬우! 이태원 경리단길과 이어져있는 소월길 산책로는 울창하게 뻗은 나무들을 사이로 맑은 공기를 마시며 공기를 쐴 수 있는 산책로에요. 소월길을 따라 올라가다 보면 남산타워도 한눈에 볼 수 있구요~  지하철 6호선 한강진역과도 이어져있기 때문에 대중교통만으로도 편리하게 이용하실 수 있는 곳이랍니다. 주변에는 이색적인 음식점 및 카페도 많아 푸루와 그루가 즐기는 특별한 데이트 장소라는 건 안비밀~!^^주소: 시 중구 남창동 ~ 시 용산구 한남동교통: 지하철 6호선 이태원역, 6호선 한강진역   고궁의 정취가 깃든 인사동 문화의 거리길지 않은 코스와 이것저것 구경할 수 있는 것이 많은 인사동 문화의 거리도  걷기 좋은 길로 각광받고 있어요!  중심에 위치해있을 뿐만 아니라 전통찻집과 한정식집, 갤러리, 공방, 기념품가게까지 한국 전통의 맛과 멋을 가득 느낄 수 있어 외국인도 많이 찾는 길이기도 하죠. 근처에는 경복궁까지 위치해있기 때문에 산책로 거리가 짧더라도 보다 다양하고 오~~래 즐길 수 있는 곳이랍니다.주소: 시 종로구 인사동교통: 지하철 3호선 안국역이외에도 알고 보면 에도 아름답고 멋진 산책로가 무수히 많다는 점! 다 같은 산책로가 아니라 곳곳마다 볼 거리, 즐길 거리 등의 이 각각 다르기 때문에 어느 곳을 걸어도 색다른 기분을 느끼실 수 있을 거에요. 그럼, 오늘 저녁은 푸루와 그루처럼  걷기 좋은 길에서 힐링 가득한 걷기 데이트 즐겨보시는 건 어떠세요? ^^
​​​오징어게임 이후 옛추억의 놀이가 고파서 그런지경복궁 구경하고 나오다 말뚝박기 인향을 보니 괜히 올라타고 싶어부끄럼은 넘의 몫이라며 요렇게 흔적 남기고 길건너삼청동 길을 지나 인사동으로 이동했어요​​​​ 경복궁 투어 투어라이브 오디오투어 위드코로나 가을여행가을가을한 날씨에 가을 단풍 구경하러 가을 경복궁 투어를 즐기고왔어요 매번 갈때마다 공사중이었던 향원...blog.naver.com ​​​​​​ 블루보틀 놀라플라토 맛있엉​​인사동 문화거리 가기전에제가 좋아하는 블루버틀 삼청점에 들러아이스크림이 올라간 놀라플라토도 마시고북촌을 지나 인사동까지 걸었어요​​​​​ ​​  ​​레트로 감성 가득한 북촌마을도 오랫만이었는데요골목골목 정겨움이 가득사진찍고 싶은 곳들이 많더라구요​​​​  ​​나중에 친구들 만나면 북촌마을 구경하며가볼만한 카페도 찜해두고​​​ ​​​그렇게 걷다보니 해가 떨어지고인사동 입구에서 안녕인사동을 보게 되었는데요이런 공간이 언제 생겼지? 싶더라구요​​​ ​​​안녕인사동은 열린 복합문화공간으로다양한 맛집과 놀거리가 가득한 인사동 핫플이었어요​​​​ ​​​저녁을 먹기 위해 인사동문화거리를 찾았는데뭘 먹어야할지​​​​ ​​인사동 쌈지길도 예전과 다른 느낌뭔가 많이 생긴 쇼핑몰 같았어요​​​​  ​​​​추억소환 하기 좋은 어릴적 갖고 놀던장난감과 소품들 달고나에오징어게임에 나왔던 핑크맨과 구슬까지 있다니오징어게임이 정말 세계적으로 큰 일했다 싶더라구요​​​​​ ​​인사동 문화거리에 맛있는 음식점들이 많지만갑자기 날씨가 추워져서따뜻한 만두국이 먹고 싶어서인사동 맛집 미슐랭 선정 '개성만두 궁'에서맛있는 만두국을 먹었어요​​​  ​​만두국 그닥 좋아하지 않았는데개성만두 궁 만두맛에 반해서 인사동 오면 찾게되네요오랫만에 먹었는데 여전히 맛있었어요​​​​​ ​ ​​​인사동 거리 좀 구경하다 개성만두 먹고숙소인 북촌 가기 전에 안국역에 있는 어니언 카페를 들렀는데8시가 넘은 시간에도 무슨 사람들이 그리 많은지주말이라 그런지 빈자리가 없어 어니언 베이커리와 커피 포장해서숙소에서 디저트를 해결했어요​​​​​ 서촌한옥스테이 한옥 감성숙소 유준당 바이버틀러리 독채한옥 후기한옥스테이스가 좋아서 또 찾은 서촌한옥스테이 유준당바이버틀러리 역시 굿초이스~~~ 감성숙소 매력에 푹 ...blog.naver.com ​​​10월 마지막날 인사동에서 안국역을 지나서촌 한옥까지 모처럼 종로에서 하루를 보냈는데남편과 데이트하며 추억팔이를 했어요~~​​​​​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언 ​ 
 계절밥상 가는길에 쌈지길 보이길래 얼른사진한방!엄~청 추웠다 아이 손시려 꽁꽁​ 꿀타래 만드는거 신기해서 구경했는데 심지어 재미있게 해 외국인 관광객들도 많으니까 일본어 영어 다 섞어가면서 하고애기들한테도 눈높이 맞춰서 할아버지 수염이라고 칭하면서 흥미있게 만드시던 ㅎㅎㅎ​ 전통물품파는 상점들도 쭉 보이고.계절밥상가서 밥먹고 다시 중간부터 돌기시작~​ 쌈지길 1,2,3층 모조리 구경하러 들어갑니다 :)​ 붉은원숭이해 새해 복 많이 받으래요!응 많이 받아요 우리 ㅎㅎㅎㅎ​ 공방도 많고 악세사리, 각종 물품들 많이 많이 구경할 수 있어요눈요기거리가 상당히 많은! ​ 구경하느라 사진은 저리가라로 몇개만 달랑 찍어두고 ㅎㅎㅎ​ 2층에서 3층으로 빙빙 올라가요외국인들이 정말 많더라구요​ 나무에 글씨 새겨진게 예뻐서 찍으려했는데 빛이 강해서 보이질 않아 ㅠㅠ'너무 예쁜 나' ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 글귀도 이쁘라​ 그리구 둘러보다가 엄마랑 커플로 쓰려고 수제파우치 득템! ㅎㅎㅎ엄마가 계속 헝겊으로 된 파우치 큰거 필요하다고 했었는데 잘샀지요 아주 ♥​ 언니 줄 귀걸이도 하나 사고 내것도 하나 사고 헤헷​ 이것저것 구경하고 사고 또 직진~ 하다보니 오징어삼치기 네모삼치기가 보이더란다~우오아아 진짜 오랜만이야 어렸을 때 정말 자주했던 놀인데!!​ 사진찍는데 죄송합니다...ㅎㅎㅎ사랑의 담장도 있어요 아이 춥다~​ 그렇게 3층까지 다 구경하고 엘레베이터가 보이길래 타고 다시 1층으로 내려왔지요쌈지길  맵이 엘베안에 붙어있길래 샷!박물관은 살아있다도 가보고 싶었지만 다음기회에~ ​ 2016 소원을 말해봐!​ 나도 적어야겠다~​ 나도 예쁘게 적어서 ​ 짠~ 거꾸로 붙이고 왔지요 :)​ 문화의 거리 쭉 다 돌면서 들어가보고싶은데 하나하나 들어가보고살거있으면 사고~​ 오설록카페가려고 했는데 밥 먹은지 얼마 안돼서 그냥 구경만 히​ 탈도 보고​​ 핸드메이드 박람회 한다고 해서 잠시 몸도 녹일겸 구경구경!!​ ​ Hello 인사동​ 정말 플리마켓처럼 다양한 물품들이 쭉~ 2층, 3층 나열돼 있었어요다들 어찌나 친절하신지 :)​ 지나가면서 재미있게 봐서 기억에 남았던 조금 못생긴 초상화 ㅎㅎㅎㅎ진짜 조금 못생겼는데 은근 귀엽고 매력있는 초상화들이 있었어요​ 쭉쭉쭉쭉 2층 구경하고​ 3층 세계명화 판화소품 기획전까지 다~ 보고서 북촌한옥마을로 가기로!한참돌았어요원래 낙원악기상가부터해서 올라왔어야하는데 밥먼저 먹는다고 안국역에서 내려 중간부터 돌았더니 더 많이 한참걸은느낌 으허  북촌한옥마을 가는길에 보이던 한글간판들신기해서 우아우아하면서 찍었는데 가만 생각해보니 신기할 일이 아니라당연해야 맞는건데ㅠㅠ 한글간판을 보고 신기해하고 있는 꼴이라니...​ 북촌한옥마을은 찾아봐도 포스팅이 별로 없길래 별거 없나했는데정말 별거 없었던.... 삼청동까지 가기엔 이미 다리가 너무 아프고 ㅠㅠ​ 길 잘못들어서 한옥체험살이하는 골목으로 들어갔다오고 킁....​ 지도에는 이래저래 써있는데 북촌한옥마을은 중국인들이 관광하러 많이 왔더라구요별 볼거없었던 ;;​ 그래서 삼청동 카페거리가는거 포기하고 안국역으로 돌아와 지하철타고 터미널로~그래도 좋았당 많이 걷고 많이 보고 
사랑하는 조카와 1박2일 여행왔습니다...ㅋㅋㅋ첫번째 코스 인사동 입니다..아주 오래전에 와보고 진짜 오랜만입니다.  많이 변했네요~~~쌈지길도 예전보다 더 볼거리가 가득합니다..춥고 미세먼지 가득한 날인데도사람들 구경하느냐 더 바빴습니다..ㅋㅋ금강산도 식후경 ㅋㅋ한번 쭈~~욱 걸어오면서 끝쪽에 있는 강남면옥에서 따뜻하게 한그릇 했습니다..조카는 버거를 먹고 싶다는데,눈에 보이질 않더라고요....따끈한거 먹자해서 갈비탕, 비냉,만두 든든히 먹었네요.버거 찾더니 아주 자~~알 맛나게 먹네요..ㅎㅎ다시 찬~~~찬~~히 구경합니다.🤟🤟🤟오기전부터 꿀타래는 꼭 먹어야한다고 했죠..ㅋㅋ살곳을 찜해 두었다가  식사 후 젤 먼저 달려갔습니다..예전에 보긴 했었는데, 내스타일이 아니라눈여겨 안봤었는데, 오늘은 조카덕분에 자세히 봤네요., 인사동먹거리 꿀타래 만드는 방법도 보여주고,얼려서 먹는게 맛있다면서 자세히 설명 해 줍니다...사람들마다 하나씩은 다들 들고 다니더라고요..ㅋㅋ 보는 내내 신기~~~신기~~~옛날 임금님의 후식으로 귀한손님이 오면 대접했던궁중다과라네요...만육천이 넘는 가느다란 꿀실을  사람의 손으로 만들어낸 꿀타래입니다..보기엔.., ....좀.........할머니의 하얀머리가발 느낌🤣😅🤣😅무섭습니다만...달콤하니 달달하다면서 맛있다고잘 먹네요..👌👍👌👍인사동 문화의거리에서 보는 거리의 악사~~~요런 외쿡인 거리의 악사는 첨 봄....😉😉😉바이올린 연주 잠시지만 잘 들었습니다.. 거리에 사람이 너무 많아서 사진 찍는건 좀 그렇더라고요..길은 새로워졌는데,  매장은 다 비슷비슷한 것들이었습니다.쌈지길에서 조카가 득템한 마카롱..모양이 예뻐서 그런지 마카롱 사는 사람들이 많았습니다.. 요정도이니 다들 혹해서 많이들 사네요..이날은 울 조카 재서데이 였지요..먹고 싶은거, 사고 싶은거 다 샀단말이죠 ㅋㅋ이름이 웃겨서 먹어본 똥아호떡..똥모양의 호떡이죠 ㅋㅋ우리도 하나씩..  ㅎㅎㅎ먹든게 남는거죠 ㅋㅋㅋ인사동 똥아호떡모양은 똥 ㅋㅋ겉은 빵, 똥안에는 꿀과 초코렛이 가득..달달합니다....재미난 호떡임당~~~^^ 플레인 라인 프렌즈샵도 있어요..귀염..귀염한 것들이 많은 샵입니다..비싸서 눈으로만 구경했네요.ㅋㅋ재서데이여도 여긴 좀 ㅎㅎ 울조카가 좋아하는 방탄....마구 마구 찍네요..예전보다 먹거리. 볼거리 많았던였습니다..
2022.02.19일​서촌은 여러번 가보았지만경복궁이 아닌 숭례문에서 출발하는 코스는 처음 가 봅니다.​아니 인왕산도 처음 가봅니다.체력으로 힘들 것 같아그리고 매년 인왕산에서 사망 사고가 나는 뉴스를 봐와서인왕산은 위험한 코스, 이렇게 인식되어와서 안 가본 코스입니다.​이번에 단체모임에서체력에 맞게 천천히 간다고 해서 따라 나섰습니다.​1. 인왕산 탐방 코스 중 해설 들은 내용 워낙 고불고불 코스라다시 간다고 해도혼자서는 코스 따라 가기가 힘든 코스입니다   여기서부터는 등산 #_성곽길_인왕산_코스 부부소나무#부부소나무​이후 윤동주문학관에 도착해서각자 헤어지기로 하고,​도보  또는 마을버스로 경복궁으로 갑니다.​저희는 아쉬움이 남아윤동주문학관 다시 한 번 보고계열사로 걸어갑니다.도보 3분, 220m 거리  2. 부암동 계열사 통닭[이름] 종로부암  #계열사 치킨[직장] 02-391-3566[직장] 종로구 부암동 258-3 계열사 치킨 윤동주문학관에서 가깝습니다.[메모] #수요미식회 추억의 맛 치킨#생활의달인 -치킨#3대_치킨 등 유명한 집​시간 12:00~24:00골뱅이국수, #후라이드치킨, 양념치킨​주의하실 점은 먹을 양을 한번에 주문하셔야 한다고 해요. 주말에는 추가주문을 받지 않는다고 하구요.주말에 워낙 줄이 길게 서 있기 때문에 이 점은 참고하시는게 좋을 것 같더라구요. 블루리본이 많이 붙어 있네요시식 솔직후기1. 우선 짜지 않습니다. 간이 적당하구요2. 먹을 때 바삭 소리가 납니다. 그만큼 잘 튀겨졌습니다. 비법이긴 하겠지만 무는 받아서 쓰고 있는데 별문제 안 되구요.모두들 하는 말이수요미식회 안 죽었구나역시 수요미식회 맛집  3코스 : 경인미술관  언제든지 미술을 감상할 수 있는 곳입니다.조경도 멋있구요.전통 한옥에서는 커피, 쌍화차 등도 판매합니다. 신발 벗고 먹는 방으로 안내되어 좀 불편하다 생각했는데방바닥이 뜨겁습니다. 등산 후 몸의 피로가 풀리는 느낌이었습니다.​  4코스 : 개성 손만두[이름] 종로인사10개성만두 궁[직장] 02-733-9240[직장] 종로구 관훈동 30-11 개성만두 궁 [메모] 3.3 (104명),# #경인미술관 입구에 있어 찾기 쉽다#미쉐린  #빕_구르망 에도 선정된 대표적인 #이북식_만둣집.​3대에 걸쳐 75년 역사, 맛이 자극적이지 않아 아이도 어르신도 좋아한다. 동치미 맛 좋음.워낙 유명한 집이라 일본 관광객도 즐겨 찾는다.메뉴는 만두 시리즈 :만둣국, 만두전골, 찐만두, 떡만둣국 등 외에 전과 막걸리​입구 윈도우에는 만두만을 빗는 종업원이 늘 그 자리에 앉아 일을 하시는데, 마치 마네킹 같다. (실례가 되는 표현인가?)화장실은 가시는지 궁금할 정도ᆢ가 보시면 똑 같은 느낌을 받을 겁니다.​가격 12,000원 맛집은 역시 김치가 맛있습니다.동치미도 시원하구요메뉴판메뉴판#서촌여행 #인왕산_등산, #윤동주문학관, #부암동_계열사_치킨, #경인미술관_쌍화차, #인사동_맛집_개성손만두_궁 
한옥마을 투어 Ⅳ : 인사동 (仁寺洞, Insadong) 전통문화의 거리 나 혼자서  종로구 인사동에 있는 전통문화의 거리를 탐방을 한다. 인사동 문화의 거리는 탑골공원 앞 대일빌딩 인사코리아(특별시 종로구 인사동 43)에서 시작하여 안국동사거리에 있는 동덕빌딩(특별시 종로구 관훈동 151-8)까지 이어지며 700m의 비교적 좁은 길이다. 인사동은 현재 한국의 대표적인 전통문화의 거리이다. 여기에는 골동품 상점, 화랑, 표구방, 필방, 전통공예품 상점 등이 집중되어 있고, 전통문화의 거리안에 골목골목 사이로 미로처럼 갈라진 쌈지샛길에 전통찻집·전통주점·전통음식점·전통가옥 등이 계속 번성하고 있다. 그리고 인사동은 우리 한국을 방문하는 세계 각국에서 몰려든 외국인들이 가장 많이 찾는 곳 중의 하나이다. 한국의 전통문화를 맛보기 위해 북촌한옥마을(北村韓屋) 인사동을 찾는 관광객이 많아 상주인구보다 유동인구가 훨씬 더 많은 인기있는 명소로 인사동길과 그 길 안에 속해 있는 전통한옥군과 골목길을 중심으로 그 네번째로 문을 열며 탐방한다.탐방날짜 : 2019년 4월 19일 (FRI) (인사동 문화의 거리)인사동 (仁寺洞)유형 : 지명시대 : 현대성격 : 종로구의 법정동, 전통문화지구 소재지 : 특별시 종로구 인사동 정의 종로구에 위치한 한 법정동의 명칭이지만, 일반적으로는 골동품, 화랑, 표구, 필방, 전통공예품, 전통찻집, 전통음식점 등이 집중되어 있는 인사동 및 그 인근지역을 지칭함.명칭 유래인사동이라는 명칭은 일제 강점기인 1914년 행정구역 개편 시에 처음 사용되었다. 현재의 인사동 지역에는 조선 초기에 한성부 중부 관인방(寬仁坊)과 견평방(堅平坊)이 있었고(방(坊)은 고려와 조선시대에 수도의 행정구역 명칭의 하나로 성안의 일정한 구획을 말함), 1894년 갑오개혁 당시에 이루어진 행정개혁 때는 대사동(大寺洞), 원동(園洞), 승동(承洞), 이문동(李門洞), 향정동(香井洞), 수전동(水典洞) 등이 있었다. 관인방과 대사동에서 가운데 글자 인(仁)과 사(寺)를 각각 따서 인사동이라는 동명이 붙여진 것으로 알려지고 있다. 대사동(댓절골)이라는 명칭은 이 지역에 고려시대에는 흥복사라는 큰 절이 있었고, 조선시대에는 원각사라는 큰 절이 있었기 때문에 붙여졌다.자연환경인사동은 북쪽의 북악산과 남쪽의 청계천 사이의 평지에 위치하고 있다. 옛날에는 삼청동에서 시작해서 관훈동·인사동을 거쳐 청계천과 만나는 광통교까지 흐르는 개천이 있었으나, 현재는 사라졌다. 현재의 인사동 길은 이 개천을 따라 형성되었다. 인사동 길은 특별시 종로구 인사동 63번지에서 관훈동 136번지로 이어지며 700m의 비교적 좁은 길이다.형성 및 변천조선왕조를 건립한 태조 때부터 국가나 왕실에 공을 세운 사람을 공신으로 책록(冊祿)하기 위해서 그 업적을 조사하던 관청인 충훈부(忠勳府)가 관훈동에 위치하고 있었다. 또한 도적을 경비하고 법에 금한 사치스런 잔치나 풍기문란 등을 단속하던 이문(里門)이란 관청과 도화서(圖畵署)가 인사동에 있었다. 인사동은 관가이면서 동시에 거주지였다. 중인(中人)들이 많이 산 것으로 전해지지만, 이율곡(李栗谷), 이완(李浣) 장군, 조광조(趙光祖) 등도 이곳에서 살았다.일제강점기부터 골동품 상점들이 들어서기 시작했고, 이들 상점들은 문화재 수탈의 창구 역할을 했다. 이 시기에 인사동에서 일어난 역사적 사건으로는 1919년 3월 1일의 독립운동을 들 수 있다. 당시 33인이 모였던 태화관 자리에는 태화빌딩이 자리 잡고 있다.해방 후 1970년대에 들어와 화랑, 표구점 등의 미술품 관련 상점들이 이곳으로 집중되면서 인사동은 현재와 비슷한 문화의 거리로 발전하기 시작했다. 시에서는 1988년에 인사동을 ‘전통문화의 거리’로 지정하였고 2002년 4월 24일에는 제1호 문화지구로 지정했다.현황인사동은 현재 한국의 대표적인 전통문화의 거리이다. 여기에는 골동품 상점, 화랑, 표구방, 필방, 전통공예품 상점 등이 집중되어 있고, 전통찻집·전통주점·전통음식점이 번성하고 있다. 인사동은 외국인들이 가장 많이 찾는 곳 중의 하나이다. 인사동을 찾는 관광객이 많아 상주인구보다 유동인구가 훨씬 더 많다. 법정동 인사동에는 종로1·2·3·4 행정동이 있는데 이들 4개 행정동의 2009년 인구는 4,437가구에 8,645명인데 비하여 이곳을 찾는 관광객은 하루에 10만 명에 이르는 것으로 알려지고 있다. 내외 관광객의 보행 편의와 원활한 문화행사 개최를 위해 주말인 토요일과 일요일에는 인사동 거리를 ‘차 없는 거리’를 운영하고 있다. (자료출처 : 네이버 지식백과 - 한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)(인사동 전통문화의 거리 지도)(지도출처 : 네이버 일반지도, 위성지도)(인사동 전통문화의 거리 네이버 거리뷰사진)   ​(인사동 전통문화의 거리 Photo Gallery) ▲ ▼ 광화문역에 내려 세종로에 지나가는 길에 만난 4·19혁명  세계4대 민주혁명 대행진 기념행사를 잠시 구경합니다. ▲ ▼ 기념행사에 참석한 어르신들을 위한 대형 비빔밥. 우와~! 대단한 크기의 비빔밥에 놀란 나는 이 광경을 아니 찍을 수 없었습니다. 저두 먹고 싶어유~ ㅠㅠ ▲ ▼ 면류관과 면복을 착용한 조선시대 왕의 인형. 앞에 놓여진 줄을 잡아 당기면 팔과 다리가 움직입니다. ▲ ▼ 부처님 오신날 행사탑. ▲ ▼ 한국 천주교 순교자 124위 시복 터 안내표지판. ▲ ▼ 트럼펫 모양의 조형예술품. 여러 개의 트럼펫을 응용한 조형물인데 주황색이 보는 나로 하여금 오감을 자극합니다. ▲ ▼ 아지오(Agio) 인사점. 이 집은 이태리 음식을 전문으로 하는 레스토랑인데, 생면 파스타로 유명한 집이라고 합니다. 그리고 피자도 맛있다고 합니다. ▲ 아지오(Agio) 인사점 포인트사진. ▲ ▼ 목인박물관 & 목인갤러리 옆에 있는 한그루의 멋진 소나무. 도심 속에서 이처럼 멋진 소나무가 운치를 더하며 자라고 있습니다. ▲ 목인박물관 안내판. ▲ 목인박물관 & 목인갤러리. ▲ ▼ 목인박물관. ​▲ ▼ 메밀란. 인사동11길 속 숨겨진 외딴 골목에 있는 한옥 분위기의 메밀란은 메밀요리와 복어요리를 전문으로 하는 한식요리집입니다. 메밀음식 뿐 아니라 콩국수국물도 진해 맛있고 무엇보다 들어가는 입구에서부터 고풍스러운 분위기가 압도하는 음식점입니다. ​▲ gallery shop. Kim Jin특별한 날, 특별하게 착용할 수 있는 작품을 제작한다. 액세서리와 같은 기능을 가진 작품은 프랑스 수예 기법과 한국 자수 기법을 응용하였다. 여러 줄의 실을 꼬아 재료를 준비하고 오랜 시간과 노력을 들여 완성한 자수 작품은 작가의 시간적, 물리적 가치가 반영된 결과이다. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 1. 목에 거는 neck lace 같은데 너무 아름다워 눈을 뗄 수가 없었습니다. 염색한 여러 줄의 실을 꼬아서 한땀한땀 꿰맨 듯한 수공예적인 기법들을 응용하여 하나하나 걸작품으로 탄생시켜 놓았습니다. normal한 라운드네크의 까만 비로드 원피스 위에 장식하면 너무 아름다울 것 같은 상상을 해 봅니다. 고급스럽게 silk dress에도 어울릴 것 같습니다. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 2. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 3. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 4. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 5. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 6. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 7. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 8. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 9. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 10. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 11. ▲ gallery shop에서 본 neck lace 작품 12. 
​ ​​인사동 쌈지길 ,감고당길, 삼청동문화거리 등 종로 가볼만한곳 , 데이트 코스  ​​익선동 한옥거리 를 지나인사동 쌈지길 로 향했습니다.​익선동 한옥거리 후기 아래 포스팅을 참고해주세요▼▼▼▼▼ [ 가볼만한 곳 1 ] 익선동 한옥거리_ 데이트코스익선동 한옥거리  데이트 코스 추천, 익선동 놀거리 지난 5월 5일 어린이날 엄마와 함께  지하철 ...blog.naver.com 인사동 문화의거리인사동 문화의 거리는인사동 사거리 부터 안국동 사거리까지 이어집니다 인사동 문화의 거리를 걷다보면다양한 공방들도 만나볼 수 있습니다 인사동 답게 곳곳에  예술적인 작품들이 많았어요인사동 문화의 거리는 조선시대부터 도화원이 있었던 자리로화랑과 표구들이 많이 모여들었다고 합니다. 일제강점기 때가세가 기운 양반들 이 내놓은 골동품을 취급하는 상가들이 늘어나일본인들이 많이 구매해 갔다고 합니다.​  공휴일이라 그런지 사람들이어마어마..   중간중간 전통물건들을 파는곳과행사들로 붐비었어요 특별시 종로구 인사동 쌈지길인사동가볼만한곳 쌈지길독특한 건물구조 와 아기자기한 상품들을판매하는 상점들이 많아 인기 있는 곳입니다 ​익선동 한옥거리 에 이어볼거리가 많아 데이트장소로도 좋은  가볼만한곳으로 유명한 인사동 쌈지길 입니다.  ​티비에서 많이 보았던 인사동 쌈지길공휴일 오후시간이라 사람들 정말 많네요.외관만 보아도 기분이 좋아지는 쌈지길다양한 물건들을 파는 매장들이 많았습니다 어린이날 행사도 있고 인파도 있어각 매장마다 붐비어서 제대로 들어가보지는 못했지만고체향수, 마카롱가게,그림엽서 판매하는곳, 양모펠트 등새롭고 흥미로운 곳들이 많았습니다 위에서 내려다본 쌈지길사람 정말 많죠​어린이날행사로 쌈지길 이용고객들에게풍선을 주고 있었어요... 쌈지길은 인사동 중심에 있고총 4개의 층과 지하층으로 구성된 복합쇼핑몰 이예요달팽이처럼 뱅글뱅글 돌면서 구경하는 재미가 있었어요  ​주로 개인공방이나 핸드메이드 제품들 위주로판매를 하고 있어 독특한 물건들이 많아 구경하는 재미가있었던 곳입니다.전통적인 것과 현재가 공존하는 모습이었습니다.​매장마다 사람들이 많아서 제대로 구경을 못해아쉬웠어요.. 다음에는 한적한 평일에 방문해 보고 싶네요 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 안녕 인사동인사동 문화의 거리  안녕 인사동북적북적 분위기가 예사롭지 않았습니다 ​​라인캐릭터 가 반겨주는 정좌에도사람들이 가득..  결국 아무것도 못했답니다 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 감고당길​ 데이트코스 추천!인사동을 시작으로 감고당길 걸어  정독도서관을 거쳐삼청동 데이트 코스길인 삼청동과 북촌으로 가는길 입니다  높은 빌딩들 속 도심에서여유로운 산책을 즐길 수 있어삼청동 데이트 코스길을 많이 찾는다고 합니다 산책로를 따라가다보니 오른쪽에덕성여자중학교와 덕성여자고등학교 가 보였습니다.. 매일 이런곳을 걷다니정말 좋겠다는 생각을 하였습니다 이동하는 길이 너무 예뻤어요.공휴일이라 버스킹 하는분들도 많아 음악과 분위기에 취해 걷는것도 즐거웠어요  감고당길 로 알려진 이길은1년전 여성독립운동가길  이라는명예도로명 으로 지정되었다고 합니다  감성충전소 감고당길 감고당길 끝에는  빌딩과 박물관이 나옵니다​ 하늘로 치솟아 있는 빌딜들 사이에고궁들의 조화는 올때마다 다른 분위기와예스러움과 고급스러움을 동시에 보여주는 나들잉예요 감고당길특별시 종로구 안국동  삼청동 문화거리삼청동 초입에서 눈에 확 띈베스킨라빈스 삼청 마당점 우와! 처음에는 베라인지 몰랐어요 한옥처마아래 베스킨라빈스 간판이 걸려있는것을 보고신박하다 싶었어요! 널찍한 마당딸린 베스킨라빈스 삼청마당점삼청동스러운 한옥과 현재의 공존.. 베스킨라빈스 삼청마당점은시그니처 메뉴가 따로 있다고 하네요!베라 삼청마당에서만 만날 수 있는 메뉴들 배스킨라빈스 삼청마당점특별시 종로구 율곡로3길 74-1 (화동) 1층 ​곡곳에 캐릭터샵들이 눈에 띄는삼청동 문화거리 예술성이 가미된 장난감 작품이나 피규어들의 편집샵이 눈에 띄어 들어가 보았어요 아기자기한 캐릭터들과핑크와 파스텔계열이 색감들에시선을 빼앗겼답니다  삼청동맛집  북촌 칼국수 인기만점인 칼국수집은 이번에도 못먹었어요줄이 너무너무 길어서요 삼청동에서 줄서서 기다렸다가 먹어야하는유명한 칼굴수집 북촌 칼국수 미쉐린   빕 구르민 선정 된북촌칼국수 오늘은 못먹었지만, 꼭 먹어보고 싶은 북촌 칼국수 입니다 북촌칼국수특별시 종로구 인사동길 50 국립현대미술관국립현대미술관 은평일에 왔으면 좋았을텐데,공휴일이라 인기많을때라못대 아쉬웠지만 다음기회를 노려봐야죠 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30 조계사​ 조계사는  중심가에 있는 사찰로삼성동 봉은사와 쌍두마차를 달리고 있고불교행사의 중추역활을 하는 사찰 입니다.​조계사 회화나무는 특별시 보호수로 지정관리하고있다네요.괴목또는 홰나무로 불리는 회화나무는 콩과의낙엽활엽교목으로 8월 황백색 꽃이 피며 10월 에 염주모양의 열매가 익고가장 늣게 잎이 돋고,가장 늣게 잎이 지는것으로 군자의 성품을 닮아군자목으로 불리고 있다고하며 향교,궁궐,사찰 등지에 주로 심었다고 합니다​ 조계사특별시 종로구 우정국로 55 인사동 하면 전통문화와 식품,의류,골동품 등이 생각나고 더해서 젊음의 거리가 되고 있습니다인사동에서 단연 눈에 띄는키네틱아트 보고있는데 계속 보고싶고힐링이 되는 키네틱 아트​  살아있는 공간창출 로 강기정 작가님이 설계부터 제작까지 하신작품으로 국내 뿐만아니라 전세계적으로 많은 사랑을 받고 있는작품이라고 합니다.​​  주말 나들이 삼아서 다녀온 인사동 쌈지길 과주변가볼만한 곳  후기를 전달해드렸는데요  지하철역과 가까워서 접근성이 좋아서 나들이데이트코스 로 인기가 꾸준한 종로 인사동 !볼거리 놀거리가 많은 인사동등 꼭 둘러보시길 권합니다​​ 특별시 종로구 인사동쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49감고당길특별시 종로구 안국동삼청동문화거리특별시 종로구 팔판동 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30조계사특별시 종로구 우정국로 55인사동길특별시 종로구 낙원동 ​ 
요몇일 고습도에 비가 올듯 말듯 변덕쟁이같은 날씨가 계속되고있어요ㅜㅜ집에서 에어컨틀고 애들과 노는것도 한계가 있다보니 와이프와 아이들데리고 콧바람이나 쐬볼까 싶어서 나온곳    비가 오다말다하니 사람들도 별로 없어요 ~~   계단없이 조금씩 비탈길로 올라가다보면꼭대기까지 가게되는데 가는길에 아기자기한 여러가지 캐릭터상품이나 한국스런것들이 즐비해있어요~   인사동거리에서볼 수 있는 이국적인 분위기~   특히 딸들이 아기자기한 소품에 관심이 많네욯ㅎ   사랑하는 두딸과♡   아띠인력거입니다10분에 1인 5000원이예요~인력거타면서 도해주시구용 굿굿!    쌈지건물 꼭대기에서 한컷너무 시원해요--♡♡​아이들이 체험할 수있는 여러가지 프로그램들이 다양해서 방학때. 꼭 체험 해볼예정입니다​아이도 어른들도 재밌게  먹고 즐길 수 있는 인사동 문화에 거리 가족과함께 꼭 한번 가보시길 바래요♡​오늘은 중복 가족과 건강한 음식드시고 힘내십시요!!    
안녕하세요 크림 드 로즈입니다얼마 전 어머님 칠순이시라며 롯데호텔중식당 도림으로 배달 요청해주신오렌지색 고급꽃다발입니다​중식당 도림은 롯데호텔 37층에 위치하고미쉐린 2022에 선정된 맛집!상견례나 기념일 식사로 많이 찾으시는것 같아요!​우리 크림 드 로즈 고객님은 칠순을 축하하는 자리로 식사시간에 배송받으시길 원하셨어요꽃배달은 교통상황에 따라 지정하신 시간전 후로 30분 정도 차이 날 수 있는점!참고해서 지정해주시면 됩니다!​ 요렇게 코랄컬러의 빅토리아시크싯장미와 오렌지색 거베라,리시안셔스,퐁퐁소국,네리네,캄파눌라,스위트피,오렌지튤립에 샌더소니아를 포인트로 화사하게 제작해드렸습니다!전부 고급꽃들! ​ 페이퍼백에 담아 고급스럽고 안전하게!크림 드 로즈는 모든 생화상품은 차량으로 안전하게배송해드립니다:) 예쁘고 고급스러운 칠순 축하꽃다발!받으시고 행복한 하루 보내셨기를!​명동에 위치한 롯데호텔은 크림 드 로즈에서 차량으로 10분거리에 위치하여픽업하기에도 불편하지 않은 거리에 있습니다​방문객분들 주차도 30분 무료 가능하니편하게 방문해주세요​​감사합니다:)​​CREAM de ROSE(안국역 꽃집 크림 드 로즈)be lost in the fragrance of flowers​안국역 6번출구 도보2분종각역 도보 5분 / 광화문역 도보 10분-010-2572-4785kakao plus 크림드로즈-mon-sat 10:00 - 20:00sun 11:00 - 18:00​(업무시간 외 예약,픽업,배송 가능)-시 종로구 인사동길 49안녕인사동3층 15,16호(나인트리프리미어호텔인사동 건물)30분 주차 무료- 크림 드 로즈특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49롯데호텔 특별시 중구 을지로 30롯데호텔 도림특별시 중구 을지로 30 ​​​#안국역 #안국역꽃집 #꽃 #꽃집 #종로꽃집 #종각역꽃집 #공예박물관 #광화문역꽃집 #경복궁역꽃집 #경복궁꽃집 #홍제동꽃집 #홍제역꽃집 #나인트리프리미어호텔인사동 #안녕인사동 #종로타워 #센트로폴리스 #광화문꽃집 #종각꽃집 #꽃집 #인사동꽃집 #인사동 #인사동갤러리 #전시회 #전시 #북촌꽃집 #안국역꽃 #덕성여자중학교 #덕성여자고등학교 #헌법재판소 #국립현대미술관 #케이트윈타워 #종로경찰서 #그랑 #우정총국 #운현궁 #창덕궁 #신라스테이광화문 #삼청동꽃집 #덕성여대 #가회동꽃집 #청계천꽃집 #을지로꽃집 #을지로역꽃집 #sc제일은행본점 #아라아트센터 # #동덕아트갤러리 #인사아트프라자 #현대건설 #더케이트윈타워 #연합뉴스빌딩 #트윈트리타워 #갤러리이즈 #동덕아트갤러리 #갤러리H #그랑 #디타워 #헌법재판소 #덕성여대 #덕성여고 #덕성여중 #꽃다발 #꽃바구니 #여친선물 #기념일선물 #남친선물 #발렌타인데이 #화이트데이 #빼빼로데이 #꽃바구니 #플라워레슨 #백일선물 #로즈데이 #커플 #깜짝선물 #인테리어 #식물 #플랜트 #화분 #개업화분 #승진화분 #프리저브드플라워 #플라워박스 #드라이플라워 #꽃배달 #꽃선물 #사내동호회 #구로기업강의 #개업화분 #개업화분 #경기개업화분 #승진화분 #승진화분 #행사 #기업행사 #파티 #행사꽃 #행사꽃장식 #장미꽃 #개업축하문구 #장미100송이꽃바구니 #꽃집추천 #꽃집 #꽃집 #꽃다발 #여자친구100일선물 #꽃바구니배달 #플라워 #전국꽃배달서비스 #꽃배달 #꽃배달추천 #플라워용돈박스 #꽃바구니 #꽃선물 #개업화환 #꽃배달서비스 #돈꽃다발 #꽃배달당일배송 #개업화분 #대형꽃다발 #웨딩부케 #부케 #생일꽃 #꽃다발가격 #축하꽃 #프로포즈꽃 #남편생일선물 #남자생일선물 #여자친구생일선물 #여자친구생일선물추천 #시어머니생신선물 #돈다발꽃 #봄꽃 #여름꽃 #가을꽃 #겨울꽃 #20대여자친구생일선물 #30대여자친구생일선물 #결혼기념일꽃 #여자친구선물 #생일꽃배달 #축결혼 #남자친구생일선물 #웨딩카장식 #기념일선물 #개업선물 #꽃다발 #프리저브드플라워 #플라워용돈박스 #용돈박스 #원데이클래스 #화분 #직장인취미생활 #원데이클래스 #집들이선물 #졸업식꽃다발 #드라이플라워 #50대엄마생신선물 #남자친구100일선물 #공기정화식물 #플로리스트 #취미생활추천 #기업컨트랙 #컨트랙 #기업꽃장식 #꽃정기구독 #꽃정기배송 #서브스크립션 #에이스타워 #이데일리 #주간꽃구독 #위클리플라워 #플라워서브스크립션 #취미박스 #드라이플라워 #졸업식꽃다발 #리시안셔스 #유칼립투스 #기업교육 #신문 #국민연금공단 #한화금융네트워크 #코리아나호텔 #사직동꽃집 #트렁크프로포즈 #갤러리인사아트 #경인미술관 #갤러리라메르 #인사아트센터 #kcdf갤러리 #갤러리h #토포하우스 #인사예술극장 #관훈갤러리 #아리수갤러리 #세종화랑 #쌈지길 #탑골미술관 #종로경찰서 #안국동우체국 #일본대사관 #돈화문국악당 #창덕궁 #종로세무서 #그랑 #지방국세청 #연합뉴스빌딩 #현대건설 #sc제일은행본점빌딩 #gs건설본사 #종로구청 #지방국세청 #이마빌딩 #도화서길 #gplant #로얄팰리스스위트 #sk에코플랜트관훈빌딩 #백악미술관 #세종화랑 #백악미술관 #수송스퀘어 #안국어니언 #카페레이어드 #갤러리인사아트 #토포하우스아트센터 #갤러리소아 
외국인 관광  > 내 친구 사토코 래리 샘과 함께 인사동 쌈지길 가다!     7월달은 제게 너무 설레이는 달이었어요.미국생활 룸메이트였던 사토코가 놀러오기로 했죠 기다리고 기다리던 친구들이 왔습니다. 나의 일본인친구 사코토와 그의 남자친구 미국인 랜니예요.    하루종일 사진을 많이 찍지 못했네요낸니의 쌍둥이동생 샘도 함께 왔어요. 뒷모습만 봐도 닮았죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 친구 셋과 다니면서 너무 재미있는 일들이 많았어요사토코의 영어와 스페인어 실력은 아쥬 통역급/ 낸니도 일본어 중국어 왠만한 생활대화 가능! ㅎㅎ이나라 저나라 말 다하면서 재미있게 보냈답니다        한국 전통문화의 거리 : 인사동    사토코에 대해서는 너무너무 할말도 많지만, 일단 뭐하고 놀았는지- 먼저 소개해드릴께요!외국인 친구  - 인사동 관광코스! 뭐, 인사동 데이트코스로도 유명하죠~     대학생 시절 인사동을 꽤 자주 드나들었지만 직장이 강남이다보니, 인사동 갈일이 너무 없었더군요.많이 바뀐 인사동을 보고 저도 너무 신이 났습니다.  인사동은 언제나 사람들로 북적였죠- 종로, 광화문과 인접해 있어서 교통도 매우 편리해서 외국친구들이 관광하러 다니기 좋아요 종로2가에서 안국동 사거리에 이르는 길에는 그림, 도자기 등을 파는 가게가 매우 많아요      외국인 친구들에게 한꺼번에 한국문화 보여주기  한국의 음식과 문화를 보려면 인사동이 좋아요. 그리고 종교유적부터 근현대 독립운동의 흔적까지 인사동엔 볼거리가 가득하지요. 그래서 외국인들에겐 한국관광의 필수코스에요              인사동에서 가장 외국인들이 붐비며 볼거리가 많은 곳 : 인사동 쌈지길          쌈지길에는 공방도 많아서 해볼거리도 많고, 구경거리도 많고 한국음식들도 많이 접할 수 있어요외국인 관광코스가 아니라 한국사람들에게도 데이트코스로 완전 강추입니다.공방에서 반지와 악세사리 만들고 있는 모습들이 있더라구요, 물론 해보고싶었지만 시간이 없어서 후다닥 구경만 했습니다       입술모양을 본떠서 바로 목걸이나 열쇠고리로 만들어주는 것이 있었어요신기하긴 했으나, 좀 징그러웠어요. 가격대는 1~2만원 정도 했던걸로 기억해요       이건 외국에 놀러가면 꼭 한번씩 해보곤 하는 얼굴 그림 재미있어보였지만 학생인 내 친구들에겐 좀 비싸긴 했지만 커플 데이트코스로 아주 좋은 이유중에 하나가 이런 추억을 남기고 사진을 남길 수 있어서겠죠?       인사동 데이트코스라고 해도 부족함 없죠? 쌈지길에 사주 타로보는 곳도 있네요인사동 사주 타로는 워낙 많다보니, ㅎ 유명한 집 잘 찾아가도록 하세요           쌈지길 하나가 인사동 볼거리 1등감이죠.사실 쌈지길에서 하루종일 관광코스로 잡아도 부족함이 없을 정도예요. 그만큼 체험할게 많다는거죠물론 저희에겐 그냥 그런것들도, 외국인들은 매우 흥미롭잖아요       인사동은 의 중심이라고 할 수 있어요걸어서 돌아볼 수 있는 거리에 덕수궁, 경복궁, 창덕궁 등 고궁들이 있죠-가깝게는 국보 2호 원각사지 10층 석탑이 있는 탑골공원이 있고 조선시대의 도화원을 비롯해 삼일독립선언 유적지, 이율곡선생 집터 등이 있어요.사는 한국인들도 잘 모르고 있을지 몰라도, 이렇게 주변에 한국 볼거리들이 많이 있답니다. 대원군의 정치활동 근거지였던 운현궁이 인사동에 위치해 있어요. 물론 중교에 관련된 유적지도 많아요. 유형문화재 제36호인 천도교 중앙교당을 비롯해 대한불교조계종의 본사인 조계사가 인사동근처에 있어요 아. 외국인 친구 관광  해주려면 역사공부 많이 해야겠어요! ㅎㅎ             인사동 인테리어는 너무 아름답습니다.표지판이나 길 찾기도 이렇게 예쁘게 인테리어 해놨어요전통문화의 거리 인사동 관광코스인사동쌈지길 : 인사동 볼거리 : 인사동 데이트코스 
▲ 인사동 전통문화거리 준공표지석. ▲ ▼ 일월오봉도 벽화. 탑골공원 옆 인사동 입구에 있는 일월오봉도 벽화입니다. 그 앞에는 광장이라 부르기에는 너무나 작은 공간이 있는데 여기서 각종 공연과 문화행사하기에 딱 좋은 곳인 것 같습니다. 여기가 인사동 전통문화거리가 시작되는 지점입니다. ▲ ▼ 인사동 쌈지길. 쌈지길은 인사동 전통문화의 길 안에 있습니다. 이곳에 왔어 쌈지길이 있다는 것을 처음 알았습니다. 인사동 쌈지길 개요골목마다 이야기를 담고있는 정감 있는 의 인사동에 약 500m의 새로운 길이 만들어졌다. 2004년 12월 18일 문을 연 <쌈지길>은 공예품전문 쇼핑몰로서 “인사동 속의 새로운 인사동”으로 관광명소가 되고 있다. 한국의 인간문화재가 만든 최고급의 전통공예품과 현대공예작품, 그리고 한국의 멋이 풍기는 디자인 제품들을 <쌈지길>에서 모두 만나볼 수 있다. 또한 대표적인 한국 음식인 ‘전주비빔밥’, ‘불고기’, ‘빈대떡’과 한국의 전통차도 맛볼 수 있다.* 구성 연면적 3,967m²(1,200여평)의 나선형 건물에 70여개의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점들이 모여있다. 1) 12가게 건물이 신축되기 전부터 있었던 “아원공방” 등 12가게가 새로운 모습을 보여준다. 2) 50여개의 공예품점과 디자인가게 “시 무형문화재 상설전시판매장”, 배재대목칠공예과가 주도하는 “배재대해조 옻칠”, 이화여대 디자인 코리아 연구소의 “이-결”, 부여 전통 문화학교의 “람” 그리고 전통 한지의 “장지방” 등 50여 개에 이르는 공예품점과 디자인 가게에서는 우리나라 전통 공예의 멋을 극대화하면서, 전통공예의 현대화작업과 함께 현대 디자인과 전통공예 뿌리와의 접목에 중점을 두고 있다. 3) 갤러리 쌈지 실험적이고 창의적인 젊은 미술인들의 판로를 모색하는 대안적 상업화랑으로, 첫번째 전시는 홍순명 작가였다. 4) 공예전문화랑 갤러리 숨 전통공예와 현대공예 전부를 아우르며, 첫 번째 전시 작가는 도예가 박석우였다. 또한, 2005년 한일수교 40주년 ‘한일우정의 해’를 맞아 ‘요코 하마다 도자展’과 ‘나오아키 사카모토의 종이에술展’ 두 기획 초대전을 갖는다. 5) 도예가들의 전시매장 대의 황갑순교수, 명지전문대의 정연택교수, 단국대의 박종훈교수, 이윤신, 김선미, 이현배 작가 등이 참여하며, 유리공예작가로서 한국종합예술대 박성원교수, 금속공예의 국민대 김승희교수, 섬유예술의 이화여대 이성순, 장연순교수가 함께 한다. 6) ㈜쌈지의 새로운 브랜드 <쌈지길>의 개원에 맞춰 새로운 브랜드로서 리빙 공예 전문점 “숨”과 민화 테마의 문화 상품점 “팔자”를 선보인다. 7) 음식점  전주비빔밥 전문의 “古宮”, 전주식 한정식 “오목대”, 전통다과점 “동병상련”과 전통녹차집”세이지”가 있다.* 용도 근린생활시설 및 문화 집회시설 최소 3평에서 그 이상의 가변적 공간의 작가 공방과 문화상품의 직영매장, 작업의도를 최대한 강조할 수 있는 작가별, 분야별 단독매장 형태 공예, 디자인, 전승문화의 종합문화 컨텐츠 사업이용안내이용시간10:30~20:30쉬는날설날/추석 당일유모차대여여부불가신용카드가능여부가능애완동물가능여부불가문의및안내고객센터 02-736-0088관련 홈페이지쌈지길 http://www.ssamzigil.co.kr상세정보이용가능시설디자이너 아트상품, 먹거리마당, 전통작가 공예상품점, 하늘정원, 식당, 찻집, 갤러리, 체험공방 등화장실있음장애인 편의시설* 장애인화장실(1층에 남녀공용으로 설치되어 있고 출입문이 무거워 다소 불편함) * 장애인전용주차구역* 지상 2층에서 4층까지는 경사로로 연결되어 있다. * 엘리베이터(휠체어 사용자라면 1층 구석에 있는 엘리베이터를 이용해 4층까지 가서 경사로로 된 복도를 천천히 2층까지 돌아볼 수 있고, 2층과 지하1층 간에는 경사로가 아닌 계단이 설치되어 있어 엘리베이터를 이용하면 된다.) * 상품판매장의 입구에 대부분 낮은 턱이 있어 접근이 어렵다는 단점이 있다. * 교통 - 지하철 1호선 종각역 3번 출구, 3호선 안국역 5번 출구 엘리베이터 이용, 도보 5분(자료출처 : 네이버 지식백과 - 대한민국 구석구석, 한국관광공사)​▲ ▼ 인사동 문화거리에서 임금과 중전의 복식을 입고 행렬. 들고있는 현수막에 영월과 단종이라고 적혀져 있는 것을 보니 4월 26일~28일까지 행사하는 영월 단종문화제를 홍보하기 위하기 나왔나 봅니다. ▲ ▼ 개그맨 최병서님. 뜻하지 않게 인사동에서 개그맨 최병서씨를 만나게 되었네요. 우리 나이의 세대에서는 인기가 많았고 재미도 있었는데 요즘은 TV에 잘 보이질 않든데 모처럼 보니 반가웠습니다. 앞으로도 TV에서 많은 활동하시길 바랍니다. ▲ 단종과 정순왕후 분장. ▲ ▼ 시민들과 기념사진. ▲ ▼ 단종과 정순왕후 분장을 한 일행과 헤어지고 인사동 구경을 계속합니다. ▲ ▼ 인사동 날머리인 동덕빌딩 앞에 오니 단종과 정순왕후 분장을 한 사람들이 기념사진을 찍고 있었습니다. 오늘 인사동 전통문화의 거리에서 여행을 함께 해 정말 즐거웠습니다. ^^- 우리 좋은 이웃님들에게 감사드립니다 -  
순천 문화의 거리 - 순천부읍성 - 장안 창작마당 - 대원식당​순천에 가면 꼭 들려봐야하는 곳위주로 여행을 다녔어요. 쪽집게 과외처럼요~2019년에만 벌써 2번째 방문!​ 순천 문화의 거리 의 인사동 ▲ 관아터                                        ▲금꽃길 사진관                                           조선시대 관아터로 마을사람들이 만나는 장소이자일제시대때 처형장소이기도 했던 가슴아픈 장소!문화의 거리 입구..​사용하지 않는 교회를 사진관으로 꾸며 운영하고 있는 금꽃길 사진관 갤러리~처음에 교회인줄 알고 갔는데.. 사진관이다니... 완전 반전~~​노란색의 건물이 멀리서도 눈에 띄어요.옛날 교회의 창문과 지붕의 형태 등 원형 그대로 보존되어 있어 과거의 교회 건물을 보고 싶으시다면 추천!!  벽면의 알록달록 새가 너무 인상깊었어요.한쪽에는 공사가 한참 진행중이였는데..꽤 큰 문화시설이 들어온대요. ​공사장 한 가운데 큰 나무가 하나보이시죠?100년이 넘은 나무인데.. 마을사람들이 나무를 지키기 위해건축설계도를 변경했대요.이걸 순천시민은 해내네요.  지역의 맛집으로 유명한 유럽가정식 음식점 '팡파르' 맛도 Good~! 분위기도 Good~!한옥집을 개조해서 만들었는데,, 유럽의 느낌이 나죠?비행기 타고 멀리 나가지 않아도 되겠어요.​여기 뿐만아니라 예쁘고 맛있는 집이 곳곳에 있어요. 진작에 문화의 거리로 먹으러 올걸..몰라서 못왔어요.                                                                         ▲ 적산가옥 옛날 일제시대의 주택 모습을 그대로 간직한 순천문화의 거리에 하나 남은 적산가옥!영업집이라 함부로 들어갈 수 없어멀리서 외관의 형태만 구경했어요.​리모델링 했지만 옛날 건물에 남아 있는 창문의 타일과 창살을 살려과거와 현대의 건축물을 잘 조화시킨 건축물!따로 보면 촌스러울 것 같은데.. 어떤 것보다 세련돼 보이는 이유는 뭐지???​ 순천부읍성 순천의 옛성곽터  순천도시재생주민협의회 회장님이신 김정진님께 문화의 거리 일대 소개를부탁드렸는데 흔쾌히 허락해 주셨어요.이날 순천 도시재생의 역사에 대해 많이 배웠습니다.괜히 순천이 도시재생으로 유명한게 아니더라구요.바쁘신대도 저희를 위해 시간도 내어주시고~ ㅜㅜ감사했어요. ^^​순천의 옛성터를 따라 도시재생사업이 진행된공간을 둘러보며, 순천의 매력에 다시한번 빠져들었어요. ▲ 순천 창작 레지던스  순천 창작 레지던스는 다양한 작가들의 작품들을무료로 감상할 수 있는 곳이예요.전시공간은 작아서 작품이 많지는 않아요.​ 고쳐드림 리모델링 협동조합  기존의 건물들을 아예 없애지 않고 폐자재나 틀을 기반으로 다시 재건축하는 방법을 활용하여문화의 거리의 많은 건축물들을 리모델링한 업체!​순천의 도시재생 사업에 큰 기여를 했으며,문화의 거리에 좀 이쁘다 하는 건축물들은거의 이곳에서 진행했다고 하네요.​ 순천 향교 조선시대 교육과 제사를 하던 공간  지방의 국공립 교육시설인 향교!순천이 옛날부터 교육의 도시로 유명했다고 하던데..이유가 여기 있었군요.​향교도 구경하고,선비문화체험관이란 곳에서 체험도 할 수 있어요.​ 문화의 거리 골목 근현대 문화를 간직한 골목  옛날 느낌이 물씬 풍기는 골목~'응답하라! 1994'의 한 장면 같아요.    골목을 거닐다보면 시간여행을 하는 느낌이 들어요.작동되진 않지만 물펌프도 있어요. 와우~                                            ▲ 우물 지금은 보기 힘든.. 집안의 우물~너무 깊고 어두워서 우물의 밑바닥은 볼 수 없었어요.  1939년 환전소를 리모델링한 곳으로지금은 카페로 사용한데요.제가 갔을때는 순천시의 역사를 전시했었는데..철문도 그대로 사용하더라구요.​ 장안 창작마당 복합문화예술공간 및 무료 여인숙  장안 창작마당은 복합문화체험공간으로2층에는 작가방과 작업실, 공방 등의 공간이 있으며,1층은 다양한 문화예술 프로그램을 운영하는 곳이예요.​제가 방문한 날은 운영하는 프로그램도 없고,쉬는 날이라서 안을 구경하지는 못했어요.  그리고 진짜 중요한 정보는공짜로 숙박이 가능한 장안 여인숙이장안 창작마당안 별채에 있다는 겁니다!​최대 4명이 숙박 가능하며, 최소 2박 3일 - 최대 9박 10일 가능!순천을 여행하는 사진, 영상, 에세이 등을 공유하거나 인증샷을 올리면 무료로 숙박 할 수 있대요.다음에 순천을 방문한다면 꼭 이용해봐야 겠어요~ ^^  숙박 신청과 문의는 순천창작예술촌 블로그를 통해 신청하시면 됩니다.https://blog.naver.com/scartvillage 순천창작예술촌 : 네이버 블로그안녕하세요! 순천창작예술촌입니다. 김혜순 한복공방, 조강훈 아트스튜디오, 한옥글방, 장안창작마당의 소식을 들으실 수 있습니다.blog.naver.com ​​  이 집의 문패인데.. 살고 계신 분의 얼굴을만들어서 걸어 놓았더라구요.어느 분들이 살고 계신지 알것 같죠?  골목들 중간 중간에 작품을 감상할 수 있는전시관이 있어서 구경하는 재미가 있습니다.버려진 자전거도 예술품으로 만드는 클라스~​ 대원식당 순천 한정식 음식점  순천에서 유명한 한식당 대원식당!순천의 음식을 먹어보고 싶은 사람들이 들리는 곳이래요.사람이 많아서 예약하시고 가시는게 좋습니다.예약하고 갔는데도.. 전 기다렸어요.​한정식이라서 가격대가 있긴 했지만..맛있게 먹었습니다.반찬은 리필이 가능한데.. 메인 요리는 주문을 해야해요. 결국 메인요리는 주문을 추가~했어요.​생각보다 안의 공간은 넓었구요.본체말고.. 별채도 있더라구요.화장실 갈때 본체 주방쪽을 통과해서 별채로 가야하는데..이런 부분을 싫어하시는 분들도 있으시더라구요.위생적이지 않다고...​여자 화장실은 좌식변기와 양식변기 각각1개씩있었는데..  옛날 학교 화장실이 생각났어요.전 옛날사람이라.. ㅋㅋ물이 채워지면 줄을 땡기는 방식있잖아요?그래도 화장실은 깨끗했어요.​건물은 오래되서.. 신축한 건물을 생각하시면 안될듯..옛날 시골집의 느낌이라서 정감있고 전 좋았거든요."라떼는.. 말이야~~ "가 생각나더라구요.  방송에 많이 나와서인지 사람들이 많이 찾아오신대요.사람들이 많이 찾다보니.. 음식이나 서비스의 질이 떨어지는 같아고민이 많으시다고 사장님이 그러시더라구요.이런 고민을 하시는 사장님 때문에 더욱 번창 하실둣...그리고 이런 부분때문에 호불호가 갈리는것 같아요.​개인적으로 순천에 갔을 때 맛있는 음식점을 못가봐서전 나름 괜찮았거든요.그리고 순척지역의 젓갈과 특유의 음식도 맛보고 설명도 듣고~ 대원식당전라남도 순천시 장천2길 30-29 ​​​​​​​​​​​​ 
오늘은 최근 주말에 다녀온 인사동을 소개해 드리려 합니다. ​1910년 한일합방 이후 양반들은 골동품을 내다 팔았고, 주로 충무로와 명동 등지에 유명했던 문화재와 골동품 상점들이 1960년대 상대적으로 임대료가 저렴한 인사동 등지로 옮겨오면서 인사동이 유명해지기 시작했어요. 이에 인사동은 1988년 전통문화의 거리로 지정되었고, 2002년에는 전국 최초로 문화지구로 선정되었으며, 2011년부터는 차없는 거리로 지정되었답니다.   인사동은 한국의 을 처음으로 방문사람들에게는 반드시 가보아야할 장소입니다.Insadong is a must-visit destination for first-timers in Seoul of South Korea.인사동은 종로2가에서 시작해 안국동 사거리에 이르는 700여m, 폭 12m의 짧고 좁은 길이예요. 외국인들이 한국 관광시 필수적으로 간다는 인사동... 코로나로 인해 관광객 뿐 아니라 국내인들도 발길을 끊으며 빈 가게만이 늘어났던 인사동이 최근 이렇게 아주 북적북적해졌답니다.   ​저 또한 인사동에서 아주 저렴하게 산 모자 하나를 쓰고 많은 인파들 앞에 사진을 찍어보아요. 이곳은 안국동 사거리에서 바라본 인사동 거리입니다.  ​다시 종로2가쪽 방향으로 가서 인사동을 본격적으로 둘러보아요. 인사동은 이렇게 스타벅스도 한글로 되어있지요. ​2층의 한복 대여점도 성황입니다. 한복대여도 코로나 시기에 많이 없어지고 가격도 엄청 저렴했었는데 현재는 많은 곳에 이렇게 한복 대여점이 보여요. 아무래도 인근에 사대궁도 있고해서 한복을 입은 젊은이들도 종종 보여요.  ​네이처 리퍼블릭... 이렇게 한글 간판! ​인사동은 이렇게 많은 한국 전통 기념품들을 살 수가 있어요. 하지만 이런 곳에 있는 저렴한 기념품들은 Made in China가 대부분이라는 점! ​종로 2가 방향에서 들어오다보면 왼쪽으로 승동교회가 있어요. 승동교회는 130여년이 된 교회로 우리나라 3.1운동과 관련된 역사적인 교회예요.  ​교회 안쪽으로 가면 이율곡 선생님이 살던 집터도 이렇게 있답니다.  승동교회에 대한 보다 자세한 정보는 다음의 링크로 확인하세요.​https://blog.naver.com/tonygina/222757611066 3.1운동 당시 학생운동의 근거지였던  승동교회오늘은 130여년의 역사를 가진  인사동 인근의 승동교회를 포스팅하려 합니다. 승동교회는 3.1 독립운...blog.naver.com ​인사동엔 이렇게 필방도 많이 있구요.  ​골동품 가게들도 많아요. 외국인들이 이 곳을 많이 찾는 이유가 이런 진정한 한국의 옛모습을 볼 수 있기 때문이겠죠? ​오랫만에 와보니 이렇게 운세를 뽑는 기계도 생겼네요. ​이 골목 안은 좁지만 은근 괜챦은 식당들이 있어서 저희도 이날 식사는 이 골목 안에 있는 한정식집에서 식사를 했답니다.  ​점심으로 먹었던 한정식입니다. ^^ 맛이 깔끔하고 좋았어요.  ​이곳은 미래유산으로 지정된 통인화랑입니다. 이 곳에 있는 통인가게의 기념품은 모두 국산이라고해요. 가격이 저렴하진 않지만 귀한 외국 손님에게 줄 선물은 이곳에서 사셔도 좋을 듯 합니다. ​1층에 위치한 통인가게의 깨끗한 내부입니다. 기념품들이 매우 깔끔하고 고급스러워요. ​1층 매장 내부에 이런 예쁜 곳이 있어서 사진을 찍어보았답니다. ​1924년부터 운영한 통인가게... 선물할 전통 기념품이 필요하시다면 한번 들려보시면 좋을 듯 합니다.  ​이 곳은 인사동의 쌈지길처럼 많은 작은 예쁜 가게들이 모여있는 인사동 마루입니다. 쌈지길보다 더 늦게 생겼어요. ​그동안 너무 한가했던 꿀타래에도 이렇게 많은 사람들이 모여 구경하고 있어요. 인사동에 오면 꿀타래를 꼭 사먹어야 되겠죠? 약간 비싸도 한번 정도 재미로 구매해 먹어보기엔 좋은 듯 합니다. ​오랜 전통의 수도약국도 보이구요.. ​이 곳은 방짜유기로 유명한 납청놋전입니다. 현재는 그 아들이 운영하고 있다고 해요.   ​인사동에서 반드시 가보아야 할 경인미술관 방향으로 가보아요.  ​경인미술관으로 들어가는 입구 왼쪽으로 개성만두가 보여요. 이 곳은 미쉐린 에 수 년간 선정되어 워낙 유명한 식당이랍니다.   ​드디어 경인미술관이예요. 경인미술관은 1983년에 개관하였고 전시실과 아틀리에, 야외 전시장, 야외무대, 전통찻집인 다원 등으로 구성되어 있어 전통과 현대가 어우러진 문화장소이자 전시공간으로 이용되고 있어요. ​왼쪽에 위치한 전시실에는 늘 작은 전시회가 이렇게 열려요. ​다원에서 운치있게 전통차를 마실 수 있답니다. 정원이 아주 예쁘게 가꿔진 운치있는 경인미술관이예요. ​다음으로 우리가 향한 곳은 경운동 민병옥 가옥이예요. 시 민속문화재 제15호로 1930년대 민대식이 두 아들인 민병옥과 민병완을 위해 같은 모양으로 지은 두 채의 한 옥 중 한 채예요. 민병옥 가옥은 우리나라 현대식 건축의 대가 박길룡의 설계로 만들어진 한옥으로 한옥 개량운동을 구체화한 대표적인 예라고 합니다. 한때 고급 한식당으로 운영되었으나 현재는 문이 굳게 닫혀있었어요.  ​담장 너머로 살짝 사진을 찍어보아요. 저는 내부를 이렇게만 보지만 이 곳을 다녀오신 분들은 내부가 상당히 예쁘게 잘 꾸며져 있다고 합니다.  ​바로 옆에는 천도교 중앙 대교당이 보여요. 이 곳은 1930년대 당시, 높고 웅장한 건축미로 인해 명동성당, 조선총독부 건물과 함께  시내 3대 건물로 꼽혔다고 합니다.  ​이 곳은 그 유명한 쌈지길... 한번 들어가면 정신없이 구경하다가 한참만에 나오게 되는 곳이예요. ^^ ​인사동 한 켠에 있는 인사동 홍보관에서는 3,000원의 요금을 내고 한복체험을 할 수 있어요.   ​한복을 입고 마련된 장소에서 사진을 찍어보아도 색다른 체험이 될 듯 해요.  ​4개국어로 번역된 많은 홍보물들도 받을 수 있어요. ​인사동 인근의 조계사입니다. 저희는 잠시 들렸다가 미래유산으로 지정된 견지동 불교용품거리를 걸어보아요. ​종로 2가와 3가 사이에 바로 이 버거킹이 우리나라 버거킹 1호점이랍니다. 인사동에서 종로 2가 방향으로 나오셔서 조금만 걸어가시면 볼 수 있어요.  ​코로나로 인해 몇 년간 너무나 힘겨웠던 인사동... 너무 빈 가게도 많고, 횡한 거리가 활기가 없어 무척 마음 아팠는데 이번에 다시 찾은 인사동은 많은 인파로 인해 코로나 이전으로 완전히 돌아갔더라구요. 혹시 인사동을 가실 일이 있다면 인사동 구석 구석의 많은 곳들을 둘러 보시길 바래요.  특별시 종로구 인사동경인미술관특별시 종로구 인사동10길 11-4 경인미술관인사동홍보관특별시 종로구 인사동11길 19경운동 민병옥 가옥특별시 종로구 경운동승동교회특별시 종로구 인사동길 7-1 지금까지 특별한 경험의 공유자, 지구나그네 지나였어요.​Written by GINA 
Previous imageNext image <착한 가격, 골목진 가게 찾아가는 재미, 수제비에 파전에 달달한 동동주>​방문일: 2월 첫주, 처음 ​인사동은, 토박이 아닌 나에게는무작정 '놀러' 가기는 조금 어색한 곳이다.누군가 해주기를 바라는, 나까지 덩달아 외국인이 되는것같은 낯선 설렘이 있는 거리.​아주 착한 가격에 맛에 한산한 분위기에 너무 좋았다.골목 골목 구경하면서 식당 찾아가는 재미도 덤..ㅎㅎ또가야지 Previous imageNext image 인사동 항아리수제비특별시 종로구 인사동8길 14-1 #인사동맛집 #쌈지길맛집 #안국역맛집 #을지로3가맛집 #인사동 # #인사동수제비 #인사동항아리수제비 
여행 3일차이자 실질적인 여행의 마지막 날 ㅠㅜ 시작은 인사동 문화의 거리 그토록 많이 왔다갔다 했었던 인사동인데 지름길로 간다는게 그만...또 다시 길을 잃어버린 페드로 일본에 능한 인상좋으신 아주머니 덕에 쉽게 길을 찾을 수 있었다.ㅎㅎㅎ (아주머니는 나 까지 일본사람인 줄 알고 나에게 한국말 참 잘한다는 칭찬까지 해주었다.^ㅡ^) 인사동 앞에서 사진!다양한 한국 공예품 같은 걸 파는 인사동 거리 입구에서 산 열대과일 음료 하나씩 먹고 걷다보니 어느 덧 구경 끝. 너무 일찍 구경을 마쳐버렸다. 그 때 구세주와 같이 떠오는 이 곳!!! 바로 쌈지길이다. 이제는 정말 인사동에서 없어서는 안될 명소가 된 쌈지길^ㅡ^ 입구모니터로 자신의 모습을 보기도 하고~이런 모습을 뒤에서 찍기도 하고^ㅡ^::빙글 빙글 구경하며 걷다보면 어느 새 옥상에 도착~실질적인 여행의 마지막 날이기에 1일차 2일차에 못찍은 사진을 실컷 찍어주겠다고. 결국 여행 후에 남는 것은 사진뿐이라고 페드로도 같이 사진을 찍자고 친구들이 수 없이 권해도  오늘은 내가 겸 사진기사가 되어 주겠다며 정말 작심하고 많이 찍어주었다^ㅡ^  정말 사진을 찍어주는 사람도 기분이 좋아 질 만큼 친구들이 포즈 하나는 정말 잘 취했었다.   인사동에서의 여행 시간을 의미있게 보내게 해준 쌈지길에 감사의 마음을 표하며~​ 이제 경복궁과 북촌의 여행이~! 
저는 저번주 금요일에 공강을 맞이해서 창덕궁 후원을 보러 갔어요! (2022. 03. 25일 기준)​창덕궁 후원은 예약이 필요해서 미리 예약을 하고 갔어요 ㅎㅅㅎ오전 10시 타임만 자리가 남아서 저희는 아침 일찍 만나서 갔답니당​조금 여유롭게 출발해서 당연히 제시간에 도착할 줄 알았는데,, 이게 뭐람,, 열차가 지연이 되었네영,,9시 50분까지 창덕궁에 도착했어야 했는데 10시에 안국역에 도착,,결국 취소 수수료를 지불했답니당 늦어서 속상했지만 거울샷은 못 참지그래도 불행중에 다행인건(?) 둘 다 배고파서 창덕궁으로 바로 갔으면 아마 쓰러졌을 거예요,,ㅋㅋ​그래서 저희는 근처에 있는 인사동 문화의 거리로 갔답니당 별거 아닌데 진짜 너무 맛있었음🥺🥺🥺문화의 거리로 가는 길에 계란 빵을 보았는데 너무 배고파서 아무생각 없이 사버렸어요ㅋㅎㅎㅋ(하나에 2천원이었지만,, 중요치 않았다는거,,) Previous imageNext image 빵을 먹으면서 문화의 거리에 도착했는데진~짜 아무도 없이 거리가 너무 휑해서 순간 여기가 맞나,, 하고 생각이 들었어요,, 모찌랑 뽀찌가 생각났던 거북이 모형ㅎㅎ🐢🐢그래도 몇 가게는 열어가지고 구경하는 맛이 조금은 있었어용ㅎㅎ 옆쪽에 운세보는 기계?가 있길래 장난삼아 연애운을 뽑아봤는데저랑 비슷한 부분이 있길래 너무 신기했어요ㅎㅋㅎ심지어 희진이도 비슷하게 나와서 너무 신기했다는거ㅎㅎ물론! 저는 낭만적인 연애 기간이 중요하다는거^^ 요즘 머리띠에 꽂혀 있어서 한번 써봤는데은근 괜찮은거,,, 같기도,,,?ㅎㅎ근데 저거 사서 돌아다녔으면 너무 이쁜척하는거 같아서 사지는 않았답니당,, 쪼금 아쉽긴 하네?ㅠ​무튼! 드디어!! 가게 오픈 시간이 다 되었길래 #안국고다 로 갔어용 Previous imageNext image 내부는 딱 적당한 크기로 되어있었고 전체적으로 깔끔했어요! 저희는 든든하게 점심을 먹고 싶어서 육회비빔밥을 시켰답니당ㅎㅎ개당 12000원으로 비싼?금액은 아닌 것 같지만 저는 학교 근처에서 먹었던 7000원 육빔이 생각났던,,ㅎㅎ그래도 맛은 엄청 맛있었고 양도 푸짐했어요!​밥 다 먹고 제 자리 옆에 꽃이 있길래 한번 찍어봤어요ㅎㅎ 진짜 몇 백년만에 잘 나온 셀피랄까?ㅠㅠ항상 남이 찍어준 사진만 잘 나오고 셀피는 최악이었는데ㅠ  이거는 셀렉되지 못한 아쉬운 사진ㅎㅎ셀카올리는거 많이 부끄럽긴 하지만 잘 나왔으니까(내 기준ㅎ)​저희는 밥을 다 먹고 쌈지길로 가는 길에 금옥당을 들렸어요 Previous imageNext image 양갱이 이렇게나 많은 종류가 있었다는 걸 오는 처음 알았고,,금옥당이 ‘금 거래소’인줄 알았지만 양갱파는 곳이라는 것을,,ㅎㅎ솔직히 말하면 비싼 것 같은데!ㅋㅋ 정성이 어마어마하니까,,​무튼! 저희는 쌈지길에 가서 이것저것 구경했어용 아기자기한 양초,, 자취하면 저런거 사놔야징 >_< ​#창덕궁 이 온라인 예약말고도 현장 예매가 가능해서 다음 타임이 되기 전에 창덕궁으로 가줬어용 아무리 봐도 신기한 저,, 모양들,,?저 명칭 아는 사람은 뭔지 알려주세용,,  Previous imageNext image 창덕궁 후원을 들어가기 전에 바깥쪽?을 먼저 구경했어요 Previous imageNext image주위에 사람이 한~명도 없어서 마스크 벗고 찍은거,, 셀피도 찍고 Previous imageNext image 희진이의 급상승한 사진 실력에 매번 감탄,,❤️ 창덕궁 내부에 있는 왕의 공간(?)을 실제로 봤는데진짜 엄청 웅장해서 놀랐어요,,​실제로 이곳에서 왕과 관리들이 존재했다니,, 한복판에서 과거의 흔적을 볼 수 있다는 사실이 신기하기만 하당​후원을 관람하기까지 시간이 남아서 앞에 있는 꽃을 구경했어요(사실 꽃은 안폈지만,, 필락말락 하니까ㅎㅎ) 2주 안에 다시 가서 만개한 꽃 보고싶다ㅠㅠ​ 창덕궁 후원 관람#창덕궁후원 관람은 분을 따라서 후원 곳곳에 대해 설명을 듣는 형식이예요온라인과 오프라인으로 예약을 받아 많은 인원이 한꺼번에 설명을 듣기 때문에 따로 개인행동(선두로 나가서 단독으로 구경하는 것)을 하는 것은 불가하고 삼각대를 펼쳐서 촬영을 하는 등의 행동은 안된다고 하네요총 관람시간은 90분 정도이며, 오르막길이 어느 정도 있어요!!그렇다고 막 등산하는 정도의 오르막은 아니라서 엄청 힘들지는 않았어요​드디어 시작된 창덕궁 후원 관람!​초반부터 오르막길을 오르느라 당황하기는 했는데 짧아서 힘들지는 않았아용  이곳은 조금 더 들어가면 나오는 연못이예요자세히 보면 연못은 네모나고 가운데 나무가 있는 곳은 원으로 되어있는데, 이것은 하늘이 둥글고 땅이 네모라고 믿었던 조선시대의 우주관을 반영한 것이예요  뒤쪽에는 어수문이 있는데 왕과 신하는 뗄 수 없다는 관계의 의미를 지니고 있어요가운데 문은 왕이 당당하게 지나가라는 의미에서 높고 크게 만들었으며, 옆 문은 신하들이 사용한 문이었어요!실제로 보면 차이가 엄청나게 큰것을 확인할 수 있는데,, 내가 신하였으면 위축되었을 것 같다ㅠㅠㅋㅋ문을 지나가면 조선시대 왕실 도서관인 규장각이 위치해있어용! 뒤쪽으로 크게 돌아가면 위의 사진과 같은 풍경이 나오는데,기와집에서는 왕실의 사람들(?)이 책을 읽으며 공부하는 공간이었어요. 중간에는 작은 문이 있는데 이 문은 규장각이랑 이어져 있어서 공부하기에 좋았다고 해요ㅎㅎ한적한 공간에서 공부할 수 있어서 최적의 공간이긴 하지만 바로 뒷 공간이 왕실의 도서관이라닝,,^^ㅎㅎ Previous imageNext image 조금 더 들어가보면 이런 공간(어떤 공간이었는지 이름을 까먹었,,ㅎㅎ)이 나오는데 정말 신기하게도 현대의 블라인드와 똑같은 모양을 띄고 있는 구조물?을 발견할 수 있었어요정말 매번 느끼지만, 옛 선조들은 한정된 기술로 어떻게 이런 지혜롭고 다양한 기술들을 만들어 낼 수 있었던 것인지,, 감탄만 하게 되는것 같아용,, 이 사진은 정자 천장에 있는 무늬인데 다른 곳과는 다르게 용이 그려져 있어요!왕권의 지엄함을 상징한다는데,, 스쳐 지나봐도 엄청난 포스를 풍기는 그림,, 너무 멋있는거 같아요,,  조금 더 들어가면 조그마한 폭포가 보이는데 이곳에서는 왕과 신하가 술게임을 주로 즐겼다고 한다사진에서는 잘 보이지 않지만 바위에 한자가 쓰여져 있는데, 이곳의 뛰어난 풍경과 여유로움에 대한 극찬과 과장이 담겨 있어요  확실히 오랜 역사를 지닌 곳이라 그런지 나무들이 오랜 세월을 보냈다는게 느껴지더라구용 엄청난 나무의 크기와 길이,,​저 나무를 끝으로 창덕궁 후원 관람은 끝이 났어요!사실은 창덕궁 홍매화가 유명해서 이를 보려고 온거였지만, 막상 가보니 꽃이 하나도 없어서 솔직히,, 아쉽긴했어요ㅠㅠ Previous imageNext image 후원에서 본 꽃이라고는 조그맣게 봉우리 핀 나무들,,ㅎㅎ 나중에 진짜 혼자라도 다시 와야지!!​그래도 님의 설명을 들으면서 그 장소의 특징을 자세히 알 수 있어 좋았어요ㅎㅅㅎ​이후에는 북촌으로 넘어가서 차를 마실 수 있는 카페로 갔어용 카페는 #차마시는뜰 이라는 카페예요  딱 옛날 한옥의 느낌이라 엄청 좋았어요 ㅎㅎ 저는 목련차를 시키고 친구는 연잎차를 시켰어요그리고 원래는 차뜰찹쌀떡을 먹고 싶었지만,, 재료가 없다고해서 한과를 시켰답니당,,​직원분께서 직접 차 우려내는? 법도 친절하게 알려주셔서 쉽게 할 수 있었어요 이게 바로 목련차!확실히 저랑은 차가 안 맞나봐여,,ㅎㅎ그냥 따뜻하게 몸 좀 녹이고 차분하게 마음가라앉히는 용도는 충분했던ㅎㅎ대신에! 차를 계속 먹고나니 저희 모두 자극적인 음식이 땡겼다는 사실ㅋㅎㅋㅎㅋ 역시 맵고 짠게 최고야>_< Previous imageNext image앞머리가 안 모아진게 쫌 많이 미쓰 흑흑😭 이런 전통적인 곳을 또 언제오나 생각하면서 찍은 사진ㅎㅎ근데 왜케 회사원같지,,ㅋㅋ 엥간,, 잘 나오지 않았나영,,?ㅎㅎ(글고 역시 사람은 검은 머리가 가장 차분하고 괜찮다,, 당분간은 차분히 있어야지,,^^) 아 그리고 저거 사진 스토리에 올렸을때 친구한테 이렇게 연락이 왔는데,,이런 말때문에 금발이 땡긴다는 거,,ㅎㅎ진짜 금발이야 흑발이야?!?!?ㅋㅋ 반대쪽은 하늘이 흐릿해서 조금 아쉬웠지만,, 실제로 보면 풍경 이쁘다는거ㅠㅠ 맑은 날에 오신다면 이쪽 자리 추천드려요 정말!!​카페에서 나와서 타로를 보러 가는 길에!! 연예인을 만났어요!!!가게 앞에 어떤 여자가 서있길래 아무 생각없이 옆을 봤는데 건물 안에서 개그맨 허경환님이 촬영을 하고 있었던것!!희진이한테 연예인있다면서 다시 보러갈려고 했는데 아까 그 여자분이 조용히하라고 정색하면서 가라고하셨어요,,ㅠ물론 시끄러워질까봐 가라고 하는거는 이해하는데 그렇게까지 정색해야 되는거였냐구!! 무튼 그래도 화면이랑 똑같아서 신기했어요ㅎㅎ​놀란 마음을 진정시키고 가는 길에 인생네컷이 있길래 전통머리띠?쓰고 사진 찍었어용 저거 진짜 엄청 통 튀어나오고 정확히 고정안되어서 조금 힘들었지만!!ㅋㅋ 나름 꽤 이뻐서 만족했어요ㅎ 이 포즈는 그래도 창덕궁 보고 왔으니까 살짝 신하느낌으로 절하는 포즈ㅎㅎ​이후에는 타로를 보러 갔어용저는 원래 사주나 타로 등등 뭐 이런거는 안 믿어서 한번도 보지 않았는데 친구랑 한번 보기로 했어용재물운은 너무 어린나이에 보기에 조금 민망스럽고 미래운은 내 인생을 정해주는 것 같아서 만만한 연애운으로 봤어요ㅎㅎ​근데 진짜 신기하게도 저의 속마음을 딱 잘 캐치해서 너무 신기했다는거,, 남들한테 한번도 말하지 않았던 그런 생각?들도 들킨 것 같아서 굉장히 민망하고 한편으로는 믿음이 갔다는거ㅋㅋㅎㅋㅎ결론적으로는 좋은 말씀을 해주셨는데! 사실 안 될 것을 알기에ㅎㅎ그래도 뭔가 자신감 생긴것 같고 기분은 좋아져서 내심 뿌듯했어요ㅎㅎ실제로 결과가 증명되면 나중에 풀 패키지로 받아볼 의향 10000%!!!!​아침일찍 만나서 이곳저곳 구경하느라 하루를 알차게 보낸 느낌이 들어 너무 좋았어요ㅎㅎ​🥰오랜만에 놀러간거라 제대로 힐링했던 시간🥰 
얼마전 업무의 일환으로 다녀온 2박 3일간의  출장.관광  컨셉에 걸맞게 인사동 문화의 거리도 다녀왔습니다. 다만 일행들이 워낙 관심을 안 ﻿가지다보니 어째 10분만에 끝나버렸지만.여하튼 늦은 허기도 면할 겸 인근에서 끼니를 해결해보기로 합니다. 상호 : 조금(鳥金)위치 : 시 종로구 관훈동 118-36 (02-725-8400)  인사동 문화의 거리 초입에 위치하고 있는 조금.예전 반달곰 형님의 포스팅을 참고해서 찾아갔었습니다.  입구에 들어서자 고전미가 느껴지는 테이블과...는 구라고.감당도 안되는 조명에 멘붕이 펑펑 터지기 시작합니다.  2층에 올라가보니 더 가관이네요.이건 무슨 동굴에서 밥 먹는 것도 아니고...  여하튼 음식 만드는데 시간이 좀 걸린다고 하길래.그냥 일행들 전원 조금 솥밥(15,000원)으로 통일했습니다.  밑반찬으론 무지와 배추지.  야도 무슨 지...종류였던거 같은데...가물가물하네요.  오징어 젓갈.  마지막 미소 장국까지...밑찬부터 시작해서 색채가 좀 이국적이긴 하지만.단정하고 깔끔한 점은 맘에 듭니다.  그리고 한 뚝배기 소복하게 담겨나온 조금솥밥.  새우와 굴, 어묵과 맛살 등 다양한 해산물 시리즈에...죽순, 밤, 양송이 등 땅에서 자라는 시리즈들이 넉넉한 듯 보이고...  여러가지 재료의 향을 은근하게 머금고 있는.돌솥밥이란 이름에 어울리는 고슬고슬한 밥알들.  이미 밥에 어느 정도 간이 되어 있다보니.그냥 잔파만 덜어다가 슥슥 비벼먹는 맛도 괜츈하네요.  물론 돌솥밥 한 그릇 가격이 살짝 앙큼스럽긴 해도.독특한 구성과 깔끔한 차림새는 나름 인상적이었던 것 같습니다. 사진 찍는 게 지랄맞던 것도 포함해서... 괜츈합니다~!       
쓰다보니 또 사설이 길어짐,후기는 좀 더 아래로.  어릴땐 친구들과 다니는게 좋았지만한동안 가족과 떨어져 살아서 그런가다른 만남은 좀 부질없이 느껴지고​엄마랑 같이 가볼만한 곳 찾아모녀 데이트, 나들이 하는 것이저의 첫번째 취미에요.​그래서 제 포스팅에 나오는식당, 여행지는 대부분부모님 모시고 나들이 갈만한 곳.(특히 친정엄마)​가족 외 외출은 최대한 피하게 되어스스로 외톨이를 만드는 중인데,외로움을 안타는 성격이라 아주 살만.사회 부적응인가 ㅋㅋ; 넘 편하네요.​이번주 내내 비가 올거라는 기상 예보에실외 나들이는 접어둘까 했었는데.​오히려 비오면 해가 뜨겁진 않을거니다니기 더 좋을 것 같고,좀 오면 우산 쓰고 다니지 뭐실외 나들이를 계획했어요.​경기도 집에서한시간 내로 다녀올 수 있는 인사동으로 결정.  특별시 종로구 인사동 특별시 종로구 인사동,인사동 문화의거리 대중교통을 이용해야 편한 동네,​지하철 안국역에서 내리면거의 바로라고 할 정도의 거리에서인사동 거리가 시작되요.​기상청에서는 비를 예상했지만한두방울에 그쳤던 점심 때.​ 평일+비 예보+코로나 시대 의인사동 문화의 거리 인구 밀도. 이 정도면 거리두기 다행? 그나마 중간쯤 들어가니 보이던방문객들. 인사동 문화의 거리는인사동 외식 거리라고 할 정도로카페와 음식점이 많은데:1,2층 거의 다 카페/식당​한옥 스타일 또는개성있는 독특한 곳들도 많음.​제가 간 곳은문화의거리 끄트머리에 있던음식점/카페. (안국역 방향)​인사동 쌈지길 가성비 맛집별다방 미스리 인사동점, 포스팅 참고.  인사동) 별다방 미스리, 복고감성 가득, 맛도 가득, 양도 가득, 가성비 좋은 빙수맛집.별다방 미스리, 인사동점. 특별시 종로구 인사동길 59 2층 별다방 미쓰리, 복고 감성 가득한 추억의 맛...m.blog.naver.com ​​​ 종종 보이던 악세사리,잡화,의류 요런 볼거리가 더 많았으면 했는데기대보다는 그닥,​재작년이었지만이미 여러번 와서 그럴수도.​구경하다 반지 구입,여기서 구입한건 2만원이었어요.금방 알맹이가 떨어져 나갈 것 같은본드로 붙인 반지 ㅎㅎ; 한철 용. ​​ 젤 기대했던 안녕인사동, 오픈 초기에 지나가기만 했고들어가본건 이날이 처음이었어요. ​안녕 인사동입점 매장들 [플로어 ] 즐길거리(체험),맛거리(음식),멋거리(쇼핑).보기 쉽게 나뉘어져 있어요. 안녕 인사동은어머니 모시고 볼만한건 없었고,굳이 간다면 음식점이나 디저트 카페.​​연인/친구들과 오기 좋은 곳이에요. 1층 있던, 운세 뽑기. 제가 제일 돈 아까워 하는 류인데어무니는 관심있어 하실게 뻔해서빠르게 지나감...하게 해드릴 껄 ㅠㅋ 안녕 인사동은팬시 문구 캐릭터 상품 등의볼거리가 많았어요. 유명 맛집, 디저트, 카페입점. 한번도 안가봤는데하도 많이 들어서갔던 곳인가 착각이 들 정도로엄청 익숙한 로라 방앗간. 2층으로 올라가면 안녕 인사동의 핫플 유명한 맛집고잉메리, 요괴라면 도 있고요.​젊은층 취향. sns사진찍기 좋음. 근데 평일이어서 그랬을까걱정이 될 정도로.. 한적했어요.​ 원하는 매장을 딱 찾아갈 때는불편함을 못 느낄것 같은데​둘러보기엔 뭔가 동선이불편한 너낌..?동그랗게 둘러볼 수가 없어서가다가 자꾸 막다른 골목. 이런 음식점이 입점해 있구나 배우고아쉽게 안녕한 안녕인사동,​바로앞 쌈지길로 향했어요. 들어가는 입구가 여러곳인 쌈지길 쌈지길 ㅆ글씨 앞= 쌈지길 방문 인증 포토존. ​​ 구경거리는 많은 쌈지길.근데 맘에 드는건 비쌌던 ㅠㅋ어무니 패션 반지 18만원,다시 내려놓으심. 죄송... 알록달록 아기자기하게 꾸며놔서사진 찍기 좋아요. ㅅ 의자 넘나 깜찍. 각도만 잘 잡으면왠만한 곳 다 포토존. 근데 여기도 방문객이 적다보니매장에 들어가기가 좀부담스러웠어요.​구경 했는데, 살게 없으면왠지 미안+부담+눈치.소심 ㅠㅠㅋ 안녕 인사동에서피한 줄 알았던 운세뽑기.​쌈지길에 2층서 또 발견. 쌈지길 실외 매대들은싹 사라져 있었고(한때 1층에 있던 간식,디저트류 포차 포함)​인사동 문화의 거리에서도예전엔 유명했던 호떡 등,길거리 포장마차는 볼 수 없었어요.​[코로나 당연/궁금하신 분 계실까봐 작성.]​ 4층에서 똥빵 먹을까 올라갔다가아이디어스 스토어 구경,​저는 4층으로 들어가서1층으로 나왔어요. 층마다 출입구가 있어요. 소소한 구경거리가 있는아이디어스 스토어. 아이디어스 1층 출입구.​​​​​인사동/쌈지길 나들이 끝.안 가보신 분들은한번쯤 구경하기 좋음,​이날은 시간이 없어서 못갔지만근처에 익선동도 볼만.같이 구경하시길 추천.​​​​ 
  12월의 분위기를 내보려,새로운 스티커를 사 보았어요??어때요??? 귀엽죠!!!!! ㅎㅎㅎㅎ  진저 쿠키 좋아하시나요? 저는 보는건 귀여운데막상 맛은... 음.. 향이 너무 진해서랄까?많이는 못 먹겟고, 우유나 아메리카노에 1-2개 정도 먹는게 다인거 같아요~그래도 괜찮아요! 왜냐면 디져트 종류는 맛잇는게 넘쳐나니깐요?  서론이 너무 길었죠?​오늘 소개하려는 하는 곳은 미쉐린  2022 또한 당당하게 차지한이문설렁탕 입니다!  이문 설렁탕 종로구 우정국로 38-13연중무휴 08:00 ~ 21:00 브레이크 타임 (15:00 ~ 17:00), 주말 제외​이곳은, 1900년대 초 한국의 첫 음식점으로 공식 기재된 종로구의 설농탕 집으로써, 100여 년이 넘는 역사를 잇고 있다고 합니다.​ ​제가 가본 음식점 중 제일 메스컴을 많이 탄 곳 같아요 !! ㅎㅎㅎ 이런 곳을 와서 먹어보다니 왠지 뿌듯합니다! ​ ​내부도 약 150여석이 준비되어 있기에왠만하면 웨이팅은 전혀 할 필요 없답니다.저희도 토욜 저녁시간에 갔었는데, 들어가자마자 착석 완료-!​ ​​큰 무쇠솥에 17시간 동안 사골을 고아 기름을 말끔히 제거한 후 남은 뽀얗고 맑은국물 맛이 이곳의 특징이더라구요! ​어쩐지, 어? 우리가 아는 그 국물색과는 조금 다르더라구요?! ​역시 국밥집의 장점이죠?앉자 마자 서빙됩니다!!!!빠름의 민족 대한민국!때마침 친구랑 길을 조금 잘못 들었어서, 추워질려던 찰나였는데이렇게 금방 나와서 행복했어요....ღ 파 많이 많이 넣어주구요!!!소금도 간에 맞게 팍팍 쳐줍니다!!!아예 간을 안해서 주시더라구요~!그래서 저는 더 맘에 들었답니다.내 맘대로 소금 넣어버려~~~~ 다들 저와 함께 눈으로나마 한 사발 하시죠!!!​  그리고 이곳의깍두기가 정말 일품이였습니다...너무 맛있어서, 친구와2번 더 리필해서 먹었어요...사장님 깍두기만.. 따로 살순 없나요? 그리고 메뉴판에 첨보는 낯선 메뉴가 있는거예요.그것은 이름하여"마나"마나 = 지라 혹은 비장 이라 불린다 함.빈혈에 좋은 내장이라고 합니다. 설렁탕에도 한개 넣어져 있었는데...저는 내장을 먹지 못하기에...남기고 나왔답니다....ㅎ​혹시 저처럼 궁금하신 분이 있으실까봐사장님께 직접 물어봤었어요 ㅎㅎㅎ​ 그리고 과연설렁탕은 몇 칼로인것인가?찾아봤습니다.한 그릇 당 (공기밥 포함)  약 450kcal 입니다. 뼈와 고기를 우려냈기에단백질 듬뿍 그리고 면역력을 높아주는보양식  아니겠나요?​ ​ 유일한 단점호출벨이 없어요....ㅎ 종로역 혹은  쌈지길 가실 일 있으시다면백반기행도 다녀간 이곳에서 한 사발 하시길 추천합니다 !​  ​​  블린이에게 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다!  
“관광 가 외국인 관광객 이끌고 찾아왔다””오징어 게임 보고 옛날 놀이 생각나 인사동 찾아”8월 외국인 입국자 9만7000명… 전월 대비 17% 증가8일 인사동 중심부를 많은 사람들이 걸어서 지나가고 있다.​신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 전국 주요 상권들이 힘없이 무너진 가운데,  종로구 인사동은 외국인 자가격리 면제와 넷플릭스 드라마 ‘오징어 게임’ 열풍 등으로 다시 활기를 되찾아가고 있다.​지난 8일 인사동 ‘문화의 거리’에는 이전까지만 해도 길게 이어져 있던 공실들 사이로 새로운 가게들이 오픈을 준비하거나, 이미 임시 개업 중인 것을 확인할 수 있었다. 지난 5일부터 임시 개업 중인 한 카페 사장 구모씨는 “올해 5월 건물을 계약했으나 코로나 때문에 섣불리 사업을 진행하지 못했다”며 “9월 들어 백신 접종률이 빠르게 높아지면서 인사동 유동 인구도 점점 늘어나는 걸 확실히 느껴 카페를 차리게 됐다”고 말했다.​실제 이날 오전 11시쯤에는 비가 내리는 와중에도 많은 사람이 오가고 있었다. 지나가는 사람들 10명 중 2명은 외국인이었다. 손을 마주 잡은 연인들과 가족 단위 방문객도 손쉽게 찾아볼 수 있었다. 인사동 명물인 꿀타래 가게 직원들이 손님을 불러 세우는 활기찬 목소리가 거리에 울려 퍼졌다.​ 8일 오후 6시쯤 인사동 문화의 거리 한복판에 자리 잡은 달고나 가판대. 넷플릭스 드라마 '오징어 게임'에 등장한 장면들을 인쇄한 사진들이 장식돼있다. ​특히 오징어 게임 열풍이 불면서 달고나 뽑기 가게들이 여기저기서 장사를 준비하고 있었다. 길을 가던 학생 4명은 “오징어 게임이다. 오징어 게임”이라고 외치며 달고나 가판대로 시선을 보냈다.​“하나에 2000원”이라며 목장갑을 끼고 국자에 설탕을 넣던 A씨 앞에는 드라마 오징어 게임 장면들을 인쇄한 사진들이 세워져 있었다. 외국인들도 가던 길을 멈추고 “Squid Game”을 연신 외치며 사진을 찍는 모습도 눈에 띄었다.​또 다른 골목 바닥에는 ‘땅따먹기’를 할 수 있도록 페인트 그림이 그려져 있었다. 오징어 게임 열풍으로 옛 놀이문화가 회자되면서 일부 시민들은 우산을 쓰고 함께 땅따먹기 게임을 하고 있었다.​인사동에서 만난 우크라이나 출신 유학생 B(20)씨는 “전 세계에 오징어 게임 열풍이 불면서 우크라이나 현지 친구 중 한국 관광이나 유학을 생각 중인 경우가 급격하게 늘었다”며 “유학의 경우 자가격리 면제와 더불어 절차가 상대적으로 쉽기에 아예 유학을 희망하는 경우도 굉장히 많다”고 말했다.​아이와 함께 인사동으로 나온 시민 C씨는 “오징어 게임을 보고 옛날에 하던 놀이들이 생각나 인사동에 들리게 됐다”며 “비가 와서 아쉽지만 아이와 함께 즐길 수 있고, 외국인들도 많아서 덩달아 기분이 좋아진다”고 했다.​ 8일 오후 6시쯤 환하게 불이 들어온 인사동 쌈지길. /최정석 기자​코로나 이후 자취를 감춘 외국인들이 다시 인사동에 나타난 것은 외국인 자가격리 면제와 함께 최근 세계 각국서 1위를 달리고 있는 오징어 게임 열풍으로 풀이된다.​외국인 증가 추세는 통계로도 확인된다. 문화체육관광부에 따르면 자가격리 면제가 시작된 7월 외국인 입국자 수는 8만3005명으로 전월 대비 7.8% 늘었다. 8월 입국자 수는 9만7000명으로 7월보다 17% 증가했다.​인사동 자영업자들도 외국인 방문객 증가를 실감하고 있었다. 인사동 소재 유명 만두 전문점에서 3년 동안 일하고 있는 A씨는 “지난 7일 관광 가 외국인 관광객들을 이끌고 여기저기 돌아다니다 이곳에도 방문했다”며 “얼마 만에 보는 광경인지 제대로 기억도 안 날 정도”라고 말했다.​인사동에서 서예 체험 센터를 운영하고 있는 고모(63)씨는 “3개월 전만 해도 인사동에 서양인은 눈을 씻고 찾아도 없었는데, 요새는 전보다는 확실하게 늘어났다”며 “특히 서양인 여자들이 많이 늘어난 것 같다”고 말했다.​오징어 게임은 지난 3일 넷플릭스가 서비스 중인 전 세계 83개국에서 모두 1위를 차지하는 대기록을 세웠다. 특히 자국 발리우드 인기로 인해 ‘난공불락’이라 평가되는 인도에서도 1위를 기록하며 전 세계적인 인기를 증명했다.​[저작권자 ⓒ 조선비즈]​​​"세계에서 가장 멋진 동네"... 인사동 3위 올라 美 여행잡지 조사...덴마크 뇌레브로 · 미국 앤더슨빌이 1, 2위 차지'타임 아웃(Time Out)' 편집자들은 전 세계 약 2만 7000명을 대상으로 한 설문 조사를 통해 2021년에 지구상에서 가장 멋진 지역 49곳을 선정했다. 이 잡지의 글로벌 편집자인 캐롤라인 맥긴은 'CNN 트래블'에서 코로나19 팬데믹 이후, 커뮤니티 활동이 이 선택에 큰 역할을 했다고 밝혔다.​1위를 차지한 덴마크 코펜하겐의 뇌레브로(Nørrebro) 지역은 역동적인 비즈니스뿐만 아니라 차가 없는 일요일부터 인터랙티브 아트 전시회에 이르기까지 최근 커뮤니티 이니셔티브에 대한 평가가 크게 반영됐다. 덴마크의 수도는 최근 '이코노미스트 인텔리전스 유닛(Economist Intelligence Unit)'이 세계에서 "가장 안전한" 도시로 선정되기도 했다.​성소수자와 녹지 공간으로 잘 알려진 시카고의 앤더슨빌은 '타임 아웃' 목록에서 2위에 올랐고, 대한민국 의 인사동을 포함한 종로 3가가 3위를 차지했다.​ 2020 인사동 문화축제. /사진=뉴시스​4위는 예술가와 트렌디한 레스토랑이 자리 잡은 이전에 번창했던 산업 지역이었던 스코틀랜드 리스(Leith)의 에딘버러(Edinburgh) 지구다. 리투아니아 빌뉴스역(Vilnius Station)의 예술 지구는 5위를 차지했다. 프랑스는 파리의 오뜨-마레(Haut-Marais) 지역만이 상위 49위 중 36위에 이름을 올렸다.​세계에서 가장 멋진 지역 10곳(타임 아웃):​1. 덴마크 코펜하겐 뇌레브로​2. 미국 시카고 앤더슨빌​3. 대한민국  종로3가​4. 스코틀랜드 리스 에딘버러​5. 리투아니아 빌뉴스역 예술지구​6. 미국 뉴욕 첼시​7. 헝가리 부다페스트 9지구​8. 세네갈 다카르 응고르​9. 홍콩 사이쿵​10. 호주 멜버른 리치몬드​저작권자 © 초이스경제​[저작권자 ⓒ 초이스경제] 
한국경제 여행작가 아카데미 발전을 위한 모임을 종로구 인사동 부산식당에서 가졌습니다.​종로구 관훈동 180 부산식당직장 02-733-5761 부산식당특별시 종로구 관훈동 180  메모 미쉐린   '빕 구르망'종로구 관훈동 180 부산식당밥맛 최고: 주문이 들어오면 그제서야 밥을 안친다.생대구탕 12,000원일요일 휴무  1. 외부모습   쌈지길 맞은편 골목에 있습니다.       2. 실내모습     3. 기본반찬       4. 생태탕  생태탕 이 집의 주메뉴 생태탕입니다.콩나물과 쑥갓이 들어가 국물이 무척 시원하고 담백합니다.  5. 제육볶음  즐겨찾는 메뉴 중에 하나입니다. 생태탕에 오징어볶음을 많이 주문합니다. 오징어볶음이 없을 때는 제육볶음을 주문합니다. 뭘 먹어도 대체로 맛있는데,화장실 관리를 제대로 못하는 것이 아쉽습니다.  식사 후 인근의 조용한 찻집에서 진솔한 대화를 나누었습니다.     옛찻집특별시 종로구 관훈동 196-5   <인사동에서 보아야 할 곳> 종로구 관훈동 188 가나인사아트센터 공연장,연극극장02-736-1020종로구 관훈동 30-1 경인미술관02-733-4448종로구 관훈동 38 쌈지길 관광 명소02-736-0088종로구 운니동 114-10 운현궁 고궁02-766-9090종로구 관훈동 130-3 인사동관광안내소02-734-0222종로구 관훈동 196-10 인사동마루 문화시설02-2223-2500 <인사동 맛집들>파란 바탕 : 추천파란바탕 + 빨간글씨 : 강추 종로구 경운동 66-2 김치찌개집02-739-1443종로구 관훈동 100-4 선천 한정식02-734-1970종로구 관훈동 106 플러스8402-735-1112종로구 관훈동 118-27 꽃밥에피다02-732-0276종로구 관훈동 180 부산식당02-733-5761종로구 관훈동 196-8 인사면옥02-723-1442종로구 관훈동 198-17 홍복02-733-5533종로구 관훈동 2-2 인사동두부마을02-735-9996종로구 관훈동 29-21 사동면옥02-722-5199종로구 관훈동 30-11 궁 개성만두02-733-9240종로구 관훈동 38 고궁 인사동점02-736-3211종로구 관훈동 42-2 북촌손만두02-732-1238종로구 관훈동 6-1 반짝반짝빛나는 인사동점 전통찻집02-738-4525종로구 관훈동 84-2 지리산한정식02-723-4696종로구 관훈동 84-5 사과나무 퓨전한식02-722-5051종로구 관훈동 88-1 여자만 관훈점02-723-1238종로구 인사동 142 해변의꽃게 인사동점02-722-7237종로구 인사동 153-6 대성한정식02-723-4407종로구 인사동 170-2 인사동네거리02-310-9226종로구 인사동 190-2 조벡이수제비02-723-5958종로구 인사동 194-4 하나로회관02-732-7451종로구 인사동 220-2 삼숙이라면02-720-9711종로구 인사동 4-1 중원빌딩 2층 툇마루집된장예술02-739-5683종로구 인사동 5 목향 한정식02-732-9267종로구 인사동 8-7 두레 한정식02-732-2919 참고 : 요즘 경제가 어려워 한정식집이 자꾸 없어진다. 그래서 비현행일 수 있다.#종로맛집 #미쉐린 #빕 구르망  #인사동 #부산식당 #생태탕 
 안녕하세요. 돌격 윤박사입니다.둘쨋날 여유가 좀 있어서 인사동에 놀러갔어유.외쿡인 친구를 데려가면 좋아할 것 같더라고요.1회용 티켓을 구매 중인 외쿡인"한쿡에서 지하철표 사는 법 어렵지 않아요" - 토마스(33세/미국) -신이 난 외쿡인인사동은 의 대표적인  중 하나죠.주말이라 그런지 인사동에 사람이 정말 많았어요.인사동은 예술의 메카입니다. 수 많은 갤러리가 있죠.형수가 개인전을 오픈하는 날,개량한복을 입은 한 사람이 들어오더니,품격있게 다과를 즐기며 작품을 감상하다가 유유히 사라졌습니다.형수가 물었습니다."쟤 누군지 알어?""아뇨""그지야"인사동은 그지들도 아티스트같이 생겼습니다.주위에서 어렵지 않게 중국어랑 일본어를 들을 수 있더군요.한국이 인기긴 인기인가봅니다.신이난 외쿡인 1人우리 전통악기로 만나는 크로스오버의 세계정말로 듣기 좋았어요.오래간만에 찾은 쌈지길.인사동 문화의 거리 중심에 자리하고 있습니다.쌈지길 안쪽으로 이쁜 악세사리 등을 파는 곳이 많았는데,시간적 여유가 없어서 자세히 둘러보지 못했네요.엿 하나 드실라우??조카녀석에게 준다며 엿이랑 기념품도 좀 샀습니다.여기서 썰 하나.인사동에서 외쿡인들에게 큰 인기를 얻고 있다는 꿀타래 매장에도 갔었지요.A매장에서 꿀타래를 사고, 바로 옆에 있는 B매장을 지나다가 꿀타래 만드는 모습에 흥미를 가진 친구가 촬영을 했지요.(두 가게는 붙어있음)카메라를 든 친구의 손에는 옆집 가게에서 산 꿀타래봉지가 들려있었는데,외쿡인에게 어찌나 한국말로 ㅈㄹ을 하던지, 제가 좀 밍구스럽더라구요.(외쿡인에게 ㅈㄹ을 해도 알아듣지도 못함)짜증이 나서 옆에서 한 소리를 하긴 했는데,세상 참 야박하다는 생각이 들었습니다.까이꺼 하나 더 팔아줄 수도 있는거 아닌가요? 한쿡에서 처음으로 한글 간판이 허용되었다는 전설의 인사동 스타벅스.  토니모리, 스킨푸드도 이 곳에서는 모두 한글입니다.이분 인사동에서 유명한 분인가요?완전 인기 폭발!본인도 이런 반응을 매우 즐기시는 듯.사람들이 사진찍으니까 포즈도 잘 취해주시더라구요그럼 좋은 하루되세요.빠이 쨔이찌엔윤박사 씀 
 1.운현궁  2.이로당. 3. 노락당. 4.노안당 5.유물전시관 6.인사동문화거리운현궁은 우선 이곳을 관람하시는데 요점정리를 하면 이곳은 우리나라 고종의 아버지가 살던 곳으로 가장 먼저 운현궁으로 들어가는 입구부터 시작해  이로당, 노락당, 노안당, 유물전시관으로 단락이 이루어져 있는 곳으로 봄을 대표하는 매화가 피어있었고, 대중교통으로 쉽게 갈 수 있는 곳으로 주변에 창덕궁, 인사동문화거리, 익선동 한옥거리가 있어 함께 관람하기에 좋은 곳이었어요. 1. 운현궁 전화: 02-766-9090주소:  종로구 삼일대로 464 운현궁운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁  이곳을 가시려고 하시는 분들은 3호선 안국역 4번 출구, 5호선 종로3가역 4번 출구를 이용하시는 것이 가장 편리한 방법이었고, 종로 2가로 가는 버스를 사용하는 방법도 있었던 곳으로 입장료는 없었고 본인 인증 큐알 코드를 준비하시지 않으신 분들은 입구에서 방명록을 작성해야 했어요.  운현궁은 서각, 동각, 복각이라는 3개의 행각으로 전체 건물이 연결되어 있던 곳으로 행각이라는 것은 건물과 건물을 연결하는 담장으로 이 담장에 방을 만들면 행랑이 되는 곳인데 연결된 건물은 4개로 이루어져 있었어요.  운현궁은 정기휴일이 월요일이었는데 단 월요일이 공휴일인 경우는 정상 운영했고 지금과 같은 운현궁 홈페이지에서 운현궁을 VR로도 만나볼 수 있는 곳이었어요.​ 2. 이로당  운현궁 내당 이로당 이곳은 노락당과 함께 안채로 쓰이던 곳으로 노락당과 이로당 이 두 곳이 볼 것이 가장 많았던 곳이에요. 여성들의 공간이라서 그런지 여성들에게 필요한 것이 많이 있던 곳이에요.   이문이 이로당으로 들어가는 협문으로 안에는 툇마루와 이로당 현판이 보이고 있었고 이로당 입구에는 백매화가 보기 좋게 피어있었어요.  이로당에서 뒷마당으로 가는 곳으로 이쪽 뒷마당에서 행랑채로 연결이 되는 작은 문이 있었고 그 안에는 우물과 여러 가지 여성과 노복들이 사용하는 시설들이  있었어요.  돌절구와 우물이 있었고 그 뒤쪽으로는 돌로 만든 창고 위에 흙을 덮어놓아 보온을 하고 있던 얼음 창고가 있었고 얼음 창고 위에는 장독대가 있었어요. 3. 노락당사적 257호 노락당은 운현궁의 안채로 노안당과 같은 1864년 흥선 대원군의 아들 고종이 왕이 된 1년 차에 지어진 건물로 흥선 대원군이 자신의 지위를 이용해 최대한으로 화려하게 지은 집 같았어요.  당시 대원군의 위세를 짐작할 수 있는 것은 건물의 규모도 규모였지만 기둥에 새겨진 익공이라고 하는 새 날개 모습의 공포라고 하는 곳이에요. 운현궁 노락당 모든 칸 사리는 툇마루로 연결이 되어 있었고  집 뒤쪽에도 마당이 있었는데 저곳 어딘가에 궁으로 바로 들어가는 문이 있었는데 대원군을 싫어하는 민비가 이 문을 없앴다고 하네요. 4. 노안당  운현궁 노안당은 수많은 야사가 생겼던 곳으로 흥선대원군이 사용하던 곳으로 노인을 공경하며 편안하게 한다는 뜻을 가지고 있다고 하는 곳으로 이것을 보면서 며느리와 시아버지의 모습을 생각하니 참 .......  마당에 매화가 피어있는 곳으로 대청에 앉거나 혹은 사랑방에 앉아서 바라보면 매화나무가 잘 보이는 곳에 심어져 있었는데 처음부터 있던 것은 아닌 것 같았고 매화나무가 너무 자라서 손질이 필요할 것 같아 보였어요. 노안당 편액은 대원군이 추사 김정희의 문헌에서 글자를 모아 만든 것으로 추사 김정희의 호 노안이라는 글과 함께 대원군 이하응의 호였던 석파 선생이라는 글이 함께 적혀 있는 현판이었어요. 대원군이 왕의 아버지가 되기 전 끼니를 잇기 위한 수단으로 자주 그리던 난을 치는 모습이 밀랍 인형이 없어진 채로 방석만 동그마니 있었어요. 무량수각 이것도 김정희 선생님이 글자로 노안당은 추사 김정희 선생의 글자를 집자해서 만든 것이지만 이 무량수각이라는 편액이 충남 예산군 화암사에도 있는 것으로 미루어  추사 김정희 선생이 직접 써주신 것 같은 편액이 걸려 있었어요. 5. 운현궁 유물전시관운현궁 유물전시관의   중에서 가장 볼 것이 많은 곳으로 운현궁의 가치와 조선 후기 사회상과 의복 격식까지 모든 것을 알 수 있는 흥선대원군의 유물을 전시해 놓은 곳으로 당시 고종이 즉위하면서부터 민비가 시집오면서 입었던 예복과 대원군이 궁으로 들어갈 때 타고 가던 교의까지 모작으로 만들어 전시해 놓고 있었어요.  민비가 시집올 때 입었던 옷의 모양과 민비가 시집에 와서 글을 읽는 모습이 밀랍 인형으로 만들어져 있어 당시 생활을 엿볼 수 있었답니다.  조선말 흥선 대원군과 민비가 세력 싸움을 할 때 우리나라가 처했던 상황을 할 수 있는 신미양요와 병인양요에 대한 자세한 시대적인 설명이 있었고 흥선 대원군이 펼쳤던 쇄국 정책에 대한 것을 알 수 있는 것도 자세히 설명되어 있었어요. 6. 인사동 문화거리주소: 특별시 종로구 인사동  인사동 문화의 거리는 외국에서 우리나라 여행 오시는 분들이라면 우리나라 고궁은 꼭 들여 보시는 곳이라 이곳 인사동 문화의 거리도 외국인들이 고궁과 더불어 자주 찾는 곳으로 저렴한 금액으로 하루를 먹고 마시고 사고 걸으면서 즐길 수 있는 곳이랍니다. 이곳에는 이처럼 사설 주차장이 여러 곳 운영을 하고 있었고 주차비는 기본 30분 3000원에 10분 추가 당 1000원 하고 있었어요. 옛날에는 국내산 유물 혹은 고화들이 많았던 곳인데 지금은 중국 유물이라고 하는 것들이 많이 전시되어 팔고 있었어요. 인사동이라고 하면 옛날부터 유명한 곳이 인사동 전통거리, 쌈지길, 근래에 생긴 인사동 안녕으로 대표되고 있는 데 이날 인사동 전통문화거리는 사람으로 가득해서 오랜만에 사람들을 보는 것 같아 좋았던 곳이었답니다. 아주 편한 자세로 동행과 함께 따듯한 봄날을 즐기는 외국인들도 많이 보였던 인사동은 맛집도 많고 전통음식도 많고 전통차를 파는 곳도 많아 우리나라 고궁, 운현궁과 함께 즐기면 좋은 곳이었어요.  ​ 
 안녕하세요~혜린SSi는 또 놀러갔다왔어요!ㅋㅋㅋㅋ넘 놀고다니나...ㅋㅋㅋㅋ​인사동 문화의 거리 부터  북촌 한옥마을 까지 돌고왔어요~두군데가 가까워서 걸어다닐만하더라구요~버스로 몇정거장되지만..ㅋㅋ운동해야 살빠지져 ㅠㅠ​​ 인사동 문화의 거리에서 기분좋은 출발에 브이~~♡​​​ 넘흐 이쁘다능 ㅠㅠㅠ지르고싶다 ㅠㅠ하지만 지를돈이없는걸?ㅠㅠ허허쌈지길에서 파는 이런 수공예상품들 하나 가지고 있으면 유니크하니 좋을거같은대 ..ㅠㅠ이럴때 마다 느끼는거지만..돈마니벌어야돼..허허....ㅠㅠ​​​다음은 북촌 한옥마을로 천천히 걸어 넘어갔어요~​     씐나씐나 ~~~  북촌한옥마을 에서 사진 마니마니 찍었어여 ㅋㅋ정말 옛한옥들이 그대로 있는데 진짜 주민들이 거주하고있다니 넘 신기하더라구요~ ​여기 거주하고계신 분들에게 피해가지 않도록 쉿!!조용히 관광해야겠죠~??​​​​북촌 한옥마을 내에 맛있다는 화덕피자집이 있어서걸어다녀 배고픈 우리가 당장에 달려갔죠~죄송해요....피자는 못찍었어여.....넘배고파서 흡입 ㄱㄱ...​​다시 인사동 문화의 거리쪽으로 돌아올때는 버스를 타고 돌아왔어요~대부분의버스가 인사동 문화의거리쪽으로가요~곳곳에 안내원들이 계시니 길헤멜까 걱정은 안하셔도 될거같아요~~​​​​​피자로 성이안찬우리는 2차 고고씽~~!맥주한잔 시원하게 캬~~ 점심먹구 오후에 출발햇는데도 정말 알차게 놀구왔어요~~(쌈지길) 북촌한옥마을!! 한꺼번에 관광하고오세요~~여러분과 여러분의 덧글, 공감 사랑해요♡​​​​​
말복을 하루 앞둔 한여름에 인사동으로 마실을 나와 보았습니다.​입추가 지나기는 했지만 그래도 삼복더위의 열기는 좀체로 식을 기미가 보이질 않습니다.​​​ 삼복더위의 무더운 열기가 가득한 여름 여행을 떠나 찾아간 곳은 종로 인사동 입니다.​오랫만에 종로 인사동을 나와 보았는데 코로나 펜데믹 때문인지 여름휴가 때문인지 생각보다 한산한 거리풍경이 조금은 낯설기만 합니다.​​​   종로에 위치한 인사동은 을 대표하는 관광명소 중에 한곳 입니다.​도심의 크고 작은 현대식 빌딩숲으로 둘어쌓인 골목에는 우리 전통의 맛과 멋을 추구하는 다양한 공간들이 자리하고 있습니다.​골목길에서 만나게 되는 무수히 많은 화랑, 고미술점, 전통공예점, 골동품상, 소품샵, 전통찻집, 카페 맛집을 돌아보는 재미가 쏠쏠합니다.​덕분에 연인들의 데이트 코스는 물론 세계인이 자주 찾는  가볼만한곳 여행명소 문화 예술공간으로 사랑받고 있습니다.​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동 쌈지길 입니다.​무더운 여름에 인사동 골목길을 걷다가 영혼의 목마른 갈증을 심하게 느끼고 잠시 쉬어가게 되었습니다.​​​   인사동 쌈지길은 인사동의 문화를 만끽할수 있는 복합문화공간 입니다.​우리나라의 멋을 알리는 다양한 소품들은 물론 전통공예를 현대적으로 재해석해서 만든 개성 넘치는 디자인의 소품도 만나볼수 있습니다.​덕분에 연인들의 주말 데이트 코스는 물론 외국인들도 여행에서 꼭 가보고 싶은 곳으로 깊은 관심과 사랑을 듬뿍 받고 있습니다.​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동 쌈지길 입니다.​인사동 쌈지길은 첫걸음길, 두오름길, 세오름길, 네오름길, 아랫길, 별관으로 나뉘어 있습니다.​나선형의 통로를 따라서 건물을 천천히 걸어 올라가면서 인사동 쌈지길을 여유있게 구경할수 있습니다.​​​   첫걸음길에는 전통작가 공예상품 샵, 가운데마당, 먹거리 상점이 자리하고 있습니다.​두오름길에는 디자이너 아트상품샵과 먹거리상점이 손님을 반갑게 맞이해 줍니다.​세오름길에는 패션 의류, 잡화샵이 자리하고 손님들의 호기심을 자극하고 있습니다.​네오름길에는 패션, 디자인, 잡화샵, 찻집 등이 개성 넘치는 방문객의 호기심을 만족시켜 줍니다.​​​  ​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동 쌈지길 입니다.​통로를 따라서 걸어 올라가면서 만나게 되는 크고작은 공방과 상점에는 관심과 시선을 자극하는 다양한 작품들이 전시되어 있습니다.​마음을 훔쳐갈만한 예쁜 물건들이 너무 많아서 골라보는 재미가 너무나 쏠쏠합니다.​저도 예전에 이곳의 작은 상점에서 가죽으로 만든 명함집을 구입 하였는데 지금까지도 잘 사용하고 있습니다.​​​   아랫길 지하 1층에는 체험공방과 식당가가 자리하고 있어서 직접 체험도 하고 맛있는 음식들도 맛볼수 있습니다.​아랫길 지하 2층에는 재미와 휴식을 함께 맛볼수 있는 마녀정원이 자리하고 있습니다.​별관 2층과 3층에는 다목적으로 사용할수 있는 아이디어스 공간이 마련되어 있습니다.​별관 4층은 하늘정원과 먹거리상점으로 바쁜 도심속에서 미음이 편안하게 쉬어갈수 있는 휴식공간을 제공하고 있습니다.​날씨가 후텁지근 하지만 않았으면 옥상의 하늘정원에서 좀 쉬고 싶었지만 땀이 너무 나서 카페에 들어가서 시원한 음료수를 마셨습니다.​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동 쌈지길 뒤에 있는 경인미술관 입니다.​경인미술관은 인사동 쌈지길 바로 옆의 관훈동 낙원상가 가는 막다른 골목길에 자리하고 있습니다.​​​   경인미술관은 인사동 문화의 거리에 있는 전시공간 입니다.​막다른 골목에 위치하고 있어서 무심코 걷다가 보면 그냥 스쳐 지나갈수도 있습니다.​칙칙한 빌딩숲 사이에 있는 작은 공간은 푸른 녹음이 가득한 나무와 숲으로 둘러쌓여 색다른 모습을 선물해 줍니다.​나무들이 정답게 어깨동무를 하고 있는 아담한 정원에는 한옥 전시관, 갤러리, 아뜰리에, 전통다원, 야외무대가 함께 있습니다.​크고작은 전시관과 갤러리에는 한국의 특색을 알리는 개성 넘치는 작품들의 전시회가 계절마다 다양하게 진행되고 있습니다.​덕분에 도심속의 작은 숲속 전시관에서 작품도 관람하고 향기 그윽한 차 한잔의 여유도 만끽 할수 있습니다.​​​  ​​​ 후텁지근한 열기가 가득 흘러 넘치는 여름에 종로 주말 야외 이색데이트 코스로 인기 높은 인사동 쌈지길에서 푸른 향기를 느껴봅니다.​2021 . 8 . 9​​​<>​인사동 쌈지길​02-736-0088​(특별시 종로구 인사동길 44)(특별시 종로구 관훈동 38)​ #인사동 #쌈지길 #여름 #성수기 #8월가볼만한곳 #비올때가볼만한곳# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
​​​​​​​여행의 필수코스,  종로구 인사동 ​​​안녕하세요 김상현입니다.이번에 제가 일등쌤과 다녀온 여행지는 바로 ‘ 인사동’이에요.^^따뜻한 햇살 덕분에 더욱 여유롭게 느껴지던 토요일 오전, 일등쌤과 종로3가역에서 만나 인사동으로 발걸음을 옮겼습니다. 5분 정도 걸었을까요, 낙원상가를 지나니 인사동 문화의 거리가 금방 나왔습니다.​​​​인사동에는 과거 조선시대 때 나라에 공을 세운 사람을 공신으로 책에 기록하기 위해 그 업적을 조사하던 ‘충훈부’가 있었습니다. 또 법으로 금지한 잔치나 풍기문란 등을 단속하던 ‘이문’이란 곳도 인사동에 있었다고 해요. 이처럼 인사동엔 주로 관청이 있었지만, 동시에 주거지이기도 했습니다. 이율곡, 조광조, 이완 장군 등이 인사동 일대에서 살았다고 하네요. ​인사동은 역사적으로도 의미가 있는 곳인데요. 1919년 3.1 운동 당시 33인의 대표가 모였던 태화관(지금의 태화빌딩)이 있었기 때문이죠.​​​​인사동에 가본 적이 있는 분들은 알겠지만, 인사동엔 미술품 관련 상점들이 아주 많아요. 개인적으로는 왜 인사동에 미술품이나 골동품 상점들이 많을까 궁금했었는데요. ​​​그 시작은 일제 강점기 때로 거슬러 올라갑니다. 일제 강점기 때부터 인사동 주변에 고미술품 및 서적 관련 상점들이 들어서면서 골동품 거리가 형성되었다고 해요. 해방 후 1970년대부터는 골동품을 포함해 고미술, 화랑, 고가구점, 화방, 민속공예품 상점들이 모여들기 시작하면서 지금과 같은 전통문화예술의 중심지가 된 것입니다. 또 인사동에는 전통찻집, 전통주점, 전통음식점 등이 모여 있어 외국인 관광객들에게도 사랑받고 있는 곳이라고 해요. ​​​​일등쌤과 가장 먼저 쌈지길에 들렀습니다. 쌈지길은 전통공예와 디자인 제품을 볼 수 있는 공예 전문 쇼핑몰입니다. 중앙이 뚫린 ‘ㅁ’자 형식의 건물로 1층부터 4층까지 연결되어 있어 아주 이색적인 곳이죠. ​​​​4층에서 시작해 내려오면서 상점들을 하나씩 둘러봤는데요. 공예품 구경은 물론 맛있는 음식들도 맛보고 공예체험도 할 수 있어 나중에 부모님과 함께 다시 와야겠다고 생각했습니다.쌈지길이 아니더라도 인사동 거리에는 아기자기한 디자인 제품이나 전통 공예품 등을 구경하고, 맛있는 음식을 맛볼 수 있는 곳이 많이 있습니다. 우리나라를 찾은 외국인 관광객 틈에 섞여 이것저것 구경하다 보면 시간이 금방 지나가실 거예요.^^​​​인사동 여행을 하실 때는 주변 볼거리도 함께 보시면 좋은데요.대표적으로 유네스코 세계문화유산으로 지정된 창덕궁, 종묘 등이 인사동 일대에 있습니다. 그래서 일등쌤과 저는 종묘를 가봤습니다. 창덕궁은 몇 번 가봤는데, 종묘는 처음이었거든요. 종묘는 조선시대 역대 왕과 왕비의 신주를 모신 왕가의 사당입니다. 그래서인지 종묘는 정말 고요했습니다. 산책로를 따라 걷는데, 바람에 나뭇잎 부딪히는 소리와 새소리만 들리더라고요. 내가 지금  도심에 있는 게 맞나 싶을 정도로 조용해서, 숲 속에 온 기분이었습니다.​​​​앞으로 친구들이 에 갈만한 곳을 추천해달라고 하면 꼭 인사동을 말해줘야겠다고 생각할 만큼 알찬 여행이었던 것 같습니다.^^
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 드디어 가볼만한곳인 종로구 인사동에 다녀왔습니다. 인사동에 도착해서  쌈지길을 걸어보고 안녕인사동 그리고 학창시절 부터 가장 좋아했던 천상병시인의 귀천에도 다녀왔는데요. 지하철여행으로 지하철1호선을 타고  종로3가역에서 하차를 하고 인사동길전통문화의거리 로이동을 해 보았습니다. 종로3가역 지하철은 예쁜 벽돌로 되어 있었는데요.이정표만 보고 뚜벅뚜벅 걸어가다보니  드디어 종로구 에 도착했습니다. 가볼만한곳 인사동은 도심 속에서낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는소중한 공간이라고 합니다.골목들이 미로처럼 얽혀서 화랑, 전통공예점,전통찻짓, 고미술점 등이 밀집되어 있는데요.인사동 중에서종로구에 있는 인사동은 100여개의 화랑과 전통찻집,전통공예점 등 귀중한 전통의 물건들이 교류 하는공간이라고 합니다.  미로처럼 골목을 따라서 걷다보면  예쁜 전통찻집이나오래된 식당들을 만날 수가 있었는데요. 큰 길을 사이에 두고 안녕인사동 같은 현대식 건물들이들어서면서 연령대 구분없이 즐겨찾는 여행지가 바로 인사동 인 것 같았습니다. 안녕인사동 입구에 한국의신비로운12가지이야기 가적혀있었는데요.22년7월25일까지 인사센트럴뮤지엄에서 만나 볼수가있었습니다.​ 그럼 안녕인사동 속으로 들어가 볼께요.안녕인사동은 쇼핑, 푸드, 갤러리 등이 어울려진 문화복합몰이었는데요. 안국역 6번출구에서 230m 거리에 위치하고 있었습니다. 안녕인사동 에서 3층 계단을 올라가다가 아래를 내려다  본 주변 모습인데요.​인사동의 오래된 건물들이 한 눈에 들어 오던데요. 쌈지길 내부에 들어가 보지는 않았지만 안녕인사동이현대화 된 쌈지길이라고 어느 분이 적은 글이 생각나더라구요.​ 안녕인사동 은 총6층 건물인데 맛거리, 멋거리,즐길거리로 나누어져 있었습니다. 안녕인사동 내에 있는 낙곱새의정석 사위식당내부 분위기가 너무 좋아보였는데요.​이미 인사동에 있는 다른 식당에서 점심 식사를 한 탓에다음 방문때에 낙곱새를 먹어 볼 생각입니다. 종로가볼만한곳인 안녕인사동 복합문화공간은 겨울철실내데이트를 하기 딱 좋은 공간이었는데요.소리깡패 는 아쉽게도(?) 깐부 후배랑 인사동에 다녀오게 되었습니다. 안녕인사동 에서 나와서 쌈지길 로 이동을 해보았습니다.​ 에서 만나게 된 붓을 만드는봉원필방초대형 붓 앞에서 걸음 을 멈추게 되더라고요. 를  걸으면서 만나게 되는오래된 골동품 들이 눈길을 사로 잡더라고요. 화랑은 인사동에만 100여개가 밀집이되어 있었는데요.판화, 조각전, 한국화까지 다양한 전시회를 감상해 볼 수있다고 합니다.인사동 대표화랑으로 가나화랑,가나아트센터,학고재 등이  있습니다. ​ 에서 화랑과 함께 거리를 메우는 것은전통찻집과 전통 음식점이었는데요. 대표적인 명소가 바로 전통찻집 귀천입니다.​소리깡패 가 개인적으로 가장 좋아하는 천상병시인의 사모님이 오래전부터 운영을 해 온 전통찻집이었는데요. 전통찻집 귀천에서 천상병시인의 흔적들을 만나볼 수있는 공간이기도 합니다.  귀천의 대표메뉴는 모과차라고 하던데요.소리깡패 와 지인은귀천에서 가장 비싼 쌍화차와 뽕잎차를 주문해 보았습니다.​모과차 6천원, 유자차 6천원, 커피 5천원뽕잎차  6천원, 수정과 6천원 쌍화차 8천원 차 주문을 하고 천천히 카페 귀천 내부를 둘러보았습니다.​한쪽벽에 천상병시인, 중광스님, 이외수작가가 함께찍힌 사진 한장이 눈길을 끌었습니다.한시대를 풍미했었던 3분의 옛모습이였는데요. 청마 유치환시인의 행복이 아닌 천상병시인의 행복 시를읽어보면 나는세상에서 가장 행복한 사나이다.아내가 찻집을 경영해서 생활의 걱정이없고....시인이니 명예욕도 충분하고이쁜 아내니 여자 생각도 없고...천상병시인의 행복 중에서나는세상에서 가장 행복한 사나이다로 시가 시작이 되는데요.​귀천 카페에 앉아서 주위를 둘러보고나니이 말에공감이 가더라고요. 천상병시인이 귀천하고 목순옥여사가 그린 그림이벽에 걸려있었습니다.​목순옥여사가 없었다면 지금의 천상병시인도 없었겠지요. 천상병시인을 회고하다보니 쌍화차 가 나왔습니다.모과차가 귀천의 단골 메뉴라고 하던데요.왠지 처음으로 간 귀천 전통찻집 이었던만큼 제일 비싼쌍화차 를  주문했었는데요.​쌍화차 는 쌍화차 는 백작약, 당귀, 천궁, 숙지황,계피, 감초등 의 한약재에 물을 부어서약탕기에서 뭉근히 달여 마시는 차입니다.​쌍화차 중에서취향에 따라서 달걀,잣, 호두등을 넣어서 같이 마시는보양용차이기도 합니다​ 학창시절에 요놈 요놈 요이픈놈, 귀천 등의 시집과 시릍좋아했었는데요.​그래도 이렇게나마 성인이 되어서 천상병시인의귀천에서 쌍화차를  마실 수 있어서 너무 행복했답니다. 인사동카페 귀천은 천상병시인의 흔적을 느끼면서쉬어 갈 수 있는 공간입니다.앞으로 오래오래 인사동카페 귀천에서 차한잔을 하면서천상병시인의 시를 노래했으면 좋겠습니다. #여행 #지하철여행 #카페 #놀곳 #구경 #종로가볼만한곳 #안녕인사동 #종로놀거리#귀천 #천상병시인 #인사동카페 #종로카페#데이트 #여행지 #볼거리 # #주말데이트 #주말나들이 #쌍화차#당일치기여행 #사진찍기좋은곳 #놀러갈만한곳 #인사동놀거리#인사동쌈지길 ##겨울가볼만한곳 #가볼만한곳 #실내데이트 ​ 
 가볼만한곳 인사동 쌈지길 주말 데이트코스 추천. 종로 도심속 전통과 현대가 함께하는 문화의거리로 먹거리 놀거리 볼거리가 함께하는 곳입니다.찬바람 맞으며 같이 걸을래?!  강력한 한파와 눈을 예보했던 날. 계획에 있던 일정도 취소하면서 집콕을 하려했건만. 학원가지 않는 조카는 기어코 조르고 졸라 인사동 쌈지길로 향하게 했죠. 숲이냐, 고터냐.. 이리저리 고민을 하더니  가볼만한곳, 주말 데이트코스로 많이 찾는 인사동으로 오랜만에 걸음 했는데요. 안쓰러울 정도로 한산한 거리를 보면서 이 모습이 더 걱정스럽다는 생각도 들게 했어요.​마리안의 여행이야기 마음이 머무는 이곳(2021. 01. 28) 1. 인사동 문화의거리 인사동 찾아가는길은 1호선 종각역이나 3호선 안국역에서 접근하는 방법도 있구요. 우리는 5호선 종로3가역에서 낙원동쪽으로 접근해서 걸어왔어요. 오전에는 눈이 많이 내려 눈 좋아하는 조카의 기분이 업.  ​ 하지만 오후가 되면서 눈이 그친 후 갑자기 추워져서 정말 외출하기 싫었는데요. 무작정 나가자고 졸라서 어쩔 수 없이 인사동까지 오게 되었지요.ㅎ 한때는 출퇴근하던 길인데 오랜만에 와도 참 정감가는 길이에요.​ 인사동 네거리에서 안국역 방향 안국동사거리까지 문화의거리 198m가 이어지는데요. 월요일이 아님에도 한산한 거리. 평상시에는 평일 주말 상관없이  데이트코스로 많이 찾는 곳이거든요. ​ 화려한 쌈지길 안내판을 보면서 고go! 2. 쌈지길 종로구 인사동길 44 / 02-736-0088인사동 네거리에서 쌈지길 건물까지는 195m여 거리입니다. 안국역에서는 6번출구에서 245m에 위치해 있어요. 매일 10시 30분에서 20시 30분까지 오픈하구요. 설날 추석 당일 휴무한다니 참고하세요.​ 인사동 쌈지길을  가볼만한곳으로 추천하는 이유. 많은 이유가 있겠지만 도심속 우리의 전통적인 문화거리로 사랑받는 것이 아닐까 싶은데요. ​ 언제 찾아도 흔하게 보이던 외국인 관광객들. 하지만 코로나19로 인해서 외국인 관광객은 물론이고 내국인들까지도 걸음이 뚝 떨어진 것을 체감할 수가 있었어요.​ 해가 바뀔 때마다, 혹은  계절적인 변화를 느낄 수 있도록 변화된 인테리어가 돋보이는 곳인데요.  2021년 소의 해를 맞아서  소그림이 많이 보이네요. 1월이니 이 새로운 해맞이를 맘껏 누려야하는데 말이에요.​ 추운 날씨도 영향을 줬겠지만 요즘 긴장하고 있는 우리의 생활을 그대로 보여주는거 같았어요. 어디를 걸어도 조카랑 둘이 걷거나 샵에 들어도 둘만 둘러보는 경우가 대부분이었어요.​ 우리 둘만의 데이트 만끽중. 거리두기 따로 필요 없을 정도로 한산해서 괜히 머쓱한 우리. 그것도 내 맘만 그랬나봐요. 조카는 이것도 궁금하고 저것도 재밌고. 처음 오는 곳이 아니니 어릴적에 이랬는데. 여기 뭐가 있었는데 한시도 수다를 쉬지 않더라구요.​ 새로운 가게도 많이 보이고, 익숙한 곳도 있고. 연인, 친구들과   데이트코스 추천하는 곳으로 편하게 들릴만한 곳인데요. 이번에 보니 idus샵이  있더라구요. 잘은 모르지만 다양한 창작자들의 핸드메이브작품을 만날 수가 있어 인터넷에서 가끔 찾곤 했거든요. ​ 궁금하다며 쪼르르 가는길. 천장에 매달린 노란걸 보더니 "어 닭이닷"하길래 올려다보니 바나나더라구요. 팔다리를 만들어 놓으니 얼핏 닭처럼 보이기도 하네요.ㅎ​ 늦은 오후에 나왔더니 어느새 물들어가는 하늘. 하얀 구름도 주홍빛으로 물들이는 하늘이 얼마나 이뻤는지 몰라요. 조카는 연신 하늘색에 빠져서 나오길 잘했지? 하며 강요를 하더라구요.^^ 3. idus스토어 종로구 인사동12길 12-4 1~3층쌈지길 안 아이디어스 스토어인데요. 이번에 가서야 존재를 알았네요. 이전에는 인터넷 상에서 가끔 들러보기도 했었는데요. 핸드메이드복합문화공간으로 다양한 창작자들의 핸드메이드 작품을 홍보하고 가치를 알리는데 목적이 있다고 하네요.​ 안으로 들어와보니 층마다 다양한 작품들이 있었는데요. 150명 작가들의 작품 판매와 체험 이벤트, 전시 등 볼거리 놀거리가 있는 곳이에요. 눈으로 구경하는 것만도 시간가는 줄 모르고 머물겠더라구요.​  드림캐처도 이렇게 한국적인 것이 가능했음을. 넘 이쁘죠. 아이디어 돋보이는 정성 가득한 제품들이라 가격이 좀 착하지 않은 것이 문제인데 그래서 선뜻 손에 들기는 좀 망설여지는 부분도 있긴 해요.​ 친절하게 한편에 1만원zone 보이죠. 여기가 그래도 가장 저렴하다는 의미이니 다른 곳은 그 이상을 예상하면 될거 같구요. 이쁜 물건들이 넘 많아서 물욕이 스믈스믈 올라오는 것이 문제예요.​ 어디서 핸드폰 캐이스를 하나 집더니 뒷모습이 어떤지 궁금했나봐요. 가만히 보니 깻잎에 삼겹살 올린 입맛 다시게 하는 케이스.. 먹고 싶다는 일심동체로 오늘 저녁은 고기였음 했어요.ㅎ​ 조카랑 둘이서 인사동 쌈지길 데이트. 오랜만이라 추운 날씨에 오들거리면서도 괜히 기분이 좋았는데요.  한복판 종로에서 가볼만한곳으로는 으레 찾는 곳이라 어느정도 인파는 생각을 했는데 한산함에 놀랐던 날입니다.  4. 안녕 인사동 종로구 인사동길 49쌈지길에서 "안녕인사동"으로 가는길. 안국역 방향으로 60~70m정도 될까요. 그 사이에도 그림을 보고 발길이 멈췄어요. 요즘 피포페인팅에 빠져 있는 조카는 이제 그림이 눈에 들어오나 봅니다.​ 최근에  가볼만한곳으로 종종 후기가 올라와서 궁금하던 차에 같이 들러봤어요. 여기에 언제 이런 곳이 생겼나 했는데요. 2019년 10월엔가 오픈을 했다고 해요.​ 입구며 외관이 얼마나 현대적인고 멋스러운지 몰라요. 제2의 쌈지길 같은 느낌도 있지만요. 먹거리 놀거리 볼거리 체험거리까지 없는 것이 없는 문화복합몰이에요.​ 매일 10시~22시까지 오픈한다고 되어 있는데요. 막상 한층씩 돌아가면서 보면 준비 중인 곳도 있고 문을 열지 않는 곳도 보이구요. 샵마다 거의 방문객은 없다고 봐도 과언이 아닐 정도였어요. 안녕인사동 내부는 다시 보여드리기로 하고. 5. 창덕궁 종로구 율곡로 99 / 월요일 휴무 /성인3,000원 소인 1,500원인사동에서 근처 갈만한곳. 안국역 3번출구에서 직진, 300m정도에 위치한 창덕궁인데요. 인사동에서 걸어서 이동해도 멀지 않아서 날씨 좋은 때는 인사동, 창덕궁, 경복궁 쪽으로 산책하듯 고궁 데이트코스로 추천해요.  집콕에 지칠 즈음 찬바람에 오들오들 떨며 걸었던  가볼만한곳 인사동 쌈지길. 길지 않은 문화의거리에는 전통과 현대를 아우르는 공간이 많아서 주말  데이트코스로 추천합니다.   쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49창덕궁특별시 종로구 율곡로 99종로3가역 5호선특별시 종로구 돈화문로11길 26안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 ​ 
