#대구 #​거창에 이어 올해 두번째 여름휴가!거창은 사실 수승대 한바퀴 돌고글램핑장에서 먹고 먹고 또먹고 한게 다라서사실 다들 그러려고 가는거지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 이번엔 물놀이 지대로하고 돌아온# 후기!원래대로라면 7일에  갔다가펜션가서 먹고 놀 생각이었으나 ..!장마때매 비가 너무 많이와서ㅠㅠ일단 7일엔 펜션에서 먹고놀고다음날 상황을 보거나다음주에 다시오기로 !(어차피 대구에선 한시간도 안걸림)​<  #더스타펜션 > 펜션 더스타펜션포천계곡, , , 계곡, 대구펜션, 구미펜션, 김천펜션, 경북펜션, 수영장펜션, 워터슬라이드www.thestarps.kr 우리가 예약한 방은 #듀플렉스C비수기 주중 기준으로 63,000원!​차가 없이 가기엔 좀 외진곳에 있긴하지만그래서 조용하고 더 좋았당펜션 사진 찍어오는걸 깜빡했다 ..​사진은 홈페이지에서 가져왔서여 6만원대에 복층이라구요 .....홈페이지 사진만큼 깨끗 + 반짝반짝까지는 아니지만 나름 깨끗하고 괜찮았당!​다만 화장실은 좀 작았다 평일(수요일)에 갔는뎅우리 옆방 듀플렉스D에 한팀 있었고다른방은 비어있었던것같당​바로옆에 붙어있는방이 차있어서바베큐할때는 조금 부담스러운면도..그래도 바베큐 개인 테라스에서 해준당(이게 최대 장점)​전자레인지, 인덕션, 칫솔, 샴푸, 린스,전기밥솥,드라이기, 수건, 건조대 다 있었고,치약이랑 바디워시는 챙겨가야한다 !아 그리고 아무래도 산속이라벌레가 꽤있었다ㅠㅠ (이게 최대 단점)​숯+그릴 2만원이구 개별 테라스는 요로케생겼당​히히 빗소리+초록초록 너모 조하♥  비는 오지만 우리는 물놀이가 하고싶었기에옷갈아입고 펜션내 풀장으로!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비맞으면서 물놀이하는게 꿀잼이쥬우린 사람없어서 저렇게 놀긴했지만원래는 유아용이라 주말이나 성수기엔성인은 이용하기엔 무리가 있을듯하다,,​아무튼 저기서 놀다가깊은물에서도 놀다가추워서 씻고(따신물도 잘나와유) #낮술 좋아하는 우리는바로 소맥+해물라면으로 시작​보이스4 보면서 라면 다먹구5시30분에 그릴 해달라고 요청했더니5시 15분쯤? 준비해주셨다!  채끝등심도 사갔는데왜 사진이없을까ㅏ..ㅠ#바베큐세트 인터넷으로 사갔는데(벌써 두번째 주문)​이건 따로 리뷰할게여 여기진짜 짱조움너모마싯서 .. ㅠ​<바베큐세트 리뷰는 여기 따로 포스팅했어요:D>https://blog.naver.com/rlagywjd515/222427806742 캠핑 필수품, 바다식객 바베큐 세트 솔직후기 [가리비, 목살, 라면까지!][내돈내산] 과 캠핑을 좋아하는 나랑 남자친구는 가서, 특히 캠핑이나 글램핑은 바베큐먹으러 간다...blog.naver.com ​캠핑갈때 소떡+불닭소스안들고가시는분들 반성하세오 ..​저렇게 우린 소주3병+맥주피쳐2개를싹 비우고 내가 포장해간 얼큰이국밥으로해장까지하고 보이스4 마저보다가잠들어따,,​다음날 일어났는데날씨가 ,, 너무 조하서 # 가기루..!​​펜션에서 차타고 15분거리 !평일+장마기간이라 사람 없을줄 알았는데생각보다 꽤 있었당ㅎ-ㅎ​네이버로 미리 예매하고가서워터파크+수상레저 3종1인에 57,000원!​수상레저 안좋아하시면입장만하는데 21,000원이니까그리 비싼가격은 아닌것같다​우린 저런거 너무조아해서..수상레저 3종 예매했는데#플라이피쉬 하고싶었는데그건 따로 추가결제 해야된대서결국 못타고 ​#디스코보트 ​#와일드플라이 그리고 와일드플라이 비슷한건데..하나는 이름도 사진도 모루겠당 :(​세개 다 타면서 엄마 살려줘를 몇백번 했는지 모르겠고..온몸에 근육통이 와서오늘은 구석구석 다 아프지만​직원분들 다 너무 친절하시고중간중간 빠지면 구해주셔서너무 잘놀았따 !​아 그리고 우리가 갔을땐블롭점프가 없었따 ....그게 제일 해보고싶었는데 ㅠㅅㅠ​ 그래도 이것저것 탈게많아서물놀이 좋아하는사람한텐 추천!특히 친구들 4-5명 같이가는걸더더욱 추천ㅋㅋㅋ​다들 잡으러다니고 날아다니고계속 빠지고 올라오고 반복보는 우리도 웃김ㅋㅋㅋㅋ​나는..이래뵈도..물을 무서워함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 있는 내내 네발로 기어다님ㅠ  그래도 저기 높은 미끄럼틀도 타고남자친구가 밀어서물에도 빠지고 ^^,,할건 다함ㅋㅋㅋㅋㅋ​12시10분~1시까지는기구 점검시간이라서매점가서 또 라면먹꾸​한 세시간 노니까 힘들어서집에가려고 씻고 나왔는데비가 미친듯이 내리기 시작 ,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​적당히 덥고 적당히 시원할때잘놀고 잘먹었다며  ​아 그리고  샤워실에드라이기나 수건은 따로 없어요 !!!저는 그냥 챙겨간 수건으로 둘둘 말고 집에왔지만가능하면 여자분들은 챙겨가시길 추천드려용젖은 옷 넣을 비닐두요:)♡​#대구근교 # # #여름휴가너모 행복한 1박2일이었다~!~! 
지난 주말에 남편은 차량 수리/점검 관련해서 체크할게 많아서 하루종일 바쁠 예정이라​난 은호랑 둘이 집에만 있기 심심해서 뭐하지.. 고민 하다가 ​물놀이 좋아하는 친구네 가족이랑 # 놀러 고고! ​​제대로 한번 놀아보즈앗~!! ​​에 이런 곳이 있는줄 모르는 사람들이 많아서 가보고 올리는 후기!!   ​주소: 경북 군 금수면 사더래길116 (봉두리 310번지) 경상북도 군 금수면 봉두리 310 영업시간: 평일 10:00 - 17:00 주말 09:00 - 18:00  날 밝을때 영업 끝! 놀다가 해지기 전에 다 짐싸서 집에가야함ㅋㅋ  # 도착! ​홈페이지를 통해 현장 결제 했음!   우리는 야무지게 놀기 위해서   성인4인 (입장권/식사권/구명조끼) 아이1인(입장권/구명조끼) + 그늘막(1개)선택! ​그늘막 있는게 좋다고 해서알아보고 감! ​  입장시 구명조끼 필수!! 매표소에서 가격 확인 가능하고, 소셜사이트 통해서도 구매 가능!   소셜로 결제하신 분들은구매처/휴대폰뒷번호/성함 말씀 부탁드립니다.  # 는 비가 와도 정상 운영하는데 태풍이 불면 잠시 워터파크 이용 중단될 수 있음​내가 간 날도 비가오긴 했는데비가 오다 그치다 해서 들어가서 노는덴 지장 없었음!  자세한 금액은 클릭하면 확인가능!   코로나 대비로 방문자 명단 작성도, 체온계랑 손소독제도 철저히 잘 준비되있음!    심신미약자, 지병, 만성탈골 있으신 분은 이용불가 입니다 ​# 주차장 앞에 자판기도 구비되있음  주차장도 넓은 편이고, 매표소쪽 주차장에 자리 없으면 위쪽에도 주차장 또있음! ​주차걱정 노노~!    그늘막 대여중 글자 받고, 입장권 받고! 놀이기구 1회 이용권(초록색) 받고! ​사물함은 그늘막 있어서 굳이 사용 안함!   36개월 미만 아기도 입장권 차고 들어가라고 해서 은호 발목에 채워줌ㅋㅋ ​아주 통통~ 하니 귀엽구만!   잠에서 깨서 멍~한 울 은호 데리고친구네 가족이랑 다같이 입장 고고싱~!    그늘막 우린 중간에 놀이기구 점검 시간에 들어가서(12~1시) ​그늘막에 사람들이 빼곡히 앉아있었음! ​빈 그늘막에 "그늘막 이용중" 팻말 붙이고골라서 앉으면됨!   우린 12호 그늘막 선택!   입장권이랑 마스크 야무지게 챙겨서 그늘막에서 짐풀고 잠깐 쉬어줌   점심시간에 맞춰서 갔던거라 바로 밥부터 먹으러 식당 고고! ​원래 물놀이 하고 먹는 라면이 짱맛있는데금강산도 식후경이니까 배부터 채우는걸로!!    식당 앞자리에 손님이 바글바글했음!   우리도 자리 잡고 앉았는데 식당 바로 옆에 매점도 붙어있음!  메뉴 선택폭에 그렇게 넓진 않아서하나씩 다 맛보기로 결정! ​#대구근교물놀이 #  ​치즈돈까스 10,000원돈까스 8,000원라면+공기밥 5,000원제육덮밥 8,000원 ​이렇게 우선 시켜서 요기만 하기로~ ​입구에 치킨파는곳 있길래 출출해지면 치킨시켜먹기로함ㅋㅋ 쓰레기 분리수거도 잘되는 편! ​식당 앞에서 주문하고 앉아서 기둘기둘~ 음식 완성되면 육성으로 불러주심  배식구 앞에 전자렌지도 있고 원산지표시판도 있고 손소독제도 꼼꼼하게 비치되있음!   울 은호는 잠이 쏟아졌는지 아기띠에 매달려서 아주 완전 골아떨어짐​아기띠도 곧 포스팅 할건데심플해서 쓰기좋아서 대만족ㅋㅋ 은호까지 잘 자주니깨 아주 금상첨화임!   친구 여동생도 같이 놀러와서 친구네 첫째 밥 챙겨먹여주길래 신기했음ㅎㅎ   제육덮밥도 맛있고,  치즈돈까스도 맛있고 ㅋㅋ​상상도 못했는데 # 밥맛집임ㅋㅋㅋ   꿀맛!!   밥먹기 전부터 골아떨어진 울 은호는   밥 다먹고 나갈때까지 계속 내품에 안겨서 잠만잤음ㅎㅎㅎ​​있다가 얼마나 야무지게 움직이면서 놀려고 이렇게 잘자는가!!    밥 다먹고 나오니까 1시가 넘었음​사람들은 바로 또 물놀이 갔는지식당에 손님 텅텅~   비가 올듯 말듯 하늘이 꾸물꾸물심상치 않았지만 비가 오진 않았음!  밥먹고 테라스에서 커피도 한잔 고고~!​아이스카페라떼도 맛있음!​# 음식 음료 맛집인듯ㅋㅋㅋ  식당&매점을 뒤로하고 다시 그늘막으로 고고!   그늘막 위에 선풍기가 깨알같이 매달려있음​밥먹고 물놀이 가려니깜빡하고 구명조끼 두고와서다시 받으러 고고!  먼 길을 걸어서(?)  조금 더 걸어서  치킨집을 지나서 매표소 뒤에 구명조끼 받으러 고고! 오! 토끼가 있어서 신기했음! 샤워장 / 탈의실 / 화장실 건물임!   #  물놀이 하러 들어가는 입구!​처음엔 엄청 위험해보여서 당황했는데자꾸보니 괜찮았음 ㅎㅎ ​   멀리서 보기만 해도  완전 재밌어 보임 ㅋㅋㅋ  그늘막이 물놀이장 바로 앞에 있어서 물놀이 하러 가거나 다놀고 나오는사람 구경만 해도 재밌었음ㅋㅋㅋ  꾸이맨을 탐내는 은호ㅋㅋㅋ  물놀이 안하고 그늘막에 앉아서  아기들 노는거 구경만 해도   얼마나 잘 움직이는지 ㅋㅋㅋ 시간 잘가고 재밌었음!   친구 둘째는 치발기 물고 논다고 정신없고친구 첫째는 은호최애장난감 갖고 놀았음ㅋㅋㅋ​​# #대구근교물놀이  은호가 빌려줬다가 뺏았다가 했음ㅋㅋㅋㅋㅋ# 재밌군  그늘막이 아주 재밌으니 형아랑 동생이랑 여기서 계속 놀아야징  엄마 설마..나 두고 잠깐 어디 가는거 아니져?!​​응..맞아..ㅋㅋㅋ  물엔 안들어가도구경은 하고 와야겠다 싶었음!  다시 본격적으로# 노는곳 구경하러 고고!  가다가 넘어질거 같다는 두려움을 뒤로하고(?)​ 은호 살짝 맡기고 구경다녀옴! ㅋㅋ  걸어서 메인쪽으로 가야하는데 걷는데 물살에 다리가 흔들흔들거림  걸음걸이마다 출렁출렁~ 여기 신발을 벗어두고 놀러 가면됨!  안전수칙도 읽어주고~ 호가 꽤 깊어서유아는 절대로 안에 데려오면 안될듯!!!  최소 혼자 걸을 수 있고구명조끼 착용 가능해야 그나마 물놀이 가능!  군데군데 위험 표지판이 붙어있음 이것저것 재밌어 보이는게 많았는데 친구들끼리 와서 노는 사람들이 많았음!  군데군데 수영장처럼 잡고 들어갈 수 있게 해뒀음!   ​여자아이가 구명조끼도 입고 튜브도 하고 놀고있음! # 재밌어 보이는게 한둘이 아님!  출발드림팀 에서 본듯한 게 많아서 ㅋㅋㅋ한참 구경함ㅋㅋㅋ​아..  요즘 애들은출발드림팀을 알까... ​​적으면서 현타옴ㅋㅋㅋ​#대구근교물놀이 길 건너는 형태도 있고 장애물 건너가는 코스도 있음!​#  또래끼리 와서 노는거 보니까 나도 20대로 돌아간 느낌이었음ㅋㅋ 파란색으로 이뤄진 곳도 있는데군데군데 컨셉이 갈렸음! 잠영이라니... 절대 금지!!  높은 높이의 미끄럼틀도 구경함ㅋㅋㅋ  생각 했던거 보단 사람이 별로 없었는데또 상상 이상으로 붐비긴했음!  한산한듯 붐비는듯 복잡ㅋㅋ   여기서 구역별로 원하는 물놀이 선택해서줄서서 타면됨!    친구끼리 놀러온 듯한 남자들도 많았음 구경 실컷하니까 나도 놀고싶단 맘이 드릉드릉~~   튜브타고 노는 아기들 은근 많이 보임​# #대구근교물놀이 세이프가드가 열심히 관리통솔중~  입구쪽에서 세이프가드가 사람들 구명조끼 똑바로 착용 안하고 지나가면호루라기 불면서 버클 다 채우라고 얘기함ㅋㅋㅋ  구경 다하고 돌아가는길~~  우린 어린 아기가 둘 있어서 ㅋㅋ 두팀으로 나눠서 놀러감  내 손에 걸린 놀이기구 이용권에 관심 많은 울 아들 ㅋㅋ  가만히 있으면 입장권도 다 뜯길거 같이서 황급히 릴렉스 시키고~~    워워~~ 릴렉스~~  뭔가에 집중하는 뒤통수라 귀여워서 찰칵!   알고보니 다시 꾸이맨 눈독들임ㅋㅋㅋㅋ  그러다가 얼마 안있어서 대짜로 뻗음   ㅋㅋㅋ귀여운것ㅋㅋㅋ  아기는 재워놓고  단체사진도 신나게 찍고~​초록색은 원래 땅콩보트인데 디스코튜브도 골라서 탈 수 있어서 하나 타러 렛츠고!! ​​놀이기구 하나 타고 오려고 갔는데디스코보트? 줄이 길어서.. 1시간 기다리고 1~2분 정도 탐! ​그래도 기다릴 가치가 있었음뀨르잼ㅋㅋ​한개 타고 왔더니 집에 갈시간 다되서짐싸서 나갈준비함!​놀이기구 짱재밌었는데방수팩 안들고와서 그냥 안찍음ㅋㅋ​찍어둘걸.. 아싑..  # #대구근교물놀이​​​해 떠있을때 집으로 가려니(?) 뭔가 허전한 맘이 들었지만 아쉬운 마음 뒤로하고집으로 고고~~ ​​# 다음에는 남편도 데리고 또 가야지❤️  
7월 첫째주 주말오랫동안 기다렸던 &대구 🌷​그렉이 작년에 Enjoy Korea라는 단체에서 상주갔을 때 너무 재밌었다고 해서 같이갔다왔다​작년 코로나 시국에 만난 커플이라 이번 &대구 이 우리의  첫 커플 💑 ​교대역에서 아침 9시에 버스타고 가야하는데 그 전날 교수님이 중간대체 과제내주셔서 아침 7시까지 과제를 하고 잠 한숨도 못잔채 출발 🤣그래도 알바도 끝났고 계절과제와 중간고사 모두 끝낸 상태에서 간거라 피곤함보다 해방감이 더 컸다 버스에서 자면되징~!​  ​솔직히 버스타니까 너무 피곤했는데 가는 길에 새로운 친구들 만나니까 넘 신났당ㅋㅋㅋ​인도에서온 키타, 미국에서 온 홀리&월터커플, 레베카, 카메론 등등 새 친구들 만나 이야기도 하고 술마시면서 Who am I 게임도 하면서 다 친해져서 잠도 안자고 놀았다 🤣​ 상주 ​도착할 때 쯤 되니까 갑자기 비가 후두둑 ㅠㅠ하필이면 장마가 시작하는 날이라니!!근데 그래도 넘 좋았다 도비이즈프리​ 우중충​나 사실 뭐 잘 모르고갔는데 호수에서 그냥 태닝하고 쉬는 줄 알았는데 무슨 워터파크 같은게 있어서 진짜 띠용했다 😂​비키니로 갈아입고 구명조끼까지 착용후 입장!  ​저 장애물?같은거 넘는건 진짜 힘들었닼ㅋㅋㅠㅠ바나나보트도,  친구들이랑 그렉이랑 슬라이드 타는 것도 무섭고 짜릿하고 재밌었다 🤪​다만 오후에 비가 세게와서 바나나보트탈때 물로 누가 싸대기 때리는듯하겤ㅋㅋㅋ얼굴 넘 아파서 눈도 못뜨고 탔닥ㅋㅋㅋㅋ​ 근처에서 야무지게 콜팝치킨이랑 생맥도 마셔주공 다시 물놀이 💦🚿♒​물놀이 끝나고나서도 비가 너무 많이와서 몸을 말릴 수가 없었는데 근처에서 갑자기 디제이가 파뤼를 시작하는 것이었다 영업제한 인원제한있던 서울에 있다가 상주오니까 넘나 신세계인것...​ 그리고 스테이시가 보드카에 스키틀즈 녹인 샷을 계속 갖고왔는데 나 진짜 거어짓말 안치고 샷 세잔째부터 맛가기 시작 ​ 보이시죠??맛가기 시작하는 잰잰......​ 그리고 나는 저걸 찍은게 기억이 안남 ><​ 졸린이 Piñata 갖고와서 우리가 돌아가면서 저거 뿌숨!!ㅋㅋㅋㅋ 🍬🍭​나는 진짜 기억이 안나는데 서로가 서로에게 알러뷰 비취 유 섹시 비취 이럼서 대화했다고함 졸린도 기억이 안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ​하...진짜 술 너무 못해...안마셔 이제....​하지만 거짓말쟁이 잰잰​밤 9시쯤 대구로 돌아왔당 넘넘 피곤하고 숙취가 심했지만 대구 구경을 해보고싶어서 피곤했지만 샤워도하고 준비도해서 동성로?반월당역? 출발!!​비가 너무너무너무 많이 오더라...그래도 대구 영업제한 없다고 그래서 신기했다!동성로 거리에 헌팅포차랑 클럽도 많았던거같고 사람들도 정말 많았다 ㅋㅋㅋ근데 나 너무 놀란게 영업제한은 없다고쳐도 사람들이 마스크를 정말 아무도 안써서 놀랐다 심지어 직원들도 안쓰던데..괜..괜찮은건가..?​야외도 그렇지만 밀폐된 공간이라 더 걱정도 되고 ​그리고 음악이 진짜 너무 별로였다 와...그냥 별로인것도 아니고 넘×999 구렸다.... 기필코 찾겠다 라는 마음으로 동성로 전체를 돌아다니고 들락날락했는데 친구들이랑 술마시고 얘기하는건 좋은데..... 무슨 브아걸 아브라카다브라랑 포미닛 핫이슈 나오는거 실환가ㅠ?????? 언제적 음악을...그리고 믹싱 장르도 너무 이상해서 흥이 나려다가도 아주 흥을 싹 사라지게하는 매직...디제이들이 믹싱을 못하거나 /장비가 안좋거나...둘중 하나 혹은 둘 다 해당되어서 중간중간 음악 흐름 다 끊기고 엽기 그자체였다... 하...​어디 나가도 딱히 서울 그립거나 하지않음데 이태원 음악이랑 바이브때문에 넘 그리웟음ㅠ 칵테일은  맛있었다!그리고 대구분들 너무너무 친절하시고 상냥하셔서 좋았다. ❤❤​ ​방역수칙때문에 걱정된것 반 음악이랑 분위기가 너무 별로인것 반 그냥 숙소가서 안마의자 위에서 안마받고 그렉이랑 서브웨이 샌드위치 먹으면서 수다떨다 잤다​누가 동성로가 핫플이래....나는 그냥 내일 점심먹으러 맛집갈래...​​ㅠㅠ...​암튼 즐거웟던  끝   
​​​ 대구근교 가볼만한곳    경북 수상레저 ​​​  ​​​ 더운 여름엔 역시 물놀이가 제맛! 대구 근교 물놀이를 즐기러 경북 수상레저로 유명한  에 갔다 왔다. *_* ​ 요즘 같은 날씨에 대구근교가볼만한곳으로 제대로였던 ㅎㅎㅎ ​  ​​​​​​  ​​​ 달려 달려 도착한  ♪ 이 배가 보이면 경북수상레저에 다 온 거임! ​​​​​​   ​​​ 우리는 입장권만 끊어서 들어갔다가 경북수상레저가 너무 재밌어 보이길래 추가금을 내고 따로 더 이용했다. 기왕 온 거 대구근교물놀이 제대로 즐기자는 생각에 타 봤는데 너무 재밌어서 한 번 더 구매해서 또 탐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 정도로 너무너무 재밌었다. ​입장할 때 음식물은 반입이 불가능하니 참고하시길. (생수, 병원식, 이유식, 껍질 제거 과일은 반입 가능) ​​​​​​  ​​​ 보관함이 따로 있는 줄 알았는데 입고가 늦어지고 있어서 짐은 차에 보관하고, 매표소에 차 키를 맡겨 놓고 놀았다. ​​​​​​  구명조끼 대여는 필수! 대여료 ￦5,000 ​​​ 구명조끼 미착용 시 입장이 불가하다. 개인 구명조끼는 반입 가능하니 개인 구명조끼를 갖고 있다면 들고 가면 된다. ​​​​​​  ​​​ 입구(매표소 뒤편)에서 구명조끼 빌려주는 곳 바로 옆에 있는 화장실과 샤워실. ​​​​​​  ​​​ 개인 용품(샴푸, 린스, 바디 워시, 칫솔, 치약, 클렌징 용품, 수건 등)은 직접 챙겨 가야 한다. 아쿠아슈즈 포함 일회용품을 매점에서 파는 것 같긴 했음. ​샤워실이 규모에 비해 약간 작은 편이라 성수기 땐 조금 복잡할 것 같은 느낌,,  샤워하고 나왔을 때 발판도 없어서 좀 아쉬웠다. ^_ㅠ 나는 머리 말리는 데 시간이 많이 걸리는 편이라 드라이기도 따로 갖고 갔는데 요기 드라이기가 비치되어 있지 않으니 참고하시길! ​​​​​​  ​​​ 내려가는 길에 있던 매점. 브레이크 타임(12 : 10 ~ 13 : 00)에 여기서 점심을 먹으면 된다. ​​​​​​   그늘막대여료 ￦50,000 ​​​ 우리는 넷이서 간 거라 그늘막까지 빌렸는데 날씨가 더 더워지면 이건 필수일 듯. 놀다가 밥 먹으러 나와서 여기서 한숨 자고 일어나면 완전 꿀이다. ㅎㅎㅎ ​ 우린 여기에 물과 방울토마토를 넣은 아이스박스를 놔두고 왔다 갔다 하면서 물도 마시고 쉬기도 했다. 물놀이하다가 출출할 때면 와서 방울토마토도 또 꺼내 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  ​​​ 우리 자리에서 잘 보이던 대구 근교 가볼만한곳 / 경북수상레저   ​  ​​​​​​  ​​​ 그늘 차광막이 있는 대기 장소 및 쉼터도 입구에 마련되어 있으니 여기서 쉬어도 된다. ​​​​​​  ​​​ 이제 한 번 둘러볼까! ​​​​​​   ​​​ 대구근교 가볼만한곳  는 처음이라 입장권만 끊어도 재밌게 놀 수 있을까? 걱정했는데 걱정은 NO~ NO~! ​​​​​  ​​ 입장권만으로도 즐길 수 있는 대구 근교 가볼만한곳 / 경북수상레저   ​​​       ​​​ TV 프로그램 출발 드림팀이 연상되는 다양한 놀이 시설들 ㅋㅋㅋㅋ  처음엔 너무 겁나서 올라갈 엄두도 못 냈는데 하다 보니까 너무 재밌어서 발 삐끗해서 물에 빠져도 계속 올라가고 뛰어놀았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​​​​​   ​​​ 특히 이 미끄럼틀이 하이라이트였다. 진짜 무섭고 짜릿하고 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  ​​​ 요기는 본격적으로 경북수상레저를 즐길 수 있는 곳. 매표소에서 따로 추가금 내면 팔찌를 주는데 마음에 드는 걸 골라 타면 된다. ​​​​​​   ​​​신나게 놀다가 브레이크 타임(12 : 10 ~ 13 : 00)이 시작되기 전, 기다리는 게 싫어서 ㅋㅋㅋㅋ 우리는 조금 더 일찍 매점에 가서 밥 먹을 준비를 했다. ​​​​​​  ​​​ 물놀이 후에 먹는 밥은 꿀맛♡ ​  ​ 근데 물놀이 때문이 아니라 정말 밥맛이 좋아서 돈이 안 아까웠음. ​​​​​​   ​​​ 밥도 든든하게 먹었겠다, 또 놀아야지! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​​​​​  ​​​ 친구 키 168 나 158 성큼성큼 건너가길래 오케이~ 하고 따라 했다가 다리가 안 닿아서 힘들어 죽을 뻔함. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뱁새가 황새 따라가다 가랑이가 찢어진다는 말을 몸소 체험한 날. ㅎ ​ 뭘 믿고 이렇게 안 자랐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘 높은 줄은 모르고 지구 넓은 것만 알아서 옆으로만 무럭무럭 잘 크는 중. ​  ​​​​​​  ​​​ 우리는 디스코 팡팡이랑 땅콩보트를 타 봤는데 와... 디스코 팡팡은 재밌긴 한데 목이 너무 아프고 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흔들림이 장난 없음 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 땅콩보트는 타다가 정말 말 그대로 날아갈 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 바나나 보트 등 이것저것 많이 타시던데 다음에 가면 다른 걸로 또 타 보고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  ​​​​ 미끄럼틀도 얼마나 많이 탔는지 모른다. 빠르게 내려와서 몸이 붕- 뜨는데 무섭고 짜릿하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 맛에 자꾸 탔음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 몸을 물에 내던지는 수준으로 신나게 놀았는데 정말 정말 재밌었다. ​  ​ 다다가 블롭 점프가 없다고 아쉬워했지만 그래도 이걸로 만족함 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​  ​​​ 다다가 휴대폰 방수팩까지 들고 와준 덕분에 영상도 남기고 즐거운 추억을 또 하나 만들 수 있었다. 너무너무 재밌었던 대구근교물놀이 / 대구 경북 수상레저 /   대구근교가볼만한곳 추천한다. ​​​​​​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​​​​​​​​​​ 
[경북/가볼만한곳] 여름 물놀이는  에서!​유난히 길고 강수량도 많았던 요며칠, 휴가철이었을테지만 비소식에 발이 묶여 어딜 가지 못했던 사람들이 더 많았던것 같아요. 비소식도 잠잠해지고 있는 시기라 이번주 주말만 되도 못즐긴 휴가를 본격적으로 즐기려는 사람들이 늘어날 것 같아 경북  가볼만한곳 중 한곳인 물놀이의 명소를 소개해볼게요.  ​호에 위치한  는 탁트인 자연 속에서 즐기는 거대한 물속 테마파크 느낌이었어요.비가 한바탕 온 다음날이라 하늘도 유난히 맑고 깨끗해 놀기에는 더 좋은 날씨였어요.​ ​ 의 입장권은 대인/소인과 일반, 성수기에 따라 비용이 다르게 적용됐어요. 그리고 다양한 레저 놀이기구를 이용할수가 있는데, 각 기종 당 개별로 이용할경우 1개당 18,000원의 비용을 추가로 지불한 후 탈 수 있어요.​기본적으로 모터보트/바나나보트/플라이피쉬/땅콩보트/디스코팡팡 외에도 디스코보트/수상자전거/투명카누/헥사곤/밴드웨곤 등등 다양한 놀이기구가 있어 여러개 탈만큼 재밌어보이는게 많네요.​ ​ 는 비가와도 운영이 되지만 강풍이 부는 경우에는 잠시 운행이 중단될수도 있어 바람에 운영이 결정되지 수위에 크게 흔들리지 않는 부분이었어요. ​그리고 갈아입은 옷이나 짐을 맡아줄 보관함이 아직 입고안된 상태라 차에 짐을 보관하고 그 차키는 따로 매표소에서 보관이 가능했어요. 그리고   워터파크 내에는 자연적으로 만든 워터파크 답게 수심이 깊어 구명조끼를 미착용할시엔 입장이 불가능하기에 꼭 매표소에서 구명조끼를 대여하시길 바래요!​12:10 ~ 13:00까지는 시설 안전점검을 하는 시간이기에 워터파크 입장 또는 수상레저기구의 이용은 불가능하기에 브레이크 타임을 미리 파악한 후 방문하시길 바래요! 저희는 그것도 모르고 도착해서 옷갈아입고 나오니 11시 50분이라 바로 브레이크 타임에 걸려 점심부터 먹으러 가는 웃긴 상황이 발생했어요.​  ​ 가볼만한곳 중 한곳인  에는 입장 전 온도체크를 필수적으로 하고 있었고, 손소독제도 비치되있었으며 마스크 착용을 알리는 안내문도 입구에 크게 걸려있었어요. 실내가 아닌 실외인만큼 관리하기엔 힘든 부분일수 있지만 보다 안전하게 즐기기 위해선 각자 주의하면서 신경을 쓰는걸 추천해요.​ ​탈의실에서 옷을 갈아입은 후 구명조끼를 빌려 착용하고선 바로   워터파크로 가봤어요. 물 한가운데 편하게 앉아서 쉴수있는 공간도 있어 수상 놀이터에서 맘껏 놀다가 지칠땐 잠시 앉아서 쉬다 다시 놀러갈수도 있고, 가운데 공간이 상당히 크게 마련되있기에 돗자리를 깔고 앉아서 쉬는분들도 있었어요.​ ​비소식이 사그러든지 얼마안된 시기라 많은 인파가 있었던건 아니지만 그래도 이른 아침부터  를 즐기는 사람들이 군데군데 있었어요. 보는것만 해도 재밌어 보이는 구간들이 있어 직접 뛰어들어 놀다보면 확실히 다른 빠지와 다르게 더 다이나믹한 놀이기구가 많았어요.​  ​가운데 쉴 수 있는 넓은공간을 기준으로 왼쪽에는 수상 놀이터가 마련되있고, 반대쪽에는 수상스키를 즐기는 사람들이 방문하는 공간이 따로 있었어요. 요즘 나혼자산다에서 수상스키 하는 장면이 나온이후로 수상스키에 대한 호기심이 잠시 생기긴 했지만 그래도 물 공포증이 있는 제가 과연 할수있을까 싶어 하고싶은마음 반 무서움 반으로 다른 사람들이 타는것도 잠시 구경해봤어요.​ ​넓은 호에서 즐기는  가볼만한곳 는 규모와 범위가 상당히 크고 넓어서 물을 좋아하는 사람이라면 싫어할일이 없을정도로 제대로 즐길것같은 분위기의  워터파크였어요.​ ​잠시 놀다가 브레이크타임에 걸려 밥을 먹으러 가는길에 보였던 단체 샤워장과 화장실은 아랫쪽에 위치해있는데, 간이 샤워장은 아까 옷을 갈아입었던 곳에서도 샤워가 가능하기에 샤워장도 여유롭게 이용할 수 있겠다 싶었지만 만약 이용하는 인원이 많다면 복잡할수도 있을것 같아요.​ ​  내에는 외부음식이 반입금지이기에  에 있는 곳에서 식사를 해결하시면 되요. 한쪽엔 치킨이나 소떡소떡 등 튀긴 음식이 많은 맛있는 스낵이 모여있는곳이 있고, 그 반대쪽에는 넓은 식당과 매점이 있어 편하게 식사가 가능했어요.​ ​저희는 이른시간에 출발했기에 밥을 먹어야할것 같아 돈가스 2개와 라면+밥 세트를 주문해봤어요.돈가스는 8000원, 라면+밥은 5000원의 가격이라 그리 비싼것도 그렇게 싼것도 아닌 지 치고는 무난한 가격의 메뉴였어요.​ ​라면과 돈가스는 왠만해서 실패할 확률이 적기에 선택해봤는데, 역시나 둘다 괜찮은 메뉴였어요.​  ​돈가스도 바삭하니 잘 튀겨져 소스까지 바로 부어줘서 그런지 눅눅한 느낌도 덜해 아이들도 어른들도 다 좋아할 메뉴네요.​ ​그늘막을 빌려 이용할수도 있지만 저희가 간날은 비가 많이와 물이 차는 바람에 이용할수가 없더라고요.​  ​물놀이를 즐긴 후 샤워시설도 있기에 안심하고 즐길수 있는  ! 에는 샤워용품이 없기에 미리 챙겨오시는게 좋아요. 저희는 샤워용품 뿐만아니라 드라이기까지 다 챙겨갔어요! 혹시라도 샤워용품을 챙겨오지 못했다면 매점에서도 구매가 가능하기에 걱정은 안하셔도 될것 같네요.재밌고 익스트림한 수상스포츠를 즐길수 있는  에서 여름 물놀이 해보시길 바래요!​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310 
[물놀이, 여름휴가, 빠지, 워터파크 - ]​안녕하세요.  저는 지난 주말 더위를 못참고 또 물놀이에 다녀왔습니다.요즘 젊은이들이 많이 간다는 빠지? ㅋㅋ 라는 곳에 갔죠.​결론만 말하자면 정말 별로. 시설 지저분하고 불친절해서 다시는 안가고 싶어요.  대전에서 두시간 차를타고 도착한 곳은 경북 워터파크   입니다. 도착.사람이 정말 많았어요. 입구 주차장은 차량이 가득 차서 주차안내 직원분께서 알려주는 곳으로 왔습니다.수영복은 차에서 미리 갈아입고, 소지품은 두고 들어가라는 안내를 받았습니다. 저희가 주차한 곳은 제2주차장 인듯 합니다.계단을 따라 올라가시면 매표소가 나옵니다. 저 멀리 물 놀이터가 보입니다.와........눈 앞에 정말 기분나쁜 색의 물이 보이는데..이따 들어가야 하는 거죠?    는 12시부터 13시까지 안전 점검 시간으로 물놀이를 할 수 없습니다.그래서 저희는 11시정도 도착예정으로 계획을 잡고 왔습니다. 금액이 정말 ㅎㄷㄷ 합니다.저희는 인터넷으로 미리 알아보고 와서 부담은 덜했습니다. 코로나 19 방문일지를 작성합니다.직원이 측정하는게 아니고, 안내문도 없습니다.개별적으로 알아서 대충 재고 적습니다.  는 비가와도 정상영업은 하지만,기상 및 현장상황에 따라 이용불가한 레저기구가 있습니다.이용에 불편함이 없으시길,...​보관함이 입고가 안되어 짐은 차에 보관하라는 안내가 적혀있습니다. 너무 뜨거운 여름날 차양막하나 없는 매표소에서 30분 이상을 날렸네요.​그늘막 1개 대여 50,000원입장 팔찌와, 레저이용 팔찌를 받았습니다.어질어질 땀에 쩔음. 벌써 지치는 건 왜일까요 ㅋㅋㅋ 외부 음식물 반입금지라고 되어있지만어디 한군데에서 확인하는 직원이 없습니다.가족단위 객분들은 각자 드실 음식을 포장해 오셔서 드시고는 했습니다. 매표소 바로 뒤로 구명조끼 대여점이 있습니다.사실 구명조끼 세탁후 건조하는 곳인줄 알았습니다.안내 표지판따위는 없고, 직원분도 찾기 힘듭니다.​는 구명조끼가 없으면 입장이 불가합니다.개인 구명조끼 사용 가능하고, 없으실 경우 매표소에서 5,000원을 내고 대여하시면 됩니다. 입구 바로 앞에 화장실과 샤워실이 있습니다.화장실은 2칸, 샤워기는 5~6개정도 있었습니다.벌써 나가는 손님들이 계셔서 사진은 못찍었습니다. 눈누난나그늘막 대여 생각에 무거운 짐을 가득 챙겨들고 왔는데빈 그늘막이 없습니다.​음?  한참을 돌고돌며 빈 그늘막을 찾았지만 없었고직원도 못찾겠고별도의 안내도 못받아서 발을 동동 구르다 다시 매표소로 가서 물어봤더니"아 그러네요.그럼 텐트 빈거 하나있으니까 그거쓰세요"  저, 방금 결제했는데요....하하뻔뻔한 직원의 대처에 너무 화가나서 욕이 목 끝까지 올라왔지만을 함께한 일행이 있기에 참아 봅니다. 그늘막 구역 건너편 텐트 구역이 있습니다.별도의 대여 확인이 되지않아비어있는 텐트가 어떤것인지 한참을 찾아야 했습니다.​무슨 차들인지는 몰라도 텐트촌 앞에는 차량이 한가득있어출입이 불편했고, 시동이 걸려있는 차량도 있어 열기를 가득 뿜어내고 시끄러웠습니다.  이곳이네요.대여 전 텐트인데 이불정리가 하나도 안되어 있습니다.그렇다는 것은 코로나 19 관련 소독이 1도 안되어 있다는 것이겠죠?​텐트 내부는 너무 더럽고 더워서 들어가지 않기로 했습니다. 실내에는 거미줄과 얼룩, 쓰레기들이 있었습니다.​입구에 챙겨온 돗자리를 깔고 텐트는 이용하지 않았습니다.​그늘막 난리로 시간을 때워버려서12시가 지났습니다.    짜증짜증​ 는 12시부터 13시까지 안전 점검 시간으로 물놀이를 할 수 없습니다.​올 여름 통틀어 제일많은 땀을 흘렸습니다.물에도 못가니, 밥이나 먹어야 겠습니다. 치킨, 생맥주, 꼬치류, 떡볶이를 판매하는 아라치킨집 입니다.저희는 먼길오느라 배가 고프니 패스. 식당 입구에는 커피집도 있습니다.이것도 워터파크라고 가격이 대단합니다.비싸비싸 아마도  의 브레이크타임은 직원분들의 식사 때문인가 했는데,생각해보니까 외부음식 반입이 안돼는 곳이니  내 음식점 매출 올리는 시간인가 하는 생각이 들었습니다.​사람이 너무 많이 몰려서 주문도 안돼고시간도 너무 많이 소요되었습니다. 여차저차겨우겨우 치즈돈까스와 제육덮밥을 주문하고25분 후에 음식을 받았습니다.​치즈 돈까스는 .... 새콤하지만 먹을 만 했습니다.제육덮밥은 고기 쪼가리들과 양파 볶음밥인가 싶은 생각이 들을만큼 빈약했습니다.달기만 엄청 달고 짜기만 엄청 짰습니다.  식당 옆에는 매점도 있습니다.카드사용 가능하고, 물놀이 용품들과 간단한 간식거리를 살 수 있습니다. 식당앞 흡연구역.다른곳 에서의 흡연은 금지 되어있습니다.어린아이들이 많으니 지켜주세요 ~ 도착 2시간 40분 만에 드디어 물놀이터에 들어갑니다.꿀렁 꿀렁한 길을 걸어가야해서 위험하니까꼭 구명조끼 착용 하세요.  (빠진다면 몸에 더러운거 잔뜩...우엑 ㅠ) 안전 가드님이 상주하고 있지만안전수칙은 개인이 지켜야한다는거 잘 아시죠 ? 건너편으로는 수상스키, 웨이크보드 선착장이 보입니다.입구가 아예 따로 있습니다. 힘겹게 꿀렁 다리를 건너오니대기장소 및 쉼터가 있습니다.​많은 분들이 소지품을 놔두거나, 누워서 휴식하실 때 사용하십니다. TV에서 본 모습과 비슷했습니다.어른 아이 할 것 없이 신나있는 모습에 저도 같이 들뜨는 기분이었습니다.  힘겹게 줄을 잡고 올라가, 다이빙을 합니다.와.... 대단대단 ! 물 속은 수심이 매우 깊으니, 단독 행동 보다는 2~3인 그룹활동을 하시기 바랍니다.안전사고는 언제 어떻게 일어날 지 모르니까요.​땅에 발이 안닿는다는게 생각보다 무서웠습니다.물놀이 좋아하는데, 막연히 즐겁기만 하지는 않았습니다.​재밌게 놀고있는 다른분들을 보며연신 부러움만 느낌니다. 개인적으로 제일 이용해보고 싶었던 미끄럼틀. (무료)대기줄도 너무 길었고미끄럼 탄 후 수영으로 되돌아와야하는 고행길을 택할 수 없기에 포기. 우리는 레저 1번 이용이 가능하니,천천히 다른분들을 살펴봅니다.​플라이피쉬와 바나나보트는 어린 친구들한테 인기가 많은편 이었습니다.젊은 친구들은 땅콩보트를 많이 타는 것 같았습니다.  레저기구마다 대기줄이 다르니, 헷갈리지 않도록 하세요.모터보트 여러대가 번갈아가며 출입 합니다.​저희는 디스코보트 라는것을 탔는데,보는것보다 스릴있고, 너무 재미있었습니다.​하지만 어지러움. 휴식휴식 ㅋㅋㅋ  텐트촌 바로앞에는 작은 무대가 있었는데,무슨 공연인지 이벤트인지 시끄러운 노랫소리가 가득했습니다.​휴식불가.​어짜피 못쉬는거 구경이나 하자 싶어 앞으로 갔습니다.경품을 걸고 댄스파티 같은 이벤트가 한창이었습니다.​처음보는 유투버와, DJ 였습니다만, 그래도 재미있었습니다.​너무 피곤해서 4시 정도 짐을싸들고 나왔습니다.샤워는 집가서 하자 !가져온 수건 모두 차에깔고 탑승.​ 다녀온 소감은,아 몰라.비싸긴 더럽게비싼데 진짜 더러움. 불친절.  끝.  ​☆ 주소 ☆ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​ 
마 사진 다 필요없거 꿀팁만 보고싶다 하면 젤 밑으로~~~~🙆🏻‍♂️  여름에ㅔ는 물놀이져😵‍💫😵‍💫😵‍💫😵‍💫대구에서 가까운  빠지로 감!! 경상북도 군 금수면 사더래길 116 ⭐️ 영업시간⭐️평일 09:30 - 18:00 1시간 전 입장마감주말 09:00 - 19:00 1시간 전 입장마감브레이크 타임 12:10 - 13:00​브레이크 탐에는 워터파크에서도 못놀고 레저기구도 못탄당❌❌❌​아침부터 가면 늦게까지 못놀까바점심먹고 브레이크탐지나서 도착하자 생각함 #삼첩분식 은 사랑입니다 왜관에서 30분정도 달려서 도착한 배가 개 뜬금옶이 보인다? 도착한겁니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭘 찍고 싶었던 걸까 내려가는 길에 이미 놀고있는 사람들이 보임 한시반쯤 도착했을땐 이미 주차장 만석심지어 길가에 대놓은 차들도 보이던데운전은 직진임 져 흰차 내려오는 길로 내려오면  매표소 올라가는 계단이 있음운전은 직진!!!!  주차장에서부터 보이는 저 재미있는 놀이기구들ㅠㅠbpm쟀으면 170나왔을듯!!! 계단타고 올라오면 이런게 보임회색건물은 화장실+샤워실 매표소엔 뭐가 졀라 많이 붙어있음정신사납다ㅎㅎㅎㅎ​는 워터파크도 운영하고 있고, 옆에 수상스키도 배울 수 있는 공간이 있더라구여ㅕ~? 가격표는 이런데 우리는 할인 저아하자나여???쿠팡, 지마켓, 야놀자 등등 제휴업체 많으니까 거기서 사세요^_^여기 레저기구 종류 개많아염!!!! W레저매일 오픈되는 특가에 최저가 가격비교까지! 위메프 레저 단독 특가! #투데이특가 #빈방특가 #투어위크 #제주특가 #입장권&레저mtour.wd.wemakeprice.com 👆티켓구매👆​여기 익스트림 보트가 존잼이라고 해서입장권+수상레저1종+익스트림보트 이거 구매함!!(+)구명조끼 대여 1인당 ₩5,000락커 대여 ₩10,000(보증금 오천원은 열쇠 반납하면 돌려줌, 카드가능)​결제 다하고  왼쪽이 워터파크 입장오른쪽 팔찌는 레저기구 탈때마다 하나씩 주면 됨 아쿠아슈즈 착용필수라고 적혀있지만다들 맨발로 슝슝 잘탐 필수는 아님!!!  구명조끼 받는 곳에 락커도 같이 있음 락커에 갈아 입을 옷 넣고  입성⭐️​가는길에 부대시설 좀 찍어봤는디 치킨 팔고요 매점에는 다판대요(아쿠아슈즈, 방수팩 등등 물놀이 필템도 있음) 그리고 평상평상 대여 50,000인데 물놀이만 할거면안빌려도 됨 드뎌 들어왔습니다 아라월~~드  지금봐도 또 가고싶다,,,⭐️ 짐은 사람들 앉아서 쉬는데 대충 던져놓으면 된당우리는 스타벅스가도 자리를 탐내지 물건을 탐내진 않는 민족이자나여????​가자마자 익스트림보트가 타이밍이 맞아서 줄섰당 이것이 익스트림 보트11시, 14시, 16시 운영함 이렇게 보트를 타고 나가서좌회전~ 우회전~ 잠수~~하면서 사람 골탕먹임대 존 잼  넓은 호 구경도 하고 시원하게 탔당추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 남는건 사진이라고 나름 멀쩡할때 사진 찍었는데안멀쩡해보여,,,​밑에는 ㄴ노는사진~~ 아니 무엇보다 존잼인건 저 미끄럼틀  징짜 높은데 대ㅐㅐㅐ존잼임 얼마나 재미잇나면은여저거 네번탐찐막찐막하면서 한번 더 탐 잊지모테,,미끄럼틀​수상레저도 디스코보트 인기있거, 바나나보트도 많이 타던데 난 디스코보트랑 땅콩보트!!​알바생이 내쫓을만큼 재미있게 놀고 왔습니당ㅎㅎ친구들이랑 가도 재미있고 아이들고ㅏ도 재미있는 추천⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️  이용 꿀팁​아이스박스에 물이나 음료 가져가기익스트림보트 추천추천 왕추천레저 1종하면 아쉬우니까 2개정도 추천(놀다가 하나 더 추가했다고 한다,,)샤워장에 세면도구❌챙겨가기코로롱 무섭다하면 방수마스크 필템!(물놀이하다가 질식사 할뻔함)더욱 자세하게 알고 싶다면  소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr 홈페이지 참조하세욥^_^!!!  #빠지 # # #대구근교빠지 #대구근교물놀이 #물놀이 #꿀팁#가볼만한곳 #아이랑 #가족#대구근교당일치기 #대구당일치기 # 
올해는 왜 거기 안가? 라고 묻는 녀석하두 많이 다녀서 어디를 말하는거야?남자 아이다보니 꼼꼼하게 지명은 기억못하고모터보트 탔던 곳 가자고 지난주부터졸르던터라. 날씨 좋은날 친구들이랑다같이 재미나게 가기로 날 잡았어요.평일부터 이번주 주말 날씨가 어떨지계속 일기예보 보았는데 마침 일요일 쨍쨍!아이가 말한 곳은 대구근교물놀이가볼만한곳 랍니다.​  대구에서는 한시간남짓 거리라 말그대로대구근교물놀이로 안성맞춤인곳.호 안에 지어진 야외 워터파크다보니너무 어린 아이들은 무서워해서 부모님께서필히 같이 따라다니면서 놀아줘야하긴하지만부모님들도 오랜만에 신나게 물놀이 즐길 수있다는 장점이 있지요~​제가 작년에 바나나보트며 모버보트며수상레저를 섭렵하고 왔었거든요.대신 다음날 몸살이 ㅋㅋㅋㅋ  친구들과 11시쯤 약속 잡고 도착했어요평일과 주말 이용시간이 다르니 홈페이지 가보시고참고하시면 될것 같아요.작년에는 젊은분들 진짜 많아서 주차할곳도없었는데 코로나때문에 한산한 주차장 모습​​ 대구근교물놀이 오실때 워터슈즈랑 선크림은 꼭 챙기세요!​그늘 없는 워터파크라 선크림은 자주 발라주고워터슈즈 신으시면 훨씬 놀기도 좋답니다.​  마스크 사용 안내와 손소독제도 비치되어 있고방명록을 작성하고 열체크도 하도록 되어 있어요.  에는 포천계곡도 있고 해서 여름에는다른 계절보다 진짜 가볼만한곳이 많은데요.그중에 만큼 다이나믹한곳도 없는것 같아요.​다양한 수상레저 스포츠로 즐길 수 있어서특히나 젊은 층에 인기가 많은 대구근교물놀이장이랍니다.​▼  홈페이지 참고 ▼  -숙박시설 소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr 이왕오신거 수상레저스포츠까지 즐겨보시는게더욱 기억에 남으실텐데요.가격과 종류는 홈페이지 참고하시기 바랍니다.  온누리상품권, 대백상품권도 사용가능!혹여나 잊으신 물놀이 용품들은매점에서 구매도 가능하니 걱정마시구요.  모터보트 노래를 불러서 모터보트랑  입장권 티켓 매표완료.  예전에 손님들이 많을때에는 아래쪽에 아주 넓게구명조끼대여소가 있었는데요.지금은 매표소 바로 뒤쪽에 바로 준비되어 있어요  각자 자기 체형에 맞는 딱 맞는 구명조끼를직원분이 찾아주시니까 구명조끼는미리 준비해오시거나 대여해서 사용하시면되요구명조끼를 착용하지 않으면 이용불가하니꼭 챙기시길 바랍니당~  입구쪽에는 화장실과 샤워실이 같이 마련되어 있으니매표전에 미리 수영복으로 갈아입고 오시거나샤워실에서 입으셔서 구명조끼를 착용하심될것 같네요~ 성인들은 나가실때 샤워를 하지만아이들은 피곤해해서 샤워안하고 옷만 갈아입히고집에와서 후다닥 씻겼어요.  일단 아이들이랑 놀려면 그늘막이 필수!짐도 많을 뿐더러 아이들 기다릴려면편히 쉴수 있는 곳이 있어야되기때문에그늘막에 딱 자리 잡고 내려보면 저런 뷰가 나와요.​12시10분부터 1시까지  50분간은워터파크와 수상레저기구는 이용불가에요.​저희 아이들이랑 짐풀고 선크림 바르고내려갈라고하니 다들 올라오네요~바로 점심부터 ㅋㅋㅋ​  왼쪽은 워터파크오른쪽은 수상스키나 웨이크보드 타는 곳이에요.무서울까바 아이보고 배워보란 말도 못꺼냈는데중고등학교 형들 타는거보더니자기도 내년에는 할수 있을 것 같다네요.내년에 도전해본대요~ ㅋ  올망졸망 앉아서 귀엽당선풍기도 시원하게 나오고 제법 넓어서몇가족 오시면 그늘막도 추천드려요!​  아침 제대로 못챙겨멱고 헐레벌떡 왔더니배가고프다는 아이들을 데리고식당에 밥 먹으러 갔어요~!식당 바로 옆에 매점에서는 물놀이 용품도판매하고 있으니 필요하신 분은 바로 구입도 가능해요.  제법 넓은 매점안에는 오전 이른 시간 물놀이즐기고 오신 분들이 식사하고 계시더라고요.​외부 음식물은 반입금지라 참고하심좋겠어요.(껍질제거한과일, 이유식, 캔음료, 물 가능)근데 음식물 검사를 하진 않아요.저희는 생수 엄청 많이 얼려오고,캔음료와 과일등을 챙겼어요.2시간 정도 열심히 놀다보면 아이들도허기져해서 간식 챙겨줘야하더라고요.​  식당 메뉴는 육개장, 잔치국수, 라면 등 꼭 물놀이후에먹고 싶은 종류들로 구성~!지난번 먹어봤을때 모든 메뉴가 다 맛있었던기억이 나요. 컵라면 드시는 분들도 많고~~놀다 먹으면 다 맛있는 법!!가격도 비싸지 않고 저렴하죠.​   ​주문하고 나니 너무 잘 먹어서 추가로 또 주문해서아이들은 먼저 물놀이 간다고 뛰어가고엄마들이 남은거 폭풍 흡입 ㅋㅋ작년에는 그늘막 아래에서 젊은 분들이담배 엄청 피셔서 힘들었는데요.식당 바로 옆에 흡연실 마련해 두어서 너무 좋았어요.​  아이들 먼저 갔길래 얼릉 뛰어가보았더니입구에서 계시는 안전요원분들에게 검사받고주의사항도 듣고, 지들끼리 입수전 운동하고 있네요.​모자는 물에 잘 빠질수가 있어서 벗으라고 하시던데얼굴 탈까바 저희는 벗기진 않고얼굴에 꽁꽁 싸맸어요 ㅋㅋ  각 모서리마다 대기장소 및 쉼터가 마련되어 있어물놀이 하다 지칠때는 쉴 수도 있고귀중품 외에 간단한 물놀이 도구들을여기 두고 노시는 분들도 많더라고요.​예전에는 대기장소도 수상레서 즐길려고다들 대기하곤 했었는데 일단 코로나때문에한산한게 더 반갑네요.  아이들 벌써 왔다리 갔다리~~아들은 여기 와봤던지라 혼자 다람쥐처럼이리 저리 뛰어나니고 점프하고 놀고완전 신났어요. 요즘 저한테 한참 혼나고해서나름 스트레스가 많이 쌓였을 텐데좀 풀었음 하는 바램? ㅋ  이런 곳 처음와본 우리 막내는 물에 들어가는 자체가무섭기만 하네요. 어른들이 같이 들어가서놀아주면 그래도 엄청 잘 노는데엄마는 놀아줄 체력이 아니되요!  형아야들은 어느새 저 멀리~어디로 갔는지 보이지도 않을 지경물에 한번 빠지면 올라오기 힘들어서지들끼리 빠지면 건져주고 땅겨주고나름 재미나게 잘 놀고 있더라고요   아주 다양한 형태의 에어바운스가 있어서돌아다니다보면 엄청 재미나데요.지들끼리 경찰과도둑 놀이도 하고그 와중에 슬라이드도 즐기고~울 아들이지만 어찌나 날다람쥐 같은지걱정안하고 편하게 쉬면 되겠더라고요.​처음에 호수 위에 떠있는 거 자체를 무서워하던아이들도 한시간 놀더니 적응해서세상에 이렇게 재미난 곳이 있다니 하며 감탄사 연발~​요즘은 실내에서 하는 물놀이나 체험등이사실 불안하신 분들도 많으실텐데요.가볼만한곳 에서는 호라는 야외워터파크 특성상 그럼 염려는하지 않으셔도 좋을 것 같아요.  저 뒤편에 가면 수상레저기구들이 종류별로딱 주차해 놓았는데요. 티켓팅 한 손님이 오시면바로바로 태워준답니다. 운행 안하는게 아니였어요.  애 쫒아 다니는 것 조차 힘든데안 다치게 옆에서 지켜보라고 계속 전화오는 남편 ㅡㅡ;;진정 이럴때는 남의편이야~ 얼마나 덥고 힘든데!   여기저기 다니는 아이들 찾아서 모터보트부터 타고실컷 놀라고 했더니 고민하더니 OK  작년보다 더 높아진듯한 슬라이드!젊은 분들이 괴성을 지르며 뛰어내리시는데아이들 도전해볼려고 가다가 ㅋㅋㅋㅋ도저희 못타겠다고 포기했어요.ㅋ  안뇽~~1.2.3. 출발!올 여름 가볼만한곳 중에 으뜸 1위!  대신 우리는 조그마한 슬라이드라도~~수영 배워놓길 이럴때는 엄청 잘 한것 같아요.물에서는 걱정없이 놀릴 수 있으니 말이에요.​중간중간 징검다리, 슬라이드 등 재미나게즐길 수 있게 디자인되어 있어서 아주 신나게 대구근교물놀이를 할 수 있어요.  이것저것 다 타보고 싶어 하는 녀석들사실 제가 반이상 타보았는데무서운것도 있고 안 무서운것도 있고 반반?저희 아들은 작년에 키 미달로 탈 수 있는게두가지뿐이였거든요 ㅋㅋ모터보트랑 바나나보트만 탔었는데요.사실 바나나보트 엄청 무서워보였는데 막상 타고 나니 제일 재미났던것 같아요.   다같이 모터보트 탑승아이들 깔깔 넘어간다 그러다가 아저씨 휙휙돌려주시면 엄마고 아이고 고래고래 고함을    실내 워터파크에서 느껴볼수 없는수상레저에서만 즐길 수 있는 스릴이랄까요?진짜 시원한 바람, 멋진 경치와 함께 소리 질러~!!!​이렇게 재미나니 이맘때만 되면 생각나나봐요대구근교에서 수상레저를 맘꺼 즐길 수 있는가볼만한곳 바로 !​아이들 맘껏 뛰어노는거 보면서 안심하고전 그늘막에 쉬러 왔어요.  일단 저도 래시가드 입고 워터파크에 들어가서 아이들노는것 구경하고 왔기 떄문에 엄청 덥더라고요.돌아와서 편하게 옷갈아입고 앉아있는데청년들의 함성 ㅋㅋㅋ 와우 멀리서 보는데도아찔아찔, 보는것만으로 내가 빠진것 같아요   꾸준하게 수상레저 즐기시는 분들이 많았어요.이용객들이 적다보니 우리 아이 노는 소리마저그늘막 자리까지 다 들리더라고요.1시부터 6시까지 두번정도 속채우고무한반복해서 신나게 놀았답니다.​이런날은 저녁에 고기꾸어먹고 몸 보신해야는데집에 오니 실신 ㅋㅋㅋ오히려 라면에 밥이 최고더라고요.  ​이렇게 신나게 즐기고, 기진맥진 할줄 알았는데집에 가기 싫다고 때스는 녀석들!가볼만한곳  다음에는 오픈시간마춰서 오자며 약속 하고 또 약속했어요.​사실 강물이라서 춥진않을까 걱정했는데 춥다는 말전혀 듣지 못했어요.​집에와서 샤워하고, 빨래하고, 저녁먹고팩까지 하면서 선풍기 바람 솔솔~너무 행복했던 날이였답니다.행복은 소소하게 찾아오나보오~​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116  경상북도 군 금수면 사더래길 116 
 가보셨나요 전국 최고의 물놀이장으로 수상레저체험을 즐기기  최상의 조건을 가진 곳입니다. 호 위에서 수영도 즐기고 바나나보트  제트보트 꿀쨈별의별을 신청하시면  패키지에 공짜로 체험권을 주는데요 신청 못하신 분들은 1인 1만원으로  10분간의 스릴 있는 보트체험을 즐길 수 있습니다. 찐쨈~ 남진수 작가님께서 사진을 찍어 주셨네요 역시 멋진 사진 솜씨 경상북도 군 금수면 사더래길 116 천혜의 아름다운 호의 경관과 독용산성 둘레길에 위치한 호  그 아름다운 환경속에서  는 아시아 최대 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스를 운영하고 있으며 수상스키 국가 대표와 프로선수 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐기는  최상의 레저스포츠 공간입니다.  054)933-0014운영시간 :  평일 10시~17시  주말 : 9시~18시만원의  가족과 함께 연인 친구와 함께 수상레저  제트보트 타러 오셔요~~~즐쨈이에요  전화로 예약하시고 결재 후 구명조끼는 필수 입니다. 사이즈에 맞는 구명조끼를 챙겨 입으시고 모터보트 4~6인까지 탑승이 가능합니다.   만원의행복   모터보트 타기~~~달려 볼까요 정말 스릴감  말로 할 수 없습니다.   국내 최대의 수상레저 테마파크는 역시  입니다. 제트보트 모는 솜씨가 정말 대단합니다.   을 다니면 가을과 겨울 체험으로 딱히 뭘할지 고민이 되실건데요 을 오시면 고민을 버리셔되 됩니다.  모터보트 체험은 정말 즐잼입니다.   남진수 작가님의 사진 찍는 솜씨는 정말 최고입니다. 가족사진, 프로필사진, 행사사진등 예약을 하시는데요 예약을 원하시는 분은 ㅎㅎㅎ010-9112-5892로 ~~~ ㅎㅎㅎ   에서 남는건 사진 뿐입니다. 사진을 멋지게 찍어주셔서 감사합니다.   보트를 모는 솜씨도 정말 최고인 입니다. 왜 호 가 전국 최고의 워트파크인지 실감하실 겁니다.   제트보트 출발해 볼까요   아아들도 너무 좋아했는데요  4살과 6살 빈이와 후도 정말 즐거워했는데 빈이는 조금 무서워 하긴 그래도 엄마 품에서  ㅎㅎ 스릴 즐겼네요  정말 심감나는 사진이죠 ~~ 남작가님~ 역시 신의 손실감 있는 모습을 찰칵~~~~  360도 영상을 찍어 봤습니다. 은근 잼나네요 ㅎㅎㅎ  의 즐거움을 느낄 수 있는 스릴지 제트보트체험   꼭 즐겨보세요   타고나서도 아직 즐거움이 가시지 않네요 만원의행복~~  로 오세요 ​#산림관광 #산림관광 #팸투어 #가야산 #가야산팸투어 #경북문화관광공사 #가야산그알맹이를따오다 #관광 #팸투어 #가야산 #경북산림관광 #성밖숲 #별의별 #성밖숲 
안녕하세요~!트레이너 Parrow김성권입니다!​​금일 포스팅자료는매번 일적인 자료만 적다가 오늘은 드디어 정말 친한친구들과 놀러 다녀온?! 대구근교 워터파크, 경북 나들이  에 다녀오다! 입니당!  사실 고민을 엄청 했습니다...코로나 때문에 가야하나 말아야 하나...마스크 착용을 하고 아침 일찍 조용할때 퍼뜩 다녀오자하고 드디어 출발 했답니다!​​친구들이 구미에 있어서~제가 버스를 타고 구미에서 만나서 가기로 했지요~  간 후 헬스도 가기로 해서~ 저의 주식인 닭가슴살과운동화 운동복,프로틴 전부다 챙겼답니다! 그렇게 친구들을 만나서 친구차 타고 출발~!! 저는 전날 너무 늦게자서 체력보충을 위해 취침!^^ 하하 구미에서 50분 안걸린거 같네영~  위치는 바로 아래 경상북도 군 금수면 봉두리 310 일찍 간 보람이 있군요~! 도착하면 아래 사진처럼 주차장이 있어서~ 편리 하답니당!  결제 비용이~홈페이지에서 친구가 확인하고 계돈으로 결제 한거라 기억이 가물가물하지만아래 사진 참고 하면 될거 같습니당!  아래는 개장시간 및 공지 참고! 그렇게 결제를 하고 나니~요렇게 손목에 차는걸 준답니다!저희는 그늘막도 했답니당!  그렇게 입구로 들어갈려고 할때!잠깐!역시나 코로나 때문에여러가지 관문이 있었답니다! 마스크 착용 필 수!열체크 필 수!방문기록 필 수!손소독 필 수! 그렇게 모든 관문을 끝내고  대구근교 워터파크 에 입장을 하면바로 옆에 구명조끼 대여와 화장실이 보인답니다!  저는 제일 큰 사이즈로 입었답니당!이때 멜빵끈?이라고 해야하나요? 3개가 다 있는지 꼭!확인하세용!저는 없어서 조금 불편했어용~바꾸면 되긴 한데... 귀찮아서...  닭가슴살 들고 왔는데...이거 보고 완전 당황....죄송하지만 어떨수없이 닭가슴살을 들고 갔습니다^^  따로 하나하나 안내해주는 직원은 없었구~중간중간 이렇게 안내판이 있어서~이용하는 대는 큰 어려움이 없었답니당!  그렇게 그날막을 찾은 후!아까 받은걸 걸어두고  바로 옆에 커피가 팔길래커피를 한잔 마시고!!   물놀이 고고싱!  아래 보이는 길 따라 들어가면대기장소 및 쉼터가 있구여~이때 구명조끼는 필수랍니다!​​아래는 내부에 시설사진을 몇개 찍어봅니당~!  아래는 대구근교 워터파크  친구들이 노는 모습 영상 찍어올려봅니당~미안하다!^^   이렇게 재밌게 놀다가~중간에 브레이크 타임이 있답니다!이땐 점심시간!​​식사메뉴는 아래와 같구영~옆에 편의점도 있다는점!  저랑 친구들은 제육덮밥!  거기에 저는 닭가슴살 추가...하하하 외부음식이 반입안되지만...몰래 이놈은 포기를 못해서... 그렇게 대구근교 워터파크   점심을 먹고 나서기존에 노는것 옆에수상레져스포츠가 보여서 가봣답니당!  처음으로 웨이크보드? 맞나영?타봤는데... 생각보다 힘드네영 ㅋㅋ 다음날 온몸이 뚜드려 맞은 느낌 하하하...이건 뭐 웨이트보다 근육통이 심하더라구영​​그렇게 재밌게 논 후아래 동영상에 보이는 대형 미끄럼틀도 타고!참고로 저건 무료!  그리고 다이빙도 하고 그밖에 여러가지가 많았는데이 후로 부터는 재밌게 논다고 따로 못찍었네용 ㅠㅠ  오랜만에 정말 친구들하고즐겁게 논거 같습니당!^^다음에 또 가볼 의향이 있답니당!꼭 한번 가보세용~~​​​대구근교   추천!  그렇게 오후 4시쯤 다시 구미에 도착 후조금 쉬었다가 다시 운동을 갔답니다!^^하하 이날 어찌나 하루가 피곤하던지...그래도 열심히 헬스로 불태우며~하루를 마감했답니다!​​그럼저는 다음에 또 좋은 자료로업로드 하겠습니당~!​​​  끄으으읕 
경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​ 경북 군 금수면 사더래길 116주말 09:00 - 19:0018시 입장마감평일 09:30 - 18:0017시 입장마감12:10 ~13:00(브레이크 타임)☎ 054-933-0014방문날짜 : 2021.8.20(금)기상청 일기예보와 달리 날씨가 너무 좋아서 다행이었다.​레저2종 + 익스트림 보트 이용권 75,000원👇👇👇👇http://naver.me/xyUpGIJR  : 네이버방문자리뷰 565 · ★4.41 · 네이버 예매시, 최대 31%할인 + 페이포인트 적립!naver.me  인근 숙소 추천 - 독용산성 자연휴양림 숙소에서 짐을 풀고 와서 좋았다.https://blog.naver.com/heo3252/222479926443 [1박2일 ] 경북  가볼만한 곳-독용산성자연 휴양림 후기(꿀팁포함) 여름휴가 계획을 세워드립니다. 함께 가요~독용산성 자연휴양림 친구들과 1박2일 여름휴가지로 선택한...blog.naver.com ​ 이용권 외에도구명조끼 5,000원사물함 대여료 10,000원(5천원 반환)추가비용 발생!*사물함 대여는 비추천!  사물함을 빌렸지만 휴대폰을 가져갔다가 놀때는 사진에 보이는 장소에 친구들과 함께 물건을 모아두었다.에코백 가방에 모아서 함께 두면 될 듯....(훔쳐가는게 많이 걱정되면 사물함 대여!!) 여기에 짐 놓아두면 된다! 입성하고 입구에서 한 컷!마치 출발드림팀을 연상시키는 물놀이 기구들이 잔뜩있었다.이용객들이 많지 않아 이용을 하는데 무리가 없었다.입장권만 끊어서 물놀이를 즐겨도 괜찮을 듯하다.  놀이기구 중 단연 시선을 끄는 것은 대형 미끄럼틀~!!고소공포증인 나는 밑에서 기다리고 친구들 타는 것 구경만 했다..이 죽일ㄴㅁ 고소공포증....   미끄럼틀을 타고 내려오는 모습만 봐도 재미있다.풍덩~~풍덩~~큰 미끄럼틀 외에도 작은 미끄럼들같은 기구도 3개 정도 더 있다.​  부표 건너기는 3번 정도 도전했지만 결국 실패...ㅎㅎ3개 건너는 것이 최고 기록으로 남았다. Previous imageNext image 익스트림보트 타고 한 컷!정말 너무너무 재미있었다. 다음에 또 오고 싶다.물이 더럽다는 말도 있었지만....전혀~~신경쓰이지 않음..그렇게 더럽지 않고주변의 산으로 둘러쌓인 호수의 풍경이 너무 이뻐서 기절각!!  ​내가 탄 기구 총평​1. 익스트림보트 :  꼭 타야한다. 별도 구매를 해야하지만 강추!!우회전~좌회전~~잠수~~잠수*잠수할떄 고개를 숙이고 물을 한바가지 얻어맞는다...ㅎㅎ그치만 너무 재밋엉2. 밴드웨건 :  앉아서 타는 기구였는데 요것도 정말 강추!!친구들 4명 모두 이게 젤 재미있다고 했다.3. 바이퍼 : 엎드려서 타는 기구인데...제일 마지막에 탔다. 힘이 빠져서ㅜㅜ다들 힘들어 했지만 요것도 존잼!!​사실  레저기구 중에 재미 없는게 없을 듯하다.  ​+샤워실 이용 강추!!!온수가 나오고 샤워기가 6대 정도 있다.숙소에 가서 씻으려가다 친구들과 단체로 우르르 들어가서 씻었다.​에 이런 액티비티 체험장이 있다는 것에 놀랐다.여름 물놀이 장소로 아주아주 강추!!!!​ 
 오늘은  대구근교 물놀이  경북 수상레저   로  즐거운 을 떠나는 날!코로나19로 해외은 아예  꿈도 못 꾸는 요즘갑자기 찿아 온 대구의 무더위를 피해야외워터파크로  유명한로  떠나는 행복한 물놀이 !!​대곡역에서 친구 차를 기다리는강 기자의 표정 함 봐라ㅡㅋㅋ​  이제  호로 출발!!  남 참외휴게소에서 잠시 휴식을 하면서  간식타임을 즐기는 여유도 가졌어요  대구에서 한 시간이면  충분한 거리에 있어서.아이들과 가족 친구들과 우정 연인들과 같이 와서 즐길 수 있는   야외 워터파크 입니다 경상북도 군 금수면 봉두리 310   ​ 팻말이 우리 친구들을 맞이해 줍니다친환경 물놀이장 입니다  그냥 지나치면 섭섭하지라팻말 앞에서  기념사진 한 장 남기고  매표소에 가서   입장권을  끊었어요​ 주소-경북 군  금수면 사더래길119전화번호-054-933-0014영업시간평일-10:00~17:00주말-09:00~18:00강기자는  인터넷으로 미리 예약을 해서 편리했어요  열체크하고 손소독  하고 입장  자!!오늘  즐겁고 신나게  엑티비티하게 한바탕 놀아보자꾸나  구명조끼를 착용하고  워터파크내를 다녀야 합니다  와우~~^^  천혜의 자연경관 호을 이용하여만든 탁트인 야외 워터파크가슴이 뻥 뚫립니다​  로봇들이  를 지키고 있 습니다  하트 포토존이 곳곳에 설치 되어 있어서사진찍기 좋은 장소 이기도 해요​  물놀이를 할려면 배가 든든해야 해요간단한 메뉴이지만 다 맛있는거만 있네요여기 치즈돈까스가 맛있다고  해서주문했어요가격이 관광지인데도 착합니다  반찬은 셀프 입니다  사이즈도 큰 치즈돈까스 입니다  모처럼 칼질을 해봅니다  쭉쭉 늘어지는  치즈담백하고 고소한 진한 치즈의 풍미가느껴지는 맛있는 치즈돈까스는꼭 먹어보기를 적극 강추 합니다  싸악 깨끗이 클리어돈까스 맛집 보다 더 맛있는  식당치즈돈까스 입니다​  12시부터1시까지는 브레이크 타임입니다그늘막에서 잠시 쉬면서  화보촬영 놀이도 합니다꼭 태국 파타야해변에  와 있는듯한착각이 들만큼 동남아 휴양지랑 느낌이 비슷해서꼭 해외 온 기분 입니다​  카페도 있는데  여기도 가격이 저렴합니다는 바가지요금이 없어서기분이 좋아요  입구로  걸어가면 야외워터파크장이 나옵니다  이곳은 수상스키를 타는 곳 입니다  우리는  물놀이장으로 갑니다미끄럼틀이 눈에 확 들어오네요​​  노는 물이  다른천연자연수 위터파크   입니다  에어바운스들이  다양하게 설치 되어있어요  익스트림모터의 화려한 색감이이국적입니다  본격적인 물놀이에 앞서 간단한 스트레칭을 하고나서  물놀이를   즐깁니다  아시아 최대 야외워터파크에 걸맞게다양한  에어바운스가  설치 되어 있습니다한창  자라나는 아이들에게는정신적 신체적으로 좋은 경북 수상레저   입니다  물을 무서워하는 아줌마들인데도너무 재미 있더라고요친구들과 물에 안 빠질려고 거의 몸개그 수준으로이동 했답니다그 모습을보고 서로를 쳐다보면서얼마나 웃었는지ㅡㅋㅋ  물 만난  대구 아줌마들신 났어요​  노는 물이 확 다른 친구들과동심의 세계로 돌아가서신나게 놀았어요  에어바운스에 물기가 있어 미끄러울수 있으니까  균형감각을 잘 조절하여조심조심 움직여야 합니다  곳곳에 놀거리가 천지삐가리 입니다공중부양도 해보고하늘로 곧 올라갈 기세의 강 기자 입니다  기대보다 훨씬 재미있게 놀 수 있는곳이대구근교 물놀이  경북 수상레저   입니다​  오늘의 하이라이트  디스코 보트를 타고 호 한 바퀴를 돕니다​  야~~~너무너무 신난다친구들과 얼마나 많이 웃었는지그동안 코로나로 쌓인스트레스가 확 다 호에  빠트릴만큼소리 지르고  난리부루스 였습니다디스코보트 탈때는 선그라스는 벗고 타셔야 합니다모자도 꼭 끈이 있는거로 사용 하고요바람에  다 나려갈 수도 있어요​​  수직 미끄럼틀도 인기 에어바운스 중 하나 입니다줄이 가장 길더라고요  국내최초 최대규모의 신개념 수상안전  체험테마파크  는독용산성이 둘러싼 천혜의   아름다운 경관호  아늑한 수면위의 다양한 기구를 이용한수상놀이시설 입니다  샤워장 내부 모습 입니다  바닥이 미끄러우니까   항상 조심하세요​  깨끗한 샤워시설에서  기분좋게  씻고즐거움만 가득 담고 대구로 가는 중에 발견한​  분위기  좋은  아름다운 야외카페 그날에  들렀어요​  완전 강 기자 스타일  분위기 입니다  시원한 차 한 잔 마시면서오늘 액티비티한  물놀이을  마무리 지어봅니다  여름에는 뭐니뭐니해도물놀이가 최고 입니다​대구에서도 가까운 거리에 있는남녀노소 누구나 즐길 수있는대구근교 물놀이장 경북 수상레저의 꽃!  에서 2020년 여름을 즐겁고 슬기롭게  보냅시다​#대구근교물놀이 #경북수상레저 #  #국내#군 
가볼만한곳 코스 추천 /회연서원/성밖숲/한개마을  안녕하세요!대구 근교 을 즐기고있는 요즘 와 문경, 상주까지 여러곳을 많이 다니는 중이라 온몸이 시커멓게 탄 것 같아요. 비를 피해 가려다보니 탈 수 밖에 없긴 하지만 그래도 재밌었던 코스를 안내해볼게요. 가볼만한곳 코스물놀이도 할 수 있고, 맛있는 음식도 먹으며 역사적으로 공부를 할 수도 있는 곳이라 아이들과 함께하는 이나 연인/친구끼리 함께하는  등 모두가 만족할만한 이 가능한 곳인것 같아요.가볼만한곳 중 지금 가장 잘 어울리는 곳인  ​호에 위치한  는 물에서 놀 수 있는게 가능한 워터 테마파크로 흔히 가평에서 볼 수 있는 빠지가 있는 곳이애요.​ ​드넓은 호에 자리잡고 있는 는 야외에서 다양하게 즐길수있는 액티비티는 물론 추가요금을 지불하면 이용이 가능한 레저놀이기구도 있어 많은 사람들이 보트도 타고 플라잉피쉬도 타는 등 알차게 잘 즐기고 있더라고요.​  ​물 위에 띄워놓은 여러가지 놀이기구를 이용해 놀다보니 처음엔 물에 빠지는게 싫어 제대로 뛰어들지 못했는데, 점점 내려놓고 즐기다 보면 물에 빠지는거에 대해서 큰 생각이 없더라고요.​ ​물 위 한켠에 설치된 수상 놀이기구와 반대쪽에는 수상스키를 즐길수 있는곳이 있어 액티비티한 체험을 원하시는 분들은 이곳에 많이 자리잡고 있더라고요. 최근 나혼자산다에 나온 이후로 더 많은 사람들이 관심을 갖고 체험을 하는것 같았어요!​ ​내부 부대시설로는 매점과 식당이 있고, 샤워시설도 갖추고있으며 물가 주변에 바로 그늘막도 대여가 가능해 인원이 많은경우 그늘막을 잡고 노는것도 괜찮을거라 생각했던 지였어요. 회연서원 ​ 내 조용하지만 많은 사람들이 방문했으면 하는 회연서원은 분위기에서 이미 압도당하는 곳이에요.​ ​조용하고 평온한 분위기의 회연서원은 조선시대에 학문을 연구하거나 토론하고 배우는 곳인데, 그에 걸맞게 분위기 또한 차분한 곳이었어요.​ ​푸른 나무와 파란 하늘이 잘 어울리던  회연서원. 서원인만큼 조용히 이용하시길 바라며 앞 마당의 포토존에서는 꼭 사진을 찍어보시길 바래요~!! 성밖숲​에서 볼 수 있는 큰 규모의 수목원 느낌이 나는  성밖숲! 제가 갔을땐 맥문동이 한창이라 맥문동 사진을 찍으러 온 동호회 사람들이 많이 있었어요. ​ ​많은 사람들이 출입하는 곳이라 입구에서 소독과 열체크는 철저히 하는 모습을 볼 수 있었어요.   성밖숲은 관광객들의 안전을 먼저 생각하는 만큼 더운날씨에 이러한 과정이 누군가에겐 귀찮을수도 있겠지만 모두를 위해 꼭 거쳐야 하는 과정이니 꼭 지켜주시길 바래요!​  ​보라빛의 빽빽한 잎을 볼 수 있는  성밖숲의 맥문동은 보기에도 예쁘고 아름다웠던만큼 사진엔 과연 잘 담겼는지 모르겠네요.​  ​큰 느티나무 아래에 있으면 그늘이 마련되있어 시원했지만, 그 외의 공간은 전부 햇빛이 잘드는 곳이라 많이 더웠기에 살짝 여름이 지나간 시기에 방문한다면 10000% 제대로 이용할 수 있을 성밖숲이었어요. 한개마을​지 추천코스 중 마지막인 한개마을은 한옥이 쫙 펼쳐져있는  가볼만한곳 이었어요.​ ​ 한개마을은 내부가 크게 볼만한게 많은곳은 아니지만 그래도 산책겸 주변을 걷다보면 조용하고 예쁜 마을 풍경에 기분이 좋아질만한 코스였어요.​  ​ 한개마을 내부에는 조용한 분위기인 만큼 다 한옥이 펼쳐져 있어 사람이 살고있는 공간도 있고, 전시장으로만 활용되는 곳도 있기에 미리 확인하고 들어가시길 바래요.​ ​더운 날씨지만 예쁜 풍경을 볼수있었던  한개마을까지 모든 코스가 만족스러웠던  코스 추천이었어요!​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310회연서원경상북도 군 수륜면 신정리 258성밖숲경상북도 군 읍 경산리한개마을경상북도 군 월항면 대산리 308 대구근교 가볼만한곳 물놀이는 에서대구근교 가볼만한곳 물놀이는 에서안녕하세요!장마기간이 끝나니 무더운 폭염이 지속되는 날...blog.naver.com  가볼만한곳 회연서원 분위기 덕분에 힐링 가볼만한곳 회연서원 분위기 덕분에 힐링안녕하세요! 지로 아직 끝나지 않은 지 중 한곳...blog.naver.com 경북 가볼만한곳,  성밖숲 맥문동 출사지로 추천해요!경북 가볼만한곳,  성밖숲 맥문동 출사지로 추천해요!안녕하세요!오랜만에 맑았던 주말 대구에서 ...blog.naver.com 경북지 가볼만한곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요경북지 가볼만한곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요안녕하세요!지난 주말 대구근교 경북 로 여...blog.naver.com ​ 
로 출발하기전 상주분식맛집 불티나 들러서 간단하게 배채우기  불티나분식경상북도 상주시 서성로 36  "또 사진찍을꺼지?"- 응 ㅋ ​ 나 초딩때부터 다니던 분식집 어느덧 상주에선 유명한 떡볶이 집이 되버렸다. 오뎅튀김이 너무 맛있다. 무족권 튀김이랑 떡볶이랑 따로달라고 한다.섞어서 먹으면 튀김 눅눅해지는게 싫다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 5시까지라서 빨리 가서 놀아야하는데수인이랑 둘이가는거라 여유있게 출발! 경상북도 군 금수면 사더래길 116  완전 도착하기전까지 꼬불꼬불 길,,,,, 넘나 힘든것 ,,,  도착!!! 사람 없는줄알았는데내려가니까 있었다....우리만 온줄알았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 물도 엄청 차가울줄 알았는데 딱 시원하고 너무 좋았다.​  가격표 ! +팔찌 장착 !  나랑 수인이는 인터넷에서 예약 하고와서 훨씬 싼 가격에 샀다. 홈페이지가면 판매중인걸로암,..​입장권 받고 놀이기구 팔찌도 받고~놀이기구 타는것도 젤리 팔찌로 되어있어서 탈때 빼서 드리면된다.  들어가기전 현금 챙겨서 방수팩 매점에서 구입! 물놀이가는거 준비를 1도 안해가서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매점에서 부랴부랴 샀다. 그늘에서 선크림 덕지덕지 바르기 생각해보니까 얼굴에 안발랐다 ㅋㅋ;;방수팩 안에서 찍으니까 뿌옇게 보이네,,,​폰꺼내서 찍다가 안될거같아서 사진 별로 못찍었다. 바나나보트 기다리는중... 저기 미끄럼틀 시작하자마다 두번 연달아서 타다가 수인이 방전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어지럽다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ 늙은이,,,​바나나보트 + 수상보트 이용권끊었는데그늘 밑에 사람들이 앉아서 대기중에였다 한 20분 정도 기다리고 탑승했다!​바나나 보트 먼저 탔는데 여러명이서 타는게 재밌다고 해서 앞에 7명 무리랑 같이 탔다. 바나나 보트 정원은 10명! ​우린 뒤에서 두번째에 탔는데 수인이 계속 날아가고 나는 필사적으로 꽉잡고 있었는데 몸은 자꾸 뒤로 날아가니까 뒤에있는사람 얼굴을 계속 발로차서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤에분이 계속 날아갔다....그래서 친구분들한테 야유를 엄청먹었다 ㅜㅋ죄성함니다.. 노느라 바빠 사진이 없다,,, 쉬는겸 모터보트 타기 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여유롭게 타는 보터보트가아니라이리꺽고 저리꺽고 속도는 완전 빠른 ...정신 사나운 모터보트였다거의 청룡 열차처럼 운전해 주심 ㅋㅋㅋㅋ​ 우리가 탄 모터보트,,, 수인이는 토나올뻔 했다함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수인이거의 겉바속촉...?생긴건 불량배 속은 여리여리 ,,,(수인아미안해) 누가 제일 멀리까지 가나 시합 내기는 없지만 몇칸까지 갈수있나 했는데저게 제일 멀리간거다 ,,,생각보다 저 블럭이 단단하지 않아서 잘 뒤집힌다.....출발 드림팀 따라할려고했는데 잘안된다..​​반대편에는 가로로 긴 스틱이 있었는데 다른 사람들도 줄서서 ㅋㅋㅋ도전하고 그랬다...우린 실패했는데 그사람들은 아주 재빨라서 성공하심,..​5시 되니까 폐장 안내방송 나와서 시간맞춰서 나왔다.​ 올라오는길에 잘익은 앵두나무들  옛날에 할머니집에 있던 앵두나무가 생각나서 반가웠다.ㅋㅋ​​입장하는곳 바로 옆에 화장실이랑 샤워실 있는데 따로 요금은 안받는데 시설도 여자 남자 나눠서 샤워부스 5~6개씩 있었다.따뜻한물 잘나왔음!!!!!​간단하게 씻고 옷갈아입고 저녁먹으러 ~ ㄱㄱ!​​# #놀만한곳 #물놀이 # #수상스포츠 #빠지 #빠지 #경상도물놀이 #경상도빠지 #대구근교물놀이 #대구근교 #호 #웨이크보드 #수상레저 #수상스키 
경상북도 군 금수면 사더래길 116 구보크럽 정기모임이 이번에는 구미를 벗어나서 김천수도산 인현왕후길을 맑은공기를 마시면서 야생화향연도 펼치지고 있는 모습을 뒤로하고 처음시작을 할때에 두부를 만드는 모습을보고 걷기후 막걸리에 두부랑 뒷풀이 하자고 하였는데 거리두기때문 에 호로 달린다, 멋진 호를 한바퀴 돌아서 로 곧장간다. 에서 칼국수하나 먹자고 갔지만 코로나19로인하여 칼국수는 영업을 안하고 하여   보트를 탄다.   입구전경   는 다양한 물놀이를 즐길수있는것같다,수상레져가 다되는것 같구나, 날씨가 지금은 봄이라그런지 수상스키외는 사람이 거의없어 보트는 놀고있구나, 보트도 여러대가 대기를하고 있다, 사무실에가서 커피한잔 얻어먹고 보트를 타기로 결정을한다.보트는 한대에 5명이 탈수있다, 구명조끼를 착용하고 먼저5명이탄다 호 한바퀴를 도는데 멋진묘기를 선사를 해준다, 같이 승선한 모두가 처음부터 비명이 거치질 않는구나 스트레스가 확풀린다. 이렇게 시원하고 상쾌할수가없구나,360도 회전은 정말스릴감이 최고조이다.지금껏 제트스키를 타보았지만 최고의 스릴이다, 멋잇다. 신나는 제트스키 두번째 도 같이탄다 이번에는 첫번째보다 더 스릴있는 곡예운전을 하신다. 짜릿함은 두배이상이다,호 한바퀴도 고함지르다보니 다 돌고 온다.이렇게 오늘은 구미를 벗어나서 자릿함도 맛보고 코로나19땜에 스트레스가 있지만 오늘제트스키 한번을타니 코로나19의 스트레스가말끔히 없어지고 기분이 상쾌해지는구나, 고함도 엄청지르고하니 목이아프다, 스릴감이 최고의 제트스키 체험이다. 수상스키 모습도카메라에  #구보클럽 #안은작가_구미를걷다 #송림싸나이 #호 #호_ #인현왕후길 #제트스키 #수상스키 
대구근교 나들이 ::  가볼만한곳 강추 꿀잼보장♥ 대만족한 천연워터파크안녕하세요 애이미입니다:-)지난주 지인들과 대구근교나들이로  다녀왔답니다.국내최초 수상레저파크안내와 이야기는 많이 들었는데드디어 다녀왔답니다!!!!​가기 전 어린아이들 물놀이장으로 생각해큰 기대하지 않았는데 웬걸!!???20대~30대 일행 모두가 홀딱 반한  .몇년만에 이렇게 깔깔웃었는지+온 몸을 쓰며 놀았는지 모르겠을 정도로제대로 즐기고왔답니다♥​  재미있게 노는 법 / 입장료수상레저(놀이기구) / 할인정보 / 식당 / 매점가격등등 보고 즐긴내용 알차게 담아볼게요!​​​  경상북도 군 금수면 사더래길 116 수상레포츠경상북도 군 금수면 봉두리  주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309  ​​대구 근교 나들이장소로 자주찾는 .차로 1시간 남짓이면 도착하는 이웃동네이죠?주차장이 넓어서 우선 마음에드는 ♥​주차장에 가림막은 따로없으니나무아래를 강추합니다. 그나마 덜 더움^^​​​   ​​<  가격정보> 구분일반시즌골드시즌대인소인대인소인워터파크입장28,00023,00035,00030,000입장+모터보트+바나나보트35,00045,000수상스키or웨이크보드 중 택168,000수상스키or웨이크보드 중 택1+모터보트+바나나보트80,000 ​+Big3 64,000원 (입장료+레저3종)Big4 74,000원 (입장료+레저4종)Big5 84,000원 (입장료+레저5종)무제한 이용권 95,000원 (3시간 이용가능)​​ -적용기준 : 대인 14세이상 / 소인 36개월~13세이하-구명조끼대여료 : 5,000원(개인구명조끼 반입가능)-음식물 반입불가(일부허용)-입장료 할인적용(중복할인x / 신분증 본인확인o)    군민 50%(본인만 적용)    국가유공자, 장애우, 경로 30%(동반1인까지 적용)    숙박 고객 30% (숙박인원 전체적용)-브레이크타임 : 12시~13시​ 가볼만한곳 할인정보 꿀팁★네이버예매시 최대 31%까지 할인가능하니네이버예약으로 할인받고 입장하시길 추천!(당일 결제 후 입장가능!)​​​  ​​저희는 성인5명 입장했어요:)입장 + 기기1종 우선결제하고 들어갔답니다.보라 종이팔찌는 입장용초록 고무밴드는 기기갯수에따라 제공해주셔요!땅콩보트라 적혀있지만원하는 레저 이용가능하니 입장 후레저종류들 보시고 결정하면 됩니당:)​​​  탈의실&샤워실 ​는 천연 워터파크이다보니시설은 조금 ... 야외의 그 느낌!??​평일이라 그런지? 비시즌이라 그런지?입구 공용샤워장/탈의실만 이용가능했어요!상태는 쏘쏘 나쁘지않음.샤워용품은 따로 제공되지 않으나필요에따라 매점에서 구매할 수 있어요:)​대신 매점 옆 화장실/샤워실은 이용 안되니들어가지 마시길 바랍니당 ㅠ 깜놀함....그곳은 사용안한지 오래된건지...?에서 유일하게 아쉬웠던 부분이에요.윽.​​​  ​​3분정도만 걸으면 물놀이할 수 있는 천연워터파크 로 입장♥​입구→워터파크 기준으로왼쪽은 그늘막(50,000원/일)오른쪽은 매점(식당) & 카페로 되어있어요.입구쪽에는 치킨 / 떡볶이 / 맥주 등 간식준비되어있어요. (맥주 맛있음)​​​  ​​아라치킨(간식용)떡볶이 치킨 꼬치 소떡소떡 음료 등등판매하고있었어요.​물놀이하는 곳이다보니가격 엄청날줄 알았는데 비교적 착한편이라 만족:)​​​   ​​조금 더 내려오면 보이는 커피&매점없는게 없어요.​식사부터(우측 천막 안에서)아쿠아슈즈  방수팩  쿨토시  수경비치타월  수건  썬크림까지모두 구매할 수 있는곳이랍니다.저희는 물놀이 매니아들이라 준비 꼼꼼히해와서따로 구매한건 없고 식당만 이용♥​​​   ​​익스트림 워터파크로 드디어 입장♥♥호에 대형 워터파크를 준비해놓은이기에 수심이 깊어요.무조건 구명조끼는 필수!곳곳에있는 안전요원분들이 안전에대해강조 또 강조해주신답니다.(버클 빠진것도 이야기해주는 섬세함)​쉴수있는 그늘막을 빌렸는데물놀이 중간에 필요할듯한 물 / 벗은 슬리퍼는입구에 위치한 그늘막에 두고물놀이 시작했어요:-)​​​  ​​일행 모두 아쿠아슈즈없이 입장했는데진짜 배꼽빠집니다....ㅋㅋㅋㅋㅋ입장할 때 부터 저런 난관이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른분들보니 아쿠아슈즈신으면거뜬한것 같더라구요?저흰 물놀이 매니아들이라 없는게 더 재밌었음! 더더 재밌게 즐기는 꿀팁★맨발로 입장해보셔요 완전꿀잼보장!​​​  ​​뒤에서 한참 비웃던 정은이와 나인데저러고 있다고 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(실컷웃던 저도 두번째칸에서 꼴까닥 빠짐ㅋㅋ)입장부터 너무 배꼽빠져서더더 재미있게 느껴졌을지도 몰라요!ㅋㅋㅋ​​​   ​​유딩 초딩들에게 키즈카페가있다면어른들에겐  가 있다며!!!!​미취학 아동의 경우는에서 부모님들 케어가 꽤 필요해 보였어요.아무래도 물이깊다보니......저흰 평일 오전 방문했기에 총 5~6팀만있어서인지아이들있는팀은 1팀만 봤어요.그 아이도 초등 1~2는 되보이더라는.​​​   ​​초대형으로만든 놀이터느낌!???오르내리는 방법도 다양하고추억의 방방이(트램폴린)까지 있어서진짜 질릴틈 없습니다!!!​​​  ​​대구근교  가볼만한곳으로많이들 찾으시는  복장은따로 제한이 없어요!하지만 위 아래 긴래쉬가드추천 / 모자필수 에요.자연속에서 뛰어노는거다보니 햇빛에엄청나게 타더라구요!저흰 총3시간 놀았는데 반바지 경계선생김ㅋㅋ모자는 진짜 정말 꼭 필수입니다!!!​​​   ​​별것아닌걸로 보이던 워터파크인데진짜 직접 올라가면 무서워 죽습니다 ㅋㅋㅋ무섭긴하고 발은 뜨겁고 난리도 아님.저는 용감하게 공위로 올라갔으나허세부리던 정은이는 차라리 수영해서건너겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 물놀이갈 때 잘노는친구들이랑 가기완전필수. 우린 멤버 너무좋았어요 정말♥​​​   ​​뭔가 바보4남매인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ짤보고 저정도는 당연히 할수있겠다 하시겠지만아래 영상 우리남편좀 보셔요 ㅋㅋㅋㅋ(호기롭게 비키라며 달리던 모습임)​직접가보면 진짜x1000 달라요.백번 보는것보다 한 번 가보기를 추천추천.저는 다녀와서 만나는 지인마다 추천했답니다!!!​​​  ​​정말 별것아닌걸로 보이지만곳곳에 이런 장애물들(?)이 많답니다.운동 다이어트 제대로 되는곳 ㅋㅋㅋㅋ재미있게 운동할 수 있는 곳으로 추천!!(근육통은 덤^^)​​​   ​​없어진 남편 찾아보니 혼자 저카고있다며 .....저길 대체 어떻게 올라갔는지?사진으로보면 별로 안 높아보이는데성인남성 키와 비교해보셔요 완전높답니다.​아무리봐도 는 10세이상은 되어야마음편히 제대로 즐길수 있을듯.물놀이 좋아하는 10대~40대들은제대로 유치원생 처럼 마구마구 즐길 수 있는곳♥대학생들 MT장소나 여름휴가장소로진짜 최고좋을것같더라구요!!!!^^​​​   브레이크타임12:10~13:00쉬는시간이라 저희는 점심먹으러매점으로 고고고~브레이크타임 까먹고있었는데12시쯤 "12시 10분~1시 브레이크타임입니다."하는 안내방송을 해주신답니다.갑자기 "나가세요~~!!!" 이런분위기 아니고마음의 준비(?)시간을 주시는 작은 배려가너무 돋보이더라구요!​​​  ​​식사메뉴는 매점에서 / 간식류는 아라치킨에서주문가능하답니다:-)저흰 떡볶이 맥주도 함께즐길거라양쪽에서 주문한 후 우리들의 그늘막에서프라이빗하게 편하게 즐겼어요!(사실 꼭 가서 드셔야겠냐며 걱정하시던데안빠트리고 반납하기로 약속하고 갖고간거임...ㅋㅋ)이것이 생활속 거리두기 아니겠어요!???​​​  ​​   내 식당메뉴 육개장  잔치국수  돈가스  치즈돈가스라면+공기밥  제육덮밥​생각보다 메뉴가 다양해서 만족스럽!매점에서 4인분 / 아라치킨에서 떡볶이+맥주주문했답니당!식당 내 가격도 괜찮은 편이죠?저흰 가격좋다며 끄덕끄덕 만족했었음:)​​​  ​​짜쟌 번호표를 주셔서 우리번호 부를 때쟁반채로 받아왔답니다 :-)원두막에서 시원~한 맥주랑먹으니 진짜 꿀맛.​​​  ​​특히 돈가스 뭐임?돈가스 / 치즈돈가스 맛집이에여 여기~~물놀이에 라면+공기밥 진리이지만돈가스도 꼭 함께 맛보시길 추천합니다:)​​​  반전의 스릴을 느끼게해준 디스코보트♥ ​배 든든하게 채우고 천연 워터파크로 재입장!40분정도 놀았는데도 부쩍 지친 우리일행ㅋㅋㅋ세월이 야속하다며~일단 시작은 가볍게(?) 레저로 즐겼어요:)​​​  짱친절 직원분의 엉덩이는 매너처리함 ​ 직원분들 대부분이 왕친절하시답니다.그래서 부담없이 묻거나 도움받을 수 있어서더 재미있게 물놀이 즐길 수 있었던듯 :)​어떤기구가 가장 재밌는지 여쭤보니디스코보트가 재미있다며 안내해주셨어요.다른분들 타는것볼땐 안 무서워보여서긴가민가하면서 입장중.솔직히 다들 고개 갸웃거리면서 "이게~??"했었거든요?​​​   ​​다리를 중간으로 모으라는 가이드분의 안내대로다섯명이서 준비 완료!​디스코보트 타는 모습은....동영상에 담아봤땁니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ탑승 후(?) 소감은와 이거뭔데 / 식겁했다 / 미쳤노 등등 ㅋㅋㅋㅋ모두가 만족만족했어요♥​직원분께서 그냥 설렁설렁해주고 끝~이 아니라 뒤에 안전 생각해가며(제 머리가 안보이니 잠시 멈춰서 확인 후 진행)재미있게 태워주려고 신경써주시는 모습이보이더라구요. 진짜  직원분들 마인드굿굿!​​​   ​​하나 더 레저를 즐겨야하는거 아니냐며상의하다가 일단 30분만 놀고 다시얘기하기로!(놀다보니 레저이야기는 쏙 들어간거있죠?)​아까 충분히 많이논 것 같은데 (4시간같은 40분)또 새로운 장치가 보이더라구요.초딩때 놀이터에서 몇시간이고 재미나게 논거 생각하면 다양한 기구가 많다고 좋은게아니라재밌게 노는것이 중요한거잖아요?아차차 물론 는 기구도 다양하긴함.하나씩 다 정복하고나면 진짜 지침!!ㅋㅋ​​​   ​​대망의 미끄럼틀♥오전에 도전하려다 포기한 워터슬라이드.후회할까봐 맘 단단히먹고 타러갔어요!​한참 고민하고 머뭇대다가 탔는데그냥 내려오는게 아니라마지막 공중부양은 뭐냐며 ㅋㅋㅋㅋ와 진짜 맨몸으로도 이렇게 재밌을 수 있는거임?실제보면 경주월드 드라켄을 맨몸으로타는그정도의 기분이에요 흐흐흐 완전꿀잼♥​저는 너무 무서워서 딱 한번만 탔는데물놀이쟁이 2형제는 진짜 뽕뽑음. 15번은 탔을듯.탈때마다 재밌다며 공중부양포즈준비하는 여유보며 완전감탄했땁니다!ㅋㅋㅋ​​​  ​​아직도 새로운 워터파크 코스 있음요^^^^질릴틈 없는거 맞겠죠!??​​​   ​​오전에 남펴니의 몸개그를보고는3형제 등반준비하는데 잘 못올라가니도와주러가는 정은이 모습 ㅋㅋㅋㅋ​돌다리(?)로쓰던 1칸인데 남는건 그냥마음껏 사용해도된다고 하시더라구요~보트삼아 튜브삼아 오빠야들 구하러가는데완전웃겨죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의리보소..ㅋㅋㅋ​​​  ​​결국 정복한모습이에요^^^^뿌듯한 헬퍼 정은이도 함께 찰칵물놀이+놀이터 콜라보한 느낌의 인공미 가득한 실내/야외 워터파크랑은차원이다른 천연워터파크였어요!​​​  ​​어머 이렇게 웃기만하다 끝난 리뷰.​솔직후기로 마무리하자면스스로 케어가능한 연령 이상&에너지넘치는 분들 꼭꼭 대구근교나들이로 꼭 다녀오시길 추천 또 추천합니다:)(참, 깔끔쟁이들에겐 조금은 힘들 수 있어용)​다녀온지 일주일이상 지났으나여전히 또 가고싶은 그곳!3시간 퐉!! 빡세게 놀고 다음날 +2일동안온몸의 근육통으로 고생했지만여전히 또 가고싶은 .수상스키랑 웨이크보드 배우러 꼭 재방문할거임!정말 모처럼 진~짜 재미있게 놀고왔답니다♥아직 못가신 분들은 얼른 네이버페이로 예약하시길!!!!​​​​​​ 
#경북나들이#포천계곡 근처#빠지 #소개해드릴게요~^^​​​​​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310 수상레포츠경상북도 군 금수면 봉두리 주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309경상북도 군 금수면 사더래길 116산내음펜션경상북도 군 금수면 무학1길 11-8 주소 : 경북 군 금수면 사더래길 116지번 - 경북 군 금수면 봉두리 310영업시간 : 평일 10:00 - 17:00                  주말 09:00 - 18:00전화번호 : 054-933-0014​​​​자세한 내용은 홈페이지 참고  소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ​​​​​​ 푯말보고 신났어요!!!  ​​​​ 올라오다보면 호수지나고뚜둥!!도착햇어요​​​ 날씨도 좋아서 물놀이 좋은날급떠나긴했는데 날씨운이 따라줬네용​​​ 들어가자마자주차장 넓게 보여요뒷편은 펜션(숙박) 이용가능해요!!​​​ 들어가기전 입구에서 현수막들이 반겨줘요수상레저 이용시 사진과 상세설명잇어보기 편해요~​​​ 는 다른빠지보다 큰규모에요시설안내도 잇으니 참고하세요​​​ 입장권은 매표소에서 현장결제햇어요저렴한비용의 소셜결제도 가능하니 참고!​​​ 예약시 이름과 번호 알려주시면 되요비/성수기에는 운영시간 다르니 확인!!​​​ 마스크는 필수죠손소독+마스크 착용 후 입장햇어요​​​ 그늘막구명조끼입장권수상레저1매표소에서 주문시 챙겨주세요​​​ 입장 후 먼저 구명조끼 대여본인거 지참 가능!!​​​ 사이즈는 S ~ XL까지 있어요​​​ 왼쪽편에는 샤워장/화장실구명조끼대여하는곳 앞에도화장실과 미니샤워장 있어요​​​ 5만원-사람/시간 제한없음​여러개 있는데 원하는곳 이용하면 되요짐있었는데 편하게 보관할수 있어서 좋았어요​​​ 짐나두고서 밥부터 채우기로!!카페잇구 안쪽에 매점과 식당있어요​​​ 카페주문시 이용가능​​​ 매점&식당​​​ 치즈돈가스2라면밥1주문!!!​​​ 바로 옆 매점도 있어요 맥주1주문!!!​​​ 테이블도 넓고 많고선풍기도 천장에 있어요~​​​ 푸짐하고 무엇보다 맛이 최고특히 라면국물도대체 무슨짓을 하셨나요🙋‍♀️넘 맛있어서 덥지만 드링킹!!!싹 비우고 왓어요​​​ 여기는 단체로 오셧을때 이용하기 좋도록스피커등 있었어요​​​ 뒷쪽은 쓰레기통과 뜨거운물/전자렌지​​​ 흡연실 따로 마련되어 있어요​​​ 입장X 12시10분 - 13시까지 브레이크타임!!​​​ 입장시 마스크와 구명조끼 필수!!​​​ 신발벗는곳 대기장소 잇어요신발(크록스/슬리퍼 등)신고 들어가도 되요​​​ 대기장소에서 바라봤을때놀이기구가 다양해요​​​ 초록색 워터파크는 난이도 상매달렷다가 뛰엇다가 넘재미나요!!​​​ 파란색 워터파크난이도 어려움 점프공간이 많아요저미끄럼틀 빼고는 다경험해봣어요!!​​​ 사진보이는건 디스코팡팡이에요보트로 운전해주시면서 한바퀴 돕니다​​​ 수상레저는플라이와일드 이용!!스피드하면서 스트레스 풀리고 시원해요!!​​​ 옆건물은 수상스키 등전문적으로 하시는분들이 계셨어요​​​  면적이 넓어서 동영상으로도 다못담을정도​​​  보기만해도 시원한경북워터파크 추천!!해요​​​​​자세한 내용은 홈페이지 참고!  소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ​​​​​#대구#대구근교가볼만한곳#가볼만한곳#숙박# 
​​더울때는 역시 물놀이가 최고죠 ~~지난주간에 다녀온 아라워터파크 리얼후기 남겨 볼까 해요 사실 이렇게 코로나가 마구마구 퍼지다보니 이렇게 후기 남기기도 사실 좀 조심스럽네요 ㅠㅠ​​​ ​​​홈페이지에서 금액확인해보았구요 지금은 피크 시즌이라 그런건지 딱히 할인이 별로 없더라구요 그래서 우리는 현장결제 했답니다. ​ 워터파크 입장가격이 성인 35000원 어린이 30000원 이었어요 워터파크 입장만 해도 엄청나게 재미나게 놀 수 있지만 우리는 땅콩보트, 바나나보트 타보고 싶어서 패키지로 구입했어요 ​​​​​ ​​​​이 날은 날씨가 진짜 너무 좋아서 아이들과 같이 물에서 물놀이하기 딱 좋았고, 대구근교에 이렇게 수상레저 시설을 갖춘 아이들과 함께 가볼만한 곳이 있다는 걸 미처 몰랐었는데 여기 가보니 넘나 좋더라구요 진작 알았으면 엄청 자주 갔을거 같은 그런 느낌이라고나할까????​ ​​​ ​​​ ​​​​사람이 하나도 없다????NO, NO점심시간에 잠시 휴식시간을 가지더라구요 요런 거 넘 좋은거 같아요 중간에 한번 소독, 방역? 휴식시간을 가지면서 사람들이 모두 빠져나가고 난 자리에 살짝 몇 컷 찍어봤어요 ​​​​​  ​​​런닝맨? 이런데서나 보았던 대형 에어벌룬들이 자리잡고 있어서 많은 사람들이 마구마구 뛰어다니기도 하고 그러다가 풍덩 호수에 빠지기도 하고 잼나게 놀고 있더라구요 ​​​우리는 처음이라 (다들 처음이 있었겠지만)조심스러워서 살금살금 기어다니고 살짝살짝 넘어가고 그랬답니다. ​​​  ​대구근교 아이와함께 가볼만한곳에서 유니는 첨에는 조심조심 한걸음한걸음 아빠손잡고 내딛더니    제대로 파악하고는 신나게 뛰어다녔어요 ​​​​​  ​​​그러다가 물에 빠져도 구명조끼가 있으니 괜찮아요 아이들은 물에 빠지는 것도 무서워하지 않고 잼나하는데 어른인 저는 물에 빠지면 못올라올거 같은 그런 두려움이 있다고 해야하나?그래서 빠질까봐 두렵더라는...​​​​​​ ​​그냥 걷기만 해도 더운날씨라 중간중간 슬라이드가 있어서 슬라이드 타고 슝슝~~~~워터파크 안부러운  였어요 ​​​​​​​​  ​​​첫 슬라이드였는데요 혹시 무서워할까 싶어서 엄마인 제가 먼저 타서 밑에서 기다려줬는데요 유니는 전혀 안무서워하고 신나하더라는!!!!​그 뒤부터 각종 슬라이드 10번이상 타면서 신남폭발!!!​​​​​​  ​​​​이 긴 슬라이드도 타고 싶어 했는데 아빠가 살짝 무서운지 안타서 유니도 못탔답니다 살짝 아쉬운 마음에 다른 분 타는 거 한 컷 찍어 봤어요 ​​​​​​  ​​​​점심으로 치돈이랑 제육덮밥 먹었는데요 맛은 괜찮았는데 사실 거기 식당에 계신분들이 마스크를 거의 안하다시피하시더라구요 그게 맘에 안들었답니다. ​​​​​ ​​​​우리는 그늘막도 대여했는데요 친구랑 친구아들, 우리 가족3, 이렇게 5명이 가서 그늘막 하나 정도는 빌리는게 좋을 거 같았는데 실상은 물에서 나오질 않아서 그닥 필요가 없었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​짐을 보관할 수 있는 곳이 없는게 아쉬워서 귀중품은 차에 두고 차키를 카운터에 맡기라고 되어져 있었어요 그런부분들이 워터파크에 비해 좀 아쉬운부분이었답니다. ​​​​​​  ​​​​주말이라 이벤트 공연들을 하고 있었고 맥주도 무료시음행사가 진행되고 있어서 시원하게 맥주도 마실 수 있어 좋았어요 ​​​​​​ ​​​바나나보트 타시는 분들도 넘나 재밌어 보였는데 우리는 몇년전 임랑해수욕장에서 바나나보트는 타봐서 이 날은 땅콩보트 타기로 했답니다. ​​​​​​ ​​​사진을 미리 못찍어서 태워주시는분한테 사진 한장만 부탁했더니 이렇게 팔목을 내 보여주셨어요 ㅎㅎ​​ ​​​저랑 신랑이 대각선으로 앉고 친구아들과 울 유니가 대각선으로 안고 출발!!!​​​​​​​ ​​​저 원래 겁많은 여자라 슬라이드 타는 것도 무서워하는데 이건 진심 너무 재밌었어요 소리질러!!!! 야!!!!!와~~~~~넘 신남폭발 ​  ​​​땅콩보트 이외에도 수상레저시설로 디스코팡팡등 다양한 것들이 준비되어져 있고 정말 많은 분들이 그것들을 즐기고 있었습니다. 아무래도 패키지 가격이 있으니 다들 하나씩은 타보는 거 같았어요 ​​​​​​​  ​​​6시까지 운행하고 있는  에서 우리는 6시까지 풀타임으로 놀아주고 샤워시설에서 간단하게 샤워하고 나와서 인증샷 몇컷 찍었어요 ​​​​​​  ​​​​제가 사진으로 다 보여드리지 못한 빠지도 있었고 , 또 1박 숙박을 위한 곳들도 있었어요 ​​수상레저체험은 굳이 하지 않더라도 입장만 발권해서 들어가서 놀아도 충분히 재미를 느낄 수 있는   대구 근교 아이와 가볼만한 곳으로 강추합니다. ​​​​​​​​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​ 
 대구근교 나들이 경북물놀이  에서 물놀이가 그렇게 재미났었나봐요아드님들 에서 물놀이 하러 간다 하니 엉덩이 들썩 들썩​물놀이 너무 좋아하는 아들들이라 전날도 자라해도 일찍자고 아침에도 일찍도 일어났네요 빨리 물놀이 가자며^^​날이 꾸물 꾸물해서 걱정이었지만 더운거 보단 나을꺼 같아서 ㅎㅎ신나게 로 출발 대구근교 는 가까워서 놀러가기 참 좋아요물론 우리집에선 멀지만 달서구쪽은 정말 가까운 곳이잖아요^^​​   ​이것 저것 탈꺼리 정말 많은 ​작년에 진짜 재미있었는데.. 작년에 디스코보트 탔잖아요^^진짜 재미있었는데!​  ​우리 평일날 가서 너무 사람 없으면 어쩔까나 했는데​오전엔 한적하게 놀고​점심 이후엔 사람들이 많이들 오시더라고요​딱 적절하게 놀만했어요​​   ​주차장 가까이 세워서 좋다^^​​​  ​티켓팅 하고요​   ​비용 확인하세요 네이버예매하시면 좀 더 저렴히 예약하실 수 있어요​​​    ​코로나 대비도 철저하게 하고 있어요​물놀이 올해 세번째인데 태클 거시는 분들 있더라고요 ​야외에서 사람들 많이 가까이 가지 않고 우리가족 끼리 간격 유지하면서 즐기는데....​남의 블로그에서 오지랍 좀 부리지 마세요 ;  ​​​​​  구명 조끼 여기서 바로 대여 할 수 있고요​​  여기는 구명조끼 필수예요 ​아이들도 구명조끼 엄청 싫어 하는데 에선 구명조끼 착용하는거에 거부감이 없더라고요​직원분이 친절하게도 딱 딱 몸에 맞게 조절해 주시더라고요​​  신난 우리 민호군 손목에 노란띠는 모터보트 손목띠 인데요지혼자 네번 다 타겠다며 ㅋㅋ​​  푸릇 푸릇 길을 가다가 빨간 열매 있던데 한개 따먹고요 ㅎㅎ보리수 같기도하고...   올핸 미끄럼틀이 더 높아졌어요^^​​  방갈로 대여하면 편해요 짐 놓아도 두고 브레이크 타임에 쉴 수도 있고요무려 선풍기도 있는 방갈로 예요 ​ 오실땐 아쿠아슈즈 챙겨 오면 좋아요 슬리퍼 둥둥 떠내려 가면 어째요 ㅋㅋ;;​​  윤호가 아쿠아슈즈가 작아서 못신자 민호가 지꺼 동생주고지는 나중에 아빠꺼 신고 ㅎㅎ  호 멋지죠? 주변 산새도 풍경도 너무 멋져요​  요기 그늘막 밑에서만 구명조끼 벗을 수 있고 놀이시설 전지역에서 구명조끼를 착용해야해요 물놀이를 하던 안하던  아드님들 작년에 와봤다고 올해 더 잘 놀줄 아네요​​   작년엔 나는 애들 구경만 했어요준호가 애들 케어 해주어서근데 올핸 준호안데려 와서 내가 애들이랑 놀아줘야해요​​   이거 생각보다 운동 되더라고요 ㅎㅎ;;​​  높은 미끄럼틀!! 대박이죠!​는 우리가족처럼 물놀이 좋아하는 초등고학년 아이들 놀기 딱 좋은데요​내가 느끼기엔 대학생들이나 어른이들이 친구들이랑 즐기기에 너무 좋은것 같아요​작년에 왔을때도 계추모임에서 많이 왔던데올해도 그런 모임으로 보이는 가족들 왔더라고요​의미없이 술만 마시는 모임보단 같이 놀고 추억 만드는게 더 좋은것 같아요​친구가족들 함께와서 모는 모습보니 부럽더라고요 ㅠㅠ;;​평일위주로  다니는 우리 가족은 외톨이죠 ㅠㅠ;;   아이들 신나게 놉니다나는 오전엔 이렇게 지켜만 보고 오후부터 함께 놀아줄 생각입니다​   저기 방방이 인데 엄청 운동 되더라고요 일단 저기 까지 가는 길도 험난해요ㅋㅋ;;  안빠지고 건너겠다고​​  안빠졌냉 ㅋㅋ그래도 모냥 빠진다 ㅋㅋㅋ  ​뛰어내릴까 말까 고민하는 아이들아이들 어릴적엔 다이빙 잘만 하더니 나이가 먹어 갈 수록 무서워 하네요 ㅎㅎ;;;​윤호는 결국 안뛰어내림      뛰어 내립니다 민호는 그래도  한번은 뛰었어요   구명조끼 필수착용!!안전하게 놀 수있어요​  ​영차 영차 줄타고 올라가서  미끄럼 슝 타고 내려오기​진짜 재미나게 노는 아이들   한번 빠지면 기구에 다시 올라가는 일이 장난 아녀요 ​엄청난 에너지소모 ㅎㅎ   준호아부지 폼만 잡아보고 돌아옴요​​   뛰어 다니고 물에 빠지고 기어오르고 정말 신나게 노네요한살 더 먹고 왔다고 더 신나게 노는듯요​​어트랙션 있는 그런 워터파크도 재미있는데​여기 경북물놀이  는  만의 매력이 있어요좀 더 익스트림 하달까아이들이 좋아할 요소들이 있어요​​  대구근교 나들이로 친구들 끼리온 학생들은 술래잡기 하면서 완전 재미있게 놀고 연인 끼리 놀러온 커플도 신나게 놀더라고요​​    통나무 걸어서 못건너고 기어서 건너요ㅎㅎ;;;    어느정도 물에 익숙해졌다 싶을때​대형슬라이드 타러 가봅니다.  민호는 아주 잘타긴한대 무섭긴 한듯 두번 타고 더 안탄다네요 ㅋㅋ;;;;​  윤호는 겁을 먹고 저기서 이러지도 저러지도 못하고 있어요​​     아드님 풍덩~​멋지다 이민호~​하고 울 막내도 용기내서 슬라이드 탔어요^^   슬라이드 위에서 보는 놀이시설작년보다 노는게 좀 줄었네요 아이들 평평한 미끄럼 같은데서 진짜 수백번 물에 뛰어내려 놀았는데그게 없어져서 좀 아쉽​    풍덩~ 배 먼저 떨어진 윤호는 배아프다고 난리​​  ​​준비~  달려​출발 드림팀 같죠?​그런거 내가 직접해볼 수 있는거예요^^​​   보트나 바나나보트 같은거 이런 수상레포츠 타 볼 수 있는 곳 대구에서는 여기가 제일 가깝지 않을까 싶어요​   이런게 진짜 꿀잼이예요​어디서 이런걸 타보겠어요^^  작년에 우리가족은 이걸 탔는데뭐 얼마나 재미있겠어? 그냥 보트에 끌려갔다 오는거겠지 했다가​함 타보고 이런 수상레포츠의 매력을 알아버렸다는요​진짜 재미있어서 큰아들도 인정했어요울 큰아들 그렇게 깔깔거리고 웃는거 어린시절 이후로 첨봤다니까요​  이건 도저히 탈 수가 없다  꺄 꺄 거리는 총각들 ㅎㅎ;;;  이제브레이크 타임이라 우리도 밥먹으러 가자​12시 부타 1시까지 브레이크 타임이예요​​    이날은 쫌 추워서 비치타월을 준비해갔죠​​  텐트도 대여해 주네요 숙박은 아니고 당일 대여일껄요?저도 확실힌 모르겠으니 에 문의하셔요 ㅋㅋ;;이리 무책임한 블로거가 있습니다 ㅋㅋㅋ​​  준비 안해온거 있으면 여기서 구입하면 되요카피랑 음료도 팔고요​​  작년에도 여기서 밥먹었는데 가격 적당하고 맛도 좋아서 올해도  식당에서 밥 먹어요​   뜨끈한 국밥 먹고싶다는 민호는 육개장, 라면을 너무 좋아하는 막내는 라면​​  모터보트 라고 써있네요​  육개장 한그릇!  치즈돈까스 밥도 많이 줘서 좋아요   물놀이 하곤 라면이죠^^     아드님들 하기져서 열심히 먹어요  치즈 돈까스 치즈 쭉~~~ 맛있답니다  아주 넷이서 폭풍흡입했죠​  든든히 밥을 먹었으니 좀 쉬자​대여한 방갈로에서 쉽니다​여러가족 함께오면 같이 대여해서 사용하면 좋겠네요   주변 경관이 멋져서 감탄 좀 하고  좀 누워서 쉽니다남편씨는 아침 나서기 전부터 두통을 호소하더니결국 점심먹고 잠을 자고 있기로 합니다침낭 까지 가져와서 자네요..​​뭐 이런적이 한두번이 아니라 익숙~​​  오후엔 바람이 엄청 불어 걱정했는데 생각보다 물온도는 차지 않아요​이제부턴 큰카메라 차안에 놔두고 핸드폰으로 사진 찍으면서 애들이랑 같이 놀아주려고요      여기 올라타려고 엄청 힘들어해서 도와줘서 겨우 타요이게 균형잡기 힘들어요 ​  손으로 노를 저어 움직여요​  줄잡고 왔다 갔다 빠르게 움직이고요​​  이게 생각보다 엄청 잼나더라고요 ㅋㅋ;;;​​  ​뱅글 뱅글~  윤호도 태워주고 민호가 끌고 가요​​      윤호는 몸무게가 적게 나가 더 안정적인듯  본격적으로 같이 놀아요​  윤호랑 같이 봉봉도 타고이거 진짜 운동 되네요 저기까지 가는데도 힘들었지만 기어오르고 매달려 겨우 도착 물에 안빠지려고요 ㅋㅋ;;​  여기서 한동안 재미있게 놀았어요  민호가 우릴 향해 오고 있네요​​  우리 누워 있으면 민호가 붕붕 뛰어서 우리 물밖으로 튕겨 낼려고 ㅋㅋ우린 필사적으로 매달리고몸무게가 비교적 적은 윤호 한번 날라가 물에 풍덩했어요​  여기 멀어졌다 붙어졌다해서 타이밍 잘보고 건너야해요  해맑은 내아이^^​​    ​  민호는 그네타기 성공 ㅋㅋ;;하지만 저게 쇠막대일뿐이라 엉덩이 엄청 아파 ㅋㅋ​​  시원하게 물장구도 쳐보고요  저도 동그란데 올라탔어요 생각보다 잼있는데 한순간 균형을 잃어요 그래서 첨으로 물에 풍덩 입수 ㅋㅋ;;;;완전 당황 ㅋㅋ코에서 물 줄줄~​​  이젠 하얀구역도 정복하자 ㅎㅎ​   구불 구불하게 생긴공간인데 이게 진짜 어렵더라고요 물이 묻어져 있으니까 미끄러워서 기어오르면 미끄러져 내려오고 완전 힘들어썽 ㅠㅠ  큰슬라이드 두번째로 도전  민호가 자기 한번 동영상 찍고  ​윤호내려오는 동영상 찍고요잘 찍어 놨더라고요  ​   ​  파노라마사진  오랜맨에 파노라마 사진놀이도 해보고요  아빠를 기다려요모터보트 팔찌 방갈로에 놔두고 왔네요;;​​  비가 내리기 시작~​이런거도 빅3 같은거 끊어서 다양하게 타보는것도 좋은것 같아요​​  모터보트 탑승요​​  비 엄청옴그래도 뭐 원래 다젖은걸요 ㅎㅎ;;​   아이들 신나하는 찐표정 보이시죠?​모터보트 진심 재미나요^^​​     그냥 타고 왔다 갔다만 하는게 아니라 스피드도 있고옆으로 기울려 물도 튀고 엄청 재미나요​  모터 보트를 마지막으로 챙겨 갑니다​비가 많이 오더라고요​그래도 오후에 들어오신 분들은 비맞고 노시는듯여긴 뭐 비와도 넘치거나 파도치거나 이런게 아니라서 오히려 더 안전한것 같아요​​  데크보니 캠핑하고 싶네 우중캠핑...   너무 신나게 놀고 집으로 궈궈~​평일날은 10:00~17:00주말은 09:00~18:00 까지 운영하더라고요우린 평일에 왔어요​너무 신나게 놀아서 여름가기전에 또 가던지 아님 내년엔 또 가던지 해야겠당​이제 본격 여름이라 그런지 평일 인데도 오후되니 손님들이 많더라고요​​대구근교 나들이 경북물놀이  에서 정말 신나게 물놀이 하고 왔어요. 탁트인 공간이잖아요.​​요즘 코로나블루로 우울증 환자가 엄청나게 많다는데안전하게 감염병 예방수칙 지키면서  좀 다니고 가족들과 알콩달콩 추억을 쌓는것으로 이겨 낼 수 있을 것 같아요​​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310  #대구근교나들이 #경북물놀이 # # #대구근교물놀이 #대구근교수상레져 #경북수상레져 #경북워터파크  
경북 나들이, 대구근교 워터파크   후기 & 티켓 할인 꿀팁이제 장마도 슬슬 물러가고 다들 물놀이 계획들 세우고 계시죠?저는 대구근교 워터파크 물놀이를 즐길 수 있을만한 곳을 알아보다가대구에서도 가깝고, 다양한 물놀이 시설을 갖춘  에 가서 물놀이 실컷 하고 왔어요! 경북 나들이 좋은   티켓 할인 꿀팁부터 말씀드리자면소셜에서 미리 방문할 일자를 예약하고 티켓을 구매하면저렴한 가격에 워터파크  를 즐길 수 있어요.또한, 온누리상품권과 대구백화점 상품권 결제도 가능하니참고하시길 바라며, 대구근교 워터파크   다녀온 이야기를 남겨드리도록 할게요! 대구근교 워터파크  평일 : AM 10:00 ~ PM 5:00주말 : AM 9:00 ~ PM 6:00브레이크 타임 : PM 12:00 ~ PM 1:00워터파크   운영 시간은 위와 같아요.평일보다 주말이 오픈 시간이 1시간 더 빠른 오전 9시, 마감시간이 오후 6시까지예요.그리고 브레이크 타임은 오후 12:00시부터 ~ 오후 1시까지고요. 경북 나들이 좋은 워터파크   입구 바로 앞에 넓은 주차장이 있어요.저는 일요일 오전 11시쯤 도착해서 그런지 이미 주차장이 만석이었지만때마침 나가는 차가 한대 있어서 그곳에 주차했다는~!시간부터 느낌 좋더군요 ㅎㅎ 매표소에서 예약한 구매정보를 애기하고서 곧바로입장권 손목팔찌와 놀이기구를 탈 수 있는 손목팔찌를 받고 입장했어요. 입구에   시설 안내도가 있어서 전체 시설을 한눈에 파악할 수 있었습니다. 안으로 들어가면 구명조끼를 대여할 수 있는데요.저는 따로 안 챙겨서 구명조끼 4개도 대여했어요. 자리 잡으려고 보니까 너무 더워서 와이프, 애들이힘들겠다 싶어서 그늘막도 하나 대여했는데요.자리 잡고 편하게 놀기엔 역시 그늘막이 최고죠! ㅋ  안쪽에 옷 갈아입고 샤워할 수 있는 탈의실 겸샤워장도 있어서 래시가드와 아쿠아슈즈로 갈아 신고스마트폰은 방수팩에 장착하고서 호에마련된   워터파크로 고고~!!  주말이라 그런지 사람들이 엄청 많았어요.대구근교 워터파크  는 처음 와본 곳이라 일단 한 바퀴 쭉 둘러봤는데요. 한쪽에 그늘 차광막이 있는 쉼터도 마련되어 있어서 간단한 짐을 두거나 햇빛을 피해서 잠시 쉬거나 물을 마실 수 있어요. 물 위에 둥둥 떠있는 수상놀이기구는 무제한으로 이용할 수 있어요.예전의 TV에서 봤던 출발 드림팀 세트장 같은 느낌이라고 할까요? 물 위에 떠있는 장애물을 넘기 위해서 여기저기 뛰어다니면서도전하다 물에 빠지는 그 재미는 진짜 잊을 수가 없네요! 그리고 높은 곳에서 다이빙도 했는데요.사진으로 보면 별로 안 높아 보여도 저기 위해서뛰어내려보면 짜릿함 그 자체에요!! 그렇게 시간 가는 줄 모르고 대구근교 워터파크  에서수상놀이기구 장애물에 도전하며 물에 빠지면서 시원하게 놀다 보니 어느새 오후 12시 브레이크 타임이 되네요. 브레이크 타임은 오후 12시부터 ~ 오후 1시까지 1시간 동안 진행이 되다고 해서 다시 그늘막으로 와서 잠시 간식타임을 가졌죠.브레이크 타임 동안 점심을 먹으려고 했다가 식당에사람들이 너무 붐벼서 오후 2시쯤 먹기로 했어요.점심 대신 집사람이 챙겨온 과일과 간식을맛나게 먹으면서 맥주도 한 캔 하고요 ㅎㅎ역시 워터파크 와서 마시는 맥주 맛은 최고~!! 그렇게 브레이크 타임이 지난 후 재입장했어요.오전에 타지 못했던 초대형미끄럼틀 타로 고고~!수상놀이기구 중에서 가장 인기가 좋아서 줄 서서 탔어요. 위에 올라가서 보니까 진짜 높아서 아주 조금 떨렸지만 도전~!아래로 길게 슬라이딩하듯 미끄러져 물속으로 깊숙이 떨어졌는데순식간이었지만 엄청 짜릿하고 잼있더라고요ㅎㅎ은근 중독성이 있어서 큰아들과 와이프는 줄 서서 계속 탔어요! 그렇게 초대형미끄럼틀, 다이빙, 장애물 넘다가물에 빠져서 귀에 물들어가고 입에 물들어가서콜록! 거려도 어찌나 재밌던지 ㅋㅋ저희 가족, 올여름 물놀이는 진짜 제대로 한 것 같아요! 땅콩보트, 디스코팡팡, 플라이피시 등의 다양한 수상 레저기구도 이따 보니 이 중에서 1가지를 타기로 했는데요. 원래는 가족 모두가 디스코팡팡를 타려고 했지만 둘째 아들이 아직 어려서 와이프와 첫째 아들만 디스코팡팡을 탓어요.멀리서 보니까 빙글빙글 돌고 스피드도 장난 아니라서 엄청 재밌어 보이더군요.  둘째 아들과 함께 탄 수상 레저기구는 키즈용 디스코팡팡이에요 ㅋㅋ단둘이서 디스코팡팡을 탔는데, 키즈용이라만 그 스피드와 짜릿함은진짜 최고였어요! 무섭다는 둘째도 타고나더니 잊을 수 없을 정도로짜릿하고 재밌었다고 할 정도로 말 다 했죠? ㅎㅎ 이제 배가 슬슬 고파와서 2시쯤 돼서 늦은 점심 먹으러 식당으로 고고~!저의 예상대로 점심 피크 타임이 끝난 시간이라서 한산해졌더군요. 식당 메뉴는 육개장, 잔치국수, 돈가스, 치즈돈가스, 제육덮밥, 라면+공기밥까지!! 다양했는데요.저희는 치즈 돈가스 2개, 돈가스, 제육덮밥을 1개씩 시켰어요. 주문한 메뉴 하나하나가 깔끔하면서도 양도 푸짐하게 맛도 좋더라고요.밥 한 톨 안 남기고 다 먹었다는~!위 사진이 인증샷입니다 ㅋㅋ그렇게 늦은 점심 식사를 마친 후 그늘막에서 잠시 쉬다가 물놀이 3차전 하러 다시 고고했어요! 다시 초대형미끄럼틀도 타고, 다이빙과장애물도 도전하다 체력이 방전되기 전까지실컷 놀다가 집으로 돌아왔는데요.너무 재밌게 놀아서 그런지 노곤할 정도네요ㅋ 대구근교 워터파크   물놀이후 통통 불은 발 ㅋㅋ그렇게 대구근교워터파크  아라 월드에서 실컷 놀고 온 소감을한마디로 요약하자면, 대구근교 워터파크로   찐이야~!!​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116  바로가기​​​​​#경북나들이 #대구근교워터파크 # # #워터파크​​​​​ 
안녕하세요. 미화에요 ㅎㅎㅎ일할땐 미래쌤, 일안할때 미화언니,ㅎㅎㅎㅎ호호호  ​이번에 놀러갔다 왔는데, 그냥 ㅎㅎㅎ 추억을 남겨두고 싶어서,여름휴가 후기와, 에서 사진, 그리고 강정보에서의 사진을 가져왔어요!!​​우리는  를 가기위해서, 를 출발했어요!!!​대구에서 까지 꽤나 가깝더라구요! ​한시간 정도!?​사실 정확하게 기억은 안나요!​여튼 는 9시부터 6시까지라서, ​대구에서 거의 9시쯤!? 출발했어요!!​출발하고 신나게 도착해서, 사진찰캌!!​ ​​누가누가 더 높이뛰나, 나랑 선희쌤 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​인스타에 아주핫한, 이쁘게 만들어주는어플로 사진도 찰칵찰캌​젊은이들이랑 가니깐 이런게 좋아요!!!​아주 이쁘게 나오는 어플을 잘 아니깐 말이에요1?ㅎ​​​우리는 노느라 사진은 못찍었어요!!​기구 3개 타고, 전체 이용했는데, 9시부터 6시까지 채워서 ​놀려고 했는데...... 왠걸.....​3시가 되니깐 힘들어서 더는 못놀겠떠라구요!​그래서 일찍 돌아왔어요!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그리고 고기먹으러 숙소로 고고!! 우린 쉴만한 물가 펜션인가!? ​그곳을 갔는데, ㅠㅠㅠㅠ 거기에서 이쁜 사진은 없고, ​죄다 춤추는동영상이라.... 가져오지 못했어요!!​  ​​​그리고 다음날 ㅎㅎㅎ 숙소에서 나와서 강정보가서 커피한잔!!​뷰와 날씨가 너무 좋아서, 커피의 기억보다는, ​사진의 기억!!​여긴 #게이블루프커피​테라스에요!​와..... 이름이 어려워서 ㅠㅠㅠ 들어도 들어도 까먹어요!ㅠㅠ​​  선희쌤이 아주 잘 찍어줘서, 소장하고 싶어요 ! 제 블로그에도!!​그리고 시간이 남아서 백숙먹으러, 팔공산!​​여긴....#팔공산백숙어딘가인데....... 기억이 정확하게 나지 않아요..​물가에서 먹을수 있는 곳이여서,  다 먹고 좀 쉬다가 ​누웠다가 왔어요!!​​   ​​제발은 왜찍었는지 모르겠찌만, ​어딘가 놀러가면, 늘 아빠가 물에 담기는 시원함을 보여주려고,​물에 발이 살짝 담긴 사진을 찍으셨나보다.​깨달았어요!!!​여튼, 일박이일로 8월 중순에 다녀왔었어요!!!!!​아! 가면, 미끄럼틀 꼭 타보세요!!​여기까지 미화의 일상이었어요!ㅎ​  ​ 
​긴장마가 끝나자 마자 며칠전 바로 달러간 입니다대구근교 수상레저로 이름난곳이라해서몇해전부터 가보고 싶었는데이번에야 다녀왔습니다 ​ ​입장권과 수상레저이용권은ㅇ팡에서 할인해서 판매를 하기에미리 구입해서 갔어요할인률이 생각보다 많으니꼭 인터넷으로 미리 구입하셔서가셔야해요​ ​저희가 간나른 극성수기였는데도사람은 별로 없었어요바로 전날까지도 비가 많이 내렸고 코로나로 인해 많은 사람들이아직 사람들 많은 곳은 꺼려지나봐요하지만 일단 야외이고 그렇게 사람들 붙딪힐일은 없을거 같아다녀왔답니다.​ ​일단 입구에서 티켓확인하시면구매하신 티켓에 따라고무팔찌를 여러개 주시더라구요수상레저타실때마다 하나씩반납하는 형식이에요그리고 구명조끼를 꼭 착용하셔야하는데없으시면 입구에서 5,000원에 대여해주십니다.​ ​저희는 점심시간에 도착했는지라일단 식사부터 해결 했어요​ ​식당에서는 여러가지 메뉴를 판매하고있었는데 다른 워터파크보다는가격대가 살짝 저렴하네요​ ​육개장 8,000원잔치국수5,000원돈가스8,000원치즈돈가스10,000원라면+공기밥5,000원제육덮밥8,000원​ ​맛은 그럭저럭 괜찮았어요평범한 맛이라고할까요여튼 우리가 아는 그런맛입니다.ㅋ​ 익스트림보트다른건 몰라도 이건 꼭 타보라고 권해드리고 싶네요정말 스릴만점에 재미있었요​ 플라이피쉬 핵사곤 와일드플라이,  땅콩보트 모터보트,  바나나보트 디스코보드,  벤드웨곤 UFO, 디스코팡팡 
​ ·영업시간 : 주말 9:00-18:00                     평일 10:00-17:00·문의전화 : 010-3597-6391·주소 : 경북 군 금수면 사더래길 116·주차 : 주차장 有·편의시설 : 식당, 매점, 그늘막, 텐트, 방갈로경상북도 군 금수면 사더래길 116 지긋지긋한 장마가 끝나고 나니 숨 막히는 무더위로 푹푹 찌는 날씨가 연이어지고 있는데요...이런 날에는 누가 뭐래도 시원한 물놀이가 최고!경북나들이 대구근교 워터파크 바로 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는  에 다녀왔어요.  경북나들이 하기 좋은곳 대구근교 워터파크  는 이번 방문이 2번째인데요...4년 전 여시미구네 가족이 다녀왔던 곳이라~ 예전 추억을 떠올리며 다시 찾아온  !오늘은 아이 어른 모두가 신나게 놀 수 있는곳  를 소개해 드릴게요^^​【4년 전 다녀온  】 (대구 근교 물놀이 지) 수상레저를 즐기 수 있는  !(대구 근교 물놀이 지) 수상레저를 즐기 수 있는  !﻿﻿ ﻿너무 너무 ...blog.naver.com  는 다양한 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 대구근교 워터파크 중에 한 곳으로~​대구 또는 경북에 살며 가까운 경북나들이 원하는 분들에게 각종 수상 레저를 한 곳에서 즐기기 좋은 장소라 추천 드려요^^주말에는  를 이용하는 분들이 많아서... 여시미구는 평일 아침 일찍 출발했어요.   평일은 주말과 다르게 10시에 오픈이라 10시 조금 넘어 도착한   주차장~역시나 한산하니 주차하기도 좋고 매표소에도 사람이 붐비지 않아서 편하게 입장할 수 있었어요.코로나 때문에 마스크는 필수이며... 온도 체크랑 방문자 작성도 필수~ 구명조끼는 더더욱 필수!    입장권은 매표소에서 구매해도 되지만입장 전 인터넷으로 수상 레저 스포츠랑 패키지로 구매하시면 더욱 저렴하게 이용하실 수 있어요~ 참고하세요!여시미구는 동생네랑 두 가족 6명이라... 텐트보다는 간편하게 쉴 수 있는 그늘막을 대여했어요.  그늘막 대여는 오만 원이고 인원 제한은 없어요~방갈로와 텐트에서는 숙박도 가능하다고 하니~ 방갈로와 텐트 등 숙박이 궁금하신 분은 위에   대표 문의 전화번호로 전화하시면 자세히 안내 받으실 수 있어요^^   여시미구네는 평일 아침 일찍 도착해서 일까? 의 조용한 전경 사진을 촬영할 수 있어서 전체 배경을 몇 컷 담아 보았어요^^대구근교 워터파크 중에서 다양한 수상 레저 스포츠를 함께 즐길 수 있는 곳~ 경북나들이 하기 좋은 곳으로  가 짱은 듯!  대기장소 및 쉼터에 신발을 벗고 아이들은 맨발로 뛰어 다니며 놀기 시작했는데요...여름날 뜨거운 햇살에 튜브가 열을 받아 뜨거워져 맨발로 다니는 건 아니더라고요ㅡ.ㅡ구명조끼랑 아쿠아슈즈는 꼭 챙겨 가세요^^   시간이 지날수록 날씨가 너무 더워지고 튜브가 햇볕을 받아 뜨거워지자...아이들이 발바닥에 불이 날 것 같다고 해~ 결국 식당 안 다 판다는  매점에 가서 덧신을 구매했어요.덧신을 구매하고 나오는데 바로 옆에 시원한 커피도 판매하길래 시원한 아이스 아메 한 잔 사 마셨어요^^   덧신을 신은 아이들 다시 신나게 튜브 위를 뛰어다니기 시작하는데... 출발 드림팀을 연상시키더라고요~얼마나 신나게 잘 놀던지... 4년에 왔을 땐 어려서 제대로 못 놀더니 이번에는 정말 잘 놀더라고요^^이번엔 아이들이 너무 신나게 잘 놀아서 시간 가는 줄도 몰랐고 돈이 하나도 안 아깝다는 생각이 안 들었어요!  대구근교 워터파크 경북나들이 장소로   적극 추천할만하죠~아이들 체력과 균형감각 그리고 끈기도 길러주기 너무 좋은 체험 장소였던거 같아요^^더우니까 아이들이 알아서 물속으로 들어가 수영도 즐기고 아이들끼리 이렇게 잘 놀 수도 있구나 싶었어요!  경북나들이  에 또 다른 장점은?다양한 수상 레저 스포츠를 탈 수 있다는 점~  아! 10년만 젊었어도 다양한 물놀이 기구들을 한번 타보고 오는 건데... 여시미구 나이도 나이지만 저질 체력이라 못 타고 바라만 봐야 하는 것이 너무 아쉽기만 했어요ㅡ.ㅡ  경북나들이  에는 수상스키를 탈 수 있는 빠지도 있다는 사실~수상스키는 진짜 꼭 한 번 배워보고 싶은 수상 레저 스포츠였는데... 이제는 엉덩이가 무거워 패스^^담에 우리 아드님 수상스키 배우고 싶다고 한다면 대구근교 워터파크 에서 강습시키고 싶네요!  여시미구네는 동생네와 함께 보트를 탔어요~6인승 보트 타고 저 넓은  아라 호수를 아주 신나게 달려 보았어요^^여시미구네 붕어빵이랑 동생네 붕어빵들 서로 부둥켜안고 너무 좋아하더라고요!  대구근교 워터파크   하이라이트!4년 전에 에 왔을 때는 없었는데... 이번에는 아주 큰 수상 미끄럼틀이 생겼더라고요^^우리 남편도 그렇고 동생 남편도 그렇고 두 아이들 보다 겁이 많은 아빠들은 미끄럼틀 위에 올라가지도 못하고 결국 아이들만 탔어요~  저기 보이는 그늘막에서 앉아 쉬고 있던 동생은...그늘막 위에 선풍기도 달려 있어서 시원해서 잠시 솔솔 온다면서 한숨 자더라고요^^이날도 여시미구는 아이들 사진 찍어준다고 아이들 따라다니느라 정신없이 바빴어요ㅡ.ㅡ 실컷 놀다 보니 어느새 브레이크 타임?  브레이크 타임은요... 12시부터 13시까지 1시간이라 점심 먹고 쉬다가 다시 물놀이하면 돼요.아이들은 치즈돈가스 어른들은 제육볶음과 라면을 주문했는데요~ 대박! 진짜 맛있게 잘 먹었어요^^   경북나들이~ 더운 날씨에 멀리 갈 필요 있나요?가까운 대구근교 워터파크 다양한 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는  를 적극 추천드려요^^정말 하루가 금방 가 버려서 너무 아쉬웠어요!!!​#경북나들이 #대구근교워터파크 # #수상레저스포츠 # #대구근교수상레저 #경북수상레저​​ 
#물놀이#대구근교워터파크#대구근교물놀이###물놀이#여름휴가지#대구경북물놀이#대구경북여름휴가장소​​안녕하세요~ 해피맘입니다^^막둥이를 전 학교에 보내지 않고 있어요~자꾸 수성구에서도 확진자가 나와서리ㅠ​집에만 계속 온라인 수업만 하고그리곤 운동가고 그게 다 인 막둥이!얼마나 몸이 근절근절하겠어요?​대구근교 물놀이를 제대로 할 수 있는 곳!그리고 그간 아이에게 쌓인 스트레스를한방에 날려 버릴수 있는 곳 를 찾았어요!    054-933-0014오전 10시 - 오후 5시시즌별 상이B.T 12시 10분 - 1시(점심시간)경북 군 금수면 사더래길 116경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​우리가 찾은 날은 구름이 낀하지만 비는 절대 오지 않는 날씨!요런 날씨가 물놀이 하기 제격이잖아요?해피맘은 날짜 진짜 지정도 잘한다는 ㅎ  주차장에 주차하고요~   매표소로 직진~~~가족끼리 연인끼리 친구끼리 오면각 자 맞는 요금제 선택하시면 되구요~  익스트림을 즐기시는 잇님들이계시기에 BIG3, BIG4, BIG5, 무제한 이용권 요금도올려 드립니다~   이용 수칙1. 브레이크 타임(점심 12시 10분 - 1시)이 있어요!2. 구명조끼 필수 착용 - 착용 안 하시면 워터파크 입장 불가함 말 잘 듣는 해피맘 일행은밴드 차고, 팔찌 차고,  구명조끼 착용하고  이젠 워터파크쪽으로 직진~~~~  입장 하는 길목에화장실도 있고 공동 샤워실도 있답니다!  여긴 테크~잠깐 둘러보고 진짜로 워터파크로 입장합니당~!!!  보는 순간 막 설레입니다~~~~ 자연경관이 수려해 친환경적인  - 안구 정화를 하면서 물놀이 할 수 있는 물놀이장, 대구근교 워터파크푸른 물빛의 호가 눈 앞에 펼쳐져 있고눈이 너무 너무 시원해서안구가 완전 정화되고 좋아라 하더라구요~!  ​하늘빛도 좋고푸른 녹음의 산도 어찌나 좋은지!자연 체험을 할수 있는 물놀이장이에요~​군데 군데 안전요원들이물놀이객들의 안전을 위해 꼼꼼히챙겨주시고 있었어요~​  의 장점1. 자연친화적인 워터파크2. 눈이 시원해서 좋아함3. 안전이 철저함4. 식당이 맛집임5. 익스트림 스포츠를 제대로 이용할수 있음6. 물놀이를 제대로 할수 있는 공간임7. 국내 최조의 수상레저 테마파크8. 체험 학습하기 좋음   넓은 호는 보시다시피 자연경관이 아주 출충합니다~독용산성이 둘러싸고 있어요!그래서 그런지 이른 철인데도 불구하고익스트림 스포츠를 이용하시는 분들이 꽤나 볼수 있었어요!~​  무지 부러웠어요 ㅠ  전 타고 싶어도 못 타는 1인!전 막둥이가 아니면 물 놀이장 거의 올 일이 없어요 !  울 막둥인 물을 너무 사랑하는 1인~​, 자연 워터파크를 이용하면서좋았던 건  안전요원들이 많아서안전하다는 거에요~이건 철저하게 안전 관리가 된다는 거지요^^​ 는 울 큰애가 초등 5학년때인가가족 을 한 번 왔었는데그땐 이렇게 워터파크 형식이 아니라보트만 탈수 있었던 걸로 기억이 되네요~~~!!!​막둥이가 두세~ 세살때였나? ㅎㅎ기억이 새록새록하네요~​  파란 바운스와 초록 바운스가 있는데호가 수심이 깊어서성인과 아동의 물놀이장으로 쉽게 구분지어 생각하셔도 될 것 같아요~높이가 달라 난이도 차이라도 해석하시면더욱 편하실거에요!​그렇다고 애들은 파란 바운스에 갈수 없느냐 그건 아니구요!​  워터파크 입구에 보이는 쉼터~여긴 그늘막이 있어요~!물놀이를 하다가 지치면 여기 와서 쉴 수 있도록그늘막을 만들어 놓으셨네요!  이 보트 보니까 마구 질주하고 싶어지네요 ㅎㅎㅎ물론 제가 운전을 못하구요~타서 소리를 내지를 자신은 100% ㅋ   물에 대한 공포가 있는 아이라도초록 바운스에서 구명조끼를 착용한 뒤에 물놀이를 하면 물에 대한 저항이나 공포를 극복할 수도 있겠더라구요~  어린 친구들은 꼭 보호자랑 같이~~~안전 수칙 지켜야안전한 물놀이가 되겠지요?!​  어떻게 놀죠? 초록 바운스에는 덤블링도 있어아이들에겐 인기 쵝오~이 집 아들도 뛰고 저 집 딸도 뛰고다 풀쩍 풀쩍 뜁니다  형들이 징검다리를 건너는 걸 보더니막둥이도 1번 만에 성공~자존감 확~~~  올라가구요~!역쉬 울 막둥이 최고~   애들이 많이 이용하는 슬라이드인데요~이 슬라이드도 어찌나 많이 타는지애들은 역쉬 물에 델다 놓으니 넘 신나게 놀더라구요~!​  초록 바운스도 놀 수 있는 것들이 아주 많아요!극기 훈련도 할수 있고체험도 할수 있는곳~​여름 휴가 어딜 가시나요?먼곳 가지 말고, 대구 근교 워터파크 물놀이장로 오세요~ 는 안전한 물놀이도 할 수 있고아이랑 같이 추억을 쌓기에 딱 적당한여름 휴가 장소이다라는 거알려 드릴려 폿팅 합니다~   전 물을 무서워하는지라 애 노는 것만 보다가드뎌 모터를 타기로 했어요~저도 즐겨야지요!!!   보트를 타더니 자기의 자신감을 보여 주겠다며손을 놓은 막둥이!그러더니 드러 눕는거 있죠? ㅎㅎㅎ  첨엔 세상 편안한 자세로 있다가보트가 달리니까 안전 손잡이를 꽉 지고그리곤 소리를 질러댑니다~엄청 빠르게 달려 주셨어요~!!! 동영상 흔들림주의 ㅠ(엄청 빨리 달려주심) 스릴 최고~~~ 캬~~~~~소리질러~! 말을 따로 하지 않아도쾌속과 짜릿함이마구 마구 샤우팅이 되는보트 질주~넘나 강추합니다^^​스릴 만점이랍니다~   초록 바운스에서 실컷 적응이 되었다는 울 막둥이겁도 없이 큰 아들 따라 파란 바운스로 이동합니다ㅋ  보통 성인들이 많이 이용하는 파란 바운스는높이가 꽤나 높아요~​울 큰아들은 과감히 올라갑니다~   슬라이드로 내려와서 호에 몸을 풍덩~!그 짜릿함은 이루 말 할수 없을 정도일 것 같아요~큰 아들에게 물어봤더니짜릿함이 최고라네요~  나두 느껴보고 싶당, 그 짜릿함 ㅠㅠㅠ  파란 바운스를 이용하는 성인 남자분들이엄청 많으십니다~남자다움을 과시하고 싶어서가 아니라제대로 된 물놀이를 위함이겠지요~!   다시 초록 바운스로 이동하여막둥이 물 놀이를 아주 신나게 잘 합니다~  막둥이가 목이 마르대서카페로 와서 음료수 하나 사주고요~둘러 보니 참으로 멋지네요!​아이들의 포토존도 있었어요~무슨 로봇인지 모르나하튼 울 막둥이 엄청 좋아라 했네요!  카페의 야외 테라스, 너무 멋지지 않나요?!수상 스포츠를 즐기다가 혹은 물놀이를 하다가목이 마를때, 커피가 생각날 때야외 테라스에서 마실수 있는 건커피나 음료수만이 아니라자연을 만끽하고, 낭만까지 마실수 있는 천혜의 조건이었다는 거~!!!전 카페 야외 테라스에 반했뜸  ​음료수 사줬더니 배가 고프다네요~바로 식당으로 이동했어요~!​ 밥은 어디에서 먹죠?식당이 워터파크 내에 있으니 편하네요~ 는 브레이크 타임이 있는데12시 10분부터 1시까지인데요~!이때 확 몰릴수 있으니시간 잘 보고 식당에 가시면 웨이팅 없답니다~    메뉴를 보니 어른맛, 아이맛을 다 공략할 수 있게다양한 메뉴가 보여요!​막둥인 치즈가 들어간 치즈 돈까스전 제육덮밥, 큰 아들은 라면+공기밥을 주문했어요~!       한 철 장사라 식당이라 하지만맛은 별로 없을꺼야~ 라는 편견을 과감히 깨버린 의 식당입니다~!뭐야, 뭐야? 하나 같이 다 있었어요~ 맛집일쎄~~~!!!​밥을 맛있게 먹고 난 후에 1시까지 휴식하고또 다시 물놀이~전 녹초가 되었답니다 ㅠㅠ​ 의 총평대구 경북, 물놀이도 제대로 할 수 있고 밥도 참으로 맛 있는대구근교 워터파크,  를 다녀 와서  강하게 권해드릴수 있답니다~!​ 
안녕하세요 .다람이입니다.지리한 장마도 이제 다음 주면 끝나지 않을까 싶은데요,아이들 여름방학을 앞두고.. 어디에 가면 즐겁고 안전하게 놀 수 있을까 고민하다가, 아이 낳기 전 갔었던 대구 물놀이장  를 생각해 냈다죠.쇠뿔도 단김에 뽑으라고, 주말에 비가 안 오길래 바로 아이들 데리고 고고~~!!!!​일단 어떤 곳인지 보여드릴게요.​ 네... 이런 곳입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​제대로 된 수상 물놀이를 즐길 수 있는 곳, 대구 물놀이장 중에서 최대 규모를 자랑하는 곳!!  인데요,호 위에 설치된 초대형 물놀이 시설에서 신나게 물놀이를 즐길 수 있는 곳이랍니다.물론 모터보트, 에어플라이, 바나나보트, 수상스키 등등의 익스트림 스포츠도 즐길 수 있고요.​무엇보다도 야외 시설로 코로나19 시대에 도 안전하게 이용할 수 있고요, 넓은 부지로 사회적 거리두기가 가능해서 맘 편히 놀 수 있는 곳이었답니다.​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116수상레포츠경상북도 군 금수면 봉두리 주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309호경상북도 군 금수면 봉두리 호 위치는 여기!!!집에서 네비찍으니 45분 나오더라고요. 아마 성서나 대곡 사시는 분들을 훨씬 더 빨리 가실 수 있을 듯요.사실 해외 이 불가능한 요즘, 여름 휴가는 대부분 취소하시거나 국내로 가실텐데요, 그것도 핫플은 사람들이 많이 몰릴 것 같아서 걱정이죠. 그런 점에서 대구근교 나들이겸, 대구 물놀이장으로  가 딱인 것 같아요.전 토요일 오전에 갔는데요, 정말 사람 적고 한산하고 좋더라고요ㅎㅎㅎㅎ 오후 되니 사람이 좀 몰리긴 했는데요, 그래도 막 부대끼거나 하는 일 없이 재미있게 놀 수 있었어요. 는 원래 대구근교 나들이 하기에도 좋은 곳이잖아요? 포천계곡이나 성밖숲 등도 유명한데요, 대구에서는 즐길 수 없는 특별한 물놀이장,  까지 더해서 여름 피서 즐기기에도 더할나위 없이 좋은 곳인 것 같아요.​  에서는 워낙 다양한 체험이 가능하기 때문에 입장권 종류도 다양했는데요, 홈페이지에서 미리 어떤 표를 끊을 지 보고 간다면 좀더 원활한 입장이 가능할 것 같아요. 이게 홈페이지에 올라와 있는 상품 안내와 요금이고요,  가서 찍어 온 사진도 첨부할게요~~저흰 어른1, 소인2 이서 입장, 레저1종 추가에 구명조끼랑 그늘막 대여를 했어요.참, 래쉬가드는 집에서 입고 갔는데요, 사실 딱히 복장에 제한은 없답니다. 하지만 자외선이나 튜브와의 마찰에서 피부를 보호하기 위해서는 긴팔, 긴바지가 좋을 것 같아요.그밖의 준비물로는..휴대폰 방수팩 필수~!! 선크림, 아쿠아슈즈, 세면도구, 갈아입을 옷, 수건 챙겨가시고요, 개인 구명조끼가 있으면 가져가시면 좋아요.모자는 노는 데 불편하더라고요. 물에 빠지면 벗겨질 수도 있고요. 안경 쓰시는 분이라면 렌즈 하고 가심 더 편하고요,  외부음식은 물, 페트병음료, 이유식, 환자식, 씨와 껍질을 제거한 과일만 반입 가능해요. 구명조끼는 이렇게 여러사이즈별로 준비되어 있었어요. 요즘 같은 시기에 다른 사람이 입었던 거 찝찝하실 수도 있는데요, 나오면서 보니 반납된 조끼는 하나하나 다 소독하고 있더라고요. 별로 걱정은 않으셔도 될 것 같았어요. 구명조끼 사이즈 선택부터 입는 것까지도 꼼꼼하게 도와주셨는데요, 4살 6살 아이들은 최고 작은 사이즈로 입었어요. 구명조끼는 최대한 딱 맞게, 살짝 갑갑한 느낌으로 입어줘야 물에 들어갔을 때 물을 먹지 않고 제대로 뜰 수 있으니 참고하셔요^^*아이들이 들고 있는 건 스펀지 물총인데요, 그다지 필요는 없었어요. 이거 아니라도 충분히 신나고 재미있게 놀 수 있기 때문에... ㅎㅎㅎㅎ 당연히 마스크 착용은 매너죠~여름, 야외라 전염 위험이 적긴하지만 그래도 모두의 안전을 위해, 마스크를 꼭꼭 착용하고 다녔답니다. 화장실이랑 탈의실, 샤워실이에요. 샤워시설은 간단한 샤워만 할 수 있게 되어있고요, 막 본격적인 사우나 시설 같은 건 없으니 참고하셔용~~화장실을 깨끗하게 관리되고 있었어요.   간단한 먹거리와 치킨, 맥주를 파는 곳이었어요. 그늘막이나 숙소,텐트까지 배달도 된답니다. 앉을 자리도 많고 로봇 같은 것도 전시되어 있었어요.  아래쪽으로는 커피를 파는 작은 부스가 있었고요, 사진 오른쪽으로 보이는 길로 들어가면 식당과 매점이 있답니다.매점에는 세안용품과 핸드폰방수팩, 아쿠아슈즈 증 물놀이에 필요한 물건들도 팔고 있어서 혹시나 준비하지 못한 게 있다면 현장에서 구입도 가능하답니다. 커피 부스 맞은 편으로 이렇게 그늘막이 있는데요, 대여하고 원하는 자리에 대여중 팻말을 걸어두고 사용하면 된답니다. 그늘막은 두 개의 구역이 있는데요, 아래쪽은 호수랑 가까워서 편하고, 윗쪽은 식당, 매점 등과 가까워서 편했어요. 취향에 따라 선택하심 될 것 같아요. 전 물놀이장과 가까운 곳으로 선택했답니다. 그늘막에서 바라보는 풍경~~~ 엄청난 높이의 워터슬라이드가 있네요~~~ 어릴 때 깥으면 수 십 번도 더 탔을 것 같은데.. 지금은 저랑 떨어지면 울기부터 하는 두 아가들 때문에 ㅋㅋㅋ근데 이날 진짜 절실히 느낀 게, 진짜 나이드니...-_ㅜ 체력이 예전만 못하더라고요.아이 낳기 전엔  와서 완~~~전 신나게 놀았었는데요, (벌써 7~8년 전) 이번엔 그냥 아이들 따라다니기만 하고... 둘째 손만 잡아주고 했는데도 그 다음날 엄청난 근육통으로 앓아누웠다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 패기(?)랄까, 도전정신(?) 같은 것도 다 죽어서 ㅋㅋㅋ 젊은이들 노는 것만 봐도 그냥 막 흐뭇하고...딱히 막 제가 하고 싶어지지는 않고....ㅎㅎㅎㅎ그나마 지금은 아이들 쫓아다닐 체력이라도 있지만, 이마저도 바닥나는 그때엔.... 그때는 아마 아이들이 더이상 저를 찾지 않겠죠? ㅎㅎㅎ 자 이제 본격적으로 고고~~!! 대구근교 물놀이장  는 물 위에 떠 있는 에어바운스라고 생각하면 되어요.그냥 에어바운스만 해도 아이들이 엄청 좋아하는데, 물 위에 떠 있다니~!!!게다가 그 규모 또한 엄청나서, 다른 곳들과는 비교 자체가 불가능 하답니다. 비장하게 입장하는 아동들 ㅎㅎㅎ구명조끼가 없으면 바로 입장 제지~!!댐이다보니 수심이 깊어 무조건 구명조끼를 착용해야 한답니다. 그렇다고 수영을 못하면 이용할 수 없느냐 하면 그건 또 아니고요, 에어바운스로 이루어진 장애물(?) 들을 통과하면서 즐기는 곳이라... 수영을 전혀 못하더라도 문제 없답니다. 일단 가볍게 산 오르기(?) 부터 시작.그동안 스윔트레이너라는 튜브만 사용해봤지, 구명조끼 입고 물에 들어가본 적은 없어서 그런 지, 엄청 조심스러워 하더라고요.  그러다가 역시 오빠가 먼저 앞장서서 출발!! 장애물도 통과하고 점프해서 에어바운스 사이도 넘어가면서 를 즐기기 시작했어요.  ㅎㅎ 물에 빠질 수 밖에 없는 징검다리 ㅎㅎㅎ재빠른 사람들은 잘 통과 하더라고요~~^^* 다양산 구조가 연결 되어 있어서 정말 신나게 놀 수 있었어요.아마도 이쪽이 기존에 있던 시설이고요,  이쪽이 올해 새로 들어온 구조물인데요, 제대로 재미있었다는~!!! 한쪽으로는 땅콩, 바나나보트, 플라이피쉬 등 수상 레저를 즐길 수 있는 공간도 있었어요.물놀이 하는 공간과 완전 분리되어 있어서 안전하게 즐길 수 있는 점이 좋았답니다. 아이가 있다면 그늘막(평상) 대여는 필수인 듯요~!!각종 짐도 올려두고, 브레이크타임(안전 점검시간)에는 쉬기도 하고요, 제가 갔었던 날엔 오전은 계속 흐려서 물에 한 번 빠지니 아이들이 추워하더라고요. 따뜻한 음료 하나 사서는 평상에 앉아 쉬면서 체온을 올려 주었어요.아, 사실 숲 속에 있는 곳이라서 날벌레 같은 게 많지 않을까 살짝 걱정도 했었는데요, 의외로 모기는 없었고요(낮이라 그런가), 각종 벌레들도 딱히 없었어요. 단지 땅에 자잘한 개미가 있어서.. 과자부스러기 같은 거 흘리니까 엄청 몰려들더라고요. 방역에 신경쓰는 것 같아서 안심이었어요. 슬슬 해가 뜨더라고요. 이번엔 썬크림을 꼼꼼하게 발라주고 다시 출발~!! 이번엔 한 번 해봤다고 호기롭게 출발하는데요,사실 4살 둘째는 제가 계속 손잡고 도와주면서 다녔지만, 6살 첫째 같은 경우엔 자기가 앞장서서 신나게 다니면서 놀더라고요.​ 제가 보기엔 빠질 것 같은데... ㅎㅎ 의외로 잘 가더라는. 표정에서 신나게 즐기고 있는 게 느껴졌는데요,아시는 분은 아시겠지만.. 이 아이는... 엄청엄청엄청 겁이 많은 아이였잖아요?딴애들은 걷기 시작하면 걷는 재미에 푹 빠져서 무한정 걷기만 한다는데.. 순하리의 경우엔 밖에 가서 세워두면 무조건 안아안아~~크면서 한 번도 유모차에서 내려달라고 한 적이 없고요,심지어 네 돌 넘어서까지 동생이랑 같이 유모차 타고 다녔었다죠...소심하고 섬세하고 세상만사 근심걱정이 많은 아이였는데, 이렇게 처음 와본 곳에서 자기 혼자 씩씩하게 노는 걸 보니 진짜 많이 컸다.. 싶네요. 처음에 좀 겁먹었던 둘째 시원이도 곧 오빠 따라서 열심히 으쌰으쌰 ㅎㅎㅎ 짧은 다리로 오빠 쫓아가랴, 엄마가 잘 따라오나 확인하랴.. 바쁜 하루였을 듯요. ㅎㅎㅎ ㅎㅎㅎ 위에서 보니 더 멋지네요~!!저희 아이들 같은 꼬꼬마도 재미있게 즐길 수 있었고요, 20대 젊은사람들도 단체로 많이 오더라고요. 사진 찍는 동안 저렇게나 멀리 간 아이들.. ㅎㅎ저러다 빠지면 제가 건져 올려야 하는데 ㅋㅋㅋ 하지만 의외로 빠지지 않고 잘 놀더라는~!!저는 여기 건너면서 한 번 휘청 했었는데, 아이들은 가볍게 잘 건너가더라고요~~~ 신상 에어바운스도 이용해 봐야죠~!!!진자 열심히 놀았다는 ㅎㅎㅎ 열심히 놀다보니 브레이크타임이라 점심 먹으러 갔어요.규모도 괸장히 컸고요,반야외라고 해야 하나요? 실내가 아니라 더 좋았어요. 지붕이랑 전체 벽면의 반 정도만 가려져 있고요, 테이블도 넉넉해서 다른 일행과 거리를 충분히 띄워서 앉을 수 있었답니다.육개장, 잔치국수, 돈가스, 라면, 제육덮밥 같은 메뉴가 있었고요, 가격도 동네 분식점 정도? 동네 김밥집 정도의 가격이었는데요, 양도 푸짐해서.. 가성비도 좋았어요.​ 우린 라면이랑 치즈 돈까스를 주문했는데요, 아무래도 점심시간이랑 맞물린 브레이크타임이라 사람들이 좀 몰렸는데요, 생각보다 오래 기다리진 않았어요. 라면은 푸라면 인듯요.파랑 당근 등 채소류도 더 넣어서 푸짐하게 끓여주시더라고요. 돈가스는 라면의 공기밥을 더했더니 밥 양이 어마어마.. ㅎㅎㅎㅎ 맛도 좋고, 치즈도 듬뿍 들어있어서 맛있게 먹었어요.라면은 생각보다 좀 매워서 걱정했는데.. 아이들은 또 잘 먹더라고요(물에 씻어 줬어요..ㅎㅎㅎ)사진에는 없지만 식당 옆에 있는 매점에 가서 과자 한 봉지 사고, 처음부터 먹고 싶어하던 소떡 하나 사서 그늘막에서 조금 더 쉬어줬어요. 그리고 2차전 시작~!!!​ 오후 되니 사람이 좀 늘어나긴 했지만, 그래도 여전히 ㅎㅎㅎ 서로 만날 일이 잘 없더라고요(?) 그냥 일행들끼리 뭉쳐서 노는 정도??오후 되니 두꺼웠던 구름이 얇아지면서 파란색 하늘도 틈틈히 보이기 시작했고요, 놀기에 딱 좋은 날씨가 되었어요. 아이들이 제일 좋아하던 건 요 트램폴린이었는데요, 물에 떠 있는 트램폴린이라.. 탄성이 아우... ㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 신나게 놀았어요. 중간중간 나와서 그늘막에서 쉬면서 간식도 먹어주었어요.건너편 선착장(수상스키, 웨이크 보드 등을 타는)에서 바베큐파티를 하던데... 냄새가 솔솔~~ 으윽..... 뭔가 좀 분했(?????)어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물놀이 하는 중이라 그런가 엄청 먹고싶었다는....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  에어바운스를 둘러싼 수상부교에는 이렇게 물이 나오는 곳이 있었는데요,이게 뭐라고 ㅋㅋㅋ 애들은 또 엄청 좋아하더라고요. 한참을 이러고 놀았다는..ㅎㅎㅎ 대구근교 나들이와 대구 물놀이장 찾는다면  로~!!특히 6살 첫째는 엄청엄청 마음에 들었는 지 아직 집에 가지도 않았는데도 "우리 다음에도 또 와요"랑 "엄마 사랑해요"를 연발...ㅎㅎㅎ 아 진짜 이맛에... 애들 데리고 다니는 듯요^^* 마지막까지 신나는 아이들. 결국 다리에 힘 풀려서 한 놈은 물에 빠지고 ㅋㅋㅋ 하나도 휘청거리다가 어쩔 수 없이 물 밖으로 나왔답니다 ㅋㅋㅋㅋ​대충 옷 갈아입고, 구명조끼 반납하고는 차에 타자마자 기절하더라고요.전 다행히 안전운전 후 집에 와서 애들 씻기고 기절....ㅎㅎㅎㅎ진짜 오랫만에 아이들과 신나게 놀았던 하루였어요.​6살 4살 아이들도 재미있어했고요, 좀 더 큰 아이들은 더 크고 신나게 놀더라고요. 첫째한테 물어보니 재미있긴 했는데 자기가 아직 어려서 못 건너가는 곳이 있어서 속상했다고.. 형아 되면 또 가서 전부 다 즐겨보고 싶다더라고요..ㅎㅎㅎ올여름 가기 전에 대구근교 나들이와 대구 물놀이장이 있는  로, 한 번 더 놀러갈까 싶어요^^*​ ​ 
##수상레포츠#바나나보트#물놀이 #여름휴가 ​2020.07.11 ​  도착!~이제 애들이 초등학생이되니 수상레포츠도 함께 할 수 있는 곳으로 !~보기와는 달리 처음부터 건너기가 쉽지않음 ㅋㅋ올라오는 사다리 없는 반대편으로 한번 물에 빠지면 물고기 건져내듯두손 두발로  힘껏 올라가려해도 또 미끄러짐 ㅋㅋ~~  후야는 신랑이 구조해줬지만신랑이 물에 빠졌을땐 감사하게도 옆에서 보던 커플이 (남자외국인과 한국인여자)거의 온 힘을 다해 올려줬음 ㅋㅋㅋㅋ사진을 찍고싶었지만 그땐 커플과우리애들이랑 나랑 다 붙어서 끌어올리느라 사진을못찍었음 지금도 생각하니 웃음이 나지만그땐 정말 웃기지만 웃을수가 없는 웃픈상황이였음!!   셋이서 미끄럼틀도 너무 재밌었다고 한번같이 타보자고해서용기있게 올라갔다가 나는 고소공포증으로 포기 ㅜ ㅜ울 애들이,대단대단!!!~~~  수영 주2회씩 7개월 보낸 보람이 있음!!물개가 되어 헤엄치는 모습을 보니수영 못하는 엄마는 마냥 흐뭇함♡  사람은 4명이지만 음식은 5개 주문 ㅋㅋ음식도 소문대로 맛있었음!!   물놀이 휴식시간이 점심때 맞춰 정해져있어서휴식시간 조금전에 미리 매점와서 주문해놓고테이블 자리잡고 있으니기다리지 않고 먹을수있었음!! 다 먹고 아이스크림까지 싹쓸!~~~ 모트 보트도 타고 바나나보트도 타고 신남♡경치가 좋아서 타는 내내 가족 기분 제대로~^^  초등부터~어른들까지 놀기좋았음!!​중딩 ,고딩, 대딩 ,어른이들은 출발드림팀처럼친구들이랑 팀별 미션해서 즐기고 있었음 ㅎ​​샤워시설은 협소했지만 온수가 나와서 씻기좋았고가기전에 미리 다른 블로그 정보로 드라이기를 가져가서뽀송뽀송 머리말리고 나옴 !~내년에도 또 가고 싶은 !~^^  
 안녕하세요 여러분들 다들 주말 잘 보내셨나요 !?저는 주말에 친구들과 에 물놀이를 다녀 왔습니다 ~!!​어디로 갈까 하다가 제가 선택한 곳은 바로   ! 주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309 부산에서   까지는 약 2시간 정도 거리에요 ~​제가  를 선택 한 이유는 원래 가평 빠지를 가려고 했으나, 코로나의 상황이 매우 좋지 않아서​상대적으로 확진자가 적어 코로나 1단계인  로 갔답니다 !​  날씨도 아주 맑고 생각보다 규모가 커서 놀랐고 많은 사람들 때문에 한번 더 놀랐어요 ㅠㅠ 하지만 방역수칙을 잘 지키고 물놀이를 즐겼답니다 ! ​  생각보다 탈 수 있는 놀이기구도 많고물 놀이 시설도 많아 재미있게 즐기고 왔답니다 !!  포천파크경상북도 군 가천면 포천계곡로 81 저희는   근교 펜션인 '포천파크펜션'에서 숙박을 했어요에서 10분 밖에 걸리지 않아요 !!  펜션에 사람들도 없고 아늑한 분위기라 정말 좋았어요​  저녁으로는 업진살이라고 하는 소고기를 먹었는데다들 들어 보셨나요 !?​저는 처음 들어보는 부위라서 기대반, 걱정반이었는데 엄청 부드럽고 맛있었어요 !!   처음 가는 이었지만 너무 행복한 순간들이었습니다..​월요일 아침 아직 주말의 행복함에서 벗어나지 못하고 있어요​이번 한주도 알차게 보내서다가올 주말의 행복을 기대해 볼게요 !!​   이번 포스팅은 일상 포스팅이었어요 !!​다음 포스팅은 조금 더 알찬 내용으로 돌아올게요 ㅎㅎ그럼 이번 한주도 화이팅 !! 
이번 주 너무 바쁘게 지나갔네요 어디 가려다가어제 다크서클이 코까지 내려와서오늘은 가까운 곳에 산책갔습니다처음에 잘못 내려서ㅋㅋ순전히 바람쐬고 걷기 위한 코스였기에다 좋았습니다 호 둘레길경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​먼저 저희는 에 내렸어요오늘은 지난번의 등산이 아니라가볍게 걷기 위함이죠 ​ 가천면으로 들어갔어요  에 주차하고 코스를 보며 저희는 호를 삥 둘러서 돌아보기로했죠(산길은 패스)이번가을은 친정일 돕는다고 가을을 못 누린 것 같아 나왔습니다 날씨가 적당했어요햇빛이 쨍쨍했으면 살짝 흐린 날씨도 괜찮더군요 같이 눈호강해요역시 자연의 아름다움은 사진이 다 담지못하는 것 같아요 낙서금지 XXX 물 속에 떨어진 낙엽들이 예뻐서물고기의 먹이가 될듯 관리실 옆에 그림도 그려져있더라고요쭈욱 내려가서 연결될 줄 알았는데아니더라고요 😅그래서 다시 내려갔다가 올라왔어요 4km다시 차로와서 지난번에 갔던 곳으로 다시 이동했답니다그래도 가볍게 걷기좋아요​#가볼만한곳#캠핑장#호둘레길##나들이#걷기좋은곳#경북경치좋은곳#관광#트랙킹#산책#대구근교가볼만한곳#산책하기좋은곳#경북계곡#계곡가볼만한곳​ 
#호 물결 위,수상 액티비티,테마파크   위치 : 군 금수면 사더래길 116예약 및 문의 : 054-933-0014  잔잔한 호수위에서 ‘제트보트’를 타보는 기분은 어떨까?겨울철 비수기라 영업은 이뤄지고 있지 않았지만, 체험 쿠폰으로 도착하자마자 대기 없이 곧바로 구명조끼 착용 후 보트에 승선하였다. 체험 시간 10분 동안 충분히 스릴과 즐거움, 호사를 만끽했다.여름이었으면 시간이 짧았을 텐데, 호수의 얼음을 부술 정도로 추운 날씨여서 그 정도 시간이면 호수를 즐기기에 충분했다.      (# #별의별 #성밖숲 #생태테마관광 #생태관광 #야놀자 #는즐겁다 #가볼만한곳) 
​​  안녕하세요 ! 진지스트입니다올해  여름에는 정말 물놀이를 못가나 했는데다행히도 다녀왔어요바로 시에 위치한 ''  입니다제 생의 첫  이었어요!의 가야산 근처의 계곡물들이 맑아서여름에 많은분들이 찾으시는 것 같아요​​  ​​ ​​​뚜둥제가 생각해도 사진 잘찍은거 같네욤​저희는 입장권+모터보트+바나나보트이용할 수 있는 표를 네이버를 통해예매하고 입장, 가격은 29,000원 입니다.​​​​ ​​​물위에 떠있는 놀이기구들입장할땐 신발을 신어도 상관은 없지만분실우려가 있어서 대기하는곳에두고 탔었는데 굉장히 뜨거웠어요ㅠㅠ(하필이면 간 날이 폭염...)​​​ ​​​가장 재밌었던건 의외로 그냥 모터보트!!운전하시는분께서 퇴근을 향한 갈망의몸부림으로 아주 세게 태워주시더라구여​바나나보트보다 모터보트가 더 재밌었어용ㅠㅠ바나나는 빠트려주실줄 알았는데그저... 타는것 뿐이더라구여ㅠㅠ​​​​​​  ​​동영상에  규모가 거의 다 찍혀있다보면될것같아용!! 넓긴 넓디 넓다는 ^^;체력적으로 조금 많이 힘들었지만알차고 재밌는 하루 보낸것 같아요!ㅎㅎ​매점은 따로 있습니다커피도 있고, 컵라면, 제육볶음 등등을 판매해요​​  ​​​물놀이 하고 펜션 돌아와서, 조개구이도구워먹고!!♡ 알차게 보냈습니당​​​ ​​​펜션도 모기도 없고고즈넉.. 하니 좋았어요ㅎㅎㅎ​​​ ​​2박3일 잘 보내다 갑니당! 
​​#가볼만한곳 #경북워터파크 #대구근교물놀이 글/사진 YEONY  ​​​​다녀온지가 언젠데ㅠ 묵은지 폿팅 시작해볼게요:-)더운 날에는 역시 물놀이라며 방문한 ‘ ’평일에 갔더니 조용조용해서 좋았어요~​​​​ ​​​​​네비에 검색하고 갔더니 입구쪽에 커다랗게‘’라고 적혀있구요!안내해주시는 분께서 주차하는 곳으로 알려주셨어요ㅎ​​​​ ​​​​​주차장은 꽤 넓었구요~ 매표소와 가까워서 많이 걸어들어가지 않아도 되어서좋았네요! 이제 얼른 티켓 구매하러 go!!!​​​​ ​​​​​여기가 바로 매표소!!!여러 레저기종도 다 적혀있어서 보시고 맘에 드는게 있으면빅3나 무제한 이용권을 구매하셔도 될듯~요건 입장권+레저 기종 선택 몇가지 요렇게 된답니당!​​​​소셜커머스에서도 가끔 할인한다고 하던데, 저는 계곡 갈까하다가 즉흥적으로 온거라 그냥 현장결제했어요! 36개월미만 아이는 무료입장ㅎㅎㅎ아참, 저희는 그늘막(50000원)도 하나 대여했어요​​​​ ​​​​​티켓을 구매하면 이렇게 입장할 수 있는 분홍색팔찌와레저 이용권 4개(1인당 1개씩), 검정색팔찌(구명조끼)를주셨어용~ 요런거 받아보기는 처음이라 신기했답니당ㅎ​​​​ ​​​​​매표소 바로 뒤쪽에서 구명조끼를 교환할 수 있구요!​​​​ ​​​​​샤워장은 남/여 구분되어있구후기를 찾아보니 온수가 안 나온다고 하던데~제가 썼을 때엔 온수가 나와서 괜찮았어요:-)​​​​ ​​​​​길따라 쭈욱 내려가면 커피나 간단한 음료를 판매하는곳이 보였고, 그 옆쪽엔 커다란 식당가인 듯 했어요!조금 있다가 밥 먹으러 가야겠다는ㅎㅎ​​​​ ​​​​​그늘막은 평상이라고 보시면 될 것 같네요!꽤 커서 성인 몇명에 아이가 쓰기에도 충분했답니다~더 많은 인원이 쓸 수도 있을 것 같네요!왔다갔다 쉬고 놀기에 그늘막이 있으면 완전 편해요저희가 썼던 그늘막은 물놀이 ‘ ’가 한 눈에 보이는 곳이어서 뷰도 좋았어요! 역시 일찍 가길 잘했어ㅎ  ​​​ ​​​​​구명조끼를 꼬옥 장착하고 가야합니당~이 쭈욱 뻗은 길이 구명조끼가 없으면 위험할 수 있다네요ㅎ이쪽에서도 안전요원이 입장팔찌를 한 번 더 확인해주시구요!​​​​ ​​​​대기장소 및 쉼터에서 쉬어도 되고간단한 짐을 둘 수도 있었어요! 저희는 슬리퍼를 여기에두고 왔다갔다하며 이용했네용~​​​​​​  ​ ​​​​​스릴있는 수상레저로 유명한 ‘ ’예전에 합천 옐로우비치에도 가봤었는데,는 또 다른 재미가 있더라구용~기구도 좀 다르기도 했구요:)​​​​ ​​​​​출발 드림팀이 생각나는건 왜일까요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날 사람 인증인가 크크무튼 보자마자 엄청 신나네요  ​​​ ​​​​​캬앗 슬슬 몸을 풀고 나도 들어가볼까나~물에 빠지지않고 다 성공하고 싶은데 그건 욕심이겠지ㅠㅠ출발 드림팀은 쉬운게 아니었오....😱​​​​  ​​​​​가볼마한곳 ‘’에는 익스트림보트도 있어요이거 엄청 신난다던데~ 물살 완전 가르면서 제대로 신나게 태워준다며 유명하더라구용ㅎㅎ저는 다음에 타보려구요 (੭•̀ᴗ•̀)੭​​​​ ​​​​​넓은 호 저수지도 보면서 힐링도 해보구영~확실히 대구를 벗어나니 좀 시원하네요 헤헷ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​아참, 어린이풀장이 있을거라 생각했는데😢아이들이 놀만한 곳이 없더라구요~ 그래서 아기 데리고 온분들은 그냥 구명조끼 입히구 물에서 같이 놀더라는!​  ​저희도 그렇게 했네요ㅠ 오전에 도착해서 잠깐 신나게 놀고12:00 ~ 13:00 쉬는 시간이라서 저희도 식당으로 가서 맛있는 점심 먹고 왔어요~ 혹시 치킨 땡기는 분들은아라치킨이라고 있던데 매표소에서 주문하시면 돼요ㅎ​​​​ ​​​​여기가 바로 식당!!!!식당가가 굉장히 넓고 쾌적해보여서 놀랬어용:-)옹기종기 붙어앉지않아도 되어서 좋아용​​​​ ​​​​ 안에 있는 매점에는 카드, 계좌이체 모두 가능하구용이것저것 다 판매하고 있어서 저는 여기에서 간식거리와맥주를 사서 먹었답니당! 가까이에 매점이 있으니 좋네용​​​  ​​​​후기를 찾아보니 돈까스랑 제육덮밥이 그렇게나맛있다던데, 저도 한 번 먹어봐야겠지유?​​​​물놀이하고나니 출출해져서 라면+치즈돈까스2개+제육덮밥 이렇게 주문했어요:) 음식이나올 때까지 자리에 앉아서 기다려볼게용ㅋㅋ​​​​ ​​​​​이렇게 물놀이하는 곳은 대부분 시설이 열악하던데~식당 테이블이 깔끔해서 놀랬어욜!!!!​​​​ ​​​​야외 테이블은 매점에서 구매한 걸 먹을 수 있다네용~식당의 식사류는 안에서 먹을 수 있어욥!​​​​ ​​​​꺄앗 물놀이하고나니 밥이 더 맛있어보임~이런 워터파크에서 먹는 밥인데도 비주얼도 좋아서 맘에 들었어욜​​​​  치즈돈까스​​​​치즈돈까스의 치즈가 아주 기대되었는데 완전 jmt진짜  밥 맛있다는 후기가 사실이었어요!!!!다들 완전 만족해서 저도 기분이 좋더라구용  치즈도 가득하구 소스도 맛있어서 다들 폭풍흡입했다는~​​​​  제육덮밥​​​​사실 저희가 주문했던 음식들 중에 맛없는게 없었어요그래서 다 맛있다고 하니 이해해주세요ㅠ제육덮밥은 한 개 더 주문할껄 그러면서 아쉬워했네용고기도 돼지냄새없이 맛있어서 싹싹 긁어먹었어요​​​​  공기밥+라면​​​​물놀이하고나면 꼬옥 먹어야하는 음식은 바로~ 라면이죠?뜨끈뜨끈한 국물은 무조건 먹어줘야함이모님 어쩜 라면도 맛나게 잘 끓이셔!?아주 꼬들꼬들 간도 딱 맞고 키킥 넘나 맛있었어용  ​​  ​​​​맛있게 다 먹었으니 다시 놀아봅니다:-)평일에 오니 그나마 좀 조용하구~ 놀기에 딱 좋네요!는 비가 내려도 운영한다고 해요바람이 많이 불거나하면 잠깐 쉬기는 하지만, 문 닫거나 하지는 않는대용ㅎ​​​​ ​​​​하늘이 좀 맑아졌네요:) 잠깐 소나기가 내리기는 했지만그정도로 가만히 있을 순 없죠! 에 왔으면 신나게 놀아야지잉 키킥​​​​ ​​​  ​저는 아쿠아슈즈를 신고 놀았는데, 기구 위에서미끄러지지도 않고 걷기에도 편리했어용~햇살이 뜨거울 땐 걷는 길도 뜨거울 수 있으니아쿠아슈즈 신고 뛰어다니시길 추천해드려요!!!!​​​​  ​​​​애기가 있는 언니네는 가족들끼리 모터보트를 탔는데친절하시구 꽤 길게 태워주셔서 애기가 더 타고싶다고 찡찡🤣그만큼 무섭지도 않고 재미있었나봅니다ㅎ  ​​​  ​​​​저는 좀 놀다가 디스코보트를 탔었어요!멀미때문에 걱정했는데 어지럽지도 않고 엄청 스릴있게재미있었어요 ღ'ᴗ'ღ  또 타고 싶음!!!!​​​​다른 놀이기구도 많아서 원하는 걸로 이야기하고팔찌를 전해드리고 이용했답니다😆​​​​​ ​​​​식당이 아니더라도 들어오는 입구쪽에도매점이 있더라구용~ 😊​​​​ ​​​​샤워장이랑 화장실이 같이 있었는데 깨끗했어용​​​​ ​​​​여름에 즐기기 딱 좋은 대구근교워터파크 ' '친구와 연인과 가족과 함께 와도 참 즐겁겠어요☺️초등학생만 되어도 엄청 신나게 뛰어놀더라는!구명조끼를 입으면 위험한 것도 없으니 걱정 안하셔도 될 듯👏🏻​​​​이쯤으로 늦은 업뎃 마치구용 내년에는 편한 마음으로 맘껏 즐기고 오고 싶네용(❛◡❛)✿​​​​​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310 # #가볼만한곳 #대구근교워터파크 #대구근교물놀이 #경북워터파크 #경북가볼만한곳 #경북물놀이 #대구근교가볼만한곳 # #식당 #가격 #익스트림 #대구수상레저 #수상레저 #경북수상레저 ​​​​​​ 
안녕하세요ᆢᆢ또몽이맘이에요. ​​이제 낮이면 한여름 날씨로 더위를 느끼게 되는 시기가 돌아온것 같네요. 대구 근교에서 자연을 만끽하면서 더운 날씨에 맞게 시원한 곳을 생각하다보니  가 떠오르더군요. 이 지역은 워낙 참외로 유명한 곳이기는 하지만 호 둘레길이라는 아름다운 곳이 있다는 소리를 듣게 되었어요.​요즘은 날씨도 열기를 더하고 해서 자연속에서 힐링도 하고 산책도 가능할것 같아서  관광지로 핫하다는 소리만 믿고 다녀오기로 하고 떠났어요.​​​​​​​  ​​목적지로 다와가니 물놀이장으로 유명하다는  가 한 눈에 들어오더군요. 여름철이 되면 수상스키. 물놀이. 등을 하기 위해서 전국에서 몰려드는 아주 유명한 곳이기도 한 곳이라서요​6월부터 9월까지 운영이 되고 있는 곳으로 지금은 준비단계라서 그런지 일손들이 분주히 움직이는 모습이 보이더군요. 저도 자주 방문하는 곳이라 올해도 너무 기대가 되는 곳이기도 하답니다.​​​​​​​ ​​올해 슬로건 '는 즐겁다'으뜸명소 12선에 들어가는  둘레길은 언택트 관광 명소 12군데 중에서 산책하면서 힐링할 수 있는 코스로 딱이더군요.​예전에는 정비가 제대로 되지가 않아서 지역민들이 주로 이용하는 장소였지만 지금은 홍보도 하고 주변경관도 아름드리 가꾸어 놓아서  관광지로 손에 꼽을 수 있을 정도이더라구요.​별고을택시 금수택시 054-931-5445 택시를 이용할 수도 있었어요. ​​​​​  ​​ 를 지나서 바로 이정표가 나오게 되는데요. 안내가 상세히 잘되어 있어서 찾는것은 문제가 되지 않았고 저희는 1코스로 돌아보기로 하였어요.​가야산 선비산수길이란 표지판이 나오는데 1코스 호 둘레길 2코스 에움길로 나눠지는데요. 1코스는 23.9km로 수려한 경관의 호와 독용산성을 둘러볼 수 있는 길이며 2코스는 11.3km로 가야산 에움길은 가야산자락의 숲길로서 탐방구간에 마수폭포와 가야산 생태담방원이 자리하고 있답니다.​1코스 호 둘레길 안내입니다.가천삼거리-창천제1교- 강정교- 댐- - 영모재- 광앙교- 백운정- 목교,소공원- 미륵사- 신성리 마을- 성호정- 쉼터- 금봉리숲-호전망대- 독용산성 자연휴양림- 독용산성 동문​2코스 가야산 에움길 안내입니다.마수폭포- 가야산 생태 탐방원- 상선불마을- 청휘당​문의처: 군 054-933-0021​​​​​​​   ​​첫번째로 만나게 되는 곳으로 영모재라는 곳인데 한춘부와 하두남의 제사를 지내기 위하여 청주 한씨 문종에서 1925년 건립한 사당으로서 경북 문화재 제281호에 등록되어 있다고해요.​택시를 이용하셔도 가능하며 영모재 옆 공터에 차를 가지고 오신분은 주차를 여기에 해 두시면 될듯해요. 더 이상 차를 가지고 이동하기가 어려워서 영모재에는 여러대 주차할 공간이 있으니까요. 아님   주변에 주차를 하시고 걸어서 가시는것도 추천드려요.​산책로가 23.9km로 긴 코스이기에 이곳에는 화장실이 있으니 볼일이 필요하신분들은 참고하시면 좋을듯해요.​​​​​​​   ​​어느정도 걸어가다보니 호수가 한눈에 들어오기 시작을 하더군요. 금수문화공원이라는 팻말이 나오는데 산길이 아니라 부교쪽으로 내려가도록 안내판이 되어 있었어요.​호수주변으로 부교가 설치되어 있어서 더없는 광경이 펼쳐진다는 소리는 듣고 방문을 하였기에 왠지 기분이 좋아지면서 설레이기도 하더군요.​​​​​​   ​​이곳은 부교위에서 찍은 사진인데 배를 타고 있는 착각이 날 정도로 광경이 좋았어요. 산책길에서 만나는 특별한 코스가 너무 마음에 들더군요. ​저는 이번에는  둘레길을 한바퀴 도는것도 의미가 있지만 여기에 오래 머물고 싶어지더라구요. 사진도 찍고 풍경도 한동안 쳐다보고 물멍도 하면서 시간을 보내고 싶었어요.​​​​​​​ ​​호 둘레길 부교 넘 멋진 장소였어요. 물도 너무 깨끗하고 깊이도 적당히 있어서 바다위에 떠 있는것 같아서 계속 이리저리 걸어다니게 되더군요.​부교란 물위에 떠 있는 다리로 물이 차거나 빠지거나 할때의 묘미가 또 다르겠다는 생각이 들더군요. 주변의 나무가지들이 물에 잠긴 모습을 보니 예전에 동남아 갔을때 호수에 배를 타고 다녔던 모습이 생각이 나더군요.​​​​​​​ ​​ 관광지로 지금도 좋았지만 좀 더 보충이 된다면 아주 좋은 로 많은분들이 찾을 수 있겠다는 생각이 들기는 하더군요.​생각보다 다리도 너무 튼튼하고 관리도 잘 되고 있어서 기분이 좋았던것 같아요. 너무 행복하다는 생각이 들게 만드는 장소였던것 같아요. ​힐링이 별게 있나요!!이 순간이 행복하면 그보다 더 좋은게 있나요!​​​​​​​ ​​부교를 지나면  둘레길로 트래킹코스가 나오는데요. 오르막도 있고 내리막도 있으며 가볍게 걷기에는 아주 좋았던것 같아요. ​저는 오늘 부교에서 너무 좋았고 시간을 많이 보내다보니 시간이 너무 많이 지나갔더군요. 다음코스는 또 연결해서 적어보기로 하기로 발길을 돌려답니다.   에서 영모재 및 금수문화공원까지 다녀왔으며 시간은 1시간정도 걸렸던것 같아요. ​다음에는 일찍 서둘러서 완주해보고 싶다는 생각을 하면서 돟아왔어요. 짧은시간동안 온전한 힐링이 되었기에 지금도 기억이 생생하답니다. 자연속에서 발건음은 가볍지만 깊은 힐링이 필요하신분은 꼭 다녀오시기를 추천드려요.​ 으뜸명소12선 언택트  관광지로 충분했던것 같아요. 녹음이 점점 더 깊어지는 이 계절에 너무나 적합한 장소였던것 같아요.​​​​​ 위치 안내 경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​ 
​​​지난주에 다녀온 물놀이!!​너무너무 좋았드랬지요~​이게 마지막 물놀일줄은 꿈에도 생각못하곤,,​지금은 또 코로나로 어린이집 휴원에,학교는 하루 등교,이틀 온라인수업,,학교를 가는게 무슨 의미가있나 싶을정도에요.​​어째튼 우리가족은 올여름 마지막 물놀이를 하고 왔네요 ㅠ​애들이 워터파크워터파크 노래를 불러도,,워터파크는 코로나때매 안된다안된다 했는데요.​이번에 알게된  는,,야외 워터파크??개념으로 생각하심 될거같아요.​넓은 호에 수상레포츠를 물과 함께 즐길수있는곳!!​그래서 한번 가보았습니다^^​​ 는 수상면적이 약 백만평,,레저부지는 약 만오천평,,야외라고 코로나바이러스를 피할순없겠지만,,이러케 넑은곳이믄 조금만 조심하면서 수상레포츠를 즐겨보는것도 조을듯해서요^^​샤워는 샤워시설 이용 안하고 집에와서 씻었네요.아무래도 샤워장도 공용이라,,조금 조심스럽더라구요.​걱정되는 부분은 각자 알아서 해결하믄 될거같아요.​​​​  대구 근교 워터파크경북 나들이 가볼만한 곳 경북 군 금수면 사더래길 116/054)933-0014# # # #놀거리 #가볼만한곳 #핫플 #물놀이 #경북나들이 #경북물놀이 #대구근교워터파크 #대구근교수상레포츠 #경북수상레포츠 #경북워터파크 경상북도 군 금수면 봉두리 310 ​​ 는 저희집에서 1시간거리,,가까워서 좋은거같아요.​사실 워터파크는 많이 이용해봤는데요,,수상레포츠는 또 첨이라 기대가 되더라구요.​​​​이용요금표는 홈페이지에서 펌했네요^^​ ​​​영업시간도 알고 가야겠쥬?!​ ​​기본 입장료만 끊어도 놀수있구요,,레저기종이용권을 끊으면,,모터보트나 바나나보트같은 각종 레포츠를 이용할수있다네요.​​놀이공원처럼 빅3,빅5 요런것도 좋을듯해요.​  ​​​입장시 마스크착용!!들어갈때 열체크,손소독,방문자란에 이름 쓰기!!​요즘은 아주 필수지요^^​  ​​​ 는 구명조끼 필수인데요,,개인구명조끼를 가져가도되구요,,없으면 5처넌에 대여 가능합니다^^​ ​​우리는 애들꺼 구명조끼는 들고갔었구요,,어른들꺼만 대여했네요.​​​그리고 쉴때 필요한 그늘막,,그늘막 1일 대여료가 5만원인데요,,딱히 인원제한이 없어서,,여럿이 갈땐 참 조을듯해요.​저흰 애들때매 일단 대여!!​  ​​그늘막 크기도 꽤 커서요,,2집,3집 놀러와서 쓰기에도 좋을듯했어요.​사진엔 없지만 선풍기도 이씀^^​​​이제 놀아볼까요~예압😜​  ​​​<안전수칙>이게 제일 중요합니다!!​ ​​구명조끼 필수,,어린이들은 혼자 두면 안되긋지요?!​​​그리고 중간중간 쉴수있는 쉼터도 그늘막으로 준비되있어서요,,중간중간 그늘에서 쉴수도있답니다^^​ ​​​ ,,규모 한번 살펴보실까예~​​규모가 어마어마했구요,,​뛰어다니고 점프하고 다이빙하고 미끄럼타고,,놀꺼리 항금~진짜 초딩인 빵꾸는 너무 신나서 노는데요,,다음엔 친구랑 놀러오자며,,다짐했는데요,,망할코로나때매,,올해는 못 놀겠네요 ㅠ​빵꾸 실망실망대실망이네요 😭😭​  ​​​라떼는 마리야~​드림팀이라고 있었거등?!그 드림팀이 막 생각나는거야 ㅋㅋ​요즘사람들은 모를 출발 드림팀 ㅋㅋ​아는사람은 다 나랑 비슷한거규 ㅋㅋ​  ​​​올라타서 미끄럼틀 슝~​증말 조아하더라구요.​대형미끄럼틀도 있는데요,,그건 겁나서 못타겠다는,,​​​제일 스릴넘칠 대형미끄럼틀은 이용 못했지만요,,다른건 충분히 놀꺼 다 놀았답니당^^​   ​​​우리봄꽃양은 물이 깊다고 안드간다카네요.끝까지 한번도 안드감.​밖에서도 그래도 신나게 ㅋㅋ​​​  ​​​덕분에 나는 물에 발만 담구그,,봄꽃양 혼자 둘수없응께,,옆에서 발만 담그고,,그래도 시원했답니다^^​​ ​​​호 풍경 죽이지요~​이 날은 날씨도 좋았구요,,코로나도 확산되기전이라,,힝,,시간 돌리고싶다 마구마구😱😱​ ​​​ 의 풍경을 더 잘볼수있는 방법🙌​바로바로 모터보트타기!!​이거 진짜 대박쓰~​운전하신분 증말 멋지게 드라이브시켜주더라구요.다른 수상레포츠는 빵꾸나 봄꽃이 탈수없는거라,,다같이 탈수있는 모터보트 탔구요.​증말 대박대박 잼나요~​​꼭 이용해보세요,,돈 항개도 안아까브 ㅋㅋ​ ​​속도 장난아니구요,,호의 자연을 백퍼 느낄수있는 시간이였어요.​​​수상레포츠는 종류가 꽤 있었는데요,,제가 아는건 바나나보트 뿐 ㅋㅋ​​이거슨 무엇인지 모르겠으나,,암튼가 재밌긋쥬?!​ ​​증말 옛날엔 이런거 참 조아했었는디,,이젠 안되긋드라구요,,늙은이 티를 오만상 낸다며😅😅​​​​놀꺼 실컷 놀고나니,,배고파 ㅋㅋ​밥무러 가즈아~​​매점 아주 대형으로 크드라구요.식당도 있고 작은마트도 있어서요,,취향껏 고름 될듯해요.​  ​​​식당과 작은마트는 나란히 붙어있구요.컵라면은 마트에,,끓인라면은 식당에 ㅋㅋ​진짜 취향껏 고르면되긋쥬^^​  ​​요즘은 삼성페이,카카오페이,자동이체까지 다 된단마리지요 ㅋㅋ​참 돈쓰기 시스템이 을매나 잘되있는동,,열씨미 돈벌어야긋다!!그지요~​​​우린 컵라면 대신 끓인라면 선택~​라면+공기밥 셋투셋투 ㅋㅋ라면엔 공기밥 무야된다아입니까 ㅋㅋ​ ​​돈까스 조아하는 꼬맹이들을 위해,,돈까스,치즈돈까스 주문해보았습니동~​이거 다 싹쓰리 ㅋㅋ​역시 물놀이에는 음식이 절로 넘어간다며 ㅋㅋ​  ​​빵꾸 혼자 돈까스 다 먹었고,,봄꽃양은 치즈돈까스 반틈을 뭇답니당 ㅋㅋ​잘묵드라~​​식사 후 마트에서 아이스크림으로 후식까지,,아주 잘 해결했다지요^^​​​식사 후  다른곳들도 살펴보았는데요,,숙박이 가능한 텐트동이 있더라구요.여긴 차를 끌고 들어올수있게 되있더라구요.짐이 많으니께요,,다음엔 텐트 이용해보는것도 조을거같다며,,​​그리고 그 앞쪽으로는 일반데크가 보이던데요,,무료인거같더라구요.그냥 돗자리들고 와서,,여기 이용해도 조을듯했어요.​  ​​​그리고 카페,,요 뒷쪽으론 야외테라스도 있어서요,,커피 한잔 때리기 참 조을듯했네요.​  ​​그리고 에서 꼭 필요한,,아쿠아슈즈나 돗자리 등 다 팔아요.혹시라도 빠트리고왔다면,,구매해서 편하게 이용해도 좋을듯하네요.​​​​  구경 쓰윽하고 나니,,또 물놀이 ㅋㅋ​이왕 온거 씬나게 ㅋㅋ​​오전 11시쯤 가서 오후4시까지 놀다왔네요.​5살인 봄꽃양이 놀기엔 쫌 무리인거같아서요,,빵꾸만 실컷 놀구 나왔네요.​샤워실은 공용샤워장이라,,요즘은 코로나때매 사용하기가 쪼금 불안해서요,,샤워는 안하고 수건으로 대충 닦고와서,,집에서 깨끗하게 씻었답니당~​​ 는 샤워장,화장실 빼곤 모두다 야외라,,아무래도 요즘같이 조심스러울때,,그나마 이용할만한거같아 다녀왔는데요..​사실 대구경북분들은 마스크 워낙 잘쓰고 다녀서,,코로나 지역감염 확진자가 50일가까이 0명이였거든요,,갑자기 수도권쪽에서 코로나확진자가 나오기 시작하더니,,요며칠은 대구,경북에도 확진자가 나오더라구요ㅠ​흐앙 진짜 ㅠ​우리 방역 너무 잘했는데요 ㅠ​그래서 저희도 쫌 마음놓고   다녀온건데요,,​​물론 지금은 방심할때가 아니죠 ㅠ​지금부터는 단디 조심해야할거같아요 ㅠ​​​우리 아이들 진짜 마스크 잘쓰고 다녀요,,정말 대단하다싶을정도로요.​어른들의 잘못으로 우리아이들에게 피해를 주면 안될거라 생각합니다!!​​다들 교회도 가고싶고 집회도 하고싶겠지만,,우리 아이들,,우리나라를 지켜나갈 우리아이들 생각해서,,어른들이 쫌 더 노력하고 조심하자구요!!​​ 가 2020년 마지막 물놀이가 되겠지만요,,그래도 안전하게 잘놀고 왔기에,,참 좋았구요.​코로나가 없을때 다시 가서 더 맘껏 즐겨보고싶네요.​내년 여름쯤엔,,봄꽃도 크고,,코로나도 없겠죠?!​​우리 잘 이겨내서 내년여름엔 씬나게 물놀이 하자구요!!​​​아무리 더워도 마스크 착용은 열씨미!!손도 자주 씻구요!!​​우리 좀만 힘내보아요🤗🤗​​​​# # # #놀거리 #가볼만한곳 #핫플 #물놀이 #경북나들이 #경북물놀이 #대구근교워터파크 #대구근교수상레포츠 #경북수상레포츠 #경북워터파크​ 
 으뜸명소 12선  옆 호 둘레길 ​안녕하세요, 짱아네남집사입니다. 대구근교에 위치한 호 하면가장 먼저 무엇이 떠오르시나요?​바로 여름 물놀이 명소로 유명한가 생각나실 겁니다. ​​​  ​호 안에 떠있는 물놀이장으로여름철만 되면 전국에서 찾아드는손님들도 북적북적이는 곳이에요.​5월부터 7월까지 운영되며그 외에는 수상스키나 레저를이용할 수 있답니다.​​​​  ​  이번에  으뜸명소 12선이라고에 있는 언택트 관광명소 중에서12군데를 선정해서 발표를 했는데요,그중에 호를 따라 산책할 수 있는둘레길도 포함되었어요.​이전까지는 길이 정돈되지 않아아는 이들만 찾는 공간이었지만이제는 주변 경관도 꾸며놓음으로써명실공히 를 대표하는언택트 관광명소라고 할 수 있습니다. ​​​​    ​ 를 끼고 돌아가면가야산 선비산수길이란 표지판이 나오는데1코스가 바로 호 둘레길이에요.​총 길이 23.9 km로 수려한 경관의 호와 독용산성을 둘러볼 수 있는 길이며호수를 따라 만들어졌기 때문에어르신들뿐만 아니라 아이들도힘들지 않게 산책할 수 있는 코스랍니다.​여기서 잠깐!!!그럼 주차는 어디서 하면 될까요?​​  ​골목길을 따라 들어가면영모재라는 건물이 나옵니다.한춘부와 하두남의 제사를 지내기 위하여청주 한씨 문종에서 1925년에 건립한사당으로 경상북도 문화재 재 281호에등록되어 있기도 해요. ​여기에 5대 정도 주차할 수 있는 공간이 있고더 들어가면 주차할 곳이 없으니아예 에 주차를 하시는 걸 추천드려요.조금 덜 걷겠다고 차를 가져 들어왔다가 자리 없으면 다시 돌려서 나가야 되는 일이 생길 테니까요.​​​​  ​위에서도 언급하였듯이 총 길이 23.9km에 해당되는 산책로기에여기서 화장실을 다녀오시기 바랍니다.중간에 급하다고 해서다시 돌아 나올 수는 없겠죠?^^​​​​   ​산기슭을 따라 걷다 보면 금수문화공원으로 향하는 팻말이 보입니다.이제부터는 산길이 아닌호수 주변으로 걸어가기 때문에밑으로 내려가야 돼요.​​​​   ​이곳이 첫 번째 포인트 장소인 부교에요.산책을 즐기는 분들이라면끝까지 한 바퀴 도는 걸 권해드리지만사진 찍는 포인트를 찾으신다면호 둘레길 부교도 멋지답니다.​​  ​부교란 물 위에 떠 있는 다리란 뜻으로물이 차오르거나 빠질 때를 대비해서수위에 맞춰 떠있기에맘 편히 건널 수 있답니다. ​제가 갔던 날은 비가 온 다음이라 그런지나무 가지들이 물에 잠겨 있는 모습을 볼 수 있었어요.이런 것도 하나의  아니겠습니까.​​​​​  ​부교로 이어져 있기는 하지만양쪽 진입하는 부분이 지면과 고정되어 있어만일 비가 많이 와서 수위가 높아지면젖지 않고선 건널 수가 없게 되어 있어요.​따라서 만일 비가 오는 날이면아예 진입 자체를 하지 않는 게 좋답니다. ​​​​​   ​부교를 지나면 그때부터본격적인 트래킹 코스로 진입하게 돼요.오르막과 내리막으로 이뤄진둘레길은 힘들지 않으면서가볍게 걷기에 안성맞춤이랍니다. ​가장 많이 이용하는 코스가 에서 금수문화공원까지며총 23.9km 중 약 2km 정도라고 보시면 됩니다.대략 소요시간은 1시간 남짓..​​​​  ​이날 도착시간이 늦었기 때문에이미 해가 지고 있어더 이상 걸어가는 건 힘들다고 판단부교 넘어까지 갔다가 다시 되돌아 나왔습니다.​계속 가게 되면 피서지로도 유명한무흘구곡과 이어져 있어요.여기는 가보지 않고선경관을 논하지 말라던데...다음에 꼭 완주를 하는 걸로...​​​​  경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​호 둘레길은 으뜸명소 12선 언택트 관광지로선정되었듯이 조용하고 한적하므로지금 같은 시기에 안성맞춤인관광장소가 아닐까 생각됩니다. ​​ ​ 
경북 물놀이장소여름 수상레저 경상북도 군 금수면 봉두리 310 토요일 아침 여름 수상레저를 즐기기위해 로 출동을 했다​#경북물놀이장소 # ##여름수상레저 처음 방문한 경북 물놀이장소  는 규모가 상당했다 입구 주차공간도 넓직해 주ㅊ를 한후 입간판에 기념 촬영을 한번한후 매표소로 향했다    는 여름 수상레저도 가능한 곳으로 워터파크 뿐 아니라 물놀이 입장권도 있어 다양한 물놀이를 즐길수 있는 곳이였다 대구나 경북에 사는 분들에게 진심 적극 추천하고 싶은  !!구명조끼는 필수라는 말에 입장권과 구명조끼 그리고 물놀이를 탑승해보기로 한다  매표소에서 티켓을 구입한후 뒷편으로 가면 구명조끼를 받을수 있었다 개인적으로 구명조끼를 가져와 입장도 가능하다고 하니 참고 하면 될듯하다  는 구명조끼 미착용시 입장이 불가했다  우린 집에서 출발전 이미 레쉬가드와 옷을 입고 출발한 상태라 그늘막만 대여해 물놀이후 잠시 휴식을 취할수 있게 준비를 해봤다 매표서 뒷쪽으로는 화장실과 샤워실이 있어 개인용품을 준비해 시설을 이용할수 있었다 팔찌를 착용한후 본격적으로 경북 물놀이장소를 즐기기위해 로 출동을 해본다  밑으로 내려가다 보니 멋있는 로봇들이 눈에 띄여 올라가본다 매점에서는 치킨과 맥주등 간식거리들로 가득했다 일단 막둥이는 물놀이가 시급하다며 빨리 가자고 아우성이였다   길을 따라 내려가다 보니 카페와 매점도 만날수 있었다 물놀이후 배고플땐 매점에서 맛있는 식사도 가능하다고 하니 잠시후 들러야지 하고 출발을 했는데  어머나 어머나 점심시간인가?물놀이장에 사람이 없어 물어보니 잠시 쉬는 타임이라고 한다 물놀이전 식사를 하는게 나을거 같아 매점으로 가니 다양한 용품들까지 판매하고 있었다 아쿠아슈즈를 가지고 오지않아 일단 아쿠아슈즈를 구입하고 물놀이후 마실 생수까지 구입을 해본다   의 매점에는 없는게 없었다 ​ 먹거리부터 물놀이용품,샤워용품까지 가격도 그리 비싸지 않아 부담없이 구매가 가능했다 브레이크타임에 맞춰 방문을 하다보니 식사를 해야할거 같아 맛있는 점심후 잠시 휴식을 취하기로 한다   오늘의 점심은 돈까스와 잔치국수 그리고 라면에 공기밥 점심시간이 되니 정말 많은 사람들이 매점으로 향했다 다들 점심을 먹고 물놀이를 즐기기위해 온 사람들이였다 매점에서 컵라면과 햄버거를 즐기는 사람들 식당가에서 맛있는 점심을 즐기는 사람들로 가득했다  사람들이 많은대도 불구하고 음식은 그리 오래걸리지 않았다 물놀이후 먹으면 더 맛있을 음식들인데 오자마자 식사라니 그냥 별기대없었는데 라면과 잔치국수 그리고 돈까스를 한입 먹자마자 솔직 조금 놀랬다 생각했던 맛보다 기대이상이라 오~ 워터파크에 음시들도 나름 괜찮구나 하는 생각이 들었다  솔직히 리조트나 물놀이장에서 식사를 하면 가격에 후덜덜 거릴때가 많은데 가격도 좋고 맛도 훌륭했다 식사가 끝나고 난후 그늘막으로가 살짝의 여유를 부려본다 방문한 날은 날씨가 그리 덥지 않아 선선한 바람에 함께하니 여기가 지상낙원??!! 소화가 다 되갈때쯤 사람들이 움직이기 시작한다 드뎌 입장하는구나~~ 물놀이장으로 걸어들어갈수록 심장이 뛰기 시작했다 솔직히 수영도 못하지만 물을 많이 무서워하는 편이라 물에 빠지진 않을까 ?머릿속이 너무 복잡했다 ​ 근데 그걱정도 잠시 뿐이였다 막둥이를 따라 잡기위해 여기 저기 어찌나 뛰어다녔는지 몸에서 열이 풀풀 나기 시작한다 발을 잘못 디뎌 물에 빠져도 구명조끼가 있으니 물에 동동 띄기시작하니 이거 신이나는데~  이때부터 우리가족은 정말 정신없이 물놀이 삼매경에 빠져버렸다 걱정따윈 벗어던지고 젊은 세대들과 소통하듯 여기저기 물놀이기구에 빠져 뛰고 또 뛰고 형부는 출발드림팀에 출연한듯 코스마다 어찌나 열심히 달리는지 ㅋㅋ결국 금방지치긴했지만 리조트나 워터파크보다 훨씬 낫다며 너무 신이난다고 한다  막둥이는 무섭다고 하면서도 형들이 뛰어노는 모습을 보더니 여기저기 다람쥐처럼 어찌나 뛰어다니는지 잡으러다닌다고 2키로 빠진듯하다  규모도 상당하고 놀거리 즐길거리가 정말 다양한   매표소에서 물놀이입장권까지 구입을 했더니 드뎌 물놀이를 즐길차례근데 막둥이는 7살인데 바나나보트나 땅콩을 탈수 있나요?! 요즘은 물놀이시설도 안전이 우선이라 물에 빠뜨리거나 위험하게 탑승을 하지 않기에 아이들은 부모동승하에 탑승이 가능하다고 한다 대박 대박 !!유치원가서 자랑해도 되것는디 ㅋㅋ그렇게 우린 안전요원의 훌륭한 조정실력으로 물놀이기구도 안전하게 즐길수 있었다   물놀이기구를 탑승후 잠시 휴식을 취하기위해 물가에 앉아있으니 이색가 있었다 나는 타지 못하지만 보는 재미가 쏠쏠한 경북 물놀이장소  의 핫플 코스!!미끄럼틀을 타듯 내려오는 사람들은 마지막 끝부분에서 튕겨나가듯 점프우와 !!!멋지다멋져이건 진심 하이라이트이다 보는것만으로도 짜릿짜릿 스릴 대빵이다   그렇게 한참 물놀이를 즐기고 나오는길 짐검다리에 매력에 빠져 우린 여기서 헤어나오질 못했다 뛰고 또 뛰고 결국 1번의 성공으로 와~~하며 사진 찍었어 했더니 버튼을 못누르셨단다 ㅋㅋㅋㅋ오늘 따라 몸개그 제대로 해주신 형부덕에 얼마나 웃었던지 경북 물놀이장소   대박이다 대박 진작에 알았음 매년 물놀이를 즐기러 오는거 였는데 늦게 알아 아쉽긴했지만 이제 올날이 더 많으니 ㅋㅋ좋긴 좋으다  아이,어른할거 없이 너무 즐겁게 놀수 있었던  !!다음번엔 온가족이 다 출동해야지~물놀이를 즐기고 난후 매표소뒤 화장실옆 샤워장으로 가면 따뜻한 물에 샤워도 가능해   진심 재밌게 즐기도 올수 있었다 친구들이나 단체 모임으로도 많이들 찾는   강추강추 진심 오지게 재밌었음 !!경북 물놀이장소 여름 수상레저는  로 고고고!! 
  ​다시 찾은 워날 물놀이를 좋아해서  모든 물놀이를 다녀온 우리입니다.그중 대구근교물놀이,여름 가볼만한곳  가 제일 좋았다. 울 딸의 반응입니다.​​   ​​​​여름휴가로 물놀이 가시는 분들 많을텐데요. 모터보트나 바나나보트 등이 핵 재미있데요. 넘 비싸ㅜ~~~우린 행복드림티켓(체험학교)에서 티켓 싸게 사서 갔다 왔어요.^^http://ticket.edumosta.com/​   구매하기 누르고 회원코드 aa3000 입력하면 됩니다.​      ​오늘 물놀이는 우리가 접수한다.모터보트도 타고 바나나보트도 타고. 물놀이도 재미있지만 이 수상레저가 완전 꿀잼.우리 넘 씬났어요.   ​​구명조끼 착용은 필수. 물이 꽤 깊어요. 각자 구경쪼끼 갈아있고 나갔어요.​     ​​그늘막도 이용했어요.그늘막 이용로 50,000원.단체로 와서 많이들 이용하더라구요.야~~ 우리 그늘막 전망 좋은데.가져온 짐들은 여기 그늘막에 두고 갔어요.위에 선풍기도 달려있고 좋은데요.​​​​   우리도 에서 인증샷.^^​​   ​​​​   ​​    ​ 점심 먹고 시작하자.~~치즈돈까스와 국물있는 육개장으로 주문.   ​​치돈 치즈도 듬뿍 들었고 밥도 많이 줘서 좋아요.육개장도 맛있어요.다들 육개장에 바로 밥 말아 치돈 먹으면서 국물도 먹었어요.​    ​​​여름 가볼만한곳  의 신나는 즐거운 사진들.   ​         ​ 대구근교워터파크 가 또 좋았던 건 수영장이 물이 따뜻하다는 거.​   ​모두 제일 쉬워 보이는 구간을 가다 나랑 동생은 이 구간에서 포기.나 팔 힘 약하다. 이런 거 못해. 오~~ 울 딸이랑 조카 이걸 해 냅니다!!​​   ​주말이라 사람이 정말 많네요.​  ​     ​   ​물에 닿으면 완전 시원함!!​     ​​​​       ​​남들 타는 거 구경하는 것도 넘 웃겼어요.주말가면 줄 서서 기다리는 시간이 길어요.땅콩보트 타자 말자 완전히 뒤집혀 전복한 팀. 와ㅋㅋ 그러면서도 다들 얼굴에는 웃음. 여름 물놀이는 완전 신난거 같아요.​​     ​​   ​대구근교물놀이,여름 가볼만한곳  의 재미는 이런 수상레져. 탈 것들.모터보트가 제일 잼있다.모터보트 2 번이나 탔는데 모터보트 타고는 사진을 도저히 찍을 수가 없더라구요.ㅎㅎ완전히 으아~~~~무서우니까 우리 살살 천천히 태워주세요. 라고 하니그런 거 잘 못하는데~~ 라고. ㅋㅋㅋ그야말로 익사이팅. 호수 저 끝까지 가는데 보트가 한쪽으로 기울어지면서 물살이 튀기고 으아아~~~완전 신난 비명을 질러댔죠. 으아아..~~~~그런데 내릴 때는 다들 넘 잼있다. 넘 신난다. 연발.​​    ​​뛰고 다이빙하고 완전 신난 여름 가볼만한곳 대구근교물놀이, 워터파크  .여름에는 꼭 가야되!!이런 야외믈놀이가  더 재밌긴 한테 물이 넘 차가웠는데   는 물이 따뜻해서 정말 잘 놀고 왔어요.^^  경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​ 
​​​ ​ 소문으로만 듣고   올해는 드디어 다녀와봤어요. ​어른 아이 할것없이 모두가 즐길수 있는 특히 수상레저 좋아하는 사람이라면 놓칠수 없는 대구 근교 여름 가볼만한 곳 이죠!!!​어린아이들도 놀수 있는곳이지만 엄마도 놀아보겠다는 마음으로 둘찌는 어머니댁에 맡겨두고초등학교 3학년 첫째랑 언니들과 함께 다녀왔답니다. ​남자 아이 있는 맘님들이라면 여기 꼭 가봐야합니다. 엑티비티한 재미있는 수상레져들을 마음껏 즐길수 있는 스트레스 슝~~ 날려버릴수 있는 여느 대구워터파크 보다도 신나는!이곳  .​​​​​​ 이른 아침에 출발을 하려고 새벽부터 일어난 첫째..동생을 두고 엄마와 단둘이  갈 생각에 설레였나 봅니다. 좋아하는 친구와 형들과 놀생각에 아침 내내 빨리 출발 하자며 보채네요.​는 대구에서 한시간 남짓 걸리는 가까운 곳입니다. ​​​​https://youtu.be/jOcx_C1HRhw ​유튜브에러 리얼하게 소개해드릴께요!재미있게 보셨다면 구독과 좋아요 눌러주세요 ㅋㅋㅋㅋ ​​  대구 근교 여름 가볼만한 곳 추천​찾으시는 분들 많으실텐데 이곳은 꼭 한번 와보세요. 아이들은 물론이고 어른들도 즐길수 있는 동심의 세계로 즐기실수 있어요​우리가 갔을때에도 대구 태권도 도장에서 단체로 온 아이들도 있었지만 ​20대 젊은이들이 친구들과 함께 온 이들..30~40대 남자분들이 여럿이서 같이 온 분들.. ​어른들도 어른이가 된것처럼 즐길수 있어서 인지 나이좀 있는 분들이 친구들과 같이 온 사람들이 꽤 보였어요. ​저도 오랫만에 수상레저 제대로 타보았네요​ ​ 대구근교가볼만한곳 : ​11시쯤 도착했어요. 주차장이 넓게 있었는데 운좋게 매표소 바로 앞에 주차할수 있었죠. ​매표소에서 입장권 구매하면 되지만 저는 여기를 몇년간 다녀온 언니들의 팁을 얻어서 저렴하게 티켓을 구매했어요​​​​​   할인​보통   입장권 구매할때\ 빅3 입장권+기종선택 3가지 64,000원 짜리를 가장 구입많이 하는데요​설...마.. 이 가격 다 주고 구매하시는 분들은 없으시죠?​​​​​  ​행복드림티켓 사이트가 있는데 여기서 할인 된 가격으로 티켓을 구입했어요.특판 진행중이던데 50%가까이 할인된 가격에 살수 있답니다. 4명이서 가격 2명정도는 공짜라는 허허허허​http://ticket.edumosta.com 행복드림티켓회원전용 특가티켓, 최저가 할인티켓, 기업체, 공기업, 지자체 등, 아이니, 아쿠아리움, 워터파크, 스파밸리, 오션월드, 오션밸리, 동물원, 주렁주렁, 롯데워터파크, 대구숲, 청도용암온천, 삼정더파크, 가야테마파크, 원마운트, 이월드, 아일랜드 캐슬, 티켓할인ticket.edumosta.com ​​​ 할인 티켓 구입방법제가 아는 선에서는 여기서 구입하는게 가장 특가로 싸게 티켓 사는거지 싶어요​​1) 행복드림체험학교 홈페이지에서  아리월드 워터파크 & 수상레저 로 들어가세요(대구 그리고 인근 지역의 핫한 가볼만한곳들도 할인하여 티켓 판매중이 더군요)​​2) 시즌선택, 권종선택 하고 "바로구매"클릭하세요​3) 모바일티켓 수신정보로 휴 대전화, 이름, 회원코드가 나오게 되는데 여기서 중요!회원코드 aa3000 입력하면 된답니다. ​ ​ ​​이렇게 구입하는걸 한번도 해본적이 없어서 반신반의했는데 언니들은 매년 여기서 구입해서 저렴하게 다녀왔다고 해요대구워터파크, 놀이동산 티켓들도 싸게 구입가능했다니!여길 이제야 알았네요  ​​​​ 티켓팅을 하고 나면 이런 손목띠를 준답니다. 플라이피쉬. 와일드 플라이 등등. 컬러마다 수상레져 이름이 적혀있는데 이름 상관없이 타고 싶은거 타면 됩니다. ​단, 익스트림보트 타려면 별도로 비용 지출하셔야 해요!!!!오후 2시 / 4시 ​2타임만 운영이 되구요.저희는 이번에 구입안했는데 담번에는 꼭 익스트림보트 타보려구요와... 쩔어요.​​​ 입구쪽에는 화장실과 샤워장이 있어요. 요기가 샤워장​저희는 신나게 놀고 어느정도 그대로 말렸다가 집에와서 씻었네요샤워장 뜨신물 잘나온데요​ 샤워장 아랫쪽에 보면 구명조기 대여소가 있어요매표소에서 구명조끼 대여를 하면 검은색 손목띠를 주는데요구명조끼 대여료 5천원​​반드시 구명조끼 착용하셔야  입장이 되세요버클도 꼭 채워야하고 스텝들이 와서 중간중간 구명조끼 제대로 안입으면 얘기하니​사진의 사이즈에 맞는 걸로 착용하세요​아이들도 하나한 입혀주시고 사이즈 봐주시더군요​대여도 되고 개인 구명조끼 착용도 가능하세요​​​​ 구명조끼를 입고 아랫쪽으로 내려오면 여기가  그늘막​가족여러명이나 친구들 단체로 오면 그늘막 대여해놓으면 짐두기도 편하고 잠시와서 쉴수도 있어요​한가족와서 빌리면 가격이 부담스러울지 몰라고 여럿이서 오면 나눠내면 되니까요.​그늘막은 평상으로 되어 있고 대여료는 개당 5만원이고 하루종일 사용가능합니다. ​​​ 그늘막 1번~10번인가?까지 있는 쪽이예요 식당앞쪽에도 그늘막이 있던데 이쪽이 나은것 같아요​  그늘막 7호에서 내려다본 뷰 (여기가 명당)​ 내려다 보이는 뷰높은곳에서 내려다 보는 맛이 있네요꿀팁을 드리자면 저희는 그늘막 5호에 자리잡았는데 7호를 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그늘막 7호가 명당 인것 같아요 앉아서도 가 보이는듯 ​​​  ​​선풍기도 달려있어서 선선한 바람 불어오고 ​평상이 넓직하여 3가족이 사용해도 부족함이 없는 쉬엄쉬엄 놀기 좋아요.​물매점이랑 식당이 크게 있어서 몸 가볍게 와서 놀기아.. 치킨집도 있었어요​​​​​​​​​​​​​ 자.. 본격적으로 내려가서 놀아볼까요?처음에는 아이들 노는 모습을 옆에서 봐야지 하는 생각으로 갔는데......​그런데.. 우리가 더 즐길건 안비밀...​​​ 호수에 있는 이곳은 왼쪽편으로는 워터파크 처럼 놀이시설이 있고 사진에는 없는데 오른쪽편으로는 수상스키와 웨이크보드 할수 있는 곳이 있었어요. ​  다들 구명조끼 단단히 입고 내려갑니다. ​​​여기서 꿀팁신발은 크록스나 워터슈즈가 좋아요그리고 발에 꼭 맞는 신발..​저희 아들 크록스 잊어버려서 눈물바다 되었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에 안전요원이 찾아줘서 천만다행​그리고 모자와 선크림은 꼭 챙겨야죠!햇살이 뜨겁습니다. 뜨거운데 신납니다. ​그래서 여름입니다.  심신미약자. 지병. 만성탈골 있으신분 이용불가..입구부터 살벌한 경고문​얼마나 재미있길래 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​ 입구들어서면서 시원하게 물을 뿌려줍니다. 뜨거운 햇살 아래 있기에 수상놀이장 곳곳에 물을 계속 뿌려주고 있어요. ​​​​​  ​처음 온 우리 아들은 낯설고 무서운지 ㅋㅋㅋ어정쩡한 자세로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁먹은거 아녀? 아들?​이러다 나중에는 날라다니더군요 ​​​  ​마치 예전에 일요일 아침에 했던 그런? 스포츠 예능 프로그램에서 본듯한 그런 놀이기구들이 있어요​아이들은 신이나게 무한반복 왔다갔다 뛰어내리고 오르고 ​와.. 옆에서 보는데도 어찌 저리 힘이 나는지..​날쌘돌이 들이 따로 없는​​​​  ​인증샷도 남기구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 이때 ㅋㅋㅋㅋ 조금 큰 크록스 신고갔다가 물에빠져 없어져서 울다가 사진 찍은. (신발은 다행히 찾았어요)​​​​​​ ​​아이들 노는 모습만 봐도 제가 다 신이 나네요.수상놀이장에는 안전요원들이 꽤 많이 있어서 아이들 노는데 걱정이 안되더군요. 막 달리면 아저씨들이 호루라기 불면서 경고 날리니​안전하고 재미있게!​​​​​​​  ​밧줄을 작고 뛰어 건너고 .높은 슬라이드도 슝! 내려오고.. ​오르고 내리고 뛰고 날으고? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​ 찾는 사람들이라면 반드시 즐기고 간다는 수상레져 ​ 꿀팁!수상레져는 오전에 타세요!​바나나보트 부터 디스코팡팡, 디스코보트, 와일드플라이 등등 재미있는 즐길거리 가득하답니다. 아이들 따라다닌다고 오전에는 안탔더니 ​​ 일찍 탈껄 그랬어요. 브레이크 타임 12시30~1시까지 있는데 ​그 시간 이후에 왔더니 줄이줄이... 길어서 ​한참 기다린 놀이기구도 있었네요.​오전에 일찍 오신다면 마음에 드는 수상레저 부터 픽해서 먼저 타세요!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​구명조끼 대여소 있는데 치킨집이 있고 닭강정과 조각피자도 파네요​​​ ​​밥 먹어야죠!입구쪽에 커피와 에이드 파는 카페도 있어서 시원하게 디저트 마실수도 있구요.안쪽에는 넓은 식당과 ​​​​​​​​ ​​매점이 있고 매점에는 샤워용품부터 방수팩 아쿠아슈즈 컵라면 핫도그 그리고 아이스크림 까지 있답니다. ​​​​​물놀이 하다가 중간에 간식으로 거기 좋은 ​특히 이 아이스크림은 여름 물놀이 하는데 없어서는 안되죠​​​ 식사 가격대는 타 놀이공원, 워터파크 가격대가 저렴했어요​제육덮밥 추천합니다. 돈까스도 괜찮았구요​​​ ​메뉴에는 없지만 안매운 불고기덮밥도 있어요. 아이들은 저것먹고 엄마들은 육계장과 매콤한 제육으로 한끼 든든히..​​​​​​ 식사 후 앞으로 나오니 이런 쉴수 잇는 테이블과 의자가 마련되어 있고여긴 별도로 대여비를 안받는것 같아요​태권도에서 단체로 많이 오던데 여기 근처에 가방과 짐을 두시더군요​​​​​ ​어린아이들이 놀기 적당한 얕은 풀장이 두곳이 있었어요하나는 그늘막이 없는 곳​그앞에 리얼한 로보트가 있는데 저기가 포토스팟​​​ ​​한쪽 수영장은 그늘막이 잘되어 있어서 가족단위 식구들이 와서 즐기기 좋아요여기는 브레이크 타임이 별도로 없어요​​​​​​​​​  밥 든든히 먹고그늘막에서 잠시 쉬다가 이제 엄마들도 본격적으로 놀아보려 내려왔어요​우리는 수상레저 뽀개기 해보자며 ㅋ​​​​​​   오면 반드시 타봐야한다는 익스트림보트 ​대구근교여름가볼만한곳 찾으면서 후기진작 좀 찾아보고 올껄.... 이건 꼭 타야해요와서 봤는데 와.... 스릴이 장난아니더군요. ​​물속에 거의 빠지다 시피 물벼락을 맞춰주는 익스트림보트​​​​ 2시가 되면 사람들이 이렇게 줄을 선답니다. 2시와 4시 두타임만 진행되고​​  타고 싶었으나 티켓팅하러 다시 올라가기 귀찮아서 포기 ㅠ.ㅠ ​남들 타는거 보면서 아쉬움을 달래는.. ​와.. 진짜.... 장난아니게 속도 조절에 회전.. ㅋㅋㅋㅋ​급브레이크물벼락..​보기만해도 여름 더위 싹 가시는​스릴만점의 수상레저 더군요​​​  ​​ 우리도 수상레저 즐기러 갑니다. 아이들은 아직 어려서 탈수 있는게 제한이 있어요바나나보트와 모터보트 카누와 수상자전거 이렇게 가능했어요​​​​​ ​모터보트 처음에무섭다는 우리 아들​ㅋㅋㅋㅋ 두번탓답니다. 타보니 장난아니거든요.모터보트 운전해주는 직원분이 스타일도 멋지고 스릴있고 재미있게 운전해줘서​​​​​  ​​아이들 수상놀이터에서 놀라고 하고 엄마들만 쏙 ㅋㅋㅋㅋ디스코팡팡 과 Z랄을 탔답니다. ​안탓음 어쩔뻔... ​디스코팡팡은 모르는 아저씨들이랑 탓는데 무난했고​​​​​​ ​  Z랄은 욕나오게 재미있는.통통 뒤고 팡팡 튀고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​아이들을 위해서 여름 물놀이 하러 왔다가애미들이 더 신났던 ​​이번여름 가기전에 가족들과 한번더 즐기러 와야겠어요남편 보고있나? 여기 진짜 잼나더라..​​​​​​​ 오후 6시 마감시간이 되고도 집에 가기 싫다며 아쉬워하는 우리 아들램..곧.. 또 오자..  ​​​​​​ 주소 : 경북  금수면 봉두리 310전화번호 : 054-933-0014영업시간 : 오전9시~오후6시경상북도 군 금수면 봉두리 310 ​ 
  ​대구 근교 드라이브도 할겸 해서 찾아가게된 2019.3.9​   ​ 입구...​지금은 비수기라서 그런지 주말인데도 휑~~이제 슬슬 날씨도 따뜻해지고 하면수상스포츠를 즐기는 사람들이 몰리려나??​대구에도 낙동강 레포츠밸리 라고 수상 스포츠를 체험하고 즐길수 있는곳이 있는데바로 옆에 캠핑장이 있어서 몇번 가봤었다는...​대구 하고는 또 다른 분위기라서나름 한번쯤 방문해봐도 괜찮은듯~​​     ​배틀트립에서도 나왔었던곳이라서그 방송 보면서 에 저런곳이?? 하면서한번 가봐야지 했었는데그게 벌써 언제적이였더라...ㅎㅎ​​   ​로봇 3총사는 왜 여기???​                   ​여름 성수기때는 물놀이장도 개장을 해서제법 많은 사람들이 찾는다고함.​     ​수상스키를 즐기시는 분도 보이고...​   ​아직까지는 큰 는 없지만이제 점점 날씨가 따뜻해지고 하면이곳을 찾는 사람들도 많아지지 않겠나 싶은...​ 
  #가볼만한곳 #여행 #관광# #호  호 드라이브코스, 호 산책코스    여행을 하며 만났던 기록을 전해드려요. 는 호를 찾아가는 길에 만났던 곳이에요. ​댐이 생긴게 1992년이라고 하는데요. 댐을 만들면ㅅ너 조성된 호는 드라이브코스로 멋진 곳이라고 하더라구요. 드라이브를 즐기는 순간엔 호수와 산, 하늘이 모두 보이며 시원하고 개운한 느낌이었는데요. 호를 제대롤 즐기기 위해서는 내려서 걸어보는걸 추천해요.     걷기 좋은 곳은 바로 가 있는  일대!호를 모두 돌아본것이 아니라 산책하기 더 좋은 곳도 있겠지만 를 둘러보니 여름에 꼭, 와보고 싶어지는 곳이었어요.    다양한 수상스포츠를즐길 수 있는 곳이었거든요. 워터파크 입장을 기본으로모터보트, 바나나보트 등 엑티비티가 포함된 요금제도 별도로 있구요. 수상스키나 웨이크보드 등 교육과 함게 하는 코스까지!놀이동산처럼 빅3, 믹4, 빅5, 무제한 이 있는데 체력이 킹왕짱이라면 무제한 이용권 끌리지만 경험해본 바에 의하면, 하나타면 기진맥진해서 실제로 무제한 이용권이라고 하더라도 세시간 내에 다섯개 타기 힘들거같아요.​   운영을 하기 전이라, 둘러볼 수 있었는데 여름 성수기엔 시설이용 등 매표후 입장 가능한 곳이에요. 워터파크와방갈로 등 여름을 즐기기 좋은 멋진 시설들이 많았어요.     TV프로그램 배틀트립에도 등장했던 곳이더라구요. 저 편은 본적이 없는데 17년 8월 5일자 방송분이라고 해요.       물놀이 후 쉼과 먹거리가 있는 공간엔 멋진 로봇도 있어서 아이들과 함게 한다면 멋진 추억을 남길 수 있는 곳이 될거같아요.    저는 호를 좀더 만나고 싶어 옆길로 내려가보았는데요.    위에서 내려다보니 호 주변 산책로가 정말멋지더라구요. 곳곳에 방갈로도 보이구요.    워터파크와함게 다양한 수상레저를 즐기기 위해서라면 멋진 휴가지가 될거같아요.     넓고 한적한 호의 풍경도 담아봅니다. 정말 가슴이 시원해지는 듯한       버킷리스트인 바베큐 그릴과 작지만 아늑한 방갈로까지 있더라구요. 올 여름 휴가는 여기로 와야하나 싶었지요.      호를 바라보며 를 미리 둘러보았는데요. 봄도 지나고 여름이 되어야 북적북적해지겠지만 미리 만나보니 올 여름 피서지로 괜찮을만한 곳이라 여름 여행 버킷리스트에 살포시 추가해봅니다.    겨울잠자듯, 얌전히 자고 있는 아이들! 곧, 개구리가 겨울잠에서 깨어나듯 깨어나겠지요! ​의 여름을 벌써부터 기대하다니, 너무 성급한게 아닐까 싶지만아마도 이번 봄은 너무 순식간에 지나가버리지 않을까 싶어요. ​모두 건강하게 코로나를 이겨내고 화창한 봄을 맞이하면 좋겠습니다!    경상북도 군 금수면 사더래길 116    문화관광 홈페이지 #군 #군민중심행복 #남부내륙철도역사유치 #참외향기군 #군SNS서포터즈 #는즐겁다 
지난 4월달에 다녀온 경상북도 군에 위치한 댐에 있는  입니다.어라?!  아라?!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ는 여름에 놀거리와 가 많은곳으로 유명하죠^^그러나~ 썬모와 부인은 벚꽃을 구경하기 위해서 클래식 바이크를 꺼내서출동 했습니다^^저 멀리서 부인이 업힐을 댄싱 치고 있습니다 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 무슨 댄싱이야?? 댄싱 할줄도 몰라요 라고 말하네요 ㅋㅎ​여긴   가는 댐 옆길 오르막 입니다~경사도는 대략 5~7% 정도 생각 되어 지구요~댄싱인지 시팅인지 모를 요상한 자세로 부인이 올라오고 있습니다 ㅋㅋㅋ​대구 인근 데이트 코스 / 자전거 타기 좋은곳 /  부인이 지나가고 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 멀리 댐을 배경으로 부인 ~~~ 한컷^^이날은 햇살이 좋아서 사진 촬영 하기가 좋네요!!!​대구 인근 데이트 코스 / 자전거 타기 좋은곳 /  부인 사진만 너무 많네요...... 블로그 보시는 분들은 정보를 원할건데......이런...ㅠㅠ미안합니다 ㅋㅎ 부인을 집중적으로 촬영 하다보니 풍경 사진이 조금 부족하네요 ㅋㅎ  ​여긴  입구~벚꽃이 만개 했습니다!!!​대구 인근 데이트 코스 / 자전거 타기 좋은곳 /   입구에서 밑으로 쭈욱~~~ 내려오면 나룻터 처럼 되어 있는이곳이 보입니다~~~시원하고 물도 있고 해서 좋아요^^​ 안에 있는 커피 파는곳~남자 두분이서 일 하시던데 굉장히 친절 하십니다!!카드 되는지 물어보니 시원하게~ 당연히 됩니다^^ 라고 얘기하시네요 ㅋㅎ물론 카드는 다 되겠지만ㅎㅎㅎ​어~ 마징가 Z~​대구 인근 데이트 코스 / 자전거 타기 좋은곳 /  ​여긴  의 베이스 캠프 같은곳이에요~여름철에는 이곳에서 제트스키와 여러가지 물놀이 기구들을 이용 할 수 있답니다~​대구 인근 데이트 코스 / 자전거 타기 좋은곳 /  ​오오 ~ 마징가 Z​대구 인근 데이트 코스 / 자전거 타기 좋은곳 /  ​접니다...썬모 ㅋㅋㅋ부인이 도촬 했네요 ㅋㅎ언제 찍었지?!/​긴 여행을 하듯이~긴 하루를 보내듯이~저물어가는 해를 바라보며~썬모와 부인은 에서 포천계곡에 위치한 썬모의 집으로고고씽~!!!​http://smartstore.naver.com/byulbitcraft별빛공방 : 네이버쇼핑 스마트스토어보편적 사람들이 보편적으로 사용할 수 있는 제품 제작을 목표로 삼고 있습니다.smartstore.naver.com
 ﻿여행//댐성​주 그린나래펜션에서 하룻밤 자고펜션 앞 포천계곡에서 놀다가 댐으로 향했어요그린나래펜션 사장님께근처에 가 뭐가 있냐고 물어보니 적극 추천해주셔서~고고고​ ﻿넓고 깊은 댐아이들 포천계곡에서 잡은 물고기놓아준다고 들고 왔네요ㅋㅋ﻿저멀리 무엇인가 보이죵저기가 펜션 사장님이 댐에 가면 보트도 타고아이들 놀거리 있다고 해서 달려 왔는데진짜 있네요~어서 고고고​﻿댐 근처로 전원주택이 몇개 보였는데물보이고 산있고 공기좋고전원주택으로 딱인듯좋네요~경치도 좋고​﻿드뎌  도착여기 자연휴양림있네요독용산성자연휴양림음음..여기서 자고  가면 되네ㅋㅋ​﻿지난번에 갔을때는 완전오픈은아니고 가오픈상태수상보트만 되고 나머지는 안되더라고요이제 오픈했겠죵^^﻿​멋진전원주택이뿌네요넓은 창도 맘에 들고ㅎ ㅎ ​재미있는게 참 많네요또 놀러 가야겠어요​ ​​​​﻿여름되면 여기서 종일 놀아도 될듯 ㅋㅋ아이들 너무 아쉬워해서보트타러 고고고완전 신났죵 ㅋㅋ​구명조끼입고 ㅋ콩쥐 코 열심히 파는중처음에 보트 안타려고 했는데여기 그전날 들어온 귀여운 강아지도같이 보트타러 용기내서 같이 타고 갔어요​​​댐을 크게 한바퀴 도는데완전 신난 아이들~​그전날 들어왔다는 강아지너무 귀엽죵아이들의 사랑 독차지아기 강아지​​콩쥐 바람을 피해 앞자리로강아지 잡고 의지하며갔데요~ㅋㅋ​큰애들은 완전 신났죵잼있다고 난리~​완전 저희들이 독차지한 모든 시설들 ㅋㅋ썬팅장아이들 썬팅의자 넘 귀여워요​​강아지 본다고 정신없는 아이들 ㅋㅋ​​아이들 썬팅 의자 좋네요~파라솔까지 세트로 오​모두모두 강아지 한번씩 안고 사진찌고강아지가 순하고  마스코트ㅋㅋ귀여워~여행의 마지막 코스댐  완전 최고였어요~​​아이들이 다 차지하고 재미있게 놀이하고의자에 앉고 포즈잡고ㅋㅋ신난아이들~﻿​​썬팅하며 경치보고 완전 최고의 장소~​​​안에 야외 봉봉장도 있네요놀거리가 너무 많았어요~ㅋㅋㅋ 아이들이 갈 생각을 안해서 애먹었어요​​  입구배모형포즈잡고 사진찌고ㅋ신난 아이들콩쥐도 귀엽게 포즈~ ​  
여행 아이들과 함께 가기좋은 /  가볼만 한 곳 /관광자원이 풍부한 구석 구석 여행지를 소개합니다.  고령에 살면서도 에 요런 멋진 곳이 있는 줄 몰랐네요트랜스포머와 마징가제트, 로보트 태권 브이 가 지키고 있는   로봇이 지키고 있는 음 사드도 지키고 있네요 ㅎ​ 는 팬션/ 그램핑/수상스키/단체 체험/가족여행/친구/ 연인 함께 하기 좋은  꼭 가볼 만한 여행지 입니다.  소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 – - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) araworld.kr  팬션/ 글램핑가격정보 는 수상레저파크수상스키 강습과 호수위 물놀이장은 아시아최고​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116  054-933-0014 경북 군 금수면 사더래길 116 는 호를 기반으로 팬션과 글램핑/ 수상레저파크장 / 여름철에는 호 전체가 물놀이장으로 변신하는 곳​   팬션 모습 취사와 세면은 숙소에서 불가능 하고 따로 마련된 샤워장과 취사실에서 가능하네요 팬션과 글램핑을 이용하면 물놀이장 30%DC 가능합니다.  시설 모습 와우~ 완전 넓었어요 깜짝 호 전체가  시설  가야산 자락 포천 계곡의 물을 모아 만든 호 맑은 물과  웅장한 자연환경 가야산전경 옛  선비들이 이 곳에 앉아 맹자왈~ 공자왈을  읊으며 학문을 공부한 모습이 상상이 가네요 오~~ 치맥도 ~ 아직은 매점을 운영하지 않지만 이젠 6월~7월이 되면 에 손님들이 바글바글 할 것 같아요 저도 그때  가족과 함께 와서 를  구석 구석 느껴 봐야겠어요 수상놀이 자유이용권 대인 25,000원 소인 20,000원 이네요 그외 바나나보트, 수상스키,모터보트 등 물놀이 시설이 정말 다양합니다.  자세한 가격 정보는 홈페이지를 이용해 보세요​ 의 수호신들 를 지키는  트랜스포머들  호수아래에서 짠 하고 튀어 나온듯한 모습에 놀라움이  이렇게 실재 모습과 비슷하게   대박이죠 어떻게 정교하게 만들 수있을까요전 이 곳 대표님이 만들었나 싶어 여쭤보니 작가에게 의뢰해 만드셨다고 하네요 아이디어 굿입니다.  아이들 호기심 자극  가야산 자락을 배경으로 한컷~  당당하고 씩씩한 모습이 느껴지지 않나요​ 트랜스포머 범블비의 모습 금방이라도 노란 스포츠카로 변신 할 듯 해요이들만 있냐 nono~~ 청와대의  반이 갈라지면서 나오는~ 우리의 수호신 로보트태권브이 도 있다는 사실 짜잔~ 놀랍죠 로보트태권V 어릴적 즐겨보던 추억의 만화영화 트랜스포머의 칼이 사드를 잘라 버렸으면 좋으련만~  국력이 약한 우리나라 어찌하면 좋겠어요 호시탐탐 이웃나라들이 탐을 내는 모조리 싹~ 트랜스포머들~~~우리나라를 부탁해  ㅋㅋ 살짝 그네 타기 ~~ 이런 장난 절대 하시면 안됩니다.얼마나 튼튼한지 테스트 ㅋㅋㅋ 정말 튼튼하네요 ~~ 그렇다고  저 처럼 매달리면 언제 부서질지~~  대표님 죄송합니다.   마징가 옆으로는  야외공연장이 마련되어 있어요이곳에서 가야금 연주/ 통기타 연주 하면 정말 좋겠죠  글램핑~~ 그런데 아쉬운 소식은 글램핑을 철거 할 생각이라고 하시네요 철거전 한번 와야 될건데 ㅠㅠ 이곳에 텐트장을 만드실 계획이라고  그 아이템도 좋은 듯해요그리도 전 글램핑에서 한번 숙박하고 싶네요 ​ 친구가 살짝 앉아주셨습니다. 음~~ 모자이크 저리 해줘야하나요ㅠ ㅋㅋㅋ 저도 한번 폼재고 ㅋㅋㅋ 아 정말 천상의 낙원이 따로 없네요 가야산자락아래 캠핑을 하며, 신선놀이 하고 싶어요   대표님~~ 장난감 오토바이 타는 줄 알았죠 ㅋㅋ요거 저도 타고 싶었는데  제가 타려고 할때 기름이 똑 떨어졌어요 이런~~ 어린 아이들을 위한 야외수영장이 따로 마련되어 있고요 전 이곳은 패스~​ 펀펀존 모습  펀펀존 여름철 모습  여름철 펀펀존 모습입니다.  즐겨보지 못한 여름철 모습이 궁금해  에서 사진을 제공 받았습니다. 와우~~ 정말 아시아 최고의 물놀이장이죠호에서 즐기며 가야산의 기를 듬뿍 받을 것 같지 않나요​​     호 물위에서 노는 재미~ 저도 올 여름에는 꼭 즐겨 보고 싶네요여행 구석구석 가 넘치는 관광자원이 숨어 있는 곳 가볼만한 곳 중  1위를 꼽는 곳 입니다. 봄/가을/겨울에는  자연환경과  팬션 수상스키를 즐겨보고 여름철에는 호 위에서 아시아최고의 물놀이장 펀펀존과 수상레즈를 즐겨보세요트랜스포머/ 태권도 브이/ 마징가제트 랑 사진도 찍고 에서 추억 다시 오지 않을 추억을 가슴으로 찰칵 찍어가세요​​ 
푹푹 찌는 더위 ㅠㅠ......다들 잘 버티고 계신가용 무더위에는 역시 물놀이가 제격!!! 지난주말  에서 물놀이하고 왔어용!   후기!!! 완전씬나용!! ▲ 대구에서  까지는한시간에서 한시간반정도면 도착한답니다! 저희는 7시 반쯤 출발했더니 9시 쪼끔안되서 도착하더라구요!  ▲  는 오전 9시부터 개장해요아침에 가야 사람도 적고우리끼리 재미있게 놀수있어서 개장하자마자 레츠꼬우!!!  ▲ 에서 함께 물놀이를할 멤버 소개합니당 이또요와 단짝 랄킹이그리고 친오빠와 새언니쩡이! 에서는 자유이용권만으로도 충분히 재미있게 놀수 있지만 이왕 온거 여러 수상레저들도 체험해보자싶어서 자유이용권+ 모터보트, 바나나보트 + 수상레져 택2종으로 구매했답니다! 수상레저탈때마다 저기 있는 팔찌를 하나씩 스텝분에게 드리면 되용!! 저희는 저기서 하나 더 추가했어용! 그래서 이용한 수상레저는모터보트, 바나나보트, 땅콩보트,플라잉피쉬, 밴드웨건! 요렇게해서 1인당 거의 8만원정도...???였던것 같아용 !!!! 저희는 레저활동을 많이 하고싶어서 일부러 더 추가한거고 입장료만으로도 충분히 재미있게 놀수잇어용!!!!! ▲  요건 입장권 팔찌! 요게 있어야 입장이 가능해용!! 저희는 수상레저를 타는게 목표였기때문에다른 레져기구들도 구매했지만 아까 말씀드렸던것처럼사실상 입장권만으로도 정말 재미있게 놀다올수 있겠더라구요! ▲ 오예 드디어 입장합니다!!! 아침이라 그런지 사람도 적고 완전 좋댜!!! 여기 우리가 전세낸것같음!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 마치 출발드림팀 세트장에 온것 같은 비쥬얼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 저희가 갔을때는 아쉽게도 블롭점프가 보험회사와의 문제(?)로 인해서 블롭점프를 사용할수가 없게 되어있더라구요 ㅠㅠ....그래서 미니블롭점프로 완전 재미나게 놀았어용ㅋㅋㅋㅋ▲ 신나게 놀다가 지칠때쯤레저기구를 타러갔어용!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맨처음 탔던건 모터보트!! 가장 시시한거 먼저타자! 해서 탄건데시시는 무슨.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ운전해주시는 스텝분이운전을 엄청 잘하시더라구요ㅠㅠ..거의 뒤집어지기 직전까지 꺾으면서 태워주셔서 엄청 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 그 기세를 몰아서 바나나 보트와 땅콩보트도 탔었는데용!! 바나나보트는 생각보다 재미있진 않았구용 ㅠㅠㅠ땅콩보트는 넘나 잼나게 타고 왔답니당 혹시 땅콩보트를 4명이서 탄다면꼬옥 보트 앞쪽에 타세요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒷쪽에타면 정말 힘들어용 ㅠㅠㅠ....그 뒷자리는 저희 친오빠가 앉는 바람에정말 죽을동살동 매달렸다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ▲ 신나게 놀다가 시원한거 먹고싶다그래서 아이스크림 하나씩 매점에서 사먹었어용!!!!! 요기도 워터파크처럼 돈충전해서 쓸수잇는팔찌가 따로 있어용!! 거기에 돈 충전한다음에 사먹을수 있답니다근데 넘나 비싸용....저희 4명이서 아이스크림 하나씩집었더니9,000원.....는 음식물반입도 금지에다매점에 음식들도 너무 비싸더라구요 ㅠㅠ....그래서 저희는 점심을 아예 밖에 나가서 먹고다시 들어왔어용!!!!! 워낙 무더운 날씨여서 그런지매점에서 선풍기 쐬면서아이스크림 먹었더니 옷이 싸악 말랐길래 차타고 식당찾아서 레츠꼬!!!!!  ▲ 다행히도 차타고 한 10분정도 거리에 갈비집 하나가 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 물놀이엔 고기지!!! 라며점심부터 갈비 뜯기스타트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 역시 사장님이 뭘 아시는지고기를 랄킹이 앞에 딱 두시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ랄킹아 고기구워죵  ▲ 별 기대안하고 근처에 보이는 가게로 들어온건데고기가 정말 맛있더라구요! 점심시간이라서 그런지 군민들도많이 찾아오시는 맛집이었어용!!!!   ▲ 요대로 끝낼수없다!!!! 영양밥도 추가해서 먹었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매점밥은 비싸다고 나가서 먹자해놓고선여기서 더 비싸게 먹고있는 우리들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 맛있었으니 만족!!! ▲ 와우 점심먹고왔더니 차들이 완전 많이 들어왔더라구요ㄷㄷㄷㄷ .....개장시간에 맞춰 왔었던 우리는 정말 다행히 그늘에 차를 주차할수 있었답니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀팁!!!개장시간 맞춰서 와서꼬옥 그늘 자리 확보하세용!!! ▲ 와우 멀리서만 봐도 사람들이 꽤 들어와있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 저밑에 정자는 따로 대여를 해야하더라구요....아이가 있거나 부모님과 함께 왔다면저 곳도 추천하지만정자가 있어도 ..... 음식반입금지라서 사실 정자의 필요성을 못느끼겠더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ..... 그늘에서 쉬고 싶으시면매점에서도 시원하게 쉴 수있어용!  ▲ 와우오후가 되었더니 사람들이 꽤 많이 들어왔더라구요아침이나 오후나 늘 우리를반기고있는 러버덕  ▲ 커플, 친구, 가족등다양한 구성으로 많이 와있더라구요  는어느 누구랑와도 정말 재미있게놀수있는곳인것 같아용!! ▲ 다이빙 포인트도 많고 암벽등반, 트렘폴린 등 다양한 액티비티를 할 수 있더라구요!! 진짜 출발 드림팀에 온것같은 요기분!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 위에서 막 뛰어놀다가 넘나 덥다싶으면 바로 강으로 풍덩! ㅋㅋㅋㅋㅋ  ▲ 신나게 놀다가 체력딸릴때쯤플라잉피쉬 도전!!! 요거 보기에는 넘나 무섭고 매달리기도 힘들것같아보였는데가장 안힘들고 젤 재미있게 탔어용힘들게 매달릴필요없이그냥 누워있으면 슝!! 날아간답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 사진에는 없지만 밴드웨건도 잼나게 탔어용!!!! 헥사곤은 두명은 앉아서,또 두명은 서서 타는 레저기구인데요것도 진짜 재미있었어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 요기 다이빙포인트! 저기보다 더 높은 곳도 있었는데거긴 너---무 높아서 도전할 엄두가 안나더라구요 ㅠㅠㅠ▲ 랄킹이가 다이빙하는거 동영상 찍어달랬는데 미안......잘못눌러서 사진만 찍혔엉.... ▲  에는 트렌스포머가 있다!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러 재활용품으로 만들어놓은트랜스포머 모형도 있더라구용 ▲ 생각보다 꽤 커서 깜짝 놀랐었답니다 옵티머스프라임 대형 피규어완전 멋지쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 마저 풍성했던 !!!! 마지막까지 정말 만족스러웠던건 바로 샤워장이었어용!따로 추가금액없이 이용 가능하구요~게다가 따땃한물까지 콸콸 나오더라구요완전 짱짱!!!!!!시간만 된다면 여름이 끝나기전에입장권만 끊어서 또 가고싶을정도랍니다 ㅠㅠ....  후기!!! 완전 씬나용!!
​[대구여행],김광석길,대구아쿠아리움,스파밸리텐트빌리지주말에 아이들과 대구여행 다녀왔어요~부산출발 =>  => 김광석길 => 대구아쿠아리움 => 스파밸리텐트빌리지 캠핑 => 기장 대게맛집 => 집 도착요런 코스로 준비해서 다녀왔지요^^대구엔 허브힐즈( 지금은 힐크레스트죠^^ )에 종종 오곤했는데요~ 이번엔 캠핑을 위해 다녀왔답니다~캠핑하는 가족이 아니라 ㅎㅎ  다 준비된곳을 찾아서 다녀왔어요(  ) 사진만 봤을땐 아이들 노는곳인줄 알았는데 알고보니 어른들 노는곳^^아이부터 어른까지 다 재밌게 놀수있는 곳이에요부산사람이라 바다에서 물놀이 하는게 익숙하지만 이렇게 에서 노는것도 나쁘지 않았어요~생각보다 물도 깨끗해서 괜찮았답니다제가 제일 신낫듯 ㅎㅎ 단체로 오거나 친구들과 오면 게임할수 있어서 좋아요~~생각보다 스릴있습니다^^​​​퐁퐁이에요 ㅋ  물위에 떠있는 퐁퐁 넘 잼나더라구요​진짜 재밌었던 미끄럼틀~~  생각보다 높지만 스릴만점 잼나요~~​​​,김광석길,대구아쿠아리움,스파밸리텐트빌리지​​​​​​​​​​​​​​​( 김광석길 )대구에 왔으니 한번 와봐야죠^^공연도 많이 하더라구요~ 노래듣기 참 좋아요~사진찍는것 좋아하면 가볼만해요~  ,김광석길,대구아쿠아리움,스파밸리텐트빌리지​​​​​​​​​​​ ( 대구아쿠아리움 )아이들만 좋아할거라는 편견을 버렸습니다 ㅎㅎ넘 재밌었고 많았어요~부산 아쿠아리움보다 나은듯??​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ( 스파밸리 텐트빌리지 ) 제가 초딩이후 처음으로 텐트에서 자봤어요 ㅎㅎ잠자리를 가리는 편이라 캠핑을 안다니는데요... 그냥 리조트로 가는게 좋더라구요 그래도 아이들 위해서 한번 도전해봤어요^^공기도 좋고 산책하기도 좋아서 괜찮았어요, 참 스파밸리 목욕권도 주더라구요~ 마무리로 깨끗하게 씻고 출발하니 이것도 좋은것 같아요잠은 설쳤지만요 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 가족과 함께하는 주말 여행은 언제나 좋은것 같아요^^  힐링하고 왔으니 열심히 일하기!!!
대구 근교 캠핑장 추천, 깔끔한 캠핑장방갈로 대여,   이 추운날씨에 콧바람 쐬겠다며  캠핑장 다녀왔어요. 또 진정한 캠핑은 추울때 하는거라며 ㅋㅋ  다행히 저희가 간날은 날씨가 무척이나 좋았답니다. 날씨가 추워도 생각보다 캠핑을 즐기러 온 사람들이 많더라구요.조용한 곳에서 맑은 공기를 마시니 기분이 무척이나 좋아지더라구요.에서는 여름에는 호에서 수상레포츠를 즐길 수 있나봐요.레포츠를 즐길 수 있는 공간도 있어요.호의 고요히 흐르는 물과 경치가 마음까지 평온하게 해주었던 곳이었답니다.아직 혼자 걷지는 못하면서걷고 싶어하는 겸이와 아빠는 걸음마 연습도 했습니다.이날 걸음마 떼기가 목표였는데 결국 실패 ㅋㅋ요기 텐트는 대여하면 사용할 수 있어요.텐트가 없어도 캠핑을 즐길 수 있도록 되어 있답니다.여름 성수기에는 매점도 운영을 하는것 같았어요. 내부 곳곳에 이렇게 조그마한 매점들이 몇군데 보이더라구요.지금은 전부 문을 닫았지만요 ㅎ요기 커피집에서 따뜻한 커피 한잔 호호 불어먹으면 더 좋을것 같았는데 말이죠 ㅎㅎ는 생긴지 얼마되지 않아서인지엄청 깨끗했어요.그리고  즐길거리도 나름 많이 준비해놓으셨더라구요.반지의 제왕울 조카여기저기 다니면서 사진찍어달라네요 귀요미 ㅋ겸이는 감기로 인해서 옷을 너무 많이 입혔더니움직임이 둔해진거 있죠 ㅋㅋ남자어른들은 텐트를 치기 시작했습니다.주차장과 텐트를 칠 수 있는 공간이 같이 되어 있어서 편했던것 같아요.남자들이 텐트를 치는동안 우리는  여기저기 구경을 하고 다녔답니다.예쁜 꽃들도 많이 심어져있구요.따로 무엇을 구경하지 않아도풍경을 바라보는 자체만으로도 너무 좋았답니다. 곳곳에 이렇게 조각 작품들이 있어요.에서 보트도 탈 수 있나봐요.지금은 탈 수 있는지 물어보질 않아서 잘 모르겠네요 ㅋ대충 완성이 되어 가는것 같죠??? ㅎ 캠핑을 즐기는 사람들이 모여있으니옆텐트에 신기한게 있으면 물어보고 얘기도 하고 ㅎ처음 보는 사람들끼리라도 공유되는 주제거리가 있으니다른 사람들과도 금방 친해졌답니다. 에는 인명구조장비보관함도 마련되어 있어요.아무래도 물 바로 옆이니 안전을 위해서 요런 장비는 갖춰져있어야겠죠?사진으로 봐도 고요하고 평온함이 느껴지지 않나요?도시의 시끄러움과 답답함이 없어서 넘넘 좋았네요.이것이 진짜 힐링이 아닐까요?수수하게 웃고목청껏 웃고금방 웃고 또 웃고토실토실 웃고일없어도 웃으라네요 웃으면 복이와요 하하하하하~요긴 화장실화장실은 요기뿐인데 공용으로 사용하니깐 더럽지 않을까 걱정했어요.그런데, 안에 들어가보니 너무 깨끗한거에요~~캠핑장에서 이렇게 깨끗한곳 찾아보기 힘들다면서~~ 그리고, 샤워시설도 마련되어있는데요.따뜻한 물도 나온답니다.성수기때 레져이용요금 안내가 되어 있어요.나중에 여름에 한번 다시 와보고 싶더라구요.캠핑장이니 수도시설도 확인을 해야겠지요.캠핑장 바로 옆에 이렇게 싱크대도 있어요.날씨가 추우니 손이 시리다는 단점이 ㅋㅋ이제 배를 채워야겠지요~~캠핑오면 무조건 숯불에 고기 구워먹어야하잖아요!!요 그릴과 숯은 에 얘기하면 2만원에 대여해줍니다.숯 추가시 1만원 숯이 고기 전용으로 나와서 좋은거라고 하시더라구요.우왕 냄새도 굿굿 비쥬얼도 굿굿목살과 삼겹살을 굽고고구마도 은박지에 꽁꽁 싸서 구워주었습니다.맛있겠죠??초벌구이 한 고기를 불판에 얹어 한번 더 익혀줍니다.맛이 진짜 끝내줘요 ㅎ요런데 나와서 먹는 고기맛이 진짜 맛있잖아요^^다들 즐겁게 식사를 했어요.에 이렇게 테이블과 의자도 사용할 수 있으니불편함 없이 식사가 가능했어요.식사와 간단한 음주를 하다보니 해는 이렇게 졌구요.고기로 배 두둑히 채워놓고 김치찌개 해서 또 밥 먹었어요.다들 배가 어찌나 크신지 ㅋ저희는 아가들이 있어서 방갈로도 예약했어요.직사각형 모양의 방갈로방은 난방이 되어서 아주 따뜻했구요.이불도 준비되어 있었습니다.준비해간 부루마불 게임을 하면서 즐거운 시간을 가졌지요~  언제나 함께 해도 즐거운 우리 가족들^^ 앞으로 또 재미난 여행 다닙시다~~^^    경북 군 금수면 봉두리 310    
대구 근교 아이와 가볼만한곳, 가산수피아 물놀이뜰 할인받아 이용해요가산수피아 물놀이뜰 오픈 소식을 듣고도 계속 날씨가 안 좋기도 하고 현생이 바빠서 한번 가보지를 못했네요.즐거운 홍보실 정신으로 발빠르게 소식 전해드리고 싶었는데..어제 오랜만에 보는 햇빛이 너무 반가워서 가산수피아에서 산책도 하고 차도 한잔 마실겸 오후에 집에서 출발~주말이라 차 막히면 어쩌나 했는데 의외로 안 막히고 쓩~ ​가산수피아 물놀이뜰 지난해보다 훨씬 놀기 좋아졌다는 소문 들었는데 어떻게 변했는지 보여드릴께요. 아직 가산수피아에 물놀이장 있는지도 모르는 분들도 많으시더라구요. ​ 오후에 갔더니 주차는 조금 아래쪽에.그래도 생각보다 많이 걷지는 않아요. 여기가 봄날에는 아름다운 벚꽃터널을 만들어주던 그곳입니다. ​ 드디어 나타난 물놀이뜰.때마침 점심시간이 끝나고 오후 물놀이가 시작되었네요.  가산수피아 물놀이 할인 꿀팁행복드림티켓&체험학교 회원코드  8282가산수피아 입장+물놀이뜰= 15,000원즐거운 홍보실이 알려드리는 가산수피아 물놀이뜰 할인 팁 행복드림티켓&체험학교에 가면 30% 할인된 10,500원에 티켓을 구매할 수 있어요.당일 구매해서 당일 사용도 가능하다는 것​회원전용 특가티켓 사이트라 회원코드(발급아이디)가 있어야 해요. 발급아이디는 8282 기억하시면 됩니다. (빨리빨리 티켓사서 놀러가야지~~)  기존에 알고 계시는 아이디 있으면 그거 쓰셔도 됩니다.  행복드림티켓회원전용 특가티켓, 최저가 할인티켓, 기업체, 공기업, 지자체 등, 아쿠아리움, 워터파크, 동물원, 롯데워터파크, 티켓할인ticket.edumosta.com 요즘은  , 대구 아쿠아리움 등 기존 인기있는 대구,경북 티켓 뿐 아니라 롯데워터파크, 서울랜드, 에버랜드, 캐러비안 베이 등 전국적으로 다양한 티켓이 많이 올라와 있으니 가끔씩 둘러보시면 득템하실 수 있어요. 해운대 호텔 할인도 있어서 반갑더라구요.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 오랜만에 만나는 파란하늘 반갑구나~ ​​ 가산수피아 물놀이뜰 이용시간가산수피아 물놀이뜰 이용시간은 오전 10시부터 오후 5시까지(입장마감은 4시까지)45분 운영하고 15분 안전점검이예요. (12시 45분부터 1시 15분까지는 점심시간)​안전 요원들이 마스크 끼고 물 안에서 잘 지켜보고 있어서 안심하고 놀아도 될듯 하네요. ​ 대형 에어바운스 미끄럼틀도 있어서 더 신나게 놀 수 있을듯 해요.  튜브에 아기를 태우고 다니는 아빠도 시원해 보이네요~   올해는 지루한 장마, 그리고 이어지는 태풍으로 제대로 된 물놀이도 못해보고 여름 보내고 계신 분들도 많죠.가산수피아 물놀이뜰은 23일까지~ 날이 좀 덥다고 느껴지는 날에  바로 출동하면 될듯해요. 이렇게 물도 뿌려주니 더 재미있어 보였어요. 물이 깊지 않아서 완전 아기들이 아니면 자기들끼리 재미있게 놀 수 있을듯 하네요 .유아에서 초등저학년 아이들이 오면 안전하고 재미있게 즐길 수 있을듯해요.어른들은 그늘에서 수다도 떨고 카페에서 테이크아웃해서 커피한잔의 여유도 즐기고.  요기는 제일 얕은 풀이예요.연령에 따라 골라잡아 놀면 되겠죠. ​​​  유료로 운영되는 평상과 테이블이 있고 무료 돗자리 존도 있어요.보시다시피 바닥이 자갈같은걸로 되어 있어서 좀 두꺼운 매트 준비하시는게 좋아요.빨간 콘테이너박스 앞에 튜브 바람넣는 기계도 비치되어 있어요. 바로 옆 매점에는 즉석에서 끓여서 먹을 수 있는 라면도 있고 과자랑 음료수도 있으니 두 손 가볍게 오셔도 될듯하네요.식당은 면담이랑 콩이락이 있어요. 콩이락에서 돈까스 도시락 테이크아웃 해와서 먹어도 좋답니다. 저는 이날 직접 식당에 가서 순두부 찌개 먹었어요.  ​ 레일 썰매 쪽으로 유료로 이용할 수 있는 물놀이 기구도 따로 보이네요.  물에서 놀다 좀 지루해지면 레일썰매로 고고~ (이건 별도의 요금이 있어요) 안전요원이 레일 썰매 출발 전 자세하게 설명을 해주십니다.저는 지난 봄에 레일 썰매 한번 탔었는데 첨에는 무서워서 안 타겠다고 하다가 한번 타고는 너무 재미있어서 몇번 반복해서 탔답니다. 래쉬가드 입고 레일썰매 타는 꼬마들이 많더라구요.물놀이 하다 레일썰매도 타고... 제대로 즐길 줄 아는 친구들이네요 .  지난 봄 레일썰매 탔던 이야기는 요기~ 대구근교 가볼만한곳, 코로나 사라지면 한번 더...수피아미술관, 레일썰매까지 즐길꺼리 가득​코로나 사라지면.. 요즘 가장 많이 하는 말입니다. 코로나 사라지면 할 일들 리스트라도 만들어 놓고 싶...blog.naver.com 언젠가 꼭 한번 가보고 싶은 카라반도 사진으로 남겨놓고. 가산수피아 캠핑존도 인기더라구요. 봄날 벚꽃 필 때와 가을 핑크뮬리 필때 캠핑장 이용한번 하면 좋겠다는 소망이.그때는 캠핑장 잡기도 치열하겠죠.   물놀이 실컷 즐겼으면 거대한 티라노사우르스와 트리케라톱스가 기다리고 있는 공룡뜰로 고고!저 옆에 걸어오는 가족들 보면 사이즈 가늠되시죠?움직이기까지 해서 더 실감나요. 가산 수피아 곳곳에서 이 거대 공룡의 목이 보여서 재미있답니다.  제가 갈때마다 사진 찍는 포토존.. 이번에도 빠트리면 안되겠죠.  마음에 드는 뒤태^^ 가산수피아 즐기기 2탄...맥문동 상황과 황토길 산책은 다음 포스팅에 이어집니다. ​ 가산수피아경상북도 칠곡군 가산면 학하들안2길 105 ​​​​ 
​  봄 여행가야산역사신화테마관, 야생화식물원  ​​ ​​​​안녕하세요. 분홍이에요! 재작년에 처음  여행을 다녀온 뒤로 매년 새봄에는 꼭 방문하게 되는 것 같아요.​모두들 성밖숲의 보랏빛 맥문동과  때문에 여름의 를 가장 많이 좋아하지만, 저는 봄이 너무 예쁘더라고요 :)​오랜만에 작년 여름에 방문한 적 있는 가야산야생화식물원을 다녀왔습니다!​  ​​​​ ​​​가야산야생화식물원에 가려면 먼저 가야산역사신화테마관 주차장에 주차를 하고,전시관을 둘러본 다음 야외로 빠져나가서 이동을 하면 된답니다.​가야산 역사신화공원은 무장애나눔길, 정견모주의길 등 산책하기 좋은 코스와 어린이 놀이터 등이 있어요!​아이들과 함께 주말 나들이로 다녀오기 참 좋은 코스입니다. 슬로우가든이라는 카페도 이 건물 내에 있어요.​  ​​​  ​​​​역사테마관 관람시간은 오전 10시부터 오후 5시까지, 매주 월요일, 1월 1일, 설날 추석 당일 휴관입니다.​만약에 월요일이 공휴일인 경우엔 다음 날이 휴관이니, 참고하시길 바라요 :)​​​ ​​​​가야산신인 이비가주와 대가야 및 금관가야의 시조의 어머니라고 전해지는 여신 정견모주 포토존입니다.​작년 여름에도 이 포토존에서 일행들과 사진을 찍었던 기억이 나네요.​현재는 5인 이상 사적 모임 금지 기간이 오래 지속되고 있어서, 소수로만 다닐 수 있으니 예전의 북적임이 그립네요.​과거에는 사람을 만나는 일이 즐거운 일이었는데, 이제는 지탄받을 일이 되다니 참 슬픈 현실입니다.​그래도 늘 희망을 잃지 말고, 가까운 가족과 함께 가야산 나들이를 즐겨보는 것도 우울감을 이겨낼 좋은 방법입니다 :)​  ​​​ ​​​전국 명산 8경의 하나로 꼽히는 가야산국립공원은 야생화를 비롯한 649종의 식물이 분포하고 있다고 하는데요.​그중에서도 희귀 및 멸종 위기종으로는 뻐꾹나리, 개불알꽃, 백리향, 태백제비꽃 등이 있다고 하네요.​저도 예전에 가야산을 한번 오른 적이 있는데, 난이도 하 코스를 간다는 게 실수로 중 코스를 가서 거의 기어올랐던 기억이 납니다.​미리 준비도 않은 채, 등산복이나 등산화 없이 그냥 운동화만 신고 정상까지 찍고 왔으니 지금 생각하니 아찔합니다.​그래도 경치만은 정말 황홀했던 것으로 기억하니, 시간적 여유가 생긴다면 또 한 번 가야산을 올라보고 싶네요!​​  포토존 천신의 자손​​​그리고 무장애나눔길을 지나, 야생화식물원으로 이동합니다.​​    ​​​​실내 전시관에는 야생화를 비롯해 곤충 표본 등 다양한 가 있습니다!​그리고 온실에서는 호랑이 울음소리가 들려오는데요!​  ​​​​  ​​​​바로 요 녀석입니다~ 녹음을 해 놓은 호랑이 울음소리가 흘러나와 생동감을 부여하네요.​  ​​​ ​​​원래는 시음도 가능했지만, 현재는 전시만 진행 중인 꽃차 전시회장이에요!​확실히 예전에 비해서 제약이 많이 생겨서 아쉽기는 한 시국입니다.​나중에 상황이 좋아지면 꼭 시음을 해보기로 하고, 오늘은 눈으로 꽃 차를 마셔봅니다.​  ​​​    ​​​​꽃 차가 전시도 되어있고, 따로 판매도 하고 있었어요! ​작년에  아소재에서 목련차를 마신 적이 있는데, 목이 시원해지는 느낌이더라고요 :)​기관지에 좋다고 들은 것 같아요! 차는 향이 좋은 것도 중요하지만, 자신에게 맞는 재료를  선택하는 것도 중요합니다.​  ​​  ​​​​300여종의 나무와 야생화로 조성된 야외전시원도 둘러봤는데요!​지대가 높아서 그런지 4월인 아직까지는 많은 꽃이 피어나지는 않았더라고요.​다가오는 5~6월이 되면 더 가 풍성하지 않을까 하는 생각이 듭니다.​  ​​​  ​​​마지막으로 가야산 만물상 분재를 둘러보면서 관람을 마쳤어요.​주말에도 사람이 별로 없기 때문에 비대면으로 봄나들이 하기 좋은 장소인 것 같아요!​야생화식물원 바로 옆에는 가야산 백운동 탐방로 입구라, 테마관 주차장에 등산복 입고 나오는 분들이 많으시더라고요.​등산하기에도 좋은 계절이니, 가야산의 아름다운 야생화를 만나러  봄 여행 떠나보는 거 어떨까요?​  ​​ 가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 가야산야생화식물원 ​ 
오늘은 전지훈련을 왔습니다!이곳은 국가대표 후배가 운영중인   입니다.이곳 역시 경북 경남 분들은 많이 찾아주시는 스팟스키코스에 바람과 파도영향이 없어서 선수들 훈련스팟으로 최고입니다.우리나라 최대 규모를 자랑하기 때문에 단체문의도 가능합니다.경상도 원정가신다면 에 가셔서 친절한노코치가 소개해서 왔다고 하면 엄청난 서비스가...운동시작 전 한컷뒤에보이는 육군대표 제이원 선수입니다.준비중인 회원님과 제 발가락이 보이네요.원정에서 연습기록 세우고 복귀중인 육군대표선수 제이1운동  마치고 자가근막이완 후 휴식중입니다.곧 시합장으로 출발전 마지막 원기충전자 기름넣고 레즈고65번,55번 남벌수상레저 소속 명단이 보이네요.국가대표 1차 선발전 화이팅입니다  출발전 마지막 모습입니다. 좋은 결과 기대해주세요수상스키 충주수상스키 충주수상스키장 충주빠지 빠지추천 원스키 원핸드 투핸드 충주 충주호 충주댐  남벌수상레저 남벌  운동 충북수상레저 충북수상스키 충북빠지 충북스키장충주수상레저 충북수상레저 충주 충주놀거리 충주데이트코스   충주물놀이 충주계곡 충주근처
​2022년 #군_모바일_스탬프투어 가더 많은 관광지와 기념품으로 돌아왔습니다~​​#_여행 할때 필수!의 관광지를 한눈에 보고스탬프도 손쉽게 모을 수 있는 #모바일_어플 을 사용해# 를 여행하며 스탬프 찍고 기념품도 받아 를 추억해요!​​#군공식블로그 에서더 풍성해진 선물 꾸러미와 더 다양한 관광지를 가지고 돌아온#2022_군_모바일_스탬프투어 를 소개합니다.​2022년에도 아름다울 ! 많이 찾아주세요!​​※ 공직선거법에 따라 군민에게는 인센티브가 제공되지 않습니다.​​🌺  ·  🌊  ·  🍂  ·  ⛄​ 2022 군모바일 스탬프 투어" 2022 군 스탬프 투어 참가 방법 "​👆. 플레이스토어 또는 앱스토어에서 '댓츠잇 스탬프투어'앱 설치​✌. 간단 로그인 후 목록 중 '군' 선택​👌. 관광지 방문하여 스탬프 획득! 미션 달성 후 선물 신청​🎁. 선물 수령 ​​" 대상 "군 관광객 누구나※ 공직선거법에 따라 군민에게는 인센티브가 제공되지 않습니다.​​" 문의 "군 관광진흥과 ☎054-930-8371~4​​" 군 스탬프 "#_세종대왕자태실/ 군 월항면 세종대왕자태실로 639-18 /  ​​태실 문화관 & 생명문화공원/ 군 월항면 세종대왕자태실로 616-12 /  ​​#호_둘레길/ 군 금수면 봉두리 1129 /  ​​#독용산성/ 군 가천면 금봉리 산 42-1 /  ​​#/ 군 금수면 사더래길 116 /  ​​#독용산성자연휴양림/ 군 금수면 사더래길 144 /  ​​#참외체험형_테마공원/ 군 대가면 참별로 2479 /  ​​#놀벤져스/ 군 읍 순환로1길 17-13 /  ​​#향교/ 군 읍 예산2길 36-12 /  ​​#역사테마공원/ 군 읍 로 3167-11 /  ​​#봉산재(시비공원)/ 군 읍 경산리 108 /  ​​#동방사지칠층석탑/ 군 읍 예산리 269-12번지 /  ​​#경산리_성밖숲/ 군 읍 경산리 446-1  ​​#전통시장/ 군 읍 시장길 43-1 /  ​​#한개마을/ 군 월항면 한개2길 8 /  ​​#성산동_고분군(전시관)/ 군 읍 성산리 822 /  ​​#회연서원/ 군 수륜면 동강한강로 9 /  ​​#가야산_만물상/ 군 수륜면 백운리 1282 /  ​​​#가야산야생화식물원/ 군 수륜면 가야산식물원길 49 /  ​​#가야산_정견모주길/ 가야산역사신화테마관 뒤편 /  ​​#가야산역사신화테마관/ 군 수륜면 가야산식물원길 21 /  ​​​" 관광 꾸러미 " 스탬프 10개 이상 달성 시, 관광 기념품 꾸러미*를 드립니다.* 꾸러미 구성 : 참외 수세미 1개, 참별이 머그 리드 1개, 마그넷 1종, 그립톡 1개 참외수세미 / 참별이 머그 리드 / 그립톡 ※ #참별이_머그_리드 는 머그컵과 별개입니다.꾸러미엔 머그컵 없이 머그 리드만 보내드려요~​ 레터링 마그넷 / 성밖숲 마그넷 / 지도 마그넷 #_마그넷 3종 중 1개만 꾸러미에 들어갑니다. - 1월 ~ 4월 :  '레터링' 마그넷 증정- 5월 ~ 8월 :  '성밖숲' 마그넷 증정- 9월 ~ 12월 :  '지도' 마그넷 증정 ​​🌺  ·  🌊  ·  🍂  ·  ⛄​​사계절 , 즐길 거리 가득한 에서 여행하며힐링도 하고 기념품도 받을 수 있도록잊지 말고 '군 스탬프 투어'와  함께 여행해요~!​​​​​​ ​ 
아름다운 가 많은곳!편안한 자연속의 휴식처 “ 씨스타펜션”으로 초대합니다♥️​​ 씨스타펜션경상북도 군 금수면 무학리 1408-5  # 씨스타펜션​ 주소: 경북 군 금수면 무학리 1408-5전화번호 : 010-7349-7319 입실 : 15:00      퇴실 : 11 :00*홈페이지 주소*  씨스타펜션씨스타펜션 500m 확대 축소 초기화 길찾기 www.seestar.co.kr  •자연속의 휴식처 “씨스타펜션”​  씨스타펜션주차장( 관리동앞에 주차공간이 넓게 있어요) ​* 씨스타 펜션 부대시설*​  씨스타펜션수영장 4개 👍( 어린이수영장,성인수영장.유아풀장.워터슬라이드) • 씨스타펜션 주차공간 바로앞에 어린이수영장이 하나가 더생겨 작은아이들도 걱정없이 물놀이를할수있답니다~​  씨스타펜션알라딘에어바운스 수영장개장과함께 이용가능한 알라딘왕국! 물이 흐르는 시원한 미끄럼틀을 타며 즐거움을 느끼는 아이들~😁​  씨스타펜션트램플린(방방) 성장판자극과 함께 즐거운 점핑! ! ! 키도크고 즐거운 시간보내는 아이들 참 귀엽지않나요 ㅎㅎ😍​​  씨스타펜션 어린이 실내 놀이방&탁구장 •씨스타 펜션에서는 놀이방과 탁구장이 따로 배치가되어있어요.-어린이 손님들을위한 실내놀이방에는 (TV,에어컨,쇼파,미끄럼틀,동화책 등 놀거리가많은 놀이방이에요.꼬마 손님들에게는 인기가최고랍니다👍-놀이방옆 탁구장이 마련되어있어요.심심할틈이 없는  씨스타펜션!♥️*탁구공과 탁구채는 관리실에서 받아서 사용후 반납해야된더는점~잊지마세요*​ 씨스타펜션넓은마당&촉감 모래놀이터 • 씨스타펜션은 잔디마당이 넓어서 아이들이 뛰어놀기좋아요.어린아이들이 타고 놀수있는 붕붕카,킥보드,자전거등 많은 놀이와 촉감 모레놀이터도 있어요~  씨스타펜션은 역시 젊은 부부스타일 펜션이다보니 남다른 센스가 여기저기서 많이 보여요.젊은 부부스타일~굿👍​*객실소개*  이번에 소개할객실은 몰디브방이에요!기준2인~최대 6인까지 사용가능한 객실이에요.개별 독체테라스로 1층은 거실 2층은 침대방으로 마련되어있어요.아늑하면서 편안한느낌이죠?😊​•독채형 거실로 독립적이고 편안하게 쉴수있는공간이며 1층엔 Tv,에어컨,선풍기,베드쇼파까지 배치가 잘되어있다.​•주방엔 전자레인지,전기쿡탑,밥솥,홈바형식탁,식기류,냉장고, 전기포트,테이블등이 잘 구비가되어있다.​   •넓은 화장실에는 샤워용품(칫솔,치약,비누,샴푸,린스,수건,드라이기)까지 잘 구비가되어있으며, 한쪽 벽면에는 월풀스파!까지 있다는점~~👍편안한 마음으로 여행오셔서 월풀스파까지 이용하며 두배로 힐링하고가면 딱이겠죠!!?😊​*몰디브,프라하,하와이 객실에는 스파시설이있다는점 ! 참고해주세요~~*​  씨스타펜션개별바베큐장  씨스타펜션에서는 거실 베란다문을 열면 개별바베큐장 시설이 되어있다.그릴은 따로 추가를하게되면 2만원에그릴1set(참숯+망+목장갑)시간맞춰 준비해주신다는점!! 사장님쎈스 굳👍  ​무흘계곡의 풍경이 들어오는 씨스타펜션에서는 밤에도 즐거운시간을 보낼수있게 환하게 빛을 켜준답니다. 너무 아름답고 이쁘지않나요?💕  ​ 씨스타펜션에서는 ,놀거리가 많아 하루가 너무 짧기 느껴져 연박으로 쉬다가 가는사람들도많답니다. 역시 젊은부부 스타일의 펜션!  씨스타펜션으로 힐링하러 오세요♥️​#경북#펜션#구미펜션#김천펜션#펜션#대구인근펜션#대구근처펜션#경북키즈펜션#수영장펜션#대구수영장펜션#대구펜션추천#구미근처펜션#경북펜션추천#일상#펜션#수영장펜션#대구맘#대구펜션#대구키즈펜션#키즈펜션#계곡펜션#경북#구미#대구# 단체펜션을 검색하신다면 씨스타펜션오셔서 힐링하고가세요♥️​  씨스타펜션씨스타펜션 500m 확대 축소 초기화 길찾기 www.seestar.co.kr ​☎️예약문의☎️010.7349.7319​#씨스타펜션#펜션#구미펜션#김천펜션#펜션추천#경북펜션#대구인근펜션#대구근처펜션#경북키즈펜션#무흘계곡#수영장펜션#대구수영장펜션#대구펜션추천#구미근처펜션#경북펜션추천#일상#펜션#수영장펜션#대구맘#대구펜션#대구키즈펜션#키즈펜션#계곡펜션🏡#대구#구미#경북#♡씨스타펜션♡​재방문많고!아이들을위한 놀이시설최고♡ 수영장 4개☆☆워터슬라이드☆☆알라딘워터존☆☆키즈놀이방☆☆트램플린(방방)☆☆실내탁구장☆☆촉감모레놀이터☆☆페달보트(9월오픈)☆☆무흘계곡☆☆넓은폐교운동장사용가능☆☆☆☆패밀리펜션☆ ☆더스타펜션이용가능☆ 항상 노력하고 최고의여행이 되도록 노력하겠습니다♡​​​​​​​​​​​ 
  ​​  꽃샘추위도 지나고 이제는 완연한 봄날씨가 온 것 같아요^-^두꺼운 외투는 벗어던지고! 가벼운 옷차림과 발걸음으로 #봄나들이 많이들 가시는데요!!나들이를 가고싶은데, 다녀오면 피곤하고, 그렇다고 집에만 있기는 싫을 때~~잠시 쉬며 나들이 기분 제대로 낼 수 있는 곳 추천드려요~​​오늘 소개해드릴 곳은, ' 가야산 선비산수길'입니다!빼어난 자연 경관을 지니고 있는 가야산, 게다가 코스로 구성돼있는 선비산수길이라니!!!무조건 추천!추천! 해드리고 싶지만, 사진으로 천천히 그 아름다움을 보여드릴게요♥( 사진출처. 군SNS서포터즈 이수미님. )​  가야산 선비산수길은 1코스와 2코스로 구성돼있고,1코스인 호 둘레길은 '호길'과, '독용산성길'로 나누어져 있답니다^^*​​오늘은 1코스(그중에서도 호길)를 중점으로 소개해드릴게요~, 독용산성, 백운정 등등! 바로 이어지는 코스에요!미리 코스를 짜는 것도 좋지만, 길이 있는대로 발이가는 대로 천천히 걸어보시는 걸 추천해드려요​  호 둘레길은 말그대로 호를 둘러싼 길을 의미합니다~걷는 길 사이사이에 빼꼼 자기주장을 하고있는 '호'가 보이시나요?등산을 좋아하지 않는 분이더라도 가볍게 걸을 수 있게 잘 정비돼있는 길이랍니다~​​호가 잘 안보이신다구요??조금만 기다리시면..!  이렇게 탁 트인 호를 보실 수 있답니다~지금은 봄이라 꽃이 피어있네요♥~​♥​이렇게 탁 트인 경치를 보고 있으면, 일주일 내내 쌓인 피로가 날아가는 느낌일 것 같아요~​​무언가 특별한 것을 하기 보다, 아무것도 하지 않고 쉬는게 정말 휴식인 것! 알고계시죠?관광객이 북적대는 화려한 핫플레이스를 가보는 것도 재미있겠지만,사람의 발길이 많이 닿지 않은 곳을 거닐며 조용히 휴식을 취하는 것도기억에 남는 휴가가 될 것 같아요..!​​​다음으로, 포스팅의 목적이라고도 할 수 있는 곳!바로 이 장소인데요!!,,    ​호 위에 설치돼있는 '#부교'입니다~#부목다리 라고도 하죠?!​일반적으로 우리가 '#올레길'이라고 부르는 산책로와 비슷한 듯 다르게 생겼는데요!호에 있는 부교는 안정적이면서도 경치와 조화롭게 설치돼있지요~​   더욱 가까이서 보니, 실감이 나시나요!? 호수 위를 걷는다면 이런 느낌일까요?ㅎㅎ^^​이제 꽃 시즌이 지나면 초록빛 이파리들이 올라오겠네요~초록빛 숲과 호의 조화는 신라면과 배추김치초록빛 없는 호는 앙꼬 없는 찐빵 아닐까요?ㅎㅎ​꼭 걸었으면 하는 곳으로 추천드리지만,호를 바라 본 선비산수길 맞은편길은 드라이브 코스로도 안성맞춤이라고 하니!오래 걷는게 힘드신 분들은 차로 다니시기에도 좋을 것 같아요~ ​앗, 또한 트래킹도 가능하다는 점!!자전거 매니아들도 많이많이 찾아주세요~  ​​ 주차장경상북도 군 금수면 봉두리 호경상북도 군 금수면 봉두리 호  ​ 
   대구 근교 물놀이 할인정보 1탄, 가산수피아 물놀이뜰 오픈   아직도 모르는 분이 더 많은 가산수피아입니다.대구에서 한시간이 채 안걸리는 곳에 있어요.구미에서도 가까워요.    장마가 지나가고 본격적인 무더위가 시작됨과 동시에 아이들의 방학도 시작이 되었지요.저희집 대딩이야 벌써 방학한지 1달이 넘어갑니다만.. 날도 더운데 집에서 계속 아이들과 씨름하고 있을 수도 없고 '밖에 나가는게 더 편하다'는 동생의 말이 떠올라 대구근교 물놀이 정보 한번 찾아봅니다.   봄날에 흩날리는 벚꽃으로 제 마음을 흔들어 놓았던 가산수피아에 물놀이뜰이 오픈했다는 소식. 그렇다면 안가볼 수가 없겠지요. 주차해놓고 걸어가는 이 길이 바로 봄날의 벚꽃길. 꽃이 지고 나도 여전히 아름답네요.    많이 안 걸어도 되는 장소에 물놀이뜰이 있어서 일단 기분이 좋아지네요. 아이들은 집에서부터 래시가드랑 입혀오면 되니 물놀이장을 보자마자 바로 입수~    ​가산수피아 물놀이장의 장점은 일단 주변이 숲으로 둘러 쌓여 있다는 거예요.물론 물놀이장은 햇빛에 노출되어 있지만 간식을 먹거나 휴식을 취할때는 나무 그늘 아래서 편하게 쉴 수 있어요 .평상이나 테이블 자리들은 유료로 대여할 수 있는데 몇가족이 가서 짐 두고 쉬는 장소로 하나 정도 빌리면 좋을것 같아요. 평상갯수가 한정이 되어 있으니 되도록이면 일찍 가는 것이 좋고 혹 늦게 가서 자리가 없으면 돗자리 갖고 가서 그늘아래 돗자리 존에 앉으면 된답니다. 가산수피아 입장해서 물놀이뜰 티켓 끊어도 되지만 그것보다는 미리 할인티켓 구매해서 가시는게 좋아요. 입장(5천원)+물놀이뜰 이용(7천원)=12,000원이지만 할인티켓은 8,800원 (대인소인 균일가예요)별차이도 없네 하겠지만 할인해서 갈 수 있는 걸 굳이 제 값 다 내고 갈 필요는 없잖아요. ​대구근교 물놀이 할인티켓 하면 이제 떠오르는 곳 있죠? 행복드림티켓 & 체험학교 입니다 .  처음에는 티켓 너무 싸게 파니 여기 사기 아니냐 묻는 사람들도 있더니 이젠 대구육아맘들 사이에서는 즐겨찾기 필수사이트입니다. 요즘은 경산펀펀비치, , 김해롯데워터파크 등 물놀이 할인티켓이 많아서 자주 이용하는 곳이예요.야외 물놀이 싫다 하면 대구아쿠아리움, 부산 아쿠아리움, 아이니테마파크 등 실내 테마파크로 가는 것도 좋겠죠. 저는 아예 폰에 바로가기 버튼 만들어놓고 수시로 들어가본답니다. (오늘 들어가보니 대구아쿠아리움 한정기간 특가 행사중이네요. 8월 5일까지 7일간만 할인혜택이)미리 서두르지 않으면 바로 솔드아웃 되어 버리는 인기사이트니 물놀이 계획 있으시면 미리 끊어두시는게 좋아요.(특가 티켓이니 환불은 불가, 양도는 가능하니 참고하시구요.)당일 구매하고 당일 바로 사용할 수 있는 것도 장점이예요. ​  대구근교 물놀이 할인정보 여기 다 있다.링크 클릭하시고 회원코드 aa3000 으로 구매하시면 됩니다. (회원코드를 모르면 할인헤택을 받을 수 없으니 꼭 기억하시구요) ​ 행복드림티켓회원전용 특가티켓, 최저가 할인티켓, 기업체, 공기업, 지자체 등, 아이니, 아쿠아리움, 워터파크, 스파밸리, 오션월드, 오션밸리, 동물원, 주렁주렁, 롯데워터파크, 대구숲, 청도용암온천, 삼정더파크, 가야테마파크, 원마운트, 이월드, 아일랜드 캐슬, 티켓할인ticket.edumosta.com ​   가산수피아 물놀이뜰은 유아부터 즐길 수 있게 물 깊이가 다양한 풀이 5개가 있어서 연령에 따라 위험하지 않게 즐길 수 있어서 좋더라구요.게다가 안전요원들이 풀마다 있어서 미끄럼틀 타는 것도 봐주고 잘 챙겨줘서 어른들은 한번씩만 왔다갔다 하면서 봐주면 되어서 더 좋았어요. 겁많은 아이들도 미끄럼 잘 타더라구요. 괜히 너무 복잡하고 물 깊은 워터파크 가서 제대로 놀지 못하는 것 보다는 좀 어린 아이들이 있는 집은 숲속에서 물놀이도 즐기고 공룡뜰에서 대형공룡도 보고 모래놀이도 할 수 있는 가산수피아 괜찮은 것 같아요. 초등 고학년부터 대학생들, 그리고 성인들은   같은데 가서 제대로 즐겨보는 것도 좋구요.    방갈로도 탐나던데 요건 1동 밖에 없어서 일찍 가야 될것 같아요. 물론 가격도 더 비싸긴 해요. 어른들 모시고 오거나 어린 아이가 있으면 평상이 편한것 같구요. 아니면 테이블자리도 괜찮더라구요.위쪽에는 카라반. 여기서 캠핑하면서 물놀이 즐기는 사람들 부럽구나~~~    그냥 바라만 보고 있어도 눈의 피로가 풀리는 듯한 초록초록한 나무들 아래 시원한 물놀이장. ​  가산수피아 물놀이장 이용정보 개장기간: 7/5~8/25 개장시간: 오전10시부터 오전 5시까지 (총 7회에 걸쳐 45분 물놀이, 15분 휴식) 외부음식물 반입금지(이유식, 씨없는 깎은 과일, 물은 반입가능, 병제품은 반입금지) 유아는 방수기저귀 착용후 보호자 동반시 이용가능(36개월 미만은 무료-증빙서류 챙겨가세요) 돗자리 반입가능(나무아래 돗자리존 따로 있어요) 락커와 샤워실도 깔끔해서 좋아요.         미끄럼틀과 함께 재미있는 기구들도 보이네요.    요기는 유아풀이예요.  36개월 이하는 무료입장이니 엄마,아빠 티켓만 끊어서 하루종일 놀아도 좋겠네요.    45분 놀고 15분 휴식, 이렇게 하지 않으면 하루종일 물에서 안 나올 아이들. 잠깐의 휴식시간 동안 간식도 먹고, 화장실도 다녀오고 해야겠죠. 의무실, 수유실도 잘 갖춰져 있어요.옆쪽에 식당도 있지만 간식으로 먹기에는 라면이 딱. ​   어랏. 한강라면이라고 해서 한강 안가본 저는 뭔가했는데 라면과 짜파게티를 기계가 자동으로 끓여주더라구요.요즘 핫한 아이템이라고 하던데 저만 몰랐었나봐요. 아이도 어른도 신기해했던...     진라면, 짜파게티 중 먹고싶은 라면을고르고    기계가 시키는대로 하면 저절로 완성이 되는 신기한 라면기계.중간중간 간식을 먹어줘야  또 물놀이가 더 신나고 재밌죠. ​    물놀이뜰 입구에는 이렇게 푸드트럭도 있고 놀이기구도 몇개 있어요.    아침부터 와서 하루종일 놀아도 지치지 않는 아이들을 달래서 공룡뜰 구경왔어요. 제가 더 신이 났네요.한장에 담기 너무 어려운 브라키오사우르스    방심하고 근처를 지나다가 소리내면서 움직여서 깜짝 놀란 동생.   ​     아이들이 물놀이 할 동안 어른들은 번갈아가면서 산책하고 와도 좋아요. 잘 키운 멋진 나무들과 멋진 조각도 많고 새로생긴 그라운드 수피아 카페도 가볼만하답니다. 그리고 수피아미술관도 강추~  (카페와 미술관 이야기는 따로 또 전해드릴께요)물놀이뿐 아니라 다양하게 가 있는 가산수피아입니다.    여기 기억나세요? 벚꽃필때 제가 찜한 포토존.   시원한 차 한잔이 그리워져서 카페 가는 길인데 여기를 그냥 지나칠 수 있나요.   봄에는 요랬습니다~    이 느낌 너무 좋아요~ ​ 가산수피아경상북도 칠곡군 가산면 학하4길 57-105  ​ 
 지난 주 일요일에 다녀온 #가야산등산 후기#백운동탐방지원센터 검색하고 갔는데차량 통제라서 #가야호텔 주차 하고 갔어요! 혹시 몰라서 관리하시는 분으로 추정되는 아저씨께주차 하고 가도 되냐고 여쭤봤더니 하고 가라고 하셨어요! 얼마 지나지 않아 등산로 입구 도착 ◡̈ 앗, 국립공원 답게 엄청 깔끔 했어요. 의아했던 한가지는 에어건이 없다는 😅하산해서 신발 털려고 하는데 아무리 찾아도 없어서여쭤봤어요. #무흘구곡 # (지난 포스팅에  후기 있어요) #포천계곡 (여름에 놀러갔던 기억) #가야산역사신화공원 #가야산만물상 #회연서원 (회연서원은 봄에 예쁘다고 하더라구요! 22년 봄에 가봐야지) #성밖숲 (개린이들이랑 피크닉 갔었어요!) #성산동고분군 #한개마을 (여기도 애견동반가능하다고 들었어요!) 대구 근교로 힐링여행 떠날 수 있는 #경북 ✨ 산메이트 콧물요정님이랑 저번에 산에서 길 잃어서 너무 힘들었던 이후로항상 사진 찍어놓고 올라가요 ㅋㅋㅋ 인스타 스토리 박제 ◡̈ am 8:47 시작 🏃🏻‍♀️당연히 우리는 산에 진심이니까 ‘매우 어려움’ㅋㅋㅋㅋ #만물상코스 로 갑니다!하산은 무릎건강을 위해 #용기골코스 하산 예정 :)​그리고 가야산 등산코스는 많은데 #가야산2코스 (포스팅) #만물상코스 가 시간이 길고 힘든 대신 가 많다고 했어요! 👀 계단 친구들이 지리산을 연상케 합니당 🐒계단 많아요. 초보 등린이다! 자신없다! 하면꼭 용기골 코스로 도전하시길 👋🏻언니랑 나는, 평일 아침 등산 매일 다니고거의 산에 다져진 몸(?) 이라서 힘들어 미치겠다.하는건 없었거든용 🐒(계단 경사 매우 가파름 주의)  다리 푹푹 째줘야 하는 높은 구간들도꽤나 있습니다!  산 매력 말로 설명못해 진짜 🌲💚💛 진짜 등산 하는 동안 정말 하나하나 경치 눈에 담으며 감탄 했어요.지루 하지 않았던 코스 ✨ 언니 뒷모습 예뻐서 찍어봄! 풍경도 예술 ღ ◡̈ ღ 여기가 중간쯤 (?) 인가 싶어 살짝 쉬고다시 출발합니다. 서성재 모습 ◡̈ 서성재에서 ~ #칠불봉 찍고 #상왕봉 찍을겁니다! 서성재 부터 계단 구간 쭉 쭉 쭉쭉쭉#다리야힘을내줘 칠불봉 ◡̈ 이제 1000m 이하 산은 식은 죽 먹기 아니냐며  가야산 정상에 다와갈 때 쯤 만난 눈이 쌓인 나무들너무 예뻐서 한참을 구경했어요! 상왕봉 ◡̈ 하산길 👇🏻 내려가는 길이잘 닦여 있어 좋긴 하지만 얼어있는 길들이 꽤나 있었어요.🔺🔺🔺🔺🔺 미끄럼 주의 🔺🔺🔺🔺🔺 #등산기록 #등린이 #초보등린이 #트랭글 #블랙야크 #블랙야크알파인클럽 #등산코스 #경북등산코스 #블랙야크가방 #등산 #등산가방 #등산화추천 #초보등산 #블랙야크인증 #오오티디 #등산옷 #겨울등산 #겨울등산코스 #대구근교 #가야산코스 #가야산인증 #가야산등산 #가야산등산후기  엄마 아빠 집이랑 가까워서 들려서 씻고 점심 먹고 한숨 자고 아빠 저걸로 바베큐 머시기 구이 통(?)만든다고 해서 구경 ㅋㅋㅋ( 엄마 아빠 집 주택도 울 아빠가 직접지었음 ,, 감탄 🏡)잘 ~ 먹고 ~ 잘 ~ 쉬고 ~ 갑니다. ㅋㅋㅋ  감사한 부분을 발견해 보기 ✨​작은 것에도 감사함을 발견하고 느낄 줄 아는사람은, 자신에게 다가온 일, 사람들 모두소중하지 않는 것이 없다고 느끼기 때문에그 순간에 최선을 다한다. 이것은 자연스럽게타인에게까지 좋은 기운이 전달되어, 그와함께 하고 싶어 하는 좋은 사람들과 좋은 일이 다가온다.​✨ 아직도 아직도 여러가지 의미로많이 멀었지만 계속 마인드 컨트롤 하며행복하게 지내자 엘레나 ✨​ 
안녕하세요. 다람이입니다.오늘도 덥네요~~ 폭염은 언제쯤 끝나는 것일까요?그리고 코로나도요-_ㅠㅠㅠㅠㅠ 꼭 요즘 같은 때가 아니라도 조용하고 시원하게 여행을 할 수 있는 곳으로는 경북 북부지역이 좋은데요, 전 이번에 문경여행을 준비 중이랍니다. 여행을 준비하거나 혹은 아이들과 어딜 가면 좋을까~? 싶을 때 종종 들어가보는 행복드림티켓 사이트.대구 경북을 중심으로 전국 가볼만한 곳의 할인권을 구입할 수 있어서 유용한데요, 네이버 예매나 티몬, 쿠팡 등에서 예매하는 것보다 할인율도 커서 은근 쏠쏠하더라고요>_<메가박스에서의 영화관람은 물론, 스파밸리,  등 아이들과 가볼만한 곳이나 대구데이트 코스로 유명한 곳도 할인받아 이용할 수 있답니다.​ 행복드림티켓회원전용 특가티켓, 최저가 할인티켓, 기업체, 공기업, 지자체 등, 아쿠아리움, 워터파크, 동물원, 롯데워터파크, 티켓할인ticket.edumosta.com 위 링크로 가시면 되어요.참, 이곳은 이용하는데 따로 회원가입은 필요없는데요, 대신 티켓 구입할 때 회원번호를 넣어야해요.회원번호는 8282 랍니다. 기억하기 쉬워서 더 좋네요. ㅎㅎ 전 이번에 문경여행을 준비중이라 문경 가볼만한곳 할인권이 없나~ 하고 둘러봤는데요, 마침 에코랄라 인디라이브를 할인가에 즐길 수 있는 티켓이 있더라고요. 문경 에코랄라는 예전에 석탄박물관이었던 곳이에요. 예전에 갔을 때도 참 알차고 가 많다고 느꼈던 곳인데요, 그곳이 더 알차게 구성되면서 이름도 에코랄라로 바뀌게 되었나봐요. 그런데 평소엔 입장권이 대인 기준 16,000원.. 뭐 테마파크니까~~ 크게 비싸다고 느끼진 않았어요. 아마 행복드림트켓을 몰랐다면 그냥 이 가격 다 내고 다녀왔을 지도 모르겠어요.  하지만 행복드림티켓에서 문경여행 준비하면 에코랄라 인디라이브까지 즐기는데 8,000원이면 되네요. 문경 에코랄라 인디라이브는 매 주 토요일마다 열리는 행사랍니다. 날짜가 정해져 있으니 구입할 때 이용할 날짜를 선택해야 하고요, 대소 균일가로 이용할 인원수 만큼 구입해 주면 된답니다.이곳 티켓의 장점은 다른 곳과 달리 당일 구입 당일 사용이 가능하다는 것인데요.다만 문경에코랄라 인디라이브 할인권은 선착순 200명만 구입이 가능하기 때문에 빨리 구입해 두시는 게 좋을 것 같아요.  참 36개월 미만은 증빙서류 지참할 시에 무료이고요, 에코랄라 인디라이브 할인권으로는 오후 5시부터 입장이 가능하답니다.에코랄라엔 가 많으니 5시 땡하자마자 입장해서 이곳저곳 둘러보다가, 해가 지기 시작할 때쯤 인디밴드 라이브 공연도 즐기고 푸드트럭 먹거리와 수제맥주도 즐겨야 겠어요.  결제 하면 바로 알림톡 혹은 문자로 티켓을 받을 수 있는데요, 저같은 경우엔 문자로 오더라고요. 전 아직 문경여행 날짜를 못 정해서.. 대신 얼마 전 다녀온 가산수피아(역시 행복드림의 할인권을 이용해서 다녀왔어요)에서 사용한 할인권을 보여드릴게요.문자로 온 링크를 탭하면 이런 화면이 뜨고요, 이 화면을 입장할 때 보여드리면 된답니다.(위 화면은 사용 완료된 화면이랍니다.^^;)  인디밴드의 공연위치와 시간, 일정은 위 사진을 참고해 주시고요, 한여름 밤의 라이브 공연을 더욱 즐겁게 해 줄 먹거리들은 푸드트럭 소개를 참고해 주세요. 물론 에코랄라 자체의 도 놓치면 안되겠죠? 에코서클, 에코스튜디오, 키즈플레이 등도 놓치지 말고 꼭 가봐야겠어요.  석탄박물관이랑 야외의 자이언트 포레스트도 가 많으니까, 5시부터 부지런히 움직여야 할 것 같아요.ㅎㅎ​ 문경 에코랄라경상북도 문경시 가은읍 왕능길 112 문경 에코랄라까지는 대구에선 한시간 반 정도 걸리네요.8월 중에 문경여행 다녀올 생각인데요, 다녀와서 다시 한 번 더 포스팅 할게요~>_<​에코랄라+인디라이브 + 수제맥주 이용 할인권 구입 가능한 링크와 회원번호 한 번 더 남길게요.​​ 행복드림티켓회원전용 특가티켓, 최저가 할인티켓, 기업체, 공기업, 지자체 등, 아쿠아리움, 워터파크, 동물원, 롯데워터파크, 티켓할인ticket.edumosta.com 회원번호 8282​​그럼 뿅~!!​ ​ 
   지난 번 신규 개장 소식을 전한지 3개월 정도가 지났을 뿐인데, 그후로 개장한 신규 휴양림들이 5곳이나 됩니다!어제 갑자기 '성수기 맞아서 개장하는 휴양림이 있을텐데...' 싶어서 급히 찾아봤는데, 역시나 많네요.​대부분은 작년 말에 개장을 계획했던 곳들이 조금씩 순연되면서 금년 성수기를 기점으로 전면 개장 또는 일부개장을 한 것인데요.기존 자연휴양림들에 비하면 어쨌건 덜 알려진 곳이므로, 휴가로 휴양림 생각있는 분들은 한 번 두드려보셔도 좋지 않겠나 싶어요.슬쩍 훑어 봤는데, 8월 주말에 객실이 비어있는 곳들도 있더라구요!차주 수요일에 포스팅하려 했는데, 하루라도 빨리 알려서 혹시라도 이용하실 분 예약하시라고 변칙 포스팅(?) 해봅니다. ^^           충북 진천의 생거진천 자연휴양림이 1단계 사업을 마무리하면서 지난 7월 23일 개장했습니다.백곡면 명암리 일대에 사업비 50억원을 투입 221ha 규모로 조성됐으며,주요시설로는 산림문화휴양관 (세미나실, 객실 12실), 야영센터, 산림습지 7천500㎡ 등산로 3.5km 등이 있지요.특히 자작나무 산책로에 신경을 썼다고 하며,​ 숲속의 집 7동은 금년 말까지 진행하는 2단계 사업으로 올릴 예정입니다.인근에는 참숯 테마공원, 배티 세계 순례성지, 농다리 등의 관광지와 연계할 수 있고요.8월 예약은 7월23일부터 오는 31일까지 전화(043-539-3553)로 오전 9시부터 오후 6시까지 가능하다니 지금 바로!?홈페이지는 개발중이구요, 9월부터는 인터넷으로 예약할 수 있다니 9월 초에 10월 예약부터 받겠네요.진천군 홈페이지에서 보다 자세한 내용 볼 수 있습니다.   바로가기숙소 평면도는 이 포스트에도 파일 첨부했으니 다운 받아 참고하시구요.     충북 진천군 백곡면 명암길 435-135  ☎ (043)539-3551~4    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​      경남 창녕군 화왕산 자연휴양림이 7월 18일 개장했습니다.고암면 감리 산 61-1 일원 64.3ha 부지에 50억 원의 사업비를 들여 조성하고 있는데요, 이중 완료된 숙박시설을 대상으로 개장했습니다. 산림휴양관 10실(4인실 8실, 8인실 2실), 야영 데크 7개소, 어린이 놀이터, 바비큐장 등이 마련되어 있으며,올해 말 준공 예정으로 숲 속의 집 6동을 조성하고 있습니다.화왕산 자연휴양림은 주변에 부곡온천, 우포늪, 창녕박물관 등 다양한 와 연계할 수 있는 장점이 있다고 하네요.사용예약은 홈페이지(www.hwawang.or.kr)를 통해서 하면 되며,  매월 1일 13시부터 다음달 예약이 시작됩니다.현재는 평일 휴일 가릴 것 없이 8월까지 예약이 모두 차 있습니다.          ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      경북 군 독용산성자연휴양림이 지난 7월 10일 개장했습니다.지난 2010년 11월부터 사업비 63억원을 들여 금수면 봉두리 146.7㏊ 부지에 조성을 시작했으며,숲속휴양관 1동과 숲속의 집 4개 동, 세미나실, 야영데크, 숲길 등을 갖추었습니다.  이곳은 호 와 인접해  수상모험레포츠 시설과 연계가 가능한 특징을 갖고 있기도 하네요. 2단계 사업으로 숲속휴양관 2동을 추가 건립할 예정이라 합니다. 홈페이지(http://www.dokyong.go.kr/)​를 통해 매월 1일 다음달 분 예약을 개시합니다. 현재 8월의 평일에는 객실 여유가 조금 있는데요, 이곳은 숯을 이용한 바베큐를 할 수 없으니 참고하세요. 휴대용 가스렌지만 가능합니다.         ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​        경북 영양 홍림산 자연휴양림이 지난 7월 1일부터 개장했습니다.일월면 도계리 흥림산에​ 64㏊ 규모에 49억원을 투입해 산림문화휴양관과 숲속의 집, 숲속 운동장, 산나물 채취장, 삼림욕장, 전시실 등의 시설로 조성됐습니다.산림문화휴양관 11실과 숲속의 집 6실 등 총 17개의 객실이 준비되어 있구요.주변으로 조지훈문학관과 주실마을, 도곡리 마을숲 등 다양한 관광지가 있어 연계관광을 하기에도 용이한 곳이라고 하는군요. ​7월 16일부터 8월31일까지의 사용예약을 15일 오전 9시부터 홈페이지(www.heungrimsan.kr)를 통해 받고 있으며,8월부터는 매월 5일 9시부터 다음달 사용분을 예약할 수 있습니다.          ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​     경기 의왕시 학익동에 바라산 자연휴양림이 지난 6월 20일 개장했습니다. 의왕시 학의동 마을안길 96에 위치한 이곳은 208만5천484㎡ (약 1만1천200여평)규모로 총사업비 119억원이 투입돼 조성됐으며 19개의 휴양 숙박시설과 1개의 체험학습을 위한 공동문화 휴양관, 야영데크 50곳, 휴양시설과 공동샤워장 등 편의시설은 물론 쉼터를 비롯해 700여m의 숲속산책로, 백운호수를 바라보며 걸을 수 있는 4km의 바라숲길, 전망대 등이 마련되어 있습니다. 의왕시민에게는 입장료 무료와 시설 사용료의 30% 감면 혜택이 주어질뿐만 아니라 시설의 50%를 의왕시민에게 우선 배정하는 정책으로 운영하고 있습니다. 홈페이지 (http://barasan.uw21.net/​)를 통해 예약이 가능한데요, 서울 바로 아래인 곳인데다 의왕시민에게 객실 50%에 대한 예약우선권이 있어서 타지역민이 예약하긴 어려운 시기입니다.저는 숙박말고 그냥 입.장.만 했다 오려고요. ^^;  참! 산불예방차원에서 숯을 이용한 바베큐는 금지되어 있다는 점 기억하시고요.               
​ 경북나들이 :: 대구근교 워터파크   후기&티켓 가격 ​ ​  휴,, 푹푹찌는 요즘!! 저는 더위를 너무많이타서 목에 땀띠가 생길 지경인데요.그래서 오늘은 좀 시원한 포스팅을 준비했어요.​바로 얼마 전에 다녀온 ​대구근교 워터파크   후기 포스팅입니다 :)​ 주소 : 경북 군 금수면사더래길116(봉두리 310번지)영업시간 : 평일 10:00 - 17:00주말 09:00 - 18:00​ ​  대구에서 1시간도 안걸려 도착한 대구근교 워터파크  !! 에는 주차장이 마련되어있어서불편함없이 주차를 하고 이용했어요. ​​  ​​TV에도 출연했던 한 곳이라 이렇게판넬들이 세워져있네요 :) 매년 워터파크만가다가 올해 처음와봤는데 첫 방문이라그런지 너무 설레더라구요 ^^ ㅎㅎ​​ ​  들어가기 전 표를 끊으러 갔습니다.그냥 입장권만 끊어서 놀아도 물론 좋지만이까지와서 기구를 하나도 안타는건 너무 아쉬워하나를 함께 끊고, 4명이서 방문했기에그늘막도 하나 빌렸어요!!​​ ​​오기 전 홈페이지에서 금액을 확인하고저는 그냥 현장에서 결제를 했답니다 :)​기구를 많이 타고싶으신 분들은 BIG3,BIG4... 이렇게 묶어서 끊을 수 있으니요렇게 이용하시면 좋을거같아요!  ​ ​  입장권과 팔찌, 그늘막 대여증을 받고이제 안으로 들어갔어요 !!!들어가기 전 팔찌는 착용하고 들어가시면 됩니다.​(아, 그리고 들어가기 전 열재고, 방문자리스트 적는거 꼭꼭 잊지말고 부탁드릴게요 ♥안전한 물놀이를 위해서 !!!! )  ​ ​​들어가서 구명조끼를 빌렸어요 :)직원분께서 스캔해보시곤 맞는 구명조끼로맞춰서 주십니다. 꼼꼼히 조끼도 조여주세요^^(저는 너무 숨막혀서 조금 풀었던건 안비밀..)​​ ​  안에도 매점이 따로있는데 들어가자마자보이는 이곳!! 사실 물놀이와서 치킨뜯으면그렇게 맛있을 수가 없는데 저희는 이날참았습니다. 다른분들 먹는거보니 비주얼이장난이 없더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​  카페도있구요~ 매점과 야외에서 먹을 수 있도록 테이블도 잘 되어있었어요!!​​ ​​우선 그늘막 번호를 확인하고 짐을 올리고앉았어요!! 몰랐는데 대여증을그늘막에 걸어놓아야 직원분이 확인을할 수 있다고 하시더라구요 ^^​근데 진짜 그늘막 빌리기 너무잘했다는 생각을 했어요. 물놀이하고쉬기 너무 좋았거든요 ㅠㅠㅠㅠ​자, 메모하세요!! 대구근교 워터파크  에 방문할때는 그늘막 대여! ㅋㅋ  ​ ​​자, 이제 들어가볼게요!! 이날 방수팩을놔두고와서 멀리서찍은 사진밖에 없는게 함정!그치만 너무너무 재미있었습니다.​​ ​​아무리 구명조끼를 입고있어도 물먹는것에대한 공포가 너무 크더라구요. 처음에는 물에 빠질까 거의 기어다녔는데ㅋㅋㅋ 몇번 빠지고나니까 아무렇지않게 놀았네요!  ​ ​​저기 왼쪽에 화살표해놓은 미끄럼틀 보이시나요?와,,, 진짜 공포감이 장난없었어요.보기에는 저래도 진짜 떨어질때는 90도로수직낙하 하는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 꼭 내려갈때코 막고 타세요,,ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​저 진짜 물 왕창 먹어서 죽을뽄 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​옆에서는 수상레저도 즐길 수 있네요!다음에는 수영 대충이라도 배워서수상레저도 배우러 오고싶어요!!!ㅎㅎ​사실 서핑이나 수상레저에 대한 로망이있었는데, 수영도 못하고 물도 무서워하니까진짜 엄두도 못내고 있었거든요!!!!​대구근교 워터파크  다음 방문땐 꼭 배우리!!! (다짐)  ​ ​​신나게 놀다보니 어느새 점심시간이네요!이때는 직원분들도 쉬어야하기에안에도 운영을 하지 않아요! 그래서점심을 먹으러 식당에 왔습니다.​​ ​  벌써 많은 분들이 모여있네요 :)메뉴는 육개장, 잔치국수, 돈가스, 치즈돈가스,라면+공기밥, 제육덮밥 이렇게 있었는데,치돈은 이날 아쉽게 안되서 그냥 돈가스로 주문!​​ ​​주문을 하면 번호로 불러주시기때문에대기하다가 받으러 가시면 된답니다.​저희는 라면, 돈까스, 제육으로 주문했어요.​​ ​​다들 무난무난 맛있어서 남김없이싹쓸이하고 나왔어요!!ㅎㅎㅎ  ​ ​​음료를 마시며 주변을 산책하고,그늘막에서 쉬다가 이제 2차전에 돌입!!진짜 한것도 없는데 벌써 몸에 힘이없기 시작ㅋㅋ너무 신나게 논 탓일까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​그치만 우리에겐 레저하나가 남아있잖아요!밥도먹었겠다 들어가자마자 기구를 타러갔습니다 !! ㅎㅎ (설렘..... ♥)​가니까 기구가 진짜 많더라구요!!!다 너무 재밌어보여서 직원분들께 추천을받았는데, 가장 재밌고 물에 100퍼 빠지는게와일드 플라이라며 강추추!!를 해주시더라구요.​​ 출처:  업체사진​​진짜 빠지나 안빠지나 내기를 하자면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 자신있게 말씀해주셨어요. 대구근교 워터파크  의꽃이 와일드 플라인가 싶을정도로요,,,  안전모를 쓰고 넷이 매달렸는데,결론,,,, 4명다 빠졌습니다....와 진짜 물 제대로 먹었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ다 타고 나와서 빠졌냐고 묻는 직원분이얼마나 얄밉던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 타고 넷다 지쳐서 멍하니 한참을 앉아있다다시 놀기 시작했네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​  진짜 저기 보이는 미끄럼틀만 한 5번탄거같아요!! 덕분에 물을 원없이 먹었죠 ㅋㅋ아가들도 너무 신나게 잘 타더라구요.(역시 애기들이 더 겁이 없더라구요...)​​ ​  휴,, 11시에 입장했는데 4시 좀 넘으니다들 지쳐서 그늘막에서 눕방 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 신나게 놀았어요. 집에오니 엄마가 좀 탄거같다며 ㅋㅋㅋ(잘 안타는편인데 얼마나 신나게놀았는지 아시겠죵~?)​   휴,, 몇일이 지난 지금 저는 아직까지팔에 알이 안풀려서 고생중이랍니다.올해의 마지막 물놀이일거같은 대구근교 워터파크   방문기!!!​  즐거운 시간이었습니다.  ​  ​ 
경북 수상레저 추천 : 대구 근교 워터파크   꿀잼~안녕하세요 미히찌예용~ 여름이 다가오면 물놀이 생각이 절로 나더라구요그래서 대구 근교 워터파크  에 다녀왔어요:)예전부터 가봐야지 하면서 아직 못가본터라 너무나 기대되었던곳다녀와보니 경북 수상레저로 한 이유가 있더라구요대구 물놀이로 재밌는곳 액티비티한곳을 찾고계신다면 잘찾아오셨어요대구 근교 워터파크  로 떠나보실까용~​​​​​  봉두리 310경상북도 군 금수면 사더래길 116  ☎ 054-933-0014주말 09:00 - 18:00평일 10:00 - 17:00 -숙박시설 소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ▲   홈페이지​​​​​​​   대구에서 약1시간정도 소요되어  에 도착을 했어요♪다행히 전용 주차장이 있어서 주차걱정은 없었지만 주말 방문했던터라 만석이더라구요주차자리가 없으시면 도로변에 주차하심 될것같아요나오는길에 보니 도로변에 주차가 쫙 되어있더라구요이역시 경북 수상레저  의 인기를 보여주는듯 했어요​​​​​​​​    제가 방문한 당일 비가온다고 하여 몇일내내 걱정했는데 미리 전화문의 드렸더니 비 많이와도 정상운영한대요!!매표소 앞쪽에는 열체크기와 방문자기록지가 구비되어 있었어요.일지에 기록하고 입장권 발권받기! 저는 입장권+구명조끼+놀이기구1회를 구매하여 입장하였어요.그리고 현재 보관함이 구비되어 있지않아 귀중품의 경우 차에 놔두시고 차키를 매표소에 보관하시면 되는데요호수가 깊다보니 호수안에서 잃어버리실경우 영원히 찾을수 없다해요.아차 싶어서 팔찌며 목걸이며 반지며 모두 다 뺐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​    는 처음인지라 지도를 살펴보았더니 꽤나 규모가 크더라구요.들어서자마자 구명조끼 대여소가 있었는데 본인 사이즈에 맞게 구명조끼를 착용해주심되세요구명조끼의 경우 대여비 5천원 별도이나, 개인 구명조끼도 착용가능하니 이점 참고하시면 좋겠어요발이 닿지 않는 깊은 호수이니 구명조끼는 무조건 필수, 필수예요!​​​​​​​  혹시나 물품을 까먹고 챙겨오지 않으신분들을 위하여 왠만한 수중 준비물은 모두 판매되고 있더라구요.이점이 매우 좋았어요! 위 사진에는 표시되어 있지 않지만 매점에서는 샤워용품도 판매한다고해요~샤워용품은 일체 구비되어 있지 않으니 필수로 준비하셔서 오셔야해요.샤워장도 아래에 다시 설명드릴게요:)​​​​​​​   로 가는길에는 그늘막 존이 마련되어 있었는데요~물놀이 하다가 중간에 눕고싶고 쉬고싶을때 있잖아요.이 그늘막하나 대여하시면 쉬다가 놀고 맛있는 음식과 간식도 먹고 일석이조일것같아요~제가 방문했을때 어린아이와 놀러오신 가족분들은 그늘막 대여를 많이들 하셨더라구요아이 동반하시는 부모님들께는 이 그늘막 추천드리고 싶어요!자리도 지정되는게 아니라 대여중이라는 카드만 걸어두면되니 너무나 간편하더라구요​​​​​​​    는 12:10 ~ 13:00, 50분간 브레이크타임이 있어요.이점을 모르고 방문했다가 멘붕(?)조금 놀다가 식사하려고 했는데 잘됬다 싶어서 바로 밥을 먹으러 향했어요물놀이하면 라면이 빠질수가 없는데요~ 안쪽 매점에서도 컵라면을 판매하기도하고 식당에서도 라면+공기밥을 판매하더라구요물놀이하다가 출출하시면 식당오셔서 라면을 먹어도되고 매점에 들러 간단한 간식을 사드셔도되고, 시설이 너무 잘되어있는듯했어요​​​​​​​​  저희는 치즈돈가스와 제육덮밥을 먹었어요~매콤한거 좋아하시는분들 제육덮밥 완전 추천드려요양이 적을줄 알았는데 먹다보니 생각보다 양이 많았고 맛있었어요덕분에 한끼 든든히 해결했어요:)​​​​​​​  자, 이제 본격적인 물놀이를 하러 떠나볼까입장권 발권을 하면 손목에 차는 입장권과 놀이기구는 고무밴드를 나눠주셨어요내가 타려는 레저기구에 대기를 하고 고무밴드를 반납하면 되는 시스템이었어요!​​​​​​​   멀리서 볼때는 생각보다 작네? 생각했는데 점점 가까이 오니 스케일이 남다르더라구요익사이팅 액티비티 좋아하시는분들이라면 눈돌아갈듯!!!저 또한  는 처음인지라 너무 신났어요​​​​​​​  설치된 기구로만 다녀야 하는줄 알았는데 파란색으로 길이 만들어져있더라구요.그리고 중간 중간에 올라오는 간이 계단이 설치되어 있어서 물에 빠져도 올라오기 수월했어요!​​​​​​​  대기장소 및 쉼터 공간이예요아무래도 딱 맞는 아쿠아슈즈가 아니거나 슬리퍼의 경우 벗겨질 염려가 매우 크죠그리고 벗겨지면 .. 영원히 찾을수 없답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서인지 이렇게 놔두고 가신 손님들이 엄청 많았어요그리고 그늘막 대여가 없어도 이곳에서 잠시 쉴수있다는것도 좋았어요~​​​​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 하는거보고 아니 저걸왜 못가? 하더니두칸 가고 바로 빠짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃겨죽는줄그래서 나라도 성공해보자 싶어서 갔다가 넵,, 저도 두칸이욤..^_^혹시   가실분들은 아쿠아슈즈 워터슈즈 필수로 준비해가시는걸 추천드려요~슬리퍼 샌들? 미끄러져요. 크록스 또한 발빠짐이 있으니깐 잃어버릴 위험도가 크겠죠아쿠아슈즈 하나면 날라다닐수있어요~ 맨날로 노시는 분들도 많았는데 많이들 미끄러지시더라구요ㅠㅠ​​​​​​​​​  땅콩보트 / 디스코팡팡 끝쪽으로 쭉 가시면 레저기구를 탈수있는 곳이 나와요.다양한 레저기구가 준비되어 있으니 무제한 이용권 구맴하셔도 후회없으실것같아요~사람들이 타는거 구경했는데 재밌어보이지만 무서워보이기도하고 ㅋㅋㅋㅋ 무얼 탈지 한참 고민했던거 같아요결국엔 바나나보트를 탔지만 말이예요^_^ 시원하고 짜릿한게 최고였어요!!!입장권만 구매하면 손해예요......  에 왔으면 수상 레저기구로 더욱 재미를 느껴보세요 !바나나보트타고 소리 너무 질러서 목아픈 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  레저기구를 타고 그래도 짜릿함을 느끼고싶다. 하시는분들위 미끄럼틀 적극추천드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 소리를 얼마나 질렀던지 목이 너무아파....휴막상 보면 와아 재밌겠다. 생각했는데 막상 위에 올라갔더니 너무 무서워서 내려갈까 생각이 들었어요일단 내려가기전에 코를 꼭 막아야해요^_^ 코에 물들어가는 고통을 느끼게 되실꺼거든요......이 미끄럼틀도 재밌어서 연속으로 몇번이나 탔는지 몰라요~​​​​​​​   논다고 정신없어서 일부만 찍어보았는데 사진 일부만 봐도 꿀잼각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물에 빠지면서 계속된 도전 정신에 미니 미끄럼틀과 다이빙까지 에서 놀면 물과 친해지고 물이 좋아질수 밖에 없겠어요​​​​​​​  사람없을때 탈의실과 샤워실을 한번 찍어보았어요~탈의실 캐비넷은 따로 잠금이 없으니 귀중품은 차에 보관하셔요:)샤워실에는 총 6개의 샤워대가 있었어요. 규모와 사람에 비해 샤워시설이 작지 않나 생각이 들었어요.다만 온수가 나온다는 장점과 샤워용품이 매점에서 판매되고 있는 큰 장점이 있었어요헤어드라이기나 콘센트는 없으니 참고하셔요!대구 근교 워터파크 경북 수상레저  에서 알찬 하루를 보내고 왔습니다^_^더운날 물놀이 하고싶을때 계속 생각날것같아요~아직 못가보신 분들이라면 꼭 방문해보시길 바래요다음엔 수상스키 타러 재방문하려구요~​​​​​​​​ⓒ 2020. 미히찌 all rights reserved.본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은미히찌(ID:yoon7887)에게 있습니다.따라서 무단 도용, 업로드, 재포스팅을 금지하며,저작권법 위반시 처벌받을수 있습니다.instagram@miheezzi 
이번 여름에는 물놀이를 원없이 즐긴 것 같은 너낌 ㅋ ~​2년전인가 가평에 빠지 가서 너무 재밌게 놀았던 기억이 있어서이번엔 대구 근처로 가보기로 했다​합천 옐로리버비치 였나 거기가 한거 같아서 가려고 했는데 올해는 운영을 안한다고 해서 알아봤더니 에도 빠지가 있더라 아라아라  ~~​보통은 네이버예약하면 더 저렴하고 그렇던데 여긴 현장구매하는거나 거기서 거기길래그냥 현장에서 확실히 보고 사기로 했다 주차장이 그닥 넓진 않은 듯12시쯤 도착했을땐 널널했는데 오후 되니까 우리차도 빠져나가기 힘들만큼많이 세워져있었다​나갈땐 마침 옆차주분께서 계셔서 무사히 빠져나감 ,, 매표소가 쬐끔 낡았 ,,  자판기,, 레트로감성인가요빈티지감성인가요 그리고 우린 무제한이용권만을 바라보고 갔는데골드시즌엔 안된다고 ....​에에ㅔㅇ.ㅇ...!!!??!!??!굉장히 우울해져꾸..​심지어 표 사기전까지 기다리면서이곳 관리하시는 분들이랑 무제한이 나을까 빅5가 나을까 같이 토론도 했는데ㅋㅋㅋ머선 129 수상스키, 모터보트 이런거타는 것도 가능 적힌것도 무수히 많은데 눈에 안들어온다 ;;​그늘막도 1동 50,000원에 이용 가능​그늘막에 앉아있을 시간이 어딨어 ~~놀아야지 ~~​그리고 물놀이용품을 깜빡하고 안들고온 사람들을 위한아쿠아슈즈, 방수팩, 바지, 모자, 수건 등등매점에서 판매한다 우리가 결국 선택한건워터파크 + 수상레저 5종 이용권(플라이피쉬 제외) 인당 83,000원​진짜 비싸다 ..​근데 왜 플라이피쉬는 제외일까..거기다가 구명조끼 대여 인당 5,000원 ​88,000원 x 3 = 264,000원​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곗돈이니까 쓰지 개인돈이였으면피눈물 흘리면서 냈을 듯 수상레저 5종을 즐기려면 1개 탈때마다 팔찌 하나씩 반납해야된다​놀면서 팔찌 잃어버리면 어떡하나 했는데내 팔에 아주 잘계심 안에서는 구명조끼 무조건 착용빠지에서 은근히 사고가 많이 나던데 조심하자 다들 그리고 여기가 샤워실 ​지금은 코로나 19로 샤워실 사용은 불가하고안에서 옷만 대충 갈아입으면 된다 아니 근데 샤워실 시설이..흠 ..​옷을 못나두겠어요 .. 입구에도 구명조끼가 있는데여긴 대여하는 곳인지 아닌지 모르겠음 밑으로 좀만 더 내려가다보면 구명조끼 대여하는곳이 따로 또 있다​여기 사장님이 스캔 딱 뜨시고는 바로 사이즈에 맞게 골라주시더라짬에서 나오는 바이브인가  씐난다 ~~ 하면서 들어가려고 하니까사람들이 우루루루 나옴​알고보니 우리가 도착하자마자브레이크타임이였다.​브레이크타임 : 12:10 - 13:00​(머쓱) 그렇게 물놀이도 하기전에 먹으러 왔다​치맥을 파는구만 맥주 먹을 생각 전혀 없었는데 다른 사람들 마시는거보고 뽐뿌 왔음​두잔으로 나눠마셔 ~~ !하 경치 바라보면서 마시는 맥주 죽인다 소떡소떡 필수지 ;;​딱히 기대 안했는데휴게소 소떡소떡보다 훨씬 맛있노​따끈하니 맛있다​생맥 500CC 2잔 8,000원소떡소떡 2개 7,000원​​근데 너무 덥다 땀뻘뻘 흘리면서 먹음 인증샷도 찍어조야대거던요 ​옛날에 워터파크에폰 방수팩넣어서 놀다가 물 샜던 안좋은 기억이 있어서 폰은 차에 두고 놀았다​그래서 노는 사진 암것두 없음 아쉬워 ... 개꿀잼이였는데 .. 김연둥 밧줄타기 영상 찍어서 두고두고 슬플때 봤어야 했는데 ..​​간략하게  후기를 말하자면 일단 체계가 좀 안잡혀있음놀이기구도 종류가 몇개 없고놀이기구 3개를 한 보트로만 운영하는데다가줄도 이상하게 서있어서 타는걸 포기함​놀이기구는 확실히 가평 빠지가 최고긴 하다​근데 워터파크가 생각보다 넘 재밌었다징검다리 건너는거나 밧줄 잡고 넘어가는거나 한번을 성공 못했지만 다음엔 팔근육 길러서 간다 .. 물놀이 하고 라면은 필수라구.​아무리 다이어터라도 라면 안먹는건 용서못해​아까 치맥 파는 곳엔 라면이 없어서 잉 뭐지 했는데 따로 매점이 있더라 심지어 족발 편육도 있음 라면 종류별로 있는거 맘에 드네 ​하지만 나는 무조건 육개장이지살짝 사리곰탕도 고민하긴 함  하 맛있다 ...​​먹고도 또 야무지게 놀았다 1시부터 6시까진가 논듯힘들다 힘들다 하면서 정말 열심히 놀았다 ,,ㅎ헤ㅔㅎ ​​​​아 그리고 우린 프랜대디 방수마스크를 공구해서 챙겨갔는데교체필터가 어느샌가 사라지고 없더라 ;;..쓰나마나 인 듯 ..그리고 물에 빠질때 마스크 낀채로 빠지면숨이 안쉬어짐 참고하시길​​​​​​​​무튼 수상레저보다 워터파크가 더 재밌었다 !  후기 끝 !​(다음날 근육통 씨게 와서 운동 못한건 안비밀)  ​ 
안녕하세요 여러분! :)오늘은 제가 다녀온 휴가에 대해 리뷰 해볼까해요.​요번에 대구 사는 친구 부부랑 같이 휴가를 가게 되었는데요 :)따로 숙소를 잡을까 하다가 왠지 장마철이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  물놀이를 못하게 될까봐 눈치를 보다가 그냥 친구집에서 다 같이 맛있는걸 먹고 물놀이는 인근으로 다녀 오게 되었어요!​   경북 물놀이 빠지는 여기로 가죠!  위치,가격경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​여기여기 제가 다녀온 곳은  이구요 :)에 위치해 있어요 !대구에서 출발해서 한시간도 안걸리는 아주 가까운 위치죠!  ​ ​가격 참고 해주세요 :)저희는 여기서 네이버 페이로 예약해서 아라패키지를 1인 39,000원의 가격으로 이용했답니다!추가로 구명조끼 대여는 1인당 5,000원이에요 !  모터보트랑 바나나보트 너무 재미있었어요 !개인적으로 아라패키지 추천 드립니다!!​ ​안녕!!!!  오늘 잘부탁해 ♥​  결제 하면 요렇게 모터보트와 바나나보트이용 가능한 팔찌를 주시는데요!타실때 내고 타시면 되고 자유이용권 팔찌도 따로 주신답니다!  ​  에서 보이는 호 :)이날도 날은 좋지는 않았어요 !평상은 대여가 50,000원 입니다><조금더 편리하게 이용원하신다면 추천드려요!​ ​입구에서 보이는  ㅋㅋㅋㅋ사진찍는데 친구가 얼굴을 내밀길래 ㅋㅋㅋㅋㅋ시크하게 임티를 붙여줍니다.   ​정말 여러 가지가 있었는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인기가 특히 많던 징검다리 ㅋㅋㅋㅋ저희도 내기를 했는데요.4명중 공동 2등 했답니다.  사실 꼴찌 할줄 알았거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​요건 미끄럼틀인데요 ㅋㅋㅋㅋ사람 날라가는거 보이시나요?진짜 빨라요.  그래도 재미있어서 2번 탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  동영상도 샤샥!   ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 다이빙 하겠다고 올라가는 풍선산(?)미끄럼틀!​저는 계속 물에 빠져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들었어요ㅠ0ㅠ근력 부족쓰.......  ​ ​미끄럼틀 타는 곳에서 내려다본 전체 풍경 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 되게 많죠?​  ​노느라 수고했으니까 저녁은 푸짐하게 :)4명이서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 못먹었답니다.대구에서 한 달떡은 흡입 해줬고 보쌈,족발은 먹다가 지쳐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뻗었답니다.​​그롬 오늘 리뷰는 여기까지♥여러분들의 휴가 리뷰도 기대할게요ㅎㅎ  ​ 
안녕하세요~ 젼이입니다!  이제 진짜 완전 찐 여름이죠?!이렇게 더울땐 물놀이가 절로 생각 나더라구요!​그래서 몇일 전 다녀온 대구근교물놀이로 어딜갈까 고민중에 경북수상레저로 한  를 리뷰 해볼께용​​  꼬불꼬불한 산길을 차로 15분정도 올라가면호가 보이는데 가 가까워지는걸 알수 있어요!​올라가는 길마다 표시판이 있어서,두근두근 기대가 되더라구용!​대구에서는 1시간반정도 걸렸던거 같습니다!​​    전용 주차장도 크게 있어서자차를 이용하시는 분들도 주차 걱정은 안하셔두 됩니다​저희는 12시반쯤 도착을 했는데차도 많고, 다른분들도 많이 오셨더라구요!​​  대구근교물놀이로도 많이 방문 하시고경북수상레저를 하시는 분들도 많은  는방송에도 많이 나왔던 곳이라는 사실!  ​   아직 코로나19가 끝나지 않았으니, 마스크는 항상 쓰고,입장객은 체온과 방명록을 작성 해야 입장 가능 합니다!​​  매표소 앞에는 여러 안내장이 붙어 있는데귀중품은 매표소에서 보관을 해주신다는 좋았습니다!​그리고 아직 성수기가 아니라서 레저기구는 상황에 따라운영하고 계시다니 참고하세용!!​대구근교물놀이, 경북수상레저 에서는온누리상품권이 사용 가능하다니 가지고 계신분들은 에서 소진하세용!!​​   이용가격은 입구와 매표소 2군데에 안내되어 있는데물을 좋아하는 저는 빅5권을 하고 싶었으나ㅠㅠ비용이 비싸서 입장권+레저1종을 결제 했습니다!​​  같이간 언니, 오빠, 친구와 한컷!이렇게 사진을 찍어야 놀러온 맛이 나잖아용ㅋㅋ​그리고 생수, PT음료, 병원식, 이유식, 껍질제거 과일은 반입가능 하다니 아이스박스에 들고오심 좋을꺼 같아요  ​  저희는 구명조끼가 없어서 대여했는데구명조끼 대여비는 5,000원 입니다!개인구명조끼 반입 가능하니 집에 있으신 분은 챙기세요​​  저는 어딜 놀러가나 화장실을 꼭 보는편인데깨끗하게 관리되어 있어서, 편히 이용할수 있을꺼 같아용​​  저희가 갔을때는 보관함을 수리중이셨는데대여료가 3,000원이지만 짐을 안전하게보관할수 있어서 다음에 방문할때 꼭 이용해야겠네용​샤워실은 따로 있었지만, 사람이 많이 몰리면 오래 기다리셔야 할꺼 같아요!빠릿빠릿 하게 움직이셔야 할듯 하네용​참고로 드라이기가 없으니, 챙겨가세요!!  ​  내려가는 길에 보면 치킨집이 있었는데가격도 비싼편은 아닌거 같고,다양한 종류의 요깃거리가 있으니 좋은거 같아요!​​   바로 앞 데크에는 좌석도 많고, 큰 로봇도 있어서아기들도, 어른들도 사진찍기 좋은거 같아요!​​  그늘막 장소는 2군데 중 저희는 밑쪽 그늘막을 이용했었는데 가격은 5만원 이였는데그늘막이 넓어서 여러명이서 눕거나 앉는게가능해서 좋더라구요​사물함이 수리중이라 짐을 두기 애매한 상황이였는데짐을 놔둘수 있어서 좋았습니다!​시설은 노후화되서 선풍기 사용이 안되고바닥은 조금 지저분 하네요ㅠㅠ​그늘막 이용하시는 분들은 돗자리 필수로 챙기세용​​  저희 그늘막에서는 물놀이 하는 곳이 한눈에 보이는 곳이라서 뷰는 정말 좋은거 같았습니다!​가족 단위로 오시는 분들은 저희자리가 애기들 보시기에도 좋은자리인거 같아요!​​  대구근교물놀이로, 경북수상레저로 가 가까이 있어서 뭔가 진짜 자연에 온 느낌이랄까요?ㅋㅋ​​  들어가기 전에 앞에서 사진한방 찍었습니다!!​물놀이 입구까지는 시멘트, 돌, 흙이 있어서아쿠아슈즈는 필수로 챙기셔야되용!​저희 갔을때는 슬리퍼를 신고 오신 분들이 꽤 있었는데물에 빠지고 미끄럽고 그렇다보니 슬리퍼는 비추합니다  ​  물놀이 입구쪽에는 무더위 쉼터라고 해서 그늘이 있는 곳이 있으니, 물놀이 중 잠시 쉬실수 있어요​​  초록색으로 되어있는 곳은 조금의 힘만 있으면지나가실수 있는 자리라서 초등학생들도 많이 있었어요​​다만 떨어졌을때 다시올라오기가 조금 힘들었어요ㅠㅠ운동부족이 여기서 나타나는 건가요ㅠ​​  파란색 부분은 확실히 성인분들이 많이 계셨는데뭔가 지나갈때마다 미션을 성공하는 느낌이 들어서더 재밋었던거 같아요!​​  그리고 세번째 미끄럽틀입니다!​계단을 타고 위로 올라가면 살짝은 위험한 난간?이 있는데애기들한테는 확실히 위험한거 같아요!​거의 성인들 위주로 이용하더라구요!​미끄럽틀 밑부분이 살짝 굴곡져있어서위로 한번 오른뒤에 입수해서 더 재밌었던거 같네요​​  보기만 해도 짜릿한 느낌이시죠?!​줄이 길어도 빨리 줄어들어서 오래 기다리지 않았습니다!중간에 포기하시는 분들도 계시구용​​    서로 힘을 합쳐서 올라가는 구간도 있어서커플, 가족, 친구가 힘을 합치면서 으쌰으쌰 할수 있어서단합심도 길러질꺼 같아요!​​    옆에는 수상레저를 즐길수 있는 곳이 있는데웨이크보드와 수상스키를 즐기시는데너무 시원하고 멋있어 보이더라구요!​사람들이 많아서 다음에는 꼭 한번 도전 해보고 싶어요!​​​   실컨 물놀이를 하고 나니 배가 고파져서 매점으로 갔는데매점에는 음식뿐만 아니라,아쿠아슈즈, 방수팩, 슬리퍼, 쿨토시, 수경, 비치타올,  수건, 선크림을 판매하고 계시는데필요하신것이 있으시면 매점으로 가시면 됩니다!​​  그리고 텐트도 쳐저 있었는데성수기때는 숙박도 가능하다니 참고 하세용!​​  ​보이는 장소가 매점입니다!아까 말씀드린건 여기서 구매 가능하세요!​놀이기구가 12:10 부터 13:00까지는 점검시간이라매점에 사람이 몰릴수 있으니 참고하세용!​​   메뉴가 생각보다 다양한 편이더라구요!​놀러와서 음식을 먹으면 비싸지 않을까 걱정했지만,생각보다 가격도 괜찮았습니다!​그리고 원산지도 잘보이는 곳에 적혀 있었습니다!​​   손님이 왔다 가면 테이블을 바로바로 치우셔서깔끔한 상태네용!​천장에는 선풍기가 달려 있는데 바람이 오는 자리가 있구안오는 자리가 있어서 잘 확인하고 앉으셔야 해요!​​   저는 라면밥을 골랐는데 같이간 지인들이 각자 다른종류의 음식을 골라 여러가지 맛봤습니다!​음식 맛도 맛있고, 양도 푸짐한 편이라 맛있게 먹었네요!!​밑반찬으로 주신 김치는 식당사장님께서 직접 담구신김치라고 하셨는데 제입맛에는 딱 맞더라구요!!ㅋㅋ​​  밥을 먹고 나니 살짝 더워서 한번더 다녀왔는데체력소모가 완전 최고에요!​한번 떨어졌다 올라가려면 온 힘이 다 빠지는 느낌이에요ㅋㅋㅋ​​   매점에서도 맥주를 판매하고 계시길래시원하게 한캔 했습니다ㅋㅋㅋㅋ​역시 무더울때  시원하게 마시니 최고더라구요ㅋㅋ​그래두 물놀이때 심한 음주는 위험합니다!​​   마지막으로 레저를 이용해보자! 신나는 마음으로!미끄럼틀 지나서까지 가면 여러가지 레저를 이용할수있는 곳이 나오는데​바나나보트, Z-랄, 땅콩보트, UFO, 디스코팡팡, 핵사곤, 와일드플라이, 디스코보드 등 여러가지가 있는데​팔에 차고 있던 팔찌를 보여주시면 탑승가능합니다!​​  저희는 뒤이어온 저희 일행들과 한번에 다같이 탈수있는걸 찾다가 디스코보드가 최대 8인까지 가능하다 하여 결정했습니다!​​  저희는 6명 탑승을 했는데 직원분께 요청하면사진도 찍어 주시더라구요!​그리고 선글라스와 모자는 날라갈 위험이 있어서직원분 곁에 살짝 내려 놓았습니다!ㅋㅋㅋ​얼마나 쎄길래 모자가 날라 간다는 건가요...?​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 시작부터 속도가 장난도 아니고,빙글빙글 돌아가면서 물에 빠질랑 말랑 하는데소리를 엄청 질러서 스트레스가 팍 풀렸던거 같아요!​다들 안떨어지려고 악착같이 버텼는데다음날 팔에 알이 베겨서 다들 힘들었다네요ㅋㅋㅋ  다른분들 타시는걸 살포시 찍었는데 남성분들이셨는데도 소리가 장난아니죠?ㅋㅋㅋ​팔근육이 약하신분들은 조금 힘드실수 있어용ㅠㅠ​  올해 첫물놀이 였는데 너무 재밋게 놀았네요.​힘을 팍팍 쓰면서 하는 물놀이라서 그런지뭔가 더 뿌듯하고 재밋었던 느낌입니다!​ 챙겨야할 물품뜨거운 햇빛에는 선크림 필수!샤워실에는 드라이기가 없어서 챙겨야함!돌이 있어서 아쿠아슈즈 필수!물을 챙겨오실 분들은 아이스박스 !그늘막 이용하시는 분들은 돗자리 필수!다른 준비할것이 필요없어, 다음에는 오빠와 즉흥적으로한번 다녀와야겠어요!!​대구근교물놀이와 경북수상레저를 함께 즐길수 있는 꼭 방문해보세용!  경상북도 군 금수면 사더래길 116   ​ 
안녕하세요.수달입니다.​더운여름  더위를 식히러 스릴 수상레저를 즐기러대구근교 물놀이장인 로 향했습니다.​수상스키 한번도 타본적이 없었지라 두근두근 심장이 바운스바운스​많이 떨렸답니다.​수상레저 즐길려면​준비물 잘 챙겨야죠.  래쉬가드 윗옷, 바지, 속옷아쿠아 슈즈수건세면도구여분 옷​준비물 잘 챙겨서  로 고고고. 경상북도 군 금수면 봉두리 310 경상북도 군 금수면 사더래길 116주차가능 들어가기전에   꼭꼭!!체온체크  해야한답니다.어디서 왔는지랑  전화번호도 꼭 적으셔야해요!36.0도   안전하게 통과!   티켓구매는 홈페이지에 확인하고 현장 접수처에서 결제 하면  된답니다.저는 수상스키 (지상교육 1+라이딩 2회)68000원!타기로 했어요!!  수상레저 타기위해서는  접수처에서 가격 확인하시고요~~   사진으로  보트?이름도 자세히  나와있어요 ~ㅋㅋ익스트림보트 탈려고했는데 제가 갔을땐 운행이 안되어서 아쉬웠어요~~  수상스키 교육받으러 선착장으로 가시면 된답니다.​방향따라 가봅시다 :) 가는길에 만난 큰  무당벌레도 있네요~​무당벌레야 안녕? 친구랑 놀러왔구나?​나도 놀러왔단다!!  안전교육 받으러 선착장으로 가봅니다! 비올까 걱정했는데 무척 다행이었어요! 가는길에 만난 로보트!  멋지게  서서 를 지키고 있네요! 선착장 도착했어요! ​생각보다 많은 분들이 찾아주셨드라구요!  ​보드도 있고 수상스키도 있고!  배도 있고!!  ​수상스키 타시는분 멀리서 구경했는데넘 멋지더라구요..깜짝 놀랬지뭐에요~     저렇게  바다위를 타면   어떤기분일까요?한겨울  스키는 타봤지만 수상스키는 처음이라 두근두근 합니다.구경하는거 조차 왜이리 떨리는지요.ㅎㅎㅎ다들 두근두근 떨려하더라구요!  사이즈M으로 구명조끼도 꼭 잘 착용하시고요!!!수영복없으신분들을 위해 수영복도 대여가 가능해요!​​교육현장의 모습!!열심히 열연 강연중이십니다. 여러명이서 같이 듣는답니다.보드타는분들 수상스키타는분들 손!개별 훈련도 간단하게 하심니다.!​자세에 대한 설명중이셔요!!팔에 힘을 주면 안된다고 강조하십니다!!교육할때  필히  잘들으셔요!!!!!​교육해주시는분께서 나이를 듣고 깜짝놀랬네요!정말 정말 동안이셨어요!!!!!다들 놀랬답니다. 우와~~~~~~~~함성이 장난아니셨어요  ​  배한척 발견!!수상스키타러온김에 잘먹어야죠?치킨배달까지 가능한곳!!  !생맥까지! 캬르르르륵!술먹고 수상스키는 위험할거 같으니다타고나서 한잔 걸치는거 어떠신지요? ㅎㅎ​구경은 그만!  훈련하러가봅니다!!   마음의 준비를 끝마치고 파이팅을 외쳐봅니다. 먼저,   봉잡고 훈련을 한답니다.​물이 넘넘  무서웠는데 구명조끼를 착용하니까몸이 물에 다안잠기고 머리가 빼꼼 보였어요!!​물로 전파될수 있다보니...코로나전염 피하기 위해 또  물많이마실까봐  마스크까지 착용했어요!!​마스크의 장점: ​1.코로나로부터 균을 막는다.2.코에 물들어가는것을 막는다.3.빠졌을 때  물을 안마신다.​​착용해보니까  남들은 물을 많이마셨다고 하던데   안마셨어요.마스크 착용을 적극  추천 드려요! ​여분마스크는 당연하게 준비하셨겠죠? ㅎㅎ  봉연습하는데  손에 엄청 힘이 들어갔네요.살려고 ~~~안간힘을 썼지요!!​교육자분의  왈: 죽고싶어도 못죽어요~~~~어지간히 살려고 하신다 ^^^이말에 어찌나 우낀지요!!  자세는 스쿼트자세와 같아요!!수상스키타러오기전에 스쿼트자세를 많이 연습하고 가시고요.손에 힘이 안들어가는 연습을 하셔야해요!  ​참  이론과 몸은 따로따로잘안되지 말입니다.......쉽지않지 말입니다........  두번의 실패와 마지막의 성공!!!!!드뎌 성공해서 다들 뿌듯해하셨어요!!!!!!​타고나니까 처음엔 겁이났는데 달리는 속도감....물위에서 달리는그 기분은 무척 짜릿했지요!!​근처 수상레저를 즐기러 가봐야겠더라구요.수영 못해도 괜찮아요!!그리고 교육시간은 10분?15분정도로 많이짧더라구요...중간시간  휴식시간이 많이길어져서도시락을 싸오시면 참좋을듯했어요!!​배고프니까 많이예민해지더라구요 ㅜㅜㅜ배든든히 먹을껄 준비해오셔서 든든하게 먹고 교육을받는게 더좋은듯 했어요!주말엔 사람들이 많다보니까  평일에 배우는게 더 빨리 배울수 있을거 같다고 말씀해주셨어요!​​식당가는길!근처에  매점도 있고 카페도있고 식당도 있고 여러 가게들이 있었는데요.우린 식당에서 밥을 먹기로 했답니다. 매점 카페를 지나서 우리가 향한곳 푸룻푸룻 나무를 등지고 배고파서 향했네요! 여기가  식당이에요.앉을 자리는 많았네요!휴지에 물묻혀서 셀프로 테이블위를 닦아주세요!먹고가신분들 뒷정리가 안되어있어서 셀프정리가 필요했답니다. 매점은 이렇습니다.컵라면 햄버거 조각피자 만두아쿠아슈즈 방수팩 썬크림 캔맥주 핫도그 꼬치바족발 편육까지  많이팔아요!방수팩 잊어버려서 걱정했었는데걱정말아요.  여기에 다있답니다.​메뉴 참고하세요.​<메뉴>  육개장잔치국수돈가스치즈돈가스라면+공기밥제육덮밥​제육덮밥!   치즈돈까스!​한국사람은 밥심 아닙니까?육개장이랑 고민했는데! 치즈돈까스 생각보다 양이 많더라구요!치즈돈까스랑 제육덮밥  부족할거 같았는데두명에서 먹기 충분했어요! 중간시간 배가 도저히 넘고파 밥먹고 오겠다고 말씀드리고  배든든하게 먹고 수상스키 마지막 훈련 성공하고 샤워장에서샤워했답니다 :)지나가는길 식당인지 가게인지 개인집인지 앞에 수두룩하게 많은 예쁜 꽃도 발견해서 사진찍었어요! ㅎㅎ예쁘죠? 꽃들만 보면 사진찍고 싶은  수달이는아직 여자여자 한가봅니다. 헤헤~ 넘 이쁜듯해요!ㅎㅎㅎ꽃들이 활짝!!시들지않았으면 좋겠어요!  하면 참외가 하죠?​그냥 지나칠 수 가 없어 참외도 한봉다리 구매했답니다. 달달하니  꿀참외더라구요! 수상레저 수상스키긴장되긴했지만 즐거운 추억을 많이남겼어요!  ##수상레저#수상스키#경북수상레저#물놀이#대구물놀이#대구근교물놀이 
경상북도 군 금수면 사더래길 116 평일 09:30~18:00 / 주말 09:00~19:00브레이크타임 12:10~13:00(시설 안전 점검)문의 054-933-0014네이버예약/현장구매 가능주차장 O대구에서 50분이면 가는   재작년에 가평 빠지 갔었는데 이번엔 가까운 빠지를 찾다가 로 픽 !   주말 오전 11시 반쯤 도착했는데이미 차가 많았다 놀이기구 12개 중에 몇 개는 미운영이라고 했다기억상 헥사곤, 밴드웨곤, Z-랄   우리는 익스트림보트 제외인워터파크+수상레저 5종 이용권 \83,000 (수상레저기구 중 택 5, 플라이피쉬 제외)구명조끼 대여료 \5,000 구매골드시즌에 갔기에 조금 더 저렴하게 했지만 비싼느낌..뭐죠?(골드시즌 7/19~8/22  ,  이용날짜:21.7.24)골드시즌엔 무제한 이용권 불가 결제하고나면 이렇게 팔찌를 준다 기구 하나 씩 탈때마다 팔찌 하나씩 줘야함   코로나로 모든 샤워실 중지아무리 그래도 사물함 너무 더럽더라...  도착하자마자 브레이크타임 걸려서 사진찍고 놀기브탐있는지 몰랐는데 가격표에 떡~하니 적혀져있었네 ^-^; 입장권 구매하고 내려가면 구명조끼 대여하는 곳이 따로 있다 내가 좋아하는 거 다 있네~?   브탐을 빌미로 워밍업ㅎ저기서 생맥 500cc(4.0) 소떡소떡(3.5) 각 2개씩 주문엄청 더웠는데 생맥이 살렸다.. 소떡소떡 휴게소보다 훨훨 맛있었음 ㅠㅠ 카페도 있다하필 뒤돌 때 찍혀버린 ,,죄송  브레이크타임 때놀고있던 사람들 떼거지로 나오는 중 마스크 안낀 사람이 99.9% ㅡㅡ아오​​​여기 따로 개인사물함이 없어서폰을 차에 두고 놀았다 그래서 놀이기구 사진이 하나도 없다 ..ㅠㅠ속상사물함 없는거 실화냐고!!!​​​ 놀다가 3시쯤 허기져서 컵라면 먹으러 ㄱㄱ매점은 안에 있음~다 판다!  식당에서 육개장 잔치국수 돈가스 라면 제육덮밥 판다 휴게소가 따로 없군 Previous imageNext image 물놀이 후엔 컵라면이지~ 육개장 하나 씩 냠냠하고 다시 물놀이하러..​개인적인 총 후기빠지로 한 가평빠지를 가봤다면여긴 허접하다고 느낄 듯놀이기구 수도 훨 적고태워주는 시간도 1분..? 엄청 짧음오히려 워터파크가 더 재밌었다(특히 밧줄에 매달려서 건너가는거..)그리고 직원들도 마스크를 안쓰니마스크 주의? 절대 안함.. 사물함 없는것도 불편​재밌었지만!담엔 멀어도 가평갈래... ​( 근처 펜션 첨부)https://m.blog.naver.com/snd03097/222446234785 [경북  펜션] 만족도 100%라 꼭 소개하고싶은 펜션 '포르테 디 콰트로 펜션'입실 15시 퇴실 11시 010-4509-7118 홈페이지예약, 전화예약가능  에 가기로해서 근처 펜션으...m.blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 제가 이번주 주말에는 를 다녀왔어요~에 있는 곳인데 ㅎㅎ 빠지로 한 곳이더라구요너무너무 재밌게 놀다와서 다음날 다다음날까지 온몸에 근육통이..! 이용권이 여러개가 있는데 저희는빅3를 이용했어요 ㅎㅎ 기구3개가 포함된 이용권입니다!가격은 64000원! 결코 저렴하지 않지만 정말하나도 아깝지 않게 즐겁게 놀다 왔습니다,,기구 3개는 직원분들이 보트로 바나나보트 등을태워주는 건데 디스코보트, 와일드 플라이, UFO 등다양한 종류가 있어요 !​저희가 그렇게 성수기에 간 것도 아니여서사람이 많지도 않고 딱 좋았답니당~~10명이서 가서 5:5로 밀치기 게임도 하고 힐링 제대로 하고 왔습니당~물도 많이 차갑지 않아서 춥지도 않고 놀기 딱 좋았어요직원분들도 너무 친절하구 이용시간 30분 넘게까지도더 놀수 있도록 봐주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ이용시간은 주말은 9:00~18:00평일은 10:00~17:00 까지 였어요 ! ​정말 알찬 주말이었어요~ !이번주는 좋은 기억들 생각하며 잘 버틸 수 있을 것같네요 ~ 모두 한 주 시작 잘 하셨길 바래요 ~!​(사진은  숙소에서 내려다 본 ! ㅎㅎ저희는 1박을 했답니당) 
워터파크는 언제 갈 수 있어?코로나 없어지면 제일 먼저 워터파크부터 가자!워터파크를 아쥬 입에 달고 있는 아이들을 위해지난주말 큰맘먹고 나들이 했지.​대구근교물놀이 한.  매해 이곳을 찾는 친한 언니가또 간다길래 냉큼 따라붙어 가기 ㅎㅎ실내워터파크는 아직 엄두가 안나는데요긴 호에 위치한 야외 물놀이장!​​​​  대구서 한시간 달려 도착한  애들 몇시간을 쉬지 않고 어찌나 잘놀고 왔던지영상 보며 또 한번 흐믓흐뭇​​​​​  현장에서 결제하긴 좀 부담스러운 가격.온라인서 할인티켓 있나 체크 함 해봐야.​화장실,샤워실,식당,매점 있음​​​​​  입장하면 구명조끼부터 대여사이즈별로 있어 좋고.호가 수심이 있다보니. 구명조끼는 필수!​​​  구명조끼 하나씩 챙겨입고 궈궈요날 날씨가 참 좋았드랬지일주일전부터 비예보가 있길래. 못가겠는걸~설레어하던 애들 실망 한가득이였었는데.다행히 예쁜 하늘에 낮기온도 올라서 물놀이하기 딱! 새까맣게 타기도 딱 ㅋㅋㅋ​​​​  우린 그늘막도 빌리고.선풍기도 달려있어 오~나름 시원하니 좋아​​  그늘막에서 내려다 보이는 대구근교물놀이  아이들 어서 가자며 난리지만 점심시간 브레이크 타임ㅋ  짐풀고 밥부터 먹자며!​​​​​​​     매점 제법 넓네육개장/잔치국수/돈가스/라면/제육덮밥 음식들 맛은 다 먹을만 했고매점에는 컵라면이랑 다양한 간식들도 보이드라는.​​  쪼꼬만 커피숍도 있던데,요기서 수경이나, 워터슈즈..등등 간단한 물놀이 용품도 같이 팔고 있었다. 비싸겠지?? ㅋㅋ​​​​  배도 든든하게 채웠고 드디어 물놀이 시작~~~~입장하며 안전요원 아저씨께서 주의 사항 알려주심!물에 빠지면 모자가 벗겨진다고. 벗으라 하시던데얼굴 쌔까매질까봐, 단디 고정시켜줌!​자자, 물에 들어가기전 몸풀기~~~ 준비운동부터 하고​​  아들? 춤추지 말고 체조를 해야지? ㅋ​​​​​   대구근교물놀이   워터파크와는 또 다른 매력이 한가득!정말 넓고 다양한 에어바운스가 잔뜩이라 보고만 있어도 흥이 막막 차오르기 시작하는 아이들​​   아쥬~ 익스트림해~~~~~요기서 신나게 놀고! 이제 실내워터파크는 시시하다 하겠어작년 후기 사진들을 보니 복작복작 사람들이 많던데올해는 역시 조용.. 그래서 놀기는 너무 좋았네​​​​​   씬나 씬나! 이때부터 저녁까지 아이들은 거의 쉬지도 않고어찌나 잘 놀든지. ​​​​​   오르고 오르고 오르고 ​​  기어가고 기어가고​​​​   달리고 달리고 달리고 ​   점프!! 점프!! 점프!!​아이고, 저러다 다 내일 앓아눕겠는데..싶게 너무나 신나게들 놀드라는. 너무너무너무 잼나다면서수심이 있으니 불안한 어마이는 여기저기 뛰어댕기는 애들 따라댕기느라 기진맥진 ㅋㅋㅋ​  ​​  미끄럼틀도 무한반복 타고.​​​​​  엄청 높은 슬라이드 있던데!!아이들 도전한다며 올라갔다가 워~워~워~너어무 높다며 포기하고 내려오기 ㅎㅎㅎ누나 형아들 타는거 보니, 물싸다구 맞으며~~보기만 해도 시원하고 잼나 보인다​​​​  대구근교물놀이   끝쪽에는 다양한 탈것들이. 모터보트/바나나보트/플라이피쉬/땅콩보트/헥사곤... 등등사람들 타는거 보더니, 자기네들도 타고 싶다며​​​  그래서 시작된 모터보트 타기.애들이 어려서 살살 태워주세요~~~~ 말씀드리고 ㅎ애들은 해맑은데 엄마가 긴장되네 ㅋㅋㅋ 무섭​​​   꺄아~~~ 꺄아~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들이고 어른이고 한껏 소리지르고 즐기며너무 잼나게 탄 모터보트. ​더 빠르게요! 더 재미나게요!! 외치는 아이들과아니아니아니아니~~!! 다급했던 엄마들아 쫄보였던 녀석들이 많이 자라긴 했구나.​​​​​  또 타고 싶다며, 계속 타고 싶다며.한번이면 됐단다 ㅋㅋ 비싸 ㅋㅋ​​​​  ​​​​​   동생 잘 챙겨가며 놀아주는 오빠야 모습에엄마는 또 한번 뿌듯하고. 역시 두리쥬아~ 두리쥬아~ ㅎ​​​​   좀 컸다고 어지간히 겁 많았던 녀석들이지대로 놀고 즐기는 거 보니 또 뿌듯오길 잘했네 ㅎㅎ​​​   6시 마감시간까지 꽉꽉 채워 놀고 나오면서도 너무 아쉬워했던 아이들. ​한번 더 가보까나~​​​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310  
이용요금​코로나가 많은 걸 바꿔놓고 있습니다.매년 아이들과 함께 가던 실내 워터파크도 Bye~올해는 야외 물놀이장으로 갑니다.  - 경북근교나들이디통스블로그경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​ ​광고를 볼 때마다 한 번은 가보고 싶었던 익스트림 워터파크  !​   ​​경치가 아주 멋진 호에 위치한 수상 레저 테마파크로 대구 인근에 거주하시면서 태권도장을 다니고 있는 자녀가 있는 부모님들이라면 한 번쯤은 들어보셨을 만큼 한 장소랍니다. ​약 백만 평의 수상 면적 중 약 만 오천 평을 레저를 위한 공간으로 사용하면서 수상 암벽 외 17기종의 놀이기구와 바나나보트를 비롯한 7기종의 수상레저기종부터 숙박시설까지 보유한 국내 최초이자 아시아 최대의 수상 레저 테마파크입니다.​ 물놀이장​아들 녀석들도 야외 워터파크라고 하니 기대가 된다면서 며칠 전부터 들떠 있었답니다. ​어디선가 네이버 예약 후 방문했다는 글도 봤는데 지금은 안되는 거 같고요. 전  홈페이지에서 예약하고 현장결제 했습니다.​  이용요금​ 이용요금01 비수기(5/30~7/16, 8/17~9/13)  - 평일 : 10시~17시 / 주말 9시~18시  - 입장 : 대인(2.8만), 소인(2.3만)  - 아라패키지(입장+모터보트+바나나보트) : 3.5만​​02 성수기(7/17~8/16)  - 평일 : 09시30분~18시 / 주말 9시~19시  - 입장 : 대인(3.5만), 소인(3만)  - 아라패키지(입장+모터보트+바나나보트) : 4.5만​​03 레저시설  - 모터보트, 바나나보트, 플라이와일드, 땅콩보트, 디스코팡팡, 바이퍼, 핵사곤, UFO, 벤드웨곤, 플라이피쉬, 수상자전거(30분), 투명카누(30분) 추가 이용은 기존 당 1.8만   - 익스트림보트 2.5만​​12시10분부터 13시까지는 시설 안전 점검을 위한 브레이크 타임이 있으며 소인은 초등학생까지, 구명조끼 대여료는 5천 원입니다. 생수와 PT음료, 껍질 제거 과일을 제외하고는 음식물 반입이 금지됩니다.​  ​​도착 시간이 11시 30분이었고 입장권 팔찌와 익스트림 이용 팔찌를 수령하고 점심부터 먹기로 합니다.​ 음식물반입 ​경관 테크 시설 표지판이 보이고 KBS2 배틀트립 프로그램에서 BTOB 멤버들이 이곳을 다녀갔나 보네요. 오.. 새로운 사실을 알았습니다. ㅋㅋ​ 치킨 ​호 전경을 내려다보면서 먹거리를 해결할 수 있는 경관 테크는 외부 음식물 반입이 되지 않습니다. ​ 아라치킨 ​대신 물놀이하다 배고프면 언제든지 와서 먹을 수 있는 여러 가지 먹거리들이 준비되어 있습니다. 팝치킨, 떡볶이, 닭꼬치 등의 간식거리와 음료부터 치킨과 맥주까지 없는 거 빼고 다 있네요. 애들도 물놀이하다 배고파서 팝 치킨 하나씩 해치웠답니다.​3만 원 이상 주문 시 점심시간(12시10분~1시)를 제외하고 워터파크 안으로 배달도 되네요.​  트랜스포머 ​태권브이부터 트랜스포머까지 전문 작가가 만들었다는 놀라운 작품도 경관 테크에서 만날 수 있습니다.​  그늘막 ​아들들을 저에게 양보(?) 하면서 본인은 편안한 휴식을 취하겠노라 하던 와이프는 그늘막(평상)을 대여해서(5만 원) 짐을 지키며 넷플릭스 삼매경에 빠지기로 했습니다. 그늘막 앞에 나뭇가지만 없었다면 훤히 내려다보이는 모습일 텐데 좀 아쉽더군요 ㅋㅋ​ 수상스키 ​왼쪽은 익스트림 워터파크와 수상레저 시설이며 오른쪽은 수상스키와 웨이크보드를 즐길 수 있는 선착장입니다. 오늘 저의 가장 큰 기대치는 바로 수상스키! 강습을 예약해뒀거든요. ​이제 밥 먹으러 갑니다.​  ​경관 테크가 아닌 매점으로 가야 식사를 할 수 있습니다.​ 식당 ​센스 있는 분들은 이미 눈치채셨을 수도 있을만한 사실. 아라_월드는 12시 10분부터 1시까지 브레이크 타임으로 물놀이 시설을 이용할 수가 없습니다.​그럼 그때 입장객들을 뭘 할까요?​밥 먹어야겠죠? ㅋㅋ​12시 전에 식당과 경관테크를 이용하시면 좀 더 여유 있는 식사를 할 수 있답니다.​아들들을 위해 치즈돈가스와 제육덮밥, 엄빠는 잔치국수로​  ​  치즈돈까스 ​치즈돈가스(1만 원)​생각보다 치즈가 대박입니다. 쭈~~~욱 늘어나네요.워터파크의 돈가스인데 어설픈(?) 분식집 보다 백만 배 낫습니다.​ 점심 ​제육덮밥(8천 원)​큰아들의 선택이었습니다.김가루가 살짝 올려져 있어 쓱쓱 비벼 먹기 좋네요. ​  잔치국수 ​잔치국수(5천 원)​간편하게 먹기 좋기 좋습니다.시원한 맛에 후루룩~​치즈돈가스와 제육덮밥, 잔치국수까지 먹었던 메뉴 모두 만족합니다.물놀이장 음식이라 큰 기대는 없었는데 말이죠.​  카페 ​매점 앞에 카페도 있습니다.아메리카노부터 라떼, 에이드, 스무디, 팥빙수까지 메뉴도 다양하네요.​ 매점​카페 앞에서는 아쿠아슈즈부터 슬리퍼, 비치타월 등 여러 물놀이 용품도 전시되어 있고 구매는 식사를 했던 매점에서 가능합니다.​맨발로 이용해도 상관은 없는데 아쿠아슈즈를 착용하면 조금 덜 미끄럽게 다닐 수 있고요(미끄러운게 더 좋은 분들은 안 신으셔도 무방) 야외 시설이다 보니 수경은 굳이 필요 없고 레시가드는 긴 걸 입는게 좋습니다. 모자도 필요 할 거 같아서 챙겨가긴 했는데 막상 물에 자꾸 빠지다 보면 벗겨지니 고정 장치가 없는 모자면 잃어버리기 쉬울 거 같아서 특히나 애들은 더 그렇고요.​  점심시간​브레이크 타임엔 물놀이장 입구가 이렇게 막혀 있습니다.입장객들이 없는 놀이시설 사진을 좀 찍어보려고 일부러 내려가봤는데 들어갈 수가 없더라고요.​ 오후입장​1시가 되니 문이 열리고 입장객들이 들어갑니다.빨리 가서 놀고 싶은데 사진 한 장 찍자고 했더니 막내 입이 툭 튀어나왔네요 ㅋㅋ​ 익스트림 워터파크고프로 들고 다니면서 각종 시설을 이용하면서 생생하고 사실적으로 찍어 편집한 영상부터 보고 가시죠.기대했던 거 이상으로 재미있었습니다.​  ​  ​영상에서도 보셨겠지만 이곳의 모습을 보고 딱 생각나는 거 하나.아마 많은 분들이 공감하실만한 그거.​ 출발드림팀 ​KBS2 TV 주말 아침 예능 프로그램이었던 출발드림팀이걸 알면 연식(?)이 꽤 되셨을 거라 생각하고 검색을 해봤더니 2016년 5월까지 방송을 했었네요. ​막방한지 4년 밖에 안 된 나름 최신(?) 프로그램이네요.​첫방도 2009년인데 왜 제 기억 속엔 되게 오래된 거 같죠? ㅋㅋ​ 미끄럼틀 ​입장 전부터 많이 타보겠다.라며 스스로 다짐했던 미끄럼틀입니다. 위 영상에서도 보셨겠지만 전 많이 탔고요.​거부(?) 하던 큰아들도 에 왔으면 이거 안 타고 가면 갔다 왔다 할 수 없다고 꼬드겨서(?) 타게 했습니다.​요 녀석.한 번 타더니 계속 같이 탔네요.​  워터슬라이드​인스타에 올려 달라고 아빠 먼저 내려가서 잘 찍어 달랍니다.친히 움짤로 만들어줬습니다.​ 구명조끼​수영도 할 수 있고 구명조끼도 입었음에도 처음에 물에 빠졌을 땐 발이 닿지 않으니 겁먹던 막내도 완전 적응했습니다. ​ 입장시간 ​가장 높은 슬라이드도 정복을 했으니 이제 다음은 저 흰색 산 모양의 에어바운스입니다.​제대 한지 한~~~~~~참 되었지만 일단 저는 오르는데 문제없었고 아들이 좀 사투를 벌인 끝에 올라왔고 결국 아래로 뛰어내리기까지 했네요.​정말 이런 짜릿함이 실내 워터파크와는 비교 자체가 불가한 익스트림의 매력이죠.솔직히 자도 맨 꼭대기에서 서서 물 밑으로 떨어지려고 하니 순간 움찔 정도는 될만한 높이였습니다. ㅋㅋ​​ 바나나보트어느 정도 시설을 1차로 이용해 봤으니 레저 시설을 이용해 보러 갑니다.​모터보트, 바나나보트, 플라이 와일드, 땅콩보트, 플라이피시, 디스코 팡팡 등 12가지 중 하나를 이용할 수 있었고 이용 시설마다 앞에 줄이 있길래 맨 뒤에서 기다렸는데 대기 장소가 아니더라고요.​  ​​모든 레저 시설은 한곳에서 대기한 다음 차례가 되면 해당 시설로 이동해서 탑승하는 시스템이었습니다.이렇다 하는 안내가 하나쯤 있었으면 좋겠더라고요. ​오른쪽 사진처럼 <대기장소 및 쉼터>가 있긴 했는데 여긴 바나나보트 탑승장인 줄 알았거든요.저만 그렇게 생각했나 싶었는데 같이 줄 서면서 이동하던 몇몇 사람들이 있었네요.​ 플라이피쉬 ​플라이피쉬가 엄청 재미있어 보였는데 역시나 초3 막내를 위해선 참아줘야 했고요.​좀 더 사실감 있는 사진과 영상을 담으려고 망원렌즈를 챙겨 가긴 했지만 장소가 장소다 보니 사용하려니 다른 분들이 신경 쓰실 거 같더라고요.​해수욕장도 그렇고 이런 곳에선 망원렌즈 쓰다가 오해받기 십상이랍니다.​ 익스트림보트 ​익스트림보트입니다. 2시쯤 탑승 시작한다는 방송이 나오는 걸 봐서는 일정 시간에만 운행하는 것도 같네요.  요것도 막내 때문에 타보지 못해 정확하게는 모르겠습니다.​ 의자​정확한 이름은 모르겠는데 안내하는 분이 [의자]라고 부르시더군요. 한 쪽 방향으로만 달리고 뱅글뱅글 돌지 않는 거라 막내도 오케이 했답니다.​이게 정말 어떻게 달리는지 영상 보시죠.   바나나보트 ​한 쪽으로 달리니 최대의 단점이 물벼락을 정면으로 맞아야 한다는 겁니다.그럼에도 불구하고 너무 시원하게 신났네요.​앞 팀 출발 전 운행하는 직원께서 이렇게 말씀하시더군요.​"지금 이 얼굴들 다녀와서는 어떻게 변하는지 잘 보세요"​그 말 타고 나서야 이해할 수 있었습니다. ㅋㅋ​​수상 레저시설까지 한바탕 이용하고 나서야 배고프다는 녀석들.​아빠는 수상스키 강습을 위해 다녀와야 해서 잠시 쉬고 있으라 했네요.​물도 좋아하고 스키도 10년 넘게 탄 아빠의 수상스키 도전기는 다음 포스팅에서 이어집니다.커밍 쑨~~!​  ​​[ 수상스키 체험] 대구 수상스키 에서 여름수상레저 즐기는 영상​물과 레포츠를 좋아해서 소싯적(?)부터 수영과 스키를 즐겼던 제가 꼭 해보고 싶었던 것 중 하나가 바로 ...blog.naver.com ​  ​ 
2020년 8월 9일, 를 다녀왔어요!요 근래 전국적으로 비때문에 다들 난리여서.. 갈수 있을까 말까 엄-청 고민하고비오는날빠지, 장마빠지 검색도 해보고...후..에도 문의전화를 몇번이나 하고 했어요..근데 에서 엄청난 강풍 혹은 태풍이 오지 않는이상 운행을 한다고 하더라구요그래서..뭐..친구들이랑 어렵게 다들 시간 맞춘거기도 해서.. 일단 강행!하기로 했습니다!!ㅎㅎ 는 비가 오면 정상영업을 하고, 강풍시 운행을 중단한다고 하더라구요.그러니 약한 비 정도에는 정상영업을 하고,바람이 많이불면 운행을 중단한다고 한다고 보시면 될꺼같아요! 경상북도 군 금수면 사더래길 116 근데..왠일..군 날씨..실화 인가요.........비오는날빠지..를 피해갔어요..ㅎㅎ저날 서울은 비가 엄청 왔다고 하더라구요....근데...하필?딱 군!은 날씨가 화창하더라구요..장마빠지..괜히 검색한건가요....ㅎㅎ 머쓱코쓱.. 구름 보이사나요.....wow........완전 날씨요정 덕분에..날씨가 갠건가...비오는날빠지 어떻게 놀지..걱정한것이 무색해졌어요..ㅎㅎ 산과 구름이 그림같은 날이었어요....ㅠㅠ정말 다행..진짜 오랜만에 친구들 5명이 모여서..놀지도 못하면 어떠나 했는데..정말 다행이에요..ㅠㅠ감동!!!!  차들도 꽉꽉 차있네요!ㅎㅎ 근데 생각보다 사람들이 적었어요​   이용안내12:10-13:00 브레이크 타임!  있으니 참고하셔요!  가격 참고 네이버 예약과 비교해서, 타고싶은 기구에 따라  합리적인 가격을 선택하세요!저희는 익스트림보트를 타고싶어서, 입장권+수장레저4종+보트로 91,000에 구입했어요!  오후 1시에 도착했는데 생각보다 매표소에 사람들이 많이 없더라구요,   수상레져 종류디스코 보트 : 난이도 - 중중지금생각해보면 딱, 무난하게 재밌었던  수상레져 였던거 같아요저희는 5명이라 제일먼저 다같이 탈 수 있는걸 타자 해서 선택했는데 일단 굿 스타트였던거 같아요! 바이퍼 : 난이도 - 중상(타는동안 계-속 얼굴에 누가 침을 뱉음)만약 물안경을 챙겨가신다면, 쓰고 타는걸 추천드려요..물이 엄-청 튀어서 타는 내내 눈을 못뜨겠더라구요...그리고 계-속 누가 얼굴에 침을 뱉는듯이 물을 뿌리는 그런느낌..아시나요....ㅎㅎ 그래서 사실 기분이 좀 나쁜..ㅎㅎ 그런  수상레져 였던거 같아요 와일드플라이 : 난이도 - 최상상상상상상상상상상수상레져의 짜릿함, 스릴을 넘어선 극강의 공포를 체험하실 수 있습니다...전 3명에서 탔고 바깥쪽에 탔는데..진심...이게..재밌다기보다..너-무 무섭더라구요...그래서 이거 타고 저희 5명 한동안 말을 잃었어요.....​친구 저거 타다가 샌들 신고있었는데 샌들 날아가고...(근데 운좋게 다른 분이 건져주셨어요...ㅎㅎ)무튼....전 다시 가게된다면 와일드플라이는 절-대 안탈꺼같아요...진심........................ 익스트림보트 : 난이도 - 중와일드 플라이를 타보니..사실 무서울께 없었어요... 근데 이건 재밌더라구요..이게 360도 보트가 회전되고 잠수함 모드도 되더라구요,핵꿀잼!ㅎㅎ! 아, 운행시간은 2시, 4시 (일 2회) 이니 이용에 참고하셔요! 땅콩보트 : 난이도 - 중하 맨 마지막으로 탄 수상레져인데.. 이건 완-전 재밌더라구요안정감+스릴!을 갖춘 수상레져라 해야하나..무튼! 마지막으로 정말 재밌었어요!ㅎㅎ핵꿀잼 인정~~   코로나블루 극복 EVENT8월 15일에 DJ 파티를 한다고 하네요.. 아쉽게도 저희는즐기지 못했습니다ㅠㅠ그 한 디제이분들 그여성분 그..그분 오신다던데...ㅎㅎ  ㅎㅎ팔찌 착용하고! 5명 다같이 사진 한방 남겨주고! 출브알!!ㅎㅎ  매점도 뭐 든든하게 준비되어 있으니, 배고프면 먹고 다시 놀고 그렇게 즐기시면 좋을꺼같아요!ㅎㅎ 장마빠지 혹은 비오는날빠지를..예상하고 도착했지만... 저희가  도착할땐..화-창...하더라구요......ㅠㅠ 무튼 너무 좋았어요 핵꿀잼 우리 지롤이도 왔으면 참 좋아했을텐데ㅠㅠ아쉽더라구요  애들 출도옹~ㅎㅎ!!!​2시30분에 입장해서,  6시까지 놀았어요..3시간30분을 굉장히 신나게 놀았네요!!ㅎㅎ핵꿀잼~ 신나게 놀았니 우리 수피두피~ㅎㅎ~ㅎㅎ(다시한번 더 생일 축하해링~) 여기 저기 밑으로 내려가시면 안됩니다..진짜....후회... 찬물밖에 안나와요......진짜로......... 우리의 앞날을 모르고..해맑게 들어갔습니다 저희는..  사람이 아무도 없길래... 사진도 찍고..했는데..얼어죽는줄 알았어요 진짜...ㅠㅠ없는데는 다~~이유가 있었어요... 저기서 조금만 더 올라가면..신식 샤워실이 나오거든요?...? 거길..이용하세요...거긴 김이 모락~모락 나더라구요... 사진찍고 싶었는데.. 이용하시는 분들이 좀 계셔서...못찍었어요...ㅎㅎ......​비오는날빠지 혹은 장마빠지 걱정했었는데 날씨요정 콩선이 덕분에 정말 재미난 추억 에서 만들고왔어요..ㅎㅎ덕분에 군도 처음 가보고..정말 알찬 주말이었답니다! ​얼른..태풍 장미야..ㅠㅠ물러가길....서울에 도착하니 또 비가 내리더라구요...요즘 정말..빨래하기가 무서워요..ㅠㅠ​다들..!빠이팅임당!ㅎㅎ 
 ​대구 근교 워터파크 경북 수상레저  어때 ♩  ​주말에 바쁜 남편이라 평일에 외식이든나들이든 가고 있는데요, 아이들이 너무나벼르고 벼루었던 바로 그 '물놀이' 장에다녀 왔어요. 잊을만 하면 언제 갈꺼냐고물어보는 통에 가기 전부터 정신이 없었..​하긴, 요즘 아이들 마스크 벗는것 조차마음대로 못하니까 얼마나 답답하겠어요이럴땐 또 평일에 시간 되는 남편이 다행이기도 해요 주말에는 어딜가나 사람이많을수 밖에 없으니까요~​​   ​대구 근교 워터파크 경북 수상레저로 한 는 '호' 위에 아시아 최대,국내 최초의 가족형 테마파크 장소에요.​​하이시즌 5월 30일 ~ 7월 16일 과8월 17일 ~ 9월 13일로 나뉘구요골드시즌은 7월 17일 부터 8월 16일까지로 휴가 피크! 성수기라 할수 있죠​그냥 입장만 하신다면 지금은 하이시즌이니 대인 28.000원 소인 23.000원이고, ​아라패키지 라고 입장료포함 모터보터와 바나나보트  같이 즐기시면서 대인소인 상관없이 35.000원 이에요.​구명조끼 대여료는 5000원, 개인 구명조끼반입 가능하오니 있으시면 챙겨 오세요 :)​소인은 36개월~13세이하 36개월 미만은서류지참 하시고 무료입장 가능해요 ​음식물 지참 불가능 하지만 이유식,생수,PT음료,껍질제거 과일,병원식은 가능해요​​​​​  경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​하이시즌(비수기) 영업시간평일 10:00~17:00주말,공휴일 9:00~18:00​골드시즌(성수기) 영업시간평일 9:30~18:00주말,공휴일9:00~19:00​브레이크타임 12:10~13:00시설안전점검시간엔 이용할수없으니 참고해서 이용하셔요~​​​​​​  ​경북 수상레저  에 도착해서매표소에서 입장권과 레저 이용을 위해 결제하고 살펴보니 매점도 있더라구요.혹시 깜빡해 못챙기고온 물건이 있다면 매점에 거의 왠만한건 다 구비되어 있으니 바로 구입해서 사용하시면 되겠어요.​집에서 열심히 챙긴다고 챙겨도 꼭 빠트리고 오는 경우가 꼭 있더라구요저 같은 덜렁이에게닌 필수네요 필수!​​​​​  ​표는 놀이공원 처럼 팔에 테이핑 하는 팔찌.아이들과 어른 모두 착용 야무지게 하고,두근두근 기대되는 마음으로 입장~!​​​​​​  ​저희는 모두 구명조끼 대여 했어요. 직원분이사이즈에 맞게 잘 챙겨주시고 입는것도 도와주셔요. ​집에서 미리 수영복 다 입고 와서 환복 필요없이 바로~ 구명조끼 입고 출동 ♩​샤워장 꽤나 넉넉하게 마련되어져 있는데뜨거운물 콸콸 잘 나와서 감동 받았자나요전 열대야에도 따뜻한 물로 샤워하거든요;​​​​​    ​대구 근교 워터파크  의매점이 보이고요, 옆으로 주욱 늘어난식사할수 있는 공간까지 보이네요.저희도 물놀이 열심히 하고, 여기 와서맛있는거 먹고 가려고 다 계획했지요~​그렇게 내리막길로 내려내려 가면 되는데어린이들은 좀 가팔라서 조심하세요 :-)​ 방갈로와 텐트숙박도 가능한 숙박상품도이용가능하니 자세한건 전화나 사이트참고하셔서 확인해보시면 되겠어요!​​​​​  ​한눈에 보이는 경북 수상레저 공간!엄청 넓더라구요, 수상면적이 무려 백만평정도 된다고 하니 정말 스케일 어마무시하죠레저부지는 만오천평이래요~ 이러니 여름시즌만 되면 여기가 그렇게 북적북적 하네요​아이들도 진짜 감탄 '와~!!!!' 소리 지르네요​​​​​​  ​내려가면 물 위에 둥둥 떠있는 곳이 보여요그늘막 아래에서 대기 하시고, 쉬실수 있는공간이 있는데 여기도 지상이 아니라 호수위에 떠 있는 공간이라 구명조끼 꼭 하시는게좋아요. 호수가 굉장히 깊...거든요!​​​​   ​일단 수건이랑 이것저것 짐들 좀 내려놓고,아빠는 그 틈에 아이들 준비운동 시키네요세상 열심히 운동하는 둘째와 그까이꺼 그냥대~충 해버리면 되지 하는 첫째 정말 성향다른 두 녀석들 볼때마다 신기해요​​​​​  ​드디어 대구 근교 워터파크 본격 즐기기 스타트!물 위에 둥둥 떠있는 놀이기구라 솔직히 무서워할줄 알았거든요. 안움직이려 하면 어쩌지 솔직히걱정했거든요 너무 어려워 보였어요 제 눈에.​근데 생각보다 성큼 성큼 너무 잘 가는 거지~어라? 생각보다 안무서워 하고 너무 잘 가는데8살 6살 평소 겁이 없는 녀석들도 아닌데 이정도잘 놀았던거 보면 아마 또래 친구들 모두 잘 놀고 올수 있을거에요​​​​   ​물론 처음엔 엉금엉금 기어 다닌다 싶이 걸어다니긴 했지만, 이것도 조금 지나니 적응되서잘~ 뛰고 잘~걷고 하던걸요?​활동적인 아이들은 금새 물속으로 풍덩! 할지도저희 아이들도 정말 오랜만에 야외에서 물놀이하는거라 너무너무 기분 업되서 신났더라구요​​​​​​  ​유치원 다니는 정도의 어린이부터 저희 엄마정도 되는 나이대의 어른들 까지 같은 타임대에 놀았는데, 모두 즐거워 하는 모습 :-)남녀노소 즐길수 있는 곳이 아닐까 싶어요~​생각보다 그리 어렵지는 않지만, 또 그리 시시하고 쉬운 에어기구들도 아니였어서저 처음에 빠졌잖아요 ㅠㅠ​​​​  ​안전 요원 분들이 수시로 왔다~갔다 ~지켜보고 계셔요. 아이들 혹시 위험 한거아닌가 굉장히 유심히 보고 가시더라구요어른인 아빠 엄마가 옆에 있었는데도 말이죠​그래서 비록 수심이 깊은 호수지만 안심하고재미있게 놀고 즐기다 올수 있는 곳이에요.​​​​  ​규모가 굉장히 커요. 크고 작은 미끄럼틀이나점프 하는곳, 물에 빠질수 있도록 만들어 놓은공간 까지. 바람이 빵빵하게 들어가 있는 편이여서 편편한 곳은 어른들이 걸어다녀도무난한 정도로 안전했어요.​방문하는날 전 주에 예약 했었으나 컨디션이너무 안좋고 날씨도 비가 와서 미루었는데놀러간 당일은 놀기 딱 좋았어요.강하게 내리쬐는 햇빛이 없었지만, 춥지는않고 더운 날씨는 그대로였던. 선크림만부지런히 발라주면 OK 였던 기막힌 날씨!​​​​​   ​제가 바짝 따라 붙지 않아도 혼자서 저렇게잘 다니던 6살 둘째. 오히려 첫째 보다 더잘 다니고 잘 놀아서 깜짝 놀랐잖아요 ​잡고 기어가고, 넘어가는 장애물들을 혼자경험해보면서 다양한 체험이 가능하니까아이에게도 분명 굉장히 즐거운 놀이장소였을거에요. 얼굴에 다 드러남 :)​​​​​   ​혼자 막 날아다니는것 처럼 뛰어 다니다가,또 혼자 앉아서 발에 물 담그고 사색을 즐기기도 하고 역시 날씨가 더울땐 물놀이만한게 없는것 같아요.​수영장이 아니라 신발이나 자잘한 소지품잊어버리지 않게 주의하시는게 좋아요저희 남편 다이빙 하다가 안경 저...쪼밑에 기부하고 왔잖아요 ^^ 다행히 차에안경 하나가 더 있었기에 망정이지~​​​​  ​오랜만에 나온 나들이도 좋고, 그게 물이랑 놀수 있는 공간이라서 더 좋고, 아빠랑 와서너무너무 좋았던 녀석들. ​아침에 준비하고 이것저것 챙기다 보니 도착한게 오후 1시쯤이였는데 마감하기직전 까지 얼마나 잘 놀았게요~그러면서도 아쉬워서 집에 가기 싫다고,차안에서는 다음에 꼬옥 다시 오자고얼마나 신신당부를 하면서 출발했는지요.​​​​​  ​처음엔 엄두도 못냈던 수영도 구명조끼에의지하고 아빠에 의지하면서 어푸어푸놀기도 하고요~ 오히려 물속이 더 따뜻했어서 나오기 싫다고 ^^​​​​​​  ​아빠 다이빙 하라고 시켜놓고 앉아서 강건너 불구경중 ㅋㅋ 아빠 두번이나뛰었잖아요. 저보고도 하라는거 엄마무서워서 그런거 못한다고 절레절레​다이빙 하러 반강제로 올라가래 놓고본인들은 저렇게 해맑게 웃고 있다며​​​​​   ​온김에 레저 기종 하나는 꼭 타고 싶었는데아이들이 어려서 다 안될줄 알고 여쭤보니사진에 있는 저 기종은 아이들이 타도 무리없이 즐길수 있다고 츄천 해주셔서, 탔는데​너무너무너무 x100 재미있었답니다.무서움 많은 놀이기구 1도 못타는 엄마랑어린이 둘이서 꺅~~ 소리지르며 탄 기종(아빠는 영 심심해 보였네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​꼭 한개는 타보세요, 다른 종류들 엄청많아서 고르는데도 결정장애 오실듯.​​​​​​   ​챙겨간 물총으로 아빠 형아 쏘는 재미표정 저만큼 장난꾸러기 네요 ㅋㅋㅋ작은 물총 정도는 챙겨가서 잠시 놀아도괜찮을것 같아요. 추워서 수건 덮어쓰고물근처에가서 또 놀고 있는 녀석,​​​​​​  ​이제 고만 놀고 배고프니까 밥 먹으러 출발​놀다보니 시간 가는줄도 몰랐는데, 배꼽시계가 정확해서 후다닥 정리하고 다시 내려왔던 길로 조금 올라가면 식당 등장!​​​​​   ​생각보다 메뉴가 다양했어요~ 일단 식당 규모가굉장히 커서 수용 인원이 굉장히 많겠던데요뭐 먹을까 고르다가, 남펴니는 제육 덮밥으로아이들은 치즈 돈까스 하나 그냥 돈가스 하나총 세그릇 주문했어요. ​놀때는 모르다가 나와서 음식 주문해놓으니배가 엄청 고팠는지 아이들 빨리 밥 달라고~​​​​​  ​다녀오신분들 후기 보니 밥이 맛있다고하더라구요. 남편이 의심이 많은데요(?)원래 물에서 놀다가 나오면 다 맛있다고하더만 막상 본인이 먹어보니 괜찮은가봐요​보통 이런곳에서 음식 시켜서 실패하는 경우,비싸기만 하고 양은 완전 작고 맛 지지인 경우너무 많아서 기대 안하고 왔는데 정말 맛있게한그릇 싹싹 비웠다는거!​​​​   ​아이들이 두 말 안하고 잘 먹었다는게맛있다는걸 증명하는거 아니겠어요~밥, 돈가스 모두 싹싹 긁어 먹고 왔어요​고기도 도톰하고, 치즈도 듬뿍 들어가있어 큰 아이는 치즈 돈가스 동생한테한개 조차 안주려고 하던걸요;​​​​​​   ​집 가는길에 제가 찍어둔 영상 보면서너~무 재미있었다고 말해주는 녀석들시간내 왔는데 좋아하니 고마울 따름.​대구에서 출발하시면 멀지도 않아요,금새 도착하는데 도심에서 벗어난 맑은공기와 풍경은 덤으로. 본격 휴가철 전에한번 다녀오시는것도 좋을것 같아요​​#대구근교워터파크 #경북수상레저# #대구근교수상레저​​  ​​ 
경북 물놀이  대구근교 수상레저 추천  ​안녕하세요, 짱아네남집사입니다.뜨거워진 여름을 알리듯 ~낮온도는 숨이 막힐 듯 치솟고 있죠.이런 더운 날씨엔여름 물놀이만 한 게 없답니다.​그렇다면  경북 물놀이 장소로는어디가 좋을까요?​​    ​저는 경북 수상레저의 메카 를 추천드려요.​대구근교 물놀이로도 하지만 익스트림 스포츠인 수상스키는무더위를 시원하게 날려버릴 뿐만 아니라건강까지 더해지기에 많은 분들이 찾는 인기 만점 물놀이에요.​​    ​대구에서 드라이브 겸40분가량을 달려서 도착한  물놀이 끝없이 펼쳐진 탁 트인 호를바라만 봐도 속이 다 시원해지는 거 같습니다.​이미 주차장에는 먼저 온 분들로차가 꽉 차 있었어요.​나름 일찍 찾아왔다 생각했는데아무래도 막힌 실내 워터파크보다는야외에 탁 트여진 공간을 찾아대구근교 수상레저의 메카 로 많이 오시는 듯해요.​​     ​입구에서는 방문하는 분들의체온을 잴 수 있는 도구들이 준비되어 있어요.​경북 물놀이  가야외시설이기에실내보다는 아무래도 낫겠지만그래도 조심해서 나쁠 건 없으니그 누구도 빠짐없이 체크하도록 합시다!!​가족단위나 연인들 또는 친구들끼리온 분들이 많은 걸 보니수상레저보다는  물놀이를즐기러 온 분들이 훨씬 많은 듯합니다.​   ​저 멀리 일찍부터 오셔서물놀이 즐기시는 분들이 보이네요.마음 같아서는 당장이라도물로 뛰어들어가고 싶었지만 오늘은 경북 수상레저 할 수 있는 곳을 찾다가  에서도 수상스키를 즐길 수 있다 하여일행들과 일정 맞춰서 온 거라물놀이는 다음 기회로 미뤘습니다. ㅠㅠ​   ​주차를 하고 수상스키를만끽하러 선착장으로 내려갔습니다.​저처럼 한 번씩 체험하러 오는 분들도 있지만대부분 대구근교  수상레저의 익스트림한 매력에 빠져서회원으로 등록하시는 분들이 많다고 해요.​​   ​회원분들은 자신의 장비를 챙겨오지만겨울 스키와 마찬가지로​ 수상레저 체험을 원하시는 일반인들을 위한 장비렌탈도 가능합니다.스키를 비롯하여 스튜까지전부다 갖춰져 있다는 거...​   ​또한 1일 수상스키 체험권을 구매하시면1회 지상 교육과 2회 수상레저 체험을 할 수 있어요.​저처럼 초보자나 수상스키가 어떤 매력이 있는지 경험하시는 분들의경북 수상레저 체험권을 구매하시길 추천드려요.​​​    ​친구들과 함께 온 듯 즐거운 시간을 보내고 있는 여자 회원들..몇 명은 저와 같은 초보자로 보입니다.​베테랑 회원은 물에 입수할 때 멋있게 뛰어들거든요.​하지만 초보는 어떨 수 없이교관님의 손(?)을 빌어서 ㅋㅋㅋㅋ​​    ​처음 타는 경우에는지상에서 기본적인 동작을 배운 다음보트 뒤로 줄을 내려서 타는 것이 아니라보트 옆에 달려있는 봉을 잡고 연습을 한답니다. ​팔의 힘이나 다리의 근력이 없다면보트가 달려나가는 속도에 의한물과의 마찰을 견디지 못하고이내 손을 놓게 되죠.​  ​하지만 여성 회원들은 능숙하지는 않지만 제법 수상스키를 타본 듯하네요. 수상레저를 좀 즐겨본 듯!​왕복해서 오는 동안 한 번도 빠지지 않고 완주했다는..정말 부럽네요.​     ​오호 ~ 입수하려는 자세부터 남다른 모습을 보이는 회원이 등장했어요.운동으로 다져진 근육들이 멋집니다.​역시 저의 기대를 저버리지 않고방향을 바꿔가며 멋진 라이딩을 보여주네요.경북 수상레저 즐기러 왔으면저정도는 타줘야 되는건데말이죠.ㅋㅋㅋ저는 언제쯤 저렇게 타보려나...​괜히 제 몸과 실력에 한숨만 쉬게 되네요.(제가 타는 것은 찍어주는 이 없어서 하나도 못 건졌다는.. ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​   ​처음은 어렵게 느껴지시겠지만조금만 익숙해지면 요령도 생기고 ~무엇보다 물살을 가르며 달리고 있는 자신을 볼 때면이보다 더 짜릿한 희열은 없을 거예요.​친절한 설명과 안전한 설비와 장비들..무엇보다 비허가로 운영되는 시설이 아니기에 믿고 찾게 되네요.​대구근교 수상레저의 메카경북 물놀이  에서무더위를 날려버릴 여름 수상레저 체험적극 추천드립니다.​​  http://araworld.kr/예약은 홈페이지 또는 054-933-0014  경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​​ 
즐거운 월요일~♬ 유난히 더웠던 지난 주말 잘 보내셨나용!?저는... 대프리카.... 대구를 다녀 왔어요!!!친구가 대구에 있어서 겸사겸사 다녀왔지요~~ ​​동대구역에 도착!!! KTX를 타고오니 금방이었어요!!​ ​​​대구 도착해서 가장 멋저 한 일은...!?!?대구 삼송빵집에서 마약빵 먹기!!!오오오 사실 한지도 모르고 갔었는데.. 한곳이더라구요~!옥수수알맹이가 가득 차있는 마약빵이 너무 맛있었어요!​​대구 도착하자마자 저희는 친구를 만나  로 출발~~~​​ ​날씨가 정말정말 좋아요...!!! 사실 좋다못해 뜨거웠어요...정~~말 뜨겁더라구요......왜 대프리카~ 대프리카 하는지 10000% 느낄 수 있었던 날이었죠 하하​​​​ 드디어  도착!!!차타고 안쪽까지 들어가려고 했더니 안에 주차공간 없다고 바깥쪽에 하고들어가라더라구요~그래서 저희 일행분이 그럼 안쪽에 먼저 내려주고 다시 오겠다구 하며 일단 들어갔어요!그런데 들어가보니 주차공간이 몇몇군데 있지뭐에요~~??하하하 하마터면 이 땡볕에 그 먼~~ 거리를 걸어갈뻔 했다고요!!!!!  의 모습이에요~~생각보다 이런저런 시설물들이 많았어요~!가평,청평 빠지랑은 많이 다른게 아무래도 물 위에 놀이시설들이 있다보니구명조끼 필수로 착용하고 입장해야하고~놀이시설 바로 옆쪽엔 자리 펴고 앉을 공간이 없어요!조금 위로 올라와서 따로 잡아야 하더라구요우리가 늘 가던 빠지와는 사뭇 달라서 이용하는데 약간 불편했어요! ​​​왼쪽에 이렇게 놀이시설들이 있고요~~​​ ​​​​오른쪽 다른 입구로 가면 이렇게 원스키 및 보드를 탈 수 있는 본빠지가 있었어요저희는 요즘 원스키를 배우는 단계이기도 하고~~일단 놀이시설이나 즐기자 싶기도 해서 입장만 했어요!아참 입장료 비싸요!!!! 입장료만 35,000원 에 또 바나나보트나 플라잉 피쉬 같은건 무조건 금액 추가에요!!아무래도.... 거의 유일한 빠지이다보니.... 그런 것 같아요! 완전 독점이니까요!!!​​의 놀이시설~~~ 완전 신나요!! 놀생각에 기대기대~~ ​​미끄럼틀 슈웅~~​​​​ ​방방이 뛰다가 구르기 점프!!!​​​​ ​​​줄잡고 건너기~~~바로빠졌어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​쩜프쩜프!! 순간포착!! ​철푸덕​​​ ​슈우웅~​​​ 김치~~너무 신나게 놀았어요~~고프로 가져가서 사진도 진~~짜 많이 찍었답니당~~너무너무 재밌었던 !!!근처 사시는 분들이나~ 색다른 물놀이 즐기고 싶으신 분들은 한번쯤 가보세용~!!조만간 대구 먹거리도 올릴게요 힣끝
​​​  가야산 선비산수길1코스 호 둘레길 ​​​   ​​​​​​​​​​가야산 하면 경남 합천이 많이 떠오를 텐데, 경북 와의 경계에 있습니다! ​가야산의 정상이라고 불리는 우두봉(상왕봉)은 1,430m이고, 에서 가장 높은 봉우리인 칠불봉은 1,433m라고 해요.​ 쪽 가야산의 최고봉이 더 높답니다. 상왕봉이 정상으로 되어 있지만, 실제 가장 높은 정상은 칠불봉이 아닐까 싶네요.​등산을 할 때에도 합천 해인사 쪽으로 가면 입장료(3,000원)와 주차료(승용차 4,000원)가 있지만, 백운동 지구로 올라가면 입장료와 주차료가 없어요!​에는 국립공원공단 가야산 생태탐방원이 위치해 있어요. 생각보다 가볼 만한 곳이 많고, 사진 찍기 좋은 고장이에요.​이렇게 아름다운 군에는 선비들이 산수를 즐기며 거닐 것 같은 걷기 좋은 선비산수길이 있습니다.​그중에 1코스 호 둘레길은, 수려한 경관의 호와 독용산성을 둘러볼 수 있는 코스에요.​광암교(금수문화공원) 부근부터 출발해서 까지 거닐며, 부교에서의 그림 같은 뷰도 감상하고 마지막에는 모터보트도 탔어요.​  ​​​​​​​    ​​​​​​​​​물빛을 보고 한눈에 반해서, 뛰어들고 싶다는 소리를 연발하게 만들었던 무흘구곡의 빼어난 경관 잠시 보고 가실게요!​표지판 보기 전까지 여기가 한 곳인지 몰랐는데, 이렇게 아름다운 곳이 있는데 왜 몰랐지 싶었어요.​알고 보니 경관이 우수한 곳으로 했다능! 하긴~ 이렇게 멋진 곳이 인기가 없다는 게 이상하죠.​  ​​​​​​   ​​​​​​​​진짜 물이 맑고 투명해서 넋을 놓고 봤어요. 실제로 보면 더 깨끗하고 아름다운 경관을 자랑해요!​  ​​​​​   ​​​​​​​​지리산에만 있는 줄 알았던 반달가슴곰이 군에서도 살고 있다고 하네요!​목격하신 분들은 군이나 국립공원생물종보전원으로 신고하시면 된답니다~​이런 야생동물들은 먼저 위협을 하지 않으면 공격하는 일이 없으니, 설령 만나더라도 가까이 가서는 절대 안 돼요!​가까이 다가가면 자신에게 해를 끼칠까 두려워서 공격을 할 수 있으니 조심해야 합니다.​  ​​​​​        ​​​​​​​​​본격적으로 선비산수길을 거닐어 볼까요? 따로 등산 준비를 하지 않아도 충분히 걸을 수 있습니다!​다만, 아무래도 산길이다 보니 운동화는 필수에요. 샌들을 신고 걷는 분들도 있긴 했지만, 나중에 발이 엄청 아파요 ㅠㅠ​가파른 오르막도 많이 때문에, 복장까지 갖추진 않더라도 신발은 꼭! 운동화 필수!​  ​​​​​     ​​​​​​​​​​파란 하늘에 선선한 바람맞으면서 약 1시간 정도 가볍게 걸어봤어요!​오랜만에 운동을 하니까, 저녁에 발가락이 좀 아프긴 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 날씨가 오락가락하고 비가 자주 오는데, 운 좋게도 이날만은 하늘도 화창하고 공기도 청량했어요~​게다가 습도까지 높지 않고 딱 쾌적해서, 어찌나 좋은 여행이었는지 몰라요.​  ​​​​​​     ​​​​​​​​​중간중간에 쉼터가 있어서, 물도 마시면서 쉬어갈 수 있어요!​들고 다니기 귀찮더라도 생수는 꼭 챙겨서 가세요. 걷다 보면, 정말 목이 말라요~​탈수가 올 정도는 절대 아니지만, 혹시나 모르니까 꼭! 물은 챙겨서 고고씽!​  ​​​​​​   ​​​​​  ​오르막이 나올 때는 아찔하다가도~​​​​​​   ​​​​​  ​내리막이 나오면 신나게 폴짝폴짝! 산을 오르는 건, 우리 인생과 비슷한 것 같아요♥​오르막이 있으면 내리막도 있고, 내리막이 있으면 오르막도 있는 법!​때론 힘든 일이 있어도 포기하지 말고 견디다 보면 좋은 일이 생기는 거 아니겠습니까~​좋은 일이 생긴다고 해서 방심해서도 안되고요! 인생은 희로애락을 반복하니까요.​​​​​​    ​​​​​​​​​호 둘레길의 하이라이트는 바로 이 부교가 아닌가 싶어요.​물결에 따라 흔들흔들해서 약간 스릴(?)도 있으면서, 파란 하늘 아래 푸른 산과 호수를 바라보고 있으니 마음의 평온이 찾아오네요.​  ​​​​       ​​​​​​​​​땅콩보트, 바나나보트 즐기는 사람들 보니까 넘나리 부러운 것! 아직까지 물놀이 즐기기에 괜찮은 날씨였거든요!​하지만 우리도 마지막에 스릴 넘치는 모터보트를 탔기 때문에, 알차게 즐기고 왔답니다.​내년 여름에는 로 물놀이 꼭 와야겠다는 생각이 들었어요. 한적한 주변 풍경과 어우러져 제대로 된 힐링 물놀이장이었음!​  ​​​​​        ​​​​​​​경상북도 문화재자료 281호인 봉두리 영모재는 청주한씨문중의 사당이라고 해요.​처음부터 이곳에 자리 잡고 있었던 건 아니고, 댐의 건설로 이곳으로 옮겨졌다고 해요.​  ​​​​      ​​​​​​​​백일홍이라 불리는 배롱나무꽃도 활짝 피어 있어요!​가을까지도 오래도록 피어있지만, 배롱꽃은 7월 말~8월 초에 가장 풍성하게 피어 있는 여름 꽃이랍니다.​7월 말에 풍성하게 피어 있는 배롱나무꽃을 보니까, 꽃나무가 이렇게 풍성했었나 싶더라고요!​  ​​​​       ​​​​​​​​​풀숲 사이로 빼꼼히 고개를 내민  워터파크! 8월의 마지막 날까지 많은 이들이 물놀이를 즐기고 있었어요.​9월 15일까지 하이 시즌 특가로 즐길 수 있다고 하니, 올여름을 놓친 분들은 아직 늦지 않았어요!​  ​​​​​     ​​  워터파크 ''    ​​​​​는 대구 달서구민 할인 협약으로 이용료가 할인된다고 하네요!​  ​​​​        ​​​​​​​​​워터파크 입장료와 각종 레저기종 이용요금 참고하시길 바랍니다!​모터보트도 진짜 재밌게 탔는데, 익스트림보트도 꿀잼이라고 하네요. 아쉽지만, 내년에 다시 타러 와야겠어요.​벌써부터 여운이 많이 남네요! 빨리 시간이 흘러서 내년 여름이 되었으면 싶고요?(나이 먹는 건 싫지만 ㅠㅠ)​  ​​​​​           ​​​​​​2층은 1층과 달리 엄청 조용하고 여유로웠어요. 2층 실내 공간은 관계자 외 출입 금지라서 바깥에서 사진만 찍었어요!​​​​      ​​​​​​​​​이번에는 6인승 보트를 탔는데, 진짜 물에 빠질 것처럼 휘리릭~ 꺾어지는 스릴이 장난이 아니었답니다!​익스트림 보트는 반 잠수를 해서 옷이 다 젖는다고 하네요. 대신에 엄청나게 재밌다고 하니, 다음에는 래시가드 꼭 챙겨 입고 와야겠어요!​물에 풍덩 뛰어들 준비는 언제든지 되어 있답니다! 호시탐탐 다음 기회를 노려야겠어요!​  ​​​​​​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​​​​​  왕가 한정식에서 저녁 식사.  ​​​​​​​하루 종일 신나게 놀고! 저녁에는  왕가 한정식 가든에서 두둑하게 밥을 먹었어요.​점심때는 별고을한우에서 소고기를 먹었는데, 저녁에는 상다리 휘어지는 한정식으로!!!!!​정이품, 정일품, 수라상이 있는데, 우리가 먹은 메뉴는 정일품 상이에요.​  ​​​​​    향토적인 내부 분위기.      ​​​​​​​참외장아찌부터 시작해서 각종 밑반찬이 등장했구요!​미리 예약을 하고 갔더니 전이랑 떡이 세팅되어 마르지 않게 비닐로 덮어져 있었어요.​  ​​​         ​​​​​​​제일 맛있었던 건 월남쌈이랑 깻잎전!!!!! 월남쌈은 한 사람당 하나만 맛볼 수 있어서 어찌나 아쉬웠는지 몰라요 ㅠㅠㅠㅠ​개수대로 나오는 건 따로 리필은 되지 않으니 참고하세요! 특히, 월남쌈은 만드는 데 오래 걸린다고 하네요.​  ​​​​           ​​​​​​​저녁식사까지 야무지게 잘 먹고, 하루의 일정이 마무리 되...는 건 아니고, 마지막에 성밖숲 힐링 음악회까지 참석했어요!​트로트 가수 홍시씨가 노래를 하다가 갑자기 제 손을 잡고 나오라 해서, 얼떨결에 성밖숲의 댄싱퀸이 되기도 했다능.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​이번에도 오래도록 기억에 남은 즐거운 추억을 잔뜩 안고 왔네요. 대도시인 대구랑 가까운데, 자연이 너무 아름다워서 놀랐어요!​심지어 청정한 자연에다가, 시설은 깔끔하고 깨끗하게 관리되고 있어서 정말 여행하기 좋은 동네라는 생각이 들었답니다.​가을에 또 방문하고 싶은 지역이에요~ 왜 이제서야 왔을까 싶을 정도로, 의 맛과 멋을 조금이라도 알 수 있어서 행복한 시간이었어요! ​  ​​​​    왕가 한정식경상북도 군 읍 순환로 276    ​ 
펜션  요금 호 수상안전체험 테마파크 물놀이​둘째 유치원 데려다 주러 나갔다가 더운 날씨에 헉!!했네요아침부터 이러니 오후엔 더 하겠죠? 대프리카 실시간 검색어에 곧 오르지 않겠냐며~헉헉..이렇게 무더운 날엔 물놀이가 갑이져...지난 펜션 나들이 가는 길에 성.주.호 아.라.월.드 가 바로 근처에 있대서 들렀답니다 **수영장 있는 펜션은 요기 **↓↓↓↓↓http://blog.naver.com/roseyh78/221027371882대구근교펜션 수영장&사계절썰매장 있는 펜션 무흘가인대구근교펜션 수영장&사계절썰매장 있는 펜션 무흘가인 안녕하세요 로즈에요^^ 언젠가부터 모든 가...blog.naver.com​ 두둥~ 말로만 들었던 아/라/월/드 입성 전 아.라.월.드 하면 모 개그맨이 진행하던 출발 드림팀 생각이 가장 먼저 들더라구요 그리고 여름 물놀이의 천국인 만큼 여름에만 바짝 하겠구나 했는데 경기도 오산이었다는 ~~봄.가을 - 피자만들기, 에코로드 산책등 힐링체험 / 여름 - 수상안전체험학습 / 겨울 - 얼음축제 다채롭게 진행되더라구요~오!!!!  요금 담아왔어요..여긴 대학생 언니, 오빠들이나 수상레져 스포츠에 관심 많은 분들이 찾겠거니 했는데 주변에 구명조끼 착용한 꼬꼬마들도 보이더니 소인도 가능하더라는 스포츠라면 다 좋아한다고 해도 과언이 아닌 남편 눈이 반짝 반짝 했다는 후문이 ㅋㅋㅋㅋ우리 브로들도 수상안전체험 테마파크에서 지대로 놀 수 있겠네요 구명조끼 착용 필수라는 거!!! 레져, 놀이, 편의, 식음, 문화, 숙박시설은 물론 대형주차장 까지 단체로 놀러 오기도 좋겠죠실제로 단체팀들 기념사진도 찍고 그러더라구요저희 남편은 은근히 테니스동호회에서 오고 싶어하는 눈치였답니다~직원한테 꼬치꼬치 캐묻더라구요 ㅎㅎ​ ​ ​  궁금했던 호  구경차 잠시 들른건데  로봇 전시물에 브로들 횡재했어요제가 이쪽으론 문외한인지라 얘네들 혹시 트랜스포머인가요?암튼 포스가 장난이 아니므니다~~ ​ ​ 숙박시설로는 아라하우스 (300명 수용), 휴양림 (300명 수용), 글램핑, 기타 부대시설등이 있답니다 공기 좋고 경치 좋은 곳에서 신나게 수상체험 하고 오붓한 시간 보내기 좋겠더라구요 오토캠핑은 4인기준 5만원, 그늘막은 하루에 5만원, 방갈로,카바나등 기타 자세한 사항은 전화 문의해 보세요 ☎ 054-933-0014경북 군 금수면 사더래길 116 www.araworld.kr  ​  입구 쪽에만 로봇 몇개 전시해 놨나보다 했는데 밑으로 내려와보니 로보트 태권 V 가 뙇!우리 브로들 계 탓네 계 탓어 ㅋㅋㅋ로봇 좋아하는 꼬꼬마들부터 키덜트족 관심 사기에도 딱 좋은거 같아요 ​ ​ 여기가 바로 수상스키, 웨이크보드 타는 선착장인 거 같더라구요 이른 시간이라 그런지 직접 타는 모습 못 본 게  좀 아쉬웠네요 우리는 맛보기?하러 온 거라 멀찌감치 떨어진 곳에서 눈도장만 콕콕콕​ ​  ​ ​​​레져시설 - 모터보트, 땅콩보트, 플라이피쉬, 디스코팡팡, 헥사곤, 블롭점프​, 수상스키,웨이크보드, 바나나보트 ​놀이시설 - 징검다리, 수구장, 슬라이드, 수상시소, 아쿠아패스타 타워, 로켓, 뉴스윙, 아이점프, 수상뗏목, 카약, 수상자전거 등등​​직접 해보진 않았지만 이런게 있다는 거 알고 왔어요 굳이 해외까지 나가지 않아도 다양한 수상체험 할 수 있으니 굿!!!​아니 저 오리는 그 한 석촌호수에 있다는 그 러버덕?러버덕 보러 서울까지 안가도 되는구낭ㅋㅋㅋㅋ​  아라푸드 단체식당, 월드테라스 커피숍, 간식류 파는 매점, 공용 샤워장 등 있나봐요 여기서 수상공연, 야외행사등도 하나보던데 장관일 거 같아요 독용산성이 둘러싼 아름다운 경관 호 아시아 최대라는 국내 최초 수상안전체험 테마파크 아/라/월/드 에서 시원한 물놀이로 건강한 여름 보내 보는 건 어떨까요?전 체험에 앞서 체력부터 먼저 길러야 될 거 같담서 ㅋㅋㅋ
가볼만한곳  다녀왔어요!날씨가 이제 완전 여름날씨가 되어가고 있네요~더워지는 날씨만큼 기대하게 되는 건 바로 물놀이!^^제가 이번에 가볼만한곳 중 다녀온곳은 바로 수상레저를 즐길수있는 ! 가볼만한곳으로 딱입니다!!   가볼만한곳으로 한 는 대구에서 차량으로 1시간 이내 거리에 떨어진 곳에 자리잡고있었는데요. 거리가 생각보다 가까워서 놀랐었어요~애들 데리고 놀러가기 너무 힘든데 가까운 곳에 이렇게 재밌는곳이있는 줄 이제서야 알았답니다 ..ㅠㅠ    가볼만한곳에 놀러가보니 규모가 되게 생각보다 커서 놀랐네요~알고보니 실제로 아시아에서 최대로 큰 수상레저파크가 바로 라고하네요~ 큰 곳에서 노니까 더 재밌더라구요! ㅎㅎ    그리고 다양한 물놀이 기종들과 레저기종들이 다양하게구비되어 있어서 여러 장비들을 경험해보고 싶으신 분들은여기가 정말 좋겠더라구요~ 원하는 장비를 가지고 레저를 즐기러~고고!   수상스키&웨이크보드 수신호도 배워보고~물놀이는 항상 안전하게!~ㅎㅎ 전문적으로 배울수 있어서 아주좋았어요 ㅎㅎ   수상레저를 시작해봅니다! 보트가 준비되어 있네요~ 어른들 뿐만 아니라 아이들도 굉장히 좋아했어요    신기하게 쳐다보고 있는 아이들너무 귀엽죠? ㅎㅎㅎ 얼른 레저가 시작되기를 바라는 표정^^    시작됐습니다~~!! ㅎㅎ 시원한 바람 맞으면서 즐기는 수상레저는 정말 경험해보지 않고서는그 짜릿함을 설명할 수 없는데요~ 특히 규모가 는 넓어서 너무 좋습니다~ 아 작년에는 15만명이나 방문했다고 해요.!가볼만한곳으로는 왜 빠질 수 없는지 알겠네요~    즐겁게 놀았으면 먹어야죠?준비되어 있는 글램핑장에서서 고기를 구워먹습니다~13개의 방갈로와 8대 정도의 글램핑장도 보유하고 있어서즐겁게 수상레저를 즐기신 후다 같이 바비큐를 먹으 실수도 있는데요^^ 고기 실컷 구워먹었습니다 !!이렇게 모여서 수다떠는게 너무 좋네요    놀고 난 뒤에 저런 곳에서 먹는 고기 맛이 꿀맛이죠 ~ 얼마나 많이먹은지 ㅎㅎ 너무맛있었어요!!   샤워실 시설도 아주 깨끗해서 만족했는데요 ㅎㅎ어떤곳은 정말 지저분하곤 했는데 는 위생상태도 좋아 레저 후 기분 좋게 씻을 수 있습니다 ~    숙박 인원이 많은 만큼 위생에도 철저하게신경써 주시는 것 같아서 단체라도 불편함이 없어요~    아이들이 정말 좋아하는 봉봉도 있어서 열심히 뛰고 왔네요 ㅎㅎㅎ 자연속에서 놀고 먹고 뛰면서 힐링할 수 있는 공간인 거 같아요전 대구닷컴 앱 다운받아서 결제해서 이용했는데요~대구닷컴에서 결제하시면 50% 할인이 되니 저렴하게 이용하실 수 있어요~이용 팁!^^  동시 숙박 수용인원이 300명정도나 되기 때문에 동아리나단체 워크샵, 야유회 장소로 아주 좋은것 같아요^^ 다음에 또오고싶네요!! 대구닷컴 바로가기 
에 한 빠지 를 다녀온 후근처에 괜찮은 카페를 검색하다가카페,그날 이라는곳을 다녀왔어요ㆍㆍㆍ  들어가자마자내가좋아하는 감성인테리어..💕​   1층 내부 모습입니다깔끔모던느낌이죠?ㆍㆍㆍ   메뉴판이 조명빛 때문에 제대로 안찍혔어요 ㅠㅡㅠ급하게왔는데 가격보고 놀랬어요..에이드 한잔에 6300원 ㅜ근데 신기한게 빵들이가격이 저렴한 편이더라구요(음료가격이 좀 있어서 저렴해 보였던 것 일수도...)ㆍㆍㆍ  아메리카노 2잔딸기라떼, 자몽에이드, 매실에이드요렇게 주문했습니당.ㆍㆍㆍ   앙버터크로와상도 주문했어요!레알 존맛탱구링..3뷴전 갓나온빵으로 만들어졌다고 하더라구요어쩐지 따끈따끈 ㅎㅎㆍㆍㆍ  역시 명물 참외ㅋㅋ참외음료들도 이렇게 있으니 참고하세요ㆍㆍㆍ    2층 올라가는길ㆍㆍㆍ   2층내부ㆍㆍㆍ    바깥뷰..Good  ㆍㆍㆍ   화장실 ㅋㅋㅋㆍㆍㆍ가게는 이뿌고 인생샷 건지기는좋을 것 같아요..가격대는 좀 있는편이고엘지유플러스인 저는 1층에서핸드폰이 안터지더라구요제폰이이상한건지..?ㅋㅋㅋ친구들은 다 되고 ㅠㅠ 근처카페이니다들한번쯤은 들려보는 것도나쁘지는 않을 듯 합니다..!ㆍㆍㆍㆍ#카페 # #감성카페#근처카페 #포천계곡근처카페 #카페,그날  
경상도 빠지에 가다!경상도에 이렇게 큰 빠지가 있는지 처음 알았어요..맨날 빠지갈려면 가까워밨자 안동,멀면 가평까지 갔던 매년 여름휴가의 날들을 보냈는데하지만 경상도 대구근처 !!!!!!!에 빠지가 있다는 사실을 .. 이제서야 알고 다녀왔어요 !!그곳은 바로  !!!!꽤 한듯 했어요사람도 많고 엄청 컸고든요!사진은 없고 주구장창 영상들만 찍어서 사진말고 이번에는 영상으로 포스팅할게요 ♥ ​더욱더 재미있고 생동감있는 영상이니한번 보면 재미있으실거에요 ♥ 헤헤유튜브에도 영상 많이 올려두었어요.한번 구경오세오 (?) ♥ ​https://www.youtube.com/channel/UCPdr0rZuJRHdCH1tgUQGLLQ jini지니[지니로그] 인스타 @jini__ 네이버 스토어팜 여성의류 “더데이지” 검색 http://m.smartstore.naver.com/the_daisy1www.youtube.com 유튜브 링크입니다. ♥ ​​       사진은 찍은게 요게 다에요...... 하하그러니까 아래에 영상으로 봐주세요><더욱더 재밌으실거랍니다 ♥ ​​  ​영상 다보시고 유튜브도 놀러오세요 ~ ♥ ​​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310   주소입니다. 참고하시라고 올려둘게요 ~ ♥ ​​​​  
​ ​안녕하세요 지니그녀의공간 지니입니다!오늘 소개해드릴 공간은요?평소에 물놀이를 정말 좋아하는편인데 이번해에는 다소 두번째 물놀이가 마지막 물놀이가 되어버렸는데요그렇지만 즐겁게 다녀온터라 내년에는 좋은 시기에 많은 분들이 다녀오셨으면하는 바램으로 포스팅 하게 되었어요!대구근교 물놀히 하기 좋은 곳으로 찾아보다 경북 에 위치한 를 다녀왔는데요!경북 워터파크 빠지 물놀이로 한 곳이더라구요!지금 바로 소개할게요  ​ 헤헤 이렇게 꽃단장을 하고 대구에서 1시간 안되는 거리였던거 같아요대구근교 가까운 거리에 위치한    ​ 는요?​천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호!그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크인데요!  ​ 여기가 포토존이라고해서얼른 찍으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​저는 11시쯤 도착한터라주차장이 가득 메여져있었는데요주차장 자리가 적은편은 아니었고 1,2주차장으로 나뉘어있어서혹시나 너무 늦은 시간에는 주차공간이 협소할 수 있을 수도 있겠다라는 생각이 들었어요!그래도 저희는 무리없이 좋은자리에 주차했답니다!  ​ ​  시설개요​수상면적 : 33,000,000㎡ (약 백만평)레저부지 : 49,5000㎡ (약 만오천평)장비보유 : 모터보트 11대, 선착장 1,200m (약 360평, 계류장)수상레저기종 : 바나나보트 외 7기종수상놀이기구 : 수상암벽 외 17기종 (국내최초 수입기종 Extreme Gym 5종 포함)에코어드벤처 : 짚라인 (준비중)숙박시설 : 아라하우스 (500명), 휴양림(250명)식음시설 : 아라푸드(250석), 월드테라스, 바베큐장수영장 : 인공 수영장, 자연수 물놀이장, 물축구장, 온탕캠핑장 : 텐트 100사이트, 샤워장, 세면장, 개수대 등부대시설 : 수상공연장, 일반공연장, 샤워장, 탈의실, 선텐장, 산림욕장, 둘레길 등​ ​ 에는 12-13시까지 안전점검 및 브레이크 타임이 있어저희도 옷을 갈아입고 점심을 먹고 물놀이를 했는데요위 안내사항은 참고하시고 방문하시는게 좋을 것 같아요  ​  ​저는   방문은 홈페이지에서 금액 확인하고현장에서 결재 진행했는데요!위 금액을 참고하시고 방문하시면 좋을 것 같아요  ​ 총 네명이서 힐링하고 온 지금도 대구는 대프리카 폭염에 시달리고 있는데요정말 물놀이도 못하는 요즘상황이 다소 좋을때 방문했는지라 마스크와 체온 방문일지를 작성하고 들어갔답니다!  위생 건강을 위해마스크 착용은 필수! ​4명이서 방문하는거라 더운시간 그냥 있을 수 없어서 저희는 그늘막도 대여했답니다!​TV방송에도 출연했던 한 곳이라 그런지이렇게 입장권을 받고 들어가려니설레는 마음이 가득하는 순간인데요!  입장하기전 체온은 필수 입장하자마자 먼저 구명조끼를 대여하고직원분께서 체형에 따라 바로 구명조끼를 주시더라구요매의눈으로....!  안으로 들어가보니 마네킹언니가 인사해주시는데요에서는 카페, 매점, 야외에서 먹을 수 있게 테이블 비치도 잘 되어있었어요!  저희는 짐을 두고 옷을 갈아입기위해먼저 그늘막으로 먼저 향해보았어요! 드디어 그늘막 도착!  그늘막 번호를 확인한뒤짐을 올리고 그늘막에 걸어놓아야 직원분이 확인이 가능해서저희도 바로 걸어두었답니다!  그늘막 대여는 신의 한수대구근교 경북 워터파크  를 방문해야한다면꼭꼭꼭필수라는 점!기억하시고 방문하시면 참 좋을 것 같아요  그늘막 갬성 제대로 야호! 옷을 갈아입고온 지니  열심히 살뺀 보람이 생기는 샷정말 많은 노력을 했답니다..!지난 노력 덕에 이렇게 수영복도 딱 맞는 순간이 생기는데요  감격에 셀카도 빠질 수 없죠!!  즐겁게 셀카를 찍었다면 구명조끼를 장착하고놀아봐야겠죠?     영상으로도 느껴지는 즐거운 물놀이 모습   ​미끌미끌수심이 엄청 높은편이라 구명조끼없이는 정말 위험 할 수 있을 것 같은데요그렇지만 저희는 구명조끼 착용을 제대로 했으니 무리없이 놀 수 있었고곳곳에 안전요원분들이 있으셔서 무섭지 않게 잘 놀 수 있었어요!  ​ ​옆에서는 수상레저도 즐길 수 있는 공간이 있는데요다음에는 수영을 제대로 배워서수상레저도 배우고 싶다는 생각이 들더라구요!서핑을 평소에 좋아하는편인데 대구근교 경북에 위치한  에 이런 수상레저 하는곳도 있다고 생각하니 새로운 경험하러 꼭 와야겠다는 생각이 들었어요!  ​ 물놀이를 하고나면 배고프잖아요다 판다 매점으로 오세요!  신나게 놀다보니 점심시간메뉴는 육개장, 잔치국수, 돈가스, 치즈돈가스, 라면+공기밥, 제육덮밥까지꽤 다양한 메뉴로 구성된 식사메뉴였는데요저희는 잔치국수 치즈돈가스 제육덮밥 육개장을 주문했어요    배식구에서 메뉴를 받아 단무지 김치도 챙기고 자리를 탐색후 짜잔 메뉴가 나왔는데요! 치즈돈가스 비쥬얼 실화?  다양한 메뉴 물놀이하고 먹으니 정말 꿀맛이더라구요간단하게 맛있게 먹을 수 있어서 좋았어요!  다시 그늘막으로 향해 조금 쉬다가 브레이크 타임이 끝나고 다시 물놀이 고고   이번에는 흥쟁이로 돌아왔습니다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음악이 흥겨워서 춤바람 났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  제가 방문한 이날은 날씨도 너무 좋았고제 기분도 너무 좋았다는거  방방뛰는 트램폴린 위에서방방 방방 소리도 살짝? 질렀네요 ㅋㅋㅋㅋ  제친구 라라가 정말..타기 싫어하는 놀이기구 가즈아..! 하나만 타면되...!  같이 휭휭도는 사진 찍어달라고 부탁할걸..못 찍어서 아쉽지만 정말 재미있었어요  미끄럼틀 기구중에 이게 제일 높았던거 같았는데요속도감이 스릴 넘치더라구요  콩콩콩!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이거하다가 비하인드 스토리가밑에 누가 있는지 몰랐는데 남성분이 헤엄치고 오시더라구요큰일날뻔한 순간..!!다행히 안전하게 다치지 않았어요 천만다행  이렇게 두번째 물놀이가 끝나니 다시 배고파지는 배곱시계간식을 사먹으러 갔는데요!  간식을 기다리는 동안 로봇들이랑 사진타임근데 사진이 엄청나게 흐릿,,?초첨이 없셔..? 두둥 간식비주얼도 실화..?사실 전 입도 못데봐서...정말 먹어보고 싶네요 친구들이 맛있었데요!!ㅋㅋㅋㅋ라라랑 동생이 맛있게 먹었으면 됬지머..!  이렇게 대구근교에서 즐겁게 다녀온  다음에는 가족들이나 좀 더 여럿히 방문해도 참 좋을 것 같다는 생각이 들었구요!얼른 안정화되어서 내년에도 자주 방문해서 놀았으면 좋겠어요모두 안전유의하면서 즐기자구요!  경상북도 군 금수면 사더래길 116  수상,해양레저​전화번호 : 054-933-0014주소 : 경북 군 금수면 사더래길 116경북 군 금수면 봉두리 310번지 (명칭 : /호)영업시간 : 평일 10:00 - 17:00주말 09:00 - 18:00 변동 시즌별 상이​- 고속도로 이용안내 –서울, 경기, 대전 방면경북고속국도 → 김첨분기점 → 중부내륙고속국도 → IC → 합천고령방면 → 호광주방면88고속국도 → 중부내륙고속국도 → IC → 합천 고령 방면 → 호부산, 경남 방면구미고속국도 → 중부내륙고속국도 → IC → 합천 고령 방면 → 호울산, 포항 방면경부고속국도 → 왜관IC → 호​http://araworld.kr/  소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr #경북나들이 #물놀이 #가볼만한곳 #대구워터파크 # #대구물놀이 #대구근교워터파크 #​ 
대구근교물놀이   워터파크 너무 재밌잖아!​​​​​안녕하세요. 짱미미입니다대구 근교 에 정말 괜찮은 물놀이장 워터파크가있다는걸 알고 남펴니랑 둘이서 다녀왔답니다. ​유튜버들이 다녀온 영상을 우연하게 보고너무 가고 싶었는데, 대구 가까이에 이런 곳이 있다니다녀오고 나서 너무 만족스러워서 이렇게 바로 후기 남기고 있네요 (부지런한척ㅋㅋㅋ)​ 제가 방문한날은 역시나 날씨 요정이 함께 했어요. 전날까지 흐렸는데 날씨가 이렇게나 좋다니 ㅋㅋㅋ뜨거운 태양과 살랑부는 바람의 조화가 아주 딱물놀이하기 좋은날 +_+​​​​ 대구 근교 워터파크  는아주 넓어서 참 좋았는데요. 넉넉한 주차장덕분에 주차걱정이 전혀 없어요사진에 보이는 장소 외에 주차장이 더 있어서 정말넉넉한 주차대수를 자랑하죠 ^^​저희는 오픈런해서 10시에 도착 10시반쯤 입장해서놀기시작했눈데, 차가 많죠 ㅋㅋㅋ다들 부지런하시다는!​아 그런데 차 3/1정도는 어젯밤에 숙박하신분들꺼라금방빠지고 다시 채워지고 그러더라고요. ​​​​ 숙박?ㅋㅋ네네네 대구근교물놀이장은 숙박도 가능한데요. 아담한 방갈로가 10개 정도 있더라고요. ​ 내부는 잘 모르겠는데바베큐 그릴이 어마어마하게 큼직한게단체로 놀러와서 물놀이하고 고기구워먹고 하기에너무 좋아보이네요. 분위기 진짜 찐찐찐!!!!아주 술이 술술 들어가겠네요 ㅋㅋㅋ​​ 저희는 입장권 + 땅콩보트 + 그늘막 + 구명조끼이렇게 결제해서 놀았어요. ​​​​​ 방문자 기록도 꼼꼼하게 작성하고요!열체크 + 손소독 절차까지 거치고 입장합니다​​​​​ 아 그리고 이곳 대구근교워터파크는 외부음식반입이철저하게 금지되고 있는데요.  내 청결유지를 위해서 라고 해요. ​​내부에 매점 카페 식당이 완벽하게 구비되어 있어서싹 다 해결할 수 있으니 걱정안하셔도 돼요​​​​ ​ 시설 안내도 확인하시고요. ​​​ 매표소에서 받은 입장권과 밴드를 착용합니다. 사진에는 없는데 레저기구용 밴드도 따로 있어요 ㅎㅎ​​​ 구명조끼대여 밴드를 드리면직원분께서 매의 눈으로 스캔후 딱 맞는 사이즈 찾아서주시는데요. ㅎㅎ 가볍고 편해서 물놀이하기 좋았어요.​대여료 5000은 별도이니 참고하시길 바랄게요.​​​​  조끼 대여장소 바로 옆에 화장실과 탈의실이 있어서바로 래쉬가드로 갈아 입있어요.​샤워실도 같이 붙어 있는 탈의실이라물놀이 하기 전, 하고 난 후 깨끗하게 씻을 수 있어서아주 좋았습니다.​​​햇볕에 타는게 싫어서 긴팔 긴바지 래쉬가드에모자까지 아주 꽁꽁무장하고 입장했어요​​​​ 아까 앞에서 언급했던매점이랑 카페​아라치킨매점에서는 치킨이랑 어묵 소떡소떡 등다양한 주전부리를 판매중이었고요.시원한 음료 아이스크림 슬러시 없는게 없었어요​카페 앞에는 아쿠아슈즈 방수팩 래쉬가드 등등물놀이에 필요한 간단한 용품도 판매중이랍니다.​​개인적으로 아쿠아슈즈는 필수​맨발로 다니기엔 바닥이 너무 뜨겁고워터파크랑 식당 매점을 왔다갔다 하려면 흙길을 오가야해서 필수라고 생각해요.​​​ 저희는 아주 하루종일 있을 예정이라그늘막도 대여했습니다.​매표소에서 결제하면 이렇게 푯말을 주는데지정받은 그늘막 번호에 맞춰서 이렇게 걸어두면사용중이라는 표시가 딱 되니 좋죠.​​​인원이 많다거나아이가 있다거나 오전에 가서 오후까지 풀로 노시고올거라면 그늘막 대여는 꼭 드려요.​선풍기있는 그늘막이라 뜨거운 햇빛 피하기도 좋고누워서 쉬기도 좋은데다 아라치킨에서 배달도 해주니ㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 유용하게 사용할 수 있어요.​​​ 그늘막에서 보이는 대구근교워터파크 전경입니다.​ 오른쪽은 수상레저 공간인데요.수상스키 강습도 하고 타기도 하고 그러더라고요.​​​수상스키 진짜 배워보고싶은데다음에 꼭 타보기로 !!!​​ 본격적으로  워터파크에서 신나게 물놀이를 해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 정말 딱 들어가자마자 너무 설레서뭐부터 시작해야할지 고민되더라고요.​그 예전에 출발드림팀(아...옛날사람인증...)에서하던거랑 완전 비슷한게너무 너무 재미있었어요.​막 중간에 뛰어 넘고 줄타고 건너고기어올라갔다가 다시 내려오고 ㅋㅋㅋㅋ이게 주춤하는 순간 빠지더라고요그냥 에이 빠지면 뭐어때 하고 마음을 비우고다니면 오히려 사뿐사뿐 잘 다닐 수 있다는​​​그래서 그런지 겁내는 어른들보다아이들이 더 잘 탈출하더라는​진짜 하면서 너무 웃겨서남편이랑 저랑 계속 깔깔깔몸개그의 연속근데 그것도 다 재밌음 ㅋㅋㅋ​​​​ 이건 초대형 워터슬라이드인데요.무제한 자유롭게 이용가능해요.​그냥 보는 것 보다 실제로 올라가면 훨씬 높고얼마나 빨리 내려오는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와.... 스릴 대박!!!!!!​​댐이라서 수심이 엄청 깊다는데구명조끼 성능 빵빵해서 둥실둥실 떠다니고 수영하고그런것도 재미있더라고요.​​​​ 이제 레저기구타러 왔어요.종류가 진짜 많죠? 매표소에서 받은 팔지를 건내주고원하는 기구를 말하면 태워주시는데요.​저희는 땅콩보트를 탔어요완전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바람을 가르며 꿀잼 ㅋㅋㅋ​​근데  는 안전제일!적당히 스릴있게 안전하게 태워주시더라고요.막 무리하게 물에 빠트리고 그렇게 안해서만족했어요 ㅎㅎㅎ​​​ 인원이 많다면 디스코팡팡 이런것도 재미있을듯​​​여기저기서 비명소리 웃음소리 난리난리​​​​ 12-1시는 안전점검 타임인데요.다들 이시간에 맞춰서 점심 먹으러 가길래저희도 출출한 배를 잡고 식당으로 향했답니다.​​​ 넓은 식당이라 자리가 넉넉했어요.​​​​ 종류는 잔치국수 육개장 제육덮밥 라면 돈가스다섯가지고 금액도 적당해서 좋았어요.​​저희는 돈가스랑 라면+공기밥 주문했는데금방 나와서 아주 만족 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 맛있어보이죠?진짜 맛있게 먹고 오후 물놀이 신나게 즐겼답니다. ​​다음날 근육통을 얻었지만간만에 엄청 많이 웃었다는 ㅋㅋㅋㅋ​아직 덥고 물놀이 하기 좋으니꼭 한 번 가보시길 드려요👍👍👍​​​​​​​​​​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310 
여름철마다 펜션 나들이를 빠짐없이하는 저희 부부에게 항상  호수쪽에커다란 풍선 시설이 궁금했었는데요알고보니 핫하다는 에 위치한대구 물놀이 였어요  ​올해는 코로나로 인해서 외출 할 땐실내보다는 실외위주로 이용하는 편인데요 경북 물놀이  이곳은실외에서 즐겨 볼 수 있는 천연 수영장야외에서 안심하고 이용할 수 있었어요​​   ​​대구에서 열심히 달려~달려~도착한 대구 물놀이  다사에서 30분 정도 거리에 위치한가까운 대구 근교 나들이 장소였는데요​원래 이날 초딩,중딩 조카들과신나게 불태워 볼 예정이였지만몇일 전 둘째 조카가 다쳤다는 소식에저희 부부 둘이서 간만에 연애시절분위기를 내보기로 해보았답니다​​   ​​20대 초반부터 시작되었던 저희 연애는버라이어티함을 좋아했던 제 성향에맞춰서 활동적인 데이트를 즐겨보았던시간들이 많았던 것 같은데요​세월이 지나 결혼을 하고 출산을 하고 아이를 키우며 우리의 연애 시절에 했던데이트들은 꿈속의 추억으로 남아서 항상그리워하고만 했었던 것 같아요​​   ​​부부 둘이서 먼저 방문해보고 괜찮으면이담에 조카들과 도윤이도 함께 방문해보기로 하면서 간만에 꽁냥한 분위기로대구 근교 나들이 즐겨보기로 했는데요​결론은 조만간 아이들과 함께 방문할 것!​어린들은 물론 초등학생 이상의 아이들은무조건이라는 생각이 들었던 곳 이에요  ​​  방문할 때 그냥 오시는분들 절대 한명도 없기를 바랍니다!​입장권은 현장에서 구매하시는 것 보다네이버를 통해 ""를 검색하고할인 티켓으로 구매하는편이 훨씬 이득!​​   ​​이날 둘이서 홀가분하게 온 김에실큰 놀아보자 하면서 놀이기구도끊어 온 센스쟁이 신랑이였는데요​​30대 후반인 우리 신랑은 체력이딸릴까봐 걱정되서 짐을 보관하고간간히 휴식을 취할 수 있는 평상도 함께 대여를 했다고 하네요  ​평상 대여는 꼭 필수였어요!이담에 아이들 데리고 올 땐평상 대여해서 물놀이 중간중간간식을 챙겨주면 더욱 좋을 것 같아요​​   ​​대구 물놀이 준비를 완벽하게 했다고생각했지만 깜빡하고 구명조끼를 두고온 저희부부였는데요 다행히 이곳에선구명조끼를 대여를 하고 있었어요​구명조끼 외 물놀이에 필요한 용품(방수팩,아쿠아슈즈 등) 편의점 내에서판매도 하고 있으니 참고하세요​​  ​​입장을 하면 바로 보이는 건물이공동 샤워시설과 화장실 공간이에요​물놀이 복장으로 옷을 갈아입거나물놀이 후 샤워를 하고 깔끔하게귀가를 할 수 있으니 세면도구를챙겨서 방문시면 좋을 것 같아요​​   ​​12시 쯤 방문했던 저희부부는 마침물놀이 시설 브레이크타임이 걸렸는데요물놀이시설 점검을 위한 브레이크 타임12:00 - 13:00 있으니 참고하세요!  ​점심을 먹고 오지 않았는지라 물놀이 전든든하게 배부터 채워보기 위해 식당을찾아보았답니다​​   ​​야외에 넓게 휴게공간을 자랑하고 있는이곳은 편의점,카페,음식점을 모두 갖춰편안하게 이용 해 볼 수 있었는데요​옆 테이블에서 식사를 하시는분들이은근 밥도 맛있다고 해서 점심 메뉴로치즈돈까스와 제육덮밥으로 주문을 했어요​​   ​​맛있게 밥먹으면서 중간에 커플사진남겨보고 연애시절 때 분위기 뿜뿜!살려 본 순간이였는데요​이 때 먹구름이 덮쳐서 비가 추적추적내려주기 시작하더라구요 방문하기 전비소식을 알고도 감수하면서 왔기에태연한 저희 부부였는데요 비와서 춥지 않을까 했었던 걱정과는다르게 짱짱맨! 날씨에 구애받지 않고신나게 즐겨 볼 수 있었던 곳 이였어요​쨍쨍한 햇볕이 없어서 오히려살도 타지 않아서 더욱 좋았다는!  ​  ​​밥 먹고 난 뒤에는 브레이크타임이끝나기 전 막간의 휴식을 취해보기위해서 평상을 찾아보았는데요​짐보관하기도 좋았고 물놀이 중간마다비를 피해서 쉴 수 있었던 아늑한 평상공간을 대여하길 넘 잘했다 싶더라구요  ​평상에는 선풍기도 설치되어 있어무더운 여름날에는 강렬한 햇볕을 피해수박 한덩이 간식으로 먹어도 참 좋을듯!​​   ​​다정스럽게 커플 사진도 남겨보고~사진에서는 현실부부 티 덜 나는듯!  ​   ​​브레이크 타임이 끝나는 시간에 맞춰서입장을 해 보았는데요 저희보다 먼저들어간 젊은이(?)들은 이미 저~ 높은미끄럼틀을 즐기고 있더라구요​​이날 경북 물놀이 둘이서 방문하게되어서 놀고있는 사진을 많이 남기지못 했지만 정말 열정을 다해서 간만에불태워서 놀아 본 날이였는데요  ​특히 저기 보이는 파란 미끄럼틀제 최.애~♪ 신랑한테 몇번이나더더더 타자고 졸라보았는지!​이담에 조카들과 방문한다면원없이 타보기로!​​  ​​한껏 스릴을 즐기는 저와는 다르게겁이 엄청 많은 우리 신랑의 뒷모습!  ​​물놀이 전 간단한 스트레칭은 필수겠죠!​​   ​​저희처럼 커플끼리 방문하거나친구들과 단체로 방문하거나부모님들이 아이들과 방문하거나다양하게 대구 근교 나들이 찾아 본 모습들이였는데요​​모두들 하나같이 동심의 표정으로입가에 함박 미소가 가득하더라구요​​   ​​호수에 만들어진 천연 물놀이장이라서물이 깊지만 안전요원들이 곳곳에서감시를 하고 있어서 안심하고 물놀이를즐겨 볼 수 있는 이곳이였는데요​물속에 온도가 따뜻(?)했던 느낌이라오히려 물에 빠지는게 좋았다는!​​   ​​도윤이 또래로 보이는 형제들이함께 물에 빠진 모습을 본 신랑은물밖으로 나올 수 있게 올려주네요​​"세월이 야속해~"​너무 30년의 세월을 거스르고 너무동심으로 돌아가서 빠르게 지쳐가는체력이 느껴졌지만 몸살이 나더라도이날만큼 신나게 불태우고 싶어하는마음이였던 것 같아요​​   ​​서로서로 물놀이를 즐기는 모습들도찍어주기도 하며 즐거운 순간이였어요​​  ​​미끄럼틀 시설 등 둘이서 함께하는놀이 시설들이 많아서 꽁냥꽁냥하게스릴 데이트도 즐겨 보았답니다​사진으로는 못 남겨보았지만이날 저희부부 와일드 플라이라는스릴만점인 보트도 타보고 몇년간누려보지 못 했던 버라이어티한소중한 추억도 남겨 볼 수 있었어요​​이날 저녁은 꿀잠잣다는건 안비밀!  ​​대구 근교 나들이 장소를 찾으시는분들꼭 경북 물놀이  드려봅니다​​​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​ 
# #수상레저 #빠지​올해 휴가는 좀 빠르게 받았다.7월 29,30일 ~ 8월 1,2일 까지 주말껴서 총 4일주말에는 사람들이 많을거같아 평일날 예약해서 간 의 ''​사실 나는 처음들어봤다..ㅎㅎ옐로우 리버비치도 후보군에 있었지만 별도로 숙소를 예약해야되서 캠핑이 가능한 로 확정! 포항에서 까지는 고속도로타고 1시간 반 조금 넘게 걸린것같다.군인 만큼 로 오는 길이 초록초록했다. 우리는 워터파크입장과 수상레저 5종 이용권인 big 5종 입장권과 익스트림보트까지 결제했당팔찌는 각 수상레저 기구를 탈때마다 돌려줘야되는데2명꺼를 한손에 가지고 있다보니 매우 부자가 된 느낌인것...ㅎ 밤에 놀이기구 종류를 기억하기위해 찍어놓은 사진이다ㅎ자세한 요금안내는  홈페이지에서 확인할수있다.  소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr 수상레저 놀이기구 중 Z-랄이란거 타보고싶었는데...지랄ㅎ이날은 운행을 하지 않았다 ㅠ​생각해보니 캠핑사이트를 안찍어놨다.평일이여서 텐트치는 사람들이 우리밖에 없었고, 공사중인 시설때문에 시공하는 아저씨들 텐트가 있었다ㅎㅎ시설은 데크부터 햇빛가림막, 개수대, 샤워실 까지 있어서 쓸만했당​도착하자마자 빠르게 텐트치고 입장~~ 우리는 구명조끼가 있어서 대여하지는 않았다.뒤에 미끄럼틀 존잼ㅎㅎ  핸드폰이 방수팩에 들어가있어서 화질구지... 수상레저 놀이기구도 5개 꽉채워서 타고~익스트림보트, 디스코 보트, 와일드 플라이, 바이퍼, 땅콩보트. 바이퍼를 2번 탔다ㅎㅎ안내해주시는 분이 샤워하기 좋다고 해줌ㅎㅎ​익스트림보트는 운행시간이 정해져있어서 기다렸다가 첫번째 운행에 탑승했다잠수도하고....물 대박 많이먹음 ㅠ 바이퍼 의외로 재미있던건 디스코 보트팽이같은 튜브에 최대 8명까지 타는건데나랑 오빠는 두명이여서...기다렸다가 다른커플과 같이탔다ㅎㅎ근데 자리를 잘못잡았는지 균형이 안맞아서 한참 뺑글뺑글 돌았다는 ㅠㅠ​와일드 플라이도 재밌었는데동그랑땡같은 튜브에 업드려서 손잡이만 잡고; 끌려가는 놀이기구?다ㅎ결국 오빠랑 나랑 물에 한번씩 빠졌다ㅎㅎ빠질때는 꼭 손잡이 빨리 놔야된당 ㅠ안그럼 물수제비처럼 사람이 팅팅 팅겨나감 ㅠ  신나게 놀고 고기꾸어먹기~고기먹기전에 나는 먹태랑 맥주먹었지롱😍​이날 폭염주의라고 재난문자가 왔었다근데 래쉬가드에 물이 뭍어있어서 그런감...그늘에서 선풍기바람 쐬고 있으니 버틸만 했던 날씨~~ 캠핑장 옆으로 닭장이랑 토끼장도 있었당닭을 풀어놓고 키우시는거 같은데 밤에는 가둬놓는다요녀석들이 새벽에 울어서 오빠 일찍깸ㅎㅎ  수상스키 타러오신분?이 주신 옥수수 나눠주기ㅎㅎ신기하게 생겼당​밥도먹고 샤워하고 오니 금새 해가 져버렸당  앉아있다보니까 둘다 할거없이 핸드폰만 보고있어서ㅎ오빠가  시내라도 보고오자해서 검색해온 곳​읍성! 경주읍성보다 1.5배 큰 느낌ㅋㅋㅋ멋있긴 했다​여튼 이렇게  시내까지 가서 읍성도 구경하고, 드라이브도 하고 12시 좀 넘어서 잠들었다가 아침에 빨리 짐정리해서 집에 돌아왔다​다음날 둘다 몸살나서 끙끙대면서 포항으로 돌아옴ㅠㅠ올해 휴가는 마음에 좀 들었당ㅎㅎㅎ​​ 
 Feat. 나는야 ! 여름나기 초급반 ☀️찐Review ::  (🤿) / 대구근교 / 대구 / 빠지 / 여름물놀이 / 수상레저 / 여름나기 # 여름나기 초급반 Part . 1​여름 너무 덥고 찝찝하고비오면 습하고 Oh no..​난 수영을 못한다 ....물론 잠수도 ...물먹는게 너무 무셔 ...​언젠간 생존수영 할수있는날이 꼬옥 -!​근데 제주가서 스쿠버 다이빙 이후로는수영을 더더 배우고 싶다 (!!)​ 물놀이 원래 물놀이 좋아하지만 ,,수영장에서도 두발로 걸어다니기 바빠서 🙄  맥주병의 일상 🤦🏻‍♀️​ ​호에 위치한   🚣🏻‍♀️대구근교에서 가기 좋은 빠지 ​빠지 가평에만 있는줄 알았는데 대구 근교에도 있어서 좋아유 ​​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/366873/items/3507811?area=ple 네이버 예약 ::  골드시즌 이용권 (7/17~8/16)※ 단체(20명이상) 예약시 010-3597-6391 예약문의 ※m.booking.naver.com ​여기서 예약한다면  할인된 가격으로 이용가능 !7월17일 - 8월 16일 까지 적용 당일 구매해도 사용가능해요 🙂​ 입장권 + 수상 레저이용권​내가 구매한건 🧞‍♂️입장권 + 수상레저 2종 + 익스트림보트1회정상가 101000원 (25%할인) ➡️ 75000원​ ​입장하면 구명조끼 빌려서 입을수있어요 !나는 구명조끼 사서 첫 개시 ✨(구명조끼 필 지참 🙏🏻)​ ​다같이 고고 🙋🏻‍♂️​ ​빠지입구 부터 당황 시작부터 물위에서 시작할꺼란 생각못함 ..​첫 경험자는 무시무시했다리 ​  생각보다 너무 커서 놀랐다 🌚​ ​화질 왜깨져 🥺요건 땅콩보트 !! ​✔️ 11시부터 수상레저 이용 가능 방송으로 탈수있는 시간이되면 알려준다 ​다양한 수상레저들이있는데 !우리가 탄것중에 을 한다면 (!!) 출처  공식홈페이지🧞‍♂️사진에 나온 수상레저를 제외하고 홈페이지가면 더 많은 수상레저를 구경할수있어요 !​⬇️  공식 사이트http://araworld.kr/ -숙박시설 소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ​와이드플라이 ,땅콩은 나는 안타고 친구들이 타고나는 수상레저 2종 + 익스트림보트 이용권이기에,✔️디스코보드 , 익스트림보트 , 플라이피시​▪️익스트림보트 : 다같이 타는데 맨앞자리가 제일 무섭고잠수할때 물 많이먹는다 ..🤪 근데 진짜  !빠지 가면 꼭 타보는걸 해요 👍🏻​▫️디스코보드: 다같이 원형으로 둘러 앉아서 타는건데 진짜 이것도 존잼 ..🙋🏻‍♂️팁이라면 쿠션부분(?)에 목을 딱 기대면 목이 하나도 안아파요 ! 진짜루   ​▪️플라이피시 (2인용): 이거 진짜 잼... 이것도 강추 👍🏻단점은 바람이 너무 많이 불면 이용할수없음이유는 이게 보트에 메달려서 가면서 약간 물위에 떠서 날라가는데 바람이 많이불면 보트가 뒤집어져 쇄골이 나갈수 있다는 ..😨조심해야하지만 재미있는 플라이피시 🐟​ 혼자서 아주 잘놀쥬 ?^_^진짜 화질 무엇 ..?  ​진짜 처음에는 너무 무서웠는데 구명조끼만 있으면 물에빠져도 뜰수있기에 👍🏻재미나 재미나 🤩​ ​여기 빠지에 미끄럼틀 대중소 다있는데 너무 타고싶었는데 물에빠지는것이 두려운 나였는데 여러가지 팁✨을 얻고 (중) 먼저타고물에 한번빠지니까 생각 보다 물을 안먹어서 다시 무섭기 전에 선주 꼬셔서 바로 도-전 🙋🏻‍♂️✨​선주도 나랑 같이 물에빠지는걸 무서워하고 미끄럼틀 엄두도 못냈는데 , 빠진김에 타러가자해서다같이 타고 나니 ​횾왈💬 : 김선주가 2020년 상반기 중 최고잘한일 Best 3 안에 든다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​꼭 미르에게 말해주자고 해서 말했더니 반응​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안믿고 세상발전 까쥐~​ ​그리고 점심시간12:10 ~13:00 까지 이땐 모든 놀이기구 및 워터파크 사용불가 ​식당앞에는 미니카페가 있고 안에들어가면 식당과 편의점이있다 ​메뉴는 육개장 잔치국수 돈까스 치즈돈까스 제육덮밥 이렇게 있다!맛은 누구나 예상가능한 수준 그리고 편의점 컵라면물 1000원 받더라 ^^ 굳이...왜 ...?​* 식당내 결제 현금 / 카드 / 페이 결제 모두가능​근데 점심시간되면 모두가 나와야하기에 ..식당에 사람이 너무 많이몰려서 점심시간 조금전에 나와서 밥먹는걸  ! 또 식당에서 음식나왔을때 육성으로 불러줘서 사람많으면 하나도 안.들.려.요 ^^^^^!​밖으로 나가는 입구쪽으로 가면 매점하나있는데 매점에는 치킨이랑 어묵바 이런 스낵류도 판매중 ! 여기서 생맥먹는 사람들도있었다... (!)​* 점심이후 다시워터파크 개장하면 입장권 다시 확인하니 잃어버리지말기 !!!!! 샤워 시설 있어요 ! ​세면도구랑 수건 챙겨서 가세요 !! 안에 보관함 있는데 샤워할때만 잠시 보관가능한거에요 ! 넣어두고 놀러가시면 안되요 😭 ​ 이거 넘 재미있쒀 ..또 타고싶다 🧏🏻‍♀️​​​  🏝 #   ​성수기 기준 영업시간 (7월17일 - 8월16일)​평일 9시30분 ~18시주말 9시 ~ 19시*비수기 영업시간 아래표 참고​☑️방문시 방문자작성 체온체크 필수☑️샤워시설 있음 (세면도구 + 수건 필수)      -드라이기 없음 ..😰☑️브레이크타임 12:10 ~13:00☑️ 복장제한 없음 ☑️ 구명조끼 필수 지참 ✨- 미착용 입장불가 /개인지참가능 👉🏻 대여료 5000원☑️ 음식물반입금지- 생수,PT음료,이유식,껍질제거과일 반입가능☑️ 흡연시 지정된 흡연구역이용☑️ 주차장무료 - 매표소 차키 보관가능☑️ 샤워시설 이용가능 - 드라이기없음,샤워도구및수건지참- 안에는 보관함 아직없음☑️ 숙박시설 있음 ​▫️대인기준 14세 이상소인기준 36개월 13세이하36개월 이하 무료입장 (서류지참)​  ​▫️할인​✔️✨성수기 이용고객 ✨  네이버예약  골든시즌 이용권    온라인 구매  !💫  (당일 구매후 사용가능) 포스팅 위쪽 링크 참고 (!!)​✔️군민 50%할인적용✔️국가유공자 장애우 경로 30%할인 (동반1인까지적용)👉 중복할인 불가 / 신분증 지참 ​✔️숙박고객 30%(숙박인원 전체 적용) 경상북도 군 금수면 봉두리 310 ​​​​​​​@ 
​​  스릴만점 가족끼리도, 친구들끼리도 가기 좋은   경북 군 금수면 사더래길116 평일 10:00 - 17:00  주말 09:00 - 18:00 소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ​​아니 이게 무슨 일이죠다시 한 번 코로나의 위험이 커지면서오늘부터 사회적거리두기 2단계가 발동되었어요모든 해수욕장이 폐장을 했고 유치원들까지도 2부제할지 아직 미정에 놓여져있네요당분간 다시 또 집콕하며 매일을 보내는일상같지않은 일상을 지내야하네요슬프다 ㅠㅠ 어제는 날이 적당히 흐려서 아이와 남편과함께 대구 근교 물놀이 하기 좋은 곳을 찾다가 를 다녀왔는데 올 여름의마지막 물놀이가 되었네요 ​​ ​대구에서 차로 50분정도 걸려서 도착했어요주차장은 1주차장, 2주차장으로 나뉘어있고요저희는 오전에 가서인지 주차자리가 있었어요주말 성수기에는 찾는 사람들이 많아서 주차장이꽉꽉 찬다고 하니 서둘러 가시는게 좋겠어요​​​ ​텔레비젼 프로그램에서도 소개가 된 에어바운스를 비롯해 여러가지 레져스포츠들이있는데요, 패널을 보고 벌써부터 흥분한 우리집 아이 ㅋㅋ​ 매표소에서 입장권을 발권하고 들어가시면 되요제 포스팅 상단의 홈페이지에서 미리 금액을확인하고 방문했는데요, 입장권 3장을 구매하고아이와 탈 레저기구 하나도 함께 결제했어요​대구근교 물놀이 찾으시는 분들 레저기구는꼭꼭 하나쯤 타시길 권해요호를 튜브타고 달리는 기분이 엄청 짜릿해요​​ ​입장권을 끊고 구명조끼도 함께 대여했어요구명조끼 대여료도 있으니 개인 구명조끼가 있으시면미리 챙겨오시는게 좋을 것 같아요저희도 어른 꺼는 대여하고 아이꺼는 챙겨갔어요​그리고 아쿠아슈즈도 가져가 신으시는게 좋아요햇볕에 바닥이 뜨거워 맨발은 힘들고조리나 샌들은 잘 벗겨지겠더라고요​​ ​호스 구멍으로 나오는 물 한줄기에도마냥 신나는 아이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​매점과 식당 앞쪽으로 큰 데크에 돗자리 깔고 쉴 수 있는 공간이 있고요, 이렇게 그늘막을 대여할 수도있어요 저희는 아이가 있어서 그늘막 대여해서 자리 잡았는데 천장에 선풍기도 달려있어 좋았어요시설은 노후되어서... 바닥이 좀 찌그러지고 ㅋㅋㅋ그러긴 했지만 물놀이 하며 짬짬히 쉬기엔 넓고 편했어요​​ ​경치가 특히나 좋아서 눈이 힐링되고있어요주변에서는 아라워륻 워터파크에서 신나게뛰노는 사람들의 함성과 비명소리가 들려요 ㅋㅋ​​break time이 있는데 12:10 - 13:00까지는쉬는 시간이예요 저희도 밥 먹을 겸 매점과식당을 들렸어요​​ ​식당과 편의점 외에도 커피 종류 판매하는 카페와치킨과 소시지 종류 판매하는 곳이 있어서취향껏 먹을 수 있답니다아이와 함께해도 먹을 간식 선택지가 많아서 좋더라고요​​ ​곳곳에 전시된 정크아트 로봇들멋지게 포즈 취하라니 왜 얼굴을 가리는걸까요 ㅋㅋㅋ​​ ​식당 메뉴예요 참고하세요~​​ ​아이들도 먹을만한 돈가스가 있고 물놀이에 딱인 라면 등등 있어요 바로 옆 매점에도 컵라면을판매해서 컵라면을 드시는 분들도 많았어요​​  ​이런 곳 푸드코트의 메뉴들 기대하지않는데생각보다 맛이 괜찮았어요 그리고 음식이 엄청 빨리 나오더라고요 ​배도 든든히 채웠겠다 이제 물놀이 타임​​ ​저희 그늘막에서 본   모습이예요물 위에 떠있는 빅사이즈들의 에어바운스가아이의 흥분을 고조시켜요 ㅋㅋㅋ저희는 대구 근교 물놀이하러 아이와 함께 왔지만친구들끼리, 연인들끼리 더욱 많이 왔더라고요​​​  ​물이 굉장히 깊기때문에 구명조끼 착용은 필수예요엄청난 수심 위에 떠 있을 생각하니 겁이 나던데막상 있다보니 라이프가드들도 늘 지켜보고있고구명조끼를 착용하고 있어서 괜찮더라고요​​ ​주말이라 사람들이 제법 있었는데요,아이가 사람들에게 치이거나 위험하지 않을까걱정과 달리   규모가 커서 그런지안전하게 그리고 모든 공간들을 샅샅히알차게 놀 수 있었어요​ ​살짝 디딜때마다 흔들려서 저는 조금 무섭던데아이는 겁도 없는지 척척척 지나가더라고요​​​ ​낮은 미끄럼틀 같은 공간도 지나가고코스를 돌다보면 물에 빠질 수 밖에 없는곳도 나오는데 그럴 땐 또 시원하게 풍덩 빠져서는 헤엄치며 가더라고요 ​​ ​밧줄 잡고 올라가는건 아직 6살인 아이에게조금 어렵겠다 싶었는데 아빠의 도움을 받으며씩씩하게 올라갔어요저 위에서 모두들 다이빙을 하며 뛰어내리는데보는 것만으로도 재밌더라고요 ㅋㅋ​​ ​물은 고여있는 물이라 초큼 더럽...다고 느껴지는데다들 크게 개의치않고 즐겁게 노는 듯 해요사실 놀다보면 너무 신나고 흥분되서별 생각이 없어지더라고요 ㅋㅋ​​ ​우다다 뛰어갈 준비를 하고 있는 아이예요 ㅋㅋㅋ친구들끼리 온 젊은 남자분들은 런닝맨하듯이본인들끼리 챌린지를 정해서 함성을 지르며 ㅋㅋ신나게 뛰고 또 풍덩 빠지고 하는데구경하는 사람들도 너나할 것 없이 다들 응원하며 깔깔거리고 웃으며아주 분위기 좋아요 ㅋㅋㅋ​누누는 이 곳에서 어린 편에 속해서 그런지아이가 지나갈 땐 응원해주고 기다려주고도움 필요할 땐 손으로 잡아주고 하는 분들이 많았어요​​ ​어느정도 몇 코스를 돌고나서는 적응이 되었는지아빠가 뒤에 따라오던 말던 제 갈 길 가더라고요어려서 몸이 가벼워서 그른가..아빠는 중심 잃고 물에 빠졌는데누누는 막 그냥 슝슝 지나쳐가요 ㅋㅋ​​ ​  작년에도 오고싶었는데아이가 어려서 망설였었거든요올해는 6살 되었고 익스트림한 놀이를 좋아해서와도 되겠다 싶어서 대구 근교물놀이 왔는데역시나 탁월한 선택이었어요​아이들이 어른들 걱정보다 훨씬 더 씩씩하게즐겁게 놀더라고요 물에 빠졌다해도조끼를 착용하고 있으니 안심이고요​​​ ​여기는 더 동그란 패드가 뒤집히기전에우다다 뛰어가야하는데 빠지는 분들 많더라고요구경하는 재미가 쏠쏠 ㅋㅋ몇 명 빠지는 거 보더니 기어서 가는 방법을 선택한 누누 ​​​ ​클라이밍처럼 오르고 또 신나게 미끄럼틀 타서 물로 풍덩 들어가고 에어바운스들이 지루하지않고 다양해서런닝맨 게임하는 것처럼 흥미진진했어요​​ ​중간에 출출해진 배는 소떡소떡과 소세지로 채워주고요이번에는 레저 기구를 타보았어요​ ​바나나보트, 익스트림보트, 땅콩보트 등등여러 레저기구가 있는데 아이와 함께 탈거라 하니키즈용 디스코팡팡을 해주셨어요​​ ​넓고 넓은  저수지를 엄청나게 빠른 속도로튜브 타고 달리는데 정말 재밌었어요배가 지나간 자리 파도 치면서 튜브가 흔들려서스릴있고 엉덩이가 위로 퉁퉁 나는데아이가 너무 신나하더라고요 집에 오는 길에도 이 디스코팡팡이 가장 재밌었대요​​ ​해가 뜨거워 힘들 땐 물 위에 둥둥 떠서 수영도 하고 달리면서 뛰놀다 보니 체력소모가 어마어마한가봐요아쉬운 발걸음으로 씻으러 갔답니다​​​ ​샤워실, 탈의실은 두 군데가 있는데입구 쪽에 있는 곳이 온수가 나와요아쉬운 건 샤워실 환경이 크게 깔끔하지가 않아요​​오실 때 아예 수영복 입고 오시는게 좋고모든 샤워물품 챙겨오셔야해요 ​깔끔한 분들에겐 조금 부족한 시설과 저수지 물이지만더운 여름 대구근교 물놀이 워터파크로신나게 놀 수 있는  ​즐거워하는 아이를 보며 내년에 또 오기로 약속했답니다​​# #가볼만한곳 #대구근교물놀이 #대구근교 #대구근교가볼만한곳 #대구아이와가볼만한곳 경상북도 군 금수면 봉두리 310   
이번 주말부터 임시공휴일까지 이어진연휴가 끝나면 딸램들 둘다 개학~!!꺄오~^--^   다행히 대구는 코로나19 감염상황의긍정적 변화로 18일부터전체 학생 매일 등교~♡(학년별 시차등교 실시)​​개학하면 학생의 본분으로 돌아가나름 바빠질 딸들을 위해#액티비티 #여름휴가_즐기기 도~~~~전♡(걱정많은 엄빠도 너희를 위해 용기를 내어본다.)  예전에 #BTS #달방 #달려라방탄#여름야유회 편을 보며 아미 큰 딸이 늘 즐기고 싶어했던 #수상레저​'아직 어리다, 위험하다ㅠㅠ'설득만 하다가족과 함께 즐길 수 있는#워터파크 & #수상레저 가능한# 발견~!! 경상북도 군 금수면 봉두리 310수상레포츠경상북도 군 금수면 봉두리 주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309 직접 출동해보기로 했다.ㅎㅎ 전날 남편님 늦은 귀가로혹시나 출발할 때 변동이 생기거나,일정이 갑자기 바뀌게 될지몰라 폭풍검색 해두고직접가서 #현장결제 하기로~^-^(미리 일정 확정지을 수 있다면 네이☆나 쿠☆등으로 할인받아 예약 결제하는 것도 좋을 듯)​대구서 출발해 1시간 가량 달려오전 11시쯤 # 도착♡휴일답게^^;;  이미 주차장 만차ㅜㅜ  입구 도로변에 주차(붕붕아, 별일없이 잘 기다려주라~) 보관함 입고가 안되어 차에 짐을 보관하고 차키를 매표소에맡기도록 안내~!​주차관리하시는 분은 주차한 장소가멀어지면 오며가며 불편하니,물놀이 복장 미리 갖추고 오면좋다고 알려주셨다.​(우린 바로 물놀이하려고 이미 입고 갔지요 ㅋ)​만반의 준비를 하고물놀이 후 갈아입을 옷, 수건 등등 챙겨매표소로 가는 길~!그늘막 대여도 가능하다하니,거기다 짐은 보관해두려고~ㅎㅎ(귀중품은 집에 두고 오거나, 차에 꼭꼭ㅋ)   매표소로 가는 길 # 에서즐길 수 있는 다양한 수상레저 사진~♡ 매표소 사람들 보소~~  마스크 착용하고 대기ㅠㅠ 입장권과 패키지 상품 금액 안내판  비가와도 # #정상영업강풍이 불 경우엔 잠시 워터파크 이용이중단 될 수 있다네요.​ 매표소 요금표에 나와있는 시즌일정#하이시즌 5/13~7/16#골드시즌 7/17~8/16#하이시즌2 8/17~폐장일까지​우린 골드시즌에 왔구려~좀 더 비싸...^^;;​8월 15일 베리스토어와  함께코로나블루 극복 이벤트도 있는 날 ㅋ  소독, 발열체크, 방문자 기록​거금주고 입장권과 #수상레저 #땅콩보트#구명조끼_대여 (5,000원) #그늘막대여 (50,000원) 까지 완료값어치만큼 즐겁기를...ㅎㅎ  초록연두 쌍팔찌 착용하고 입장~!  출입구 바로 옆 #구명조끼대여 하러~우리가족 몸을 살피더니^^;;잘 맞는 크기로 골라주심~^^(수심이 깊어 구명조끼 반드시 착용하라 하셨고, 개인구명조끼 반입도 가능하니 집에 있음 챙겨가시길~♡)​ 우리가 대여한 #그늘막매표할 때 받은 "대여중" 용지를비어있는 그늘막 기둥못에 걸면우리 그늘막이 된다. ㅋㅋ​물가 가까운 쪽은 이미 대여완료라아쉽지만 남아있는 그늘막으로... 그늘막 주변 마룻바닥에 돗자리 펴고 있는 가족들도 보임. # 즐기러 가는 길물 위 다리가 흔들흔들 꿀렁꿀렁난 지금부터 이미 즐기는 중 ㅋ 입장권 팔찌 확인 후 들어가면대기장소가 있어 신발을 벗어두거나, 휴식중인 사람들 다수~~딸램들은 아쿠아슈즈 야무지게 신고놀이 시작~^-^(놀다 벗겨지지 않도록 발에 맞는 아쿠아슈즈 필수~!!)      이리저리 흔들흔들 옮겨다니다물에 빠지기 일쑤^^;;쉽지 않은 이동ㅋ(난 기어다니기도...ㅍㅎㅎㅎ)  둘째 딸램 스릴을 즐기고,오히려 첫째 딸램 깊은 수심에 긴장....물에 빠지면 스스로 올라오기가쉽지 않기에 나와 딸들을수차례 끌어올린 아빠는 결국기.진.맥.진​​아빠의 고된 역할 ㅋㅋㅋ  신나게 놀다보면 물놀이 기구에 쓸리는 경우가 있을 수 있으니,긴바지, 긴팔 래쉬가드 !​둘째 다리 뒷쪽에 쓸려결국 작은 상처가ㅜㅜ(정말 신나게 놀았나보다^^;;)​매점에서 아쿠아밴드개당 500원 낱개구입~  대형 미끄럼틀도 재미있어 보였으나,고소공포증 엄빠는 눈으로 감상 ㅋ 시설안전점검으로 #브레이크타임12시~13시우리가족은 그늘막에서 #티타임 ㅎㅎ​휴식 후 #땅콩보트 타러~^^대기장소에서 기다리면팔찌 체크해 걷어가고, 대기 순서대로#수상레저 체험 도와주심.   빙그르르 #땅콩보트 물살을 가르며 달릴 때혹여 빠질까 겁많은 나는바짝 긴장해 두손 꼭 손잡이잡고 있는데, 딸 둘은즐기며 좋아하더라는 ㅋㅋ​#땅콩보트 입성 후계속 물놀이 중인 딸들긴 줄이 연결된 곳은 잡고이동하기 편하고 혼자서 올라오기쉬우니, 맘 놓고 물놀이 중~♡ 많이 놀았으니, 점심 먹으러 GoGo 브레이크타임엔 사람들이 너무 몰려 일부러 늦은 점심 ㅋ # 매점  늦은 점심시간이라 한적하다. 쪼~~아^^ #육개장 #잔치국수 #돈가스 #치즈돈가스 #라면공기밥 #제육덮밥​우린 라면+공기밥 5,000원 돈가스 8,000원 제육덮밥 8,000원 참, 매점에서 식사 때 음식 배식구 쪽테이블 라인은 흡연장소와인접해있어 아이들과 함께식사할 땐 다른 자리 권장~^^​맛점하고 이제 샤워하러~~그늘막 근처 공용샤워장에서얼음물 샤워 ㅋㅋ아무래도 워터파크 내 물이흐르는 물이 아니니, 놀이 후깨끗이 씻어주면 더 좋겠쥬~^-^ 어린이인공수영장도 있다고들었는데, 엄마아빠의 저질체력으로^^;;더 이상 둘러보지 못하고 ㅎㅎ대구로 컴백~♡​수상레저와 워터파크 즐기며색다른 경험 가져본 시간 ㅋ​#대구근교물놀이 #대구근교나들이#대구근교워터파크 #경북나들이#가볼만한곳 # #수상레저 #땅콩보트 ​☆필요한건☆발이 닿지 않는 수심에도 태연할 수 있는 담력과빠지고 빠지고 또 빠져도올라올 수 있는 강철체력 ㅎ^------^ 경상북도 군 금수면 봉두리 310 ​​ 
안녕:D 술또롱뱅입니다.​우리가족 드디어  다녀왔어요. 는 대구근교에서 물놀이 신나게 할 수 있는 곳입니다. 요즘 코로나 때문에 걱정이 많은데 넓은 호 물 위에  떠있는 워터파크는 그래도 좀 안심이되네요.여기가 바로 코로나 시국에 딱 맞는 대구근교 물놀이장소 입니다.​​  날씨도 좋고 때  맞춰 폭염경고도 내려주니 물놀이 잘~ 왔다 생각이 들더라구요. 시원한 호 에서 신나게 첨벙첨벙 하면서 놀면생각하니  기분이 좋았네요. 그래서 문 열자마자 신나게 놀려고  오전 10시에 일찍 왔습니다. 주말은 더 일찍 문을 연다고 합니다. 9시?  대구에서 1시간 내외의 근거리에 있어서 부담없이 일찍 올 수 있었네요. 위 사진은 대구 근교 물놀이장 를 전체 샷으로 찍은 사진인데요 규모가 어마어마 하죠? 그리고 호 경치가 너무 좋습니다.  대구근교 물놀이 천국 , 방송국놈들도 왔었네요 배틀트립 가끔 보는방송인데 역시나 에도 왔었네요 ㅎㅎ  10시 땡 하니깐 줄서서 티켓팅하네요... 대표 한명만 티켓팅하고 나머지는 코로나 명부 작성하면 됩니다.  인터넷 홈페이지에 가격정보 보고 와서 현장 결제했는데요. 입장권과 레져기종 하나 탈 수 있는거 구매했습니다. 그냥 입장권으로 물놀이만 해도 상관 없지만 이번에는 땅콩보트를 한번 타보고 싶더라구요. 그리고, ..가족들이 좀 편하게 있게 하려고 그늘막 1동 대여했어요. 짐도 두고 간단하게 먹거리도 먹고 쉴 수 있는 그늘막.... ^^  외부 음식은 가져올수 없었어요. 그래도 생수, PT음료수, 병원식, 이유식, 껍질제거 과일은 반입이 가능하더라구요.  음식을 조리할 수 있는 화기는 사용이 안되는데 간단한 음식은 가능 할 거 같긴하네요. 고등학생으로 보이는 아이들이 둘러앉아 라면을 끓여먹긴하던데 . ㅋㅋㅋ 어린아이들이라 고자질하지는 않았네요 ㅋㅋㅋ 대구근교물놀이 성지 에서는 구명조끼 필수 착용입니다. 왜냐하면 호 물 한가운데에 떠있는 워터파크기때문에 성인도 발이 닿지 않아요. 구명조끼는  집에 있는거 가져와도 되고 꺼 빌려도 됩니다. 대여료는 5000원이네요.   대구근교 물놀이 천국   꿀팁들핸드폰 방수팩 있으면 좋아요. 핸드폰 물에 빠트리면 못찾습니다.아쿠아슈즈 있으면 좋아요. 한 낮에는 바닥이 뜨겁긴한데 물놀이하다보면 그냥저냥 참을 만합니다. 슬리퍼 신고와서 다들 벗어놓고 놀더라구요. 근데 미끌기는 아쿠아슈즈나, 센들의 고무바닥면이 덜 미끄럽기는 해요. 수경은 뭐.... 수영하고 놀거 아니라서 그닥 필요는 없어요. ㅋㅋ수영복은 긴팔 긴바지가 좋습니다. 미끄럼타거나 놀면서 미끄러지거나하면 맨살은 쓸릴수가 있더라구요.썬크림은 넉넉히 가져오세요 중간중간에 여러번 발라줘야 합니다. 왜냐하면 그냥 수영만 하는게 아니에요 체력 소모가 엄청나서 땀도 많이 나고 닦다보면 어느새 썬크림은 ㅋㅋㅋㅋ 그 외 필요한 건 개인별로 알아서 챙기세용 ..ㅎㅎ깜빡하고 안챙겼다면 에 가면 매점에 다 판매를 하고 있으니깐 몸은 가볍게 지갑은 두껍게 해서 가면 됩니다. ㅎ ​​  입장권 팔에가모 그리고 구명조끼 교환링은 검은색, 땅콩보트 탑승권은 초록색링  ㅋㅋ   입구에 들어서면 바로 구명조끼 알바 횽님이 싸이즈에 맞게 잘 골라 주십니다. ㅎㅎ 앞쪽으로 새거 먼저 내어 주고 나중에 온 사람들은 좀 헌거 주시나봐요 ㅋㅋㅋ ​  그늘막은 일찍가서 매표소에서 준 대여중 푯말을 걸면 내자리에요 ㅎㅎ빨리가야 뷰가 좋은 그늘막을 선택할 수 있습니다.. ㅎㅎ​ 그늘막을 꼭 대여해야 하는 이유 ㅎㅎㅎ아 .. 문명의 산물 하나로 행복합니다. ㅋㅋ그늘막에서 여유롭게 땀도 말리고, 썬크림도 바르고 출똥준비완료 ㅎㅎ대구근교물놀이 성지 로 레츠고우~​ 긴 부표 다리를 건너가면 진짜 워터파크에요 ㅎㅎ 출렁출렁 설레네요 ㅎㅎ​ 그늘이 있는 대기장소가 있어요 물이나 음료같은거 간단하게 가져온 짐이나 슬리퍼 벗어 놓고 신나게 놀다가 너무 더우면 잠깐 그늘에서 쉴수 있는 곳입니다. 물은 꼭 가져가세요 1.5L 두어병은 있어야 오전 오후 견딜수 있어요 ㅋㅋㅋ 매점에 물 1.8리터랑 이온음료를 팔아요 3~4천원 했던거 같네요. 프리미엄이 붙은 가격인데 그리 많이 비싸지는 않네요 ㅋㅋ​  준비운동 으쌰으쌰 ㅎㅎㅎ​ 대구 근교 물놀이 성지  는 오전부터 푹푹찌던데 사람들은 별로 없었어요. 오후되니 사람들 많이 오니까요  오전에 가서 얼른 뽕뽑으면서 놀아야되요 ㅋㅋㅋ  처음이라 조심조심 겁쟁이들입니다. ㅋㅋ 적응 좀 하고 나면 아주 신나게 놀 수 있어요. ㅋㅋㅋ​ 서너시간 놀고 집에 가자 할 줄 알았는데 ... 10시에 와서 6시쯤 나왔네요 ㅋㅋㅋ진짜 뽕을 뽑았습니다.​  오전에 사람들 없을땐 몰랐는데 여기가 다이빙대였어요 ㅋㅋㅋ 다이빙 하는것만 보고 있어도 웃겨서 한참을 보고 있게 되더라구요대충 적응될 때 쯤 되니깐 시간이 ..... 11시 45분 ... 대구근교 물놀이 천국 는 점심시간 한 시간, 12시부터 13시까지 쉬는 시간이에요 보통 한 시간 동안 밥을 먹고 오후에 또 힘내서 또 놀더라구요 ㅎㅎ11시 45분이니깐 조금 일찍 나갔네요​  매점 음식들 퀄리티 좋다고해서 집에서 음식도 안싸들고 왔습니다. 과일만 조금 싸가지고 왔어요.​ 돈까스랑 치즈돈까스 그리고 제육덮밥, 육개장 주문하니 금방 나왔네요  제육덮밥 맛도 맛인데 유원지 같은데서 파는 제육덮밥은 양파덮밥이 대부분인데 여기  제육덮밥은 고기가 많이 들어간 진짜 제육덮밥입니다. ㅋㅋㅋ​  육개장 국물도 좋고 건더기도 많네요, 술좋아하는 딱 제가 좋아할 스타일입니다. ㅋㅋ​  치즈돈까스 치즈 듬뿍들어가서 아아들이 좋아할 만 하고요.  돈까스도 맛있네요. 신나게 놀다보니 배가 고팠나 봅니다. ㅎㅎㅎ 잘 먹네요   왼쪽 사진은 10분의 여유 VS 오른쪽사진은 마지막까지 물에서 놀다가 호루라기 소리 듣고 나온자들의 기다림 ㅋㅋㅋ 조금만 일찍 나오면 편안한 식사가 보장됩니다. ㅎㅎㅎ  밥먹고 시간이 남아서 땅위의 를 구경했습니다. ㅎㅎ  매점앞에 로봇 조형물 구경도 하고 사진도 찍고 좋네요  옵티머스도 있고 범블비도 있네요 ㅎ  돌아보니 그늘막도 있고 텐트도 있습니다. 텐트는 음식도 싸와서 먹을 수 있고 조리도 해서 먹을 수 있더라구요 ㅎㅎ 물론 선풍기도 있습니다. ㅋㅋㅋ​  오후가 되니 사람들도 많아지고 날도 더 더워지고 더 신나네요 ㅎㅎ꼬맹이들은 놀다가 또래아이들이랑 금새 친해져서 함께 놀기 바쁩니다.물에 빠지고 기어올라오고 또 빠지고 기어올라오고 또또또 무한반복입니다. ㅋㅋㅋ​  신나는 미끄럼틀인데요 ㅎㅎㅎ 무서워요 ..근데 재밌어요 ㅎㅎ오전에 좀 많이 탈 걸 그랬어요오후가 되니 사람들이 많아서 줄을 많이 서네요아까비 . ㅋ대구근교 물놀이 천국 의 시그니쳐 미끄럼틀입니다. ㅋㅋㅋ이거만 신나게 타고와도 돈버는거임 ㅋㅋ진짜 대박 잼있어요​  땅콩보트, 탬버린 등등 왼쪽이 오전이고 오른쪽이 오후 ㅋㅋ 오전에 타면 좀 더 여유롭게 탈 수 있을거 같네요. 일찍일찍 가서 하루종일 놀다가 오면 완전 꿀잼이에요 ㅋㅋ​ 우리식구들은 신나게 놀다가 기진맥진 힘들때 오후 늦게 탔어요. 그런데 타고나니 ㅋㅋㅋ 다시 텐션 업!! ㅋㅋㅋ 진짜 신나네요 ㅎㅎㅎ 우리집 막내꼬맹이는 8살인데 체구가 좀 작아서 땅콩보트는 못탔어요 대신 보트에 태워주셔서 신나게 탔네요 ㅋㅋ    대구근교에서 물놀이 할 수 있는 완전 천국 같은 곳이에요진짜 시간가는줄 모르고 놀았네요 ㅎㅎ무조건 또 올 거 같습니다.끝.​ 경상북도 군 금수면 봉두리 310 
 우와~~올해의 첫 물놀이는 아니지만예전에 펜션에서 한적이 있으니깐요. 두번째 물놀이군요.우리 아이들이 너무나도 좋아하는데 몇일전부터 벌써 설레임 한가득이였답니다.가볼만한곳으로 향했거든요.에는 제 친구가 살고 있어요. 지금 참외농사를 하고 있는데 여기  가 너무나도 재미있다고 하더라구요.그런데 아직 그 집에는 아이들이 어려서 못가봤고 주위에서 듣기만 했다고 하더라구요.바로 #대구물놀이 하는곳으로 출발했답니다.부산에서 출발하면은 2시간 정도 걸려요.그렇게 멀지는 않답니다.​  그래서 원래는 친구집에도 가볼려고 했는데그 친구집은 가지도 못하는데 다음에 놀러가기로 하고우리가족만 출발~~​ 주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309  우리도 처음 가는 # 라서 네비를 찍고 갔답니다.는 몇번 가본적이 있지만은 여기는 처음이였거든요.미리 정보들도 확인하고 출발했어요.집에서 래쉬가드와 아쿠아슈즈, 그리고 구명조끼도 들고 왔어요.​  여기는 레저도 한답니다.너무나도 하고 싶었지만 하지는 못했어요.우리 아이들이 아직 어리기 때문에 하지는 못하고 물놀이만으로 만족!!BIG3등으로 끊어서 놀아도 좋답니다.​  우리는 땅콩보트는 탔어요.그나마 아이들이랑 함께 탈수 있다고 해서 선택을 했는데우리 둘째는 잘 앉았는데 첫째가 무서워해서 오래 기다렸는데 아쉽게..못탈뻔 했으나!!아이들은 운전해주는 아저씨 옆인 보트에 앉고 남편이랑 둘이서 땅콩보트를 탔답니다.결혼전에 한번 탄거 말고는 처음 타는거였는데 우와~~떨어질까봐 꽉 잡아서 손이랑 팔이 부들부들!! 그래도 스릴감은 완전 좋았어요.무제한이용권도 있으니 참고해보세요.젊은 친구들끼리 오면은 무제한이용권 이용해도 재미있을거 같아요.대신에 아침 일찍 오시구요~~ㅎㅎ​  여러가지 재미있는 레저들이 많아서젊은 친구들한테 인기 좋은 #가볼만한곳 이랍니다.여기를 왜 이제야 알았지?! ㅎㅎ​   구명조끼를 입지 않으면은 미입장이랍니다.대여도 가능해요.우리는 챙겨왔었는데 아이들꺼만 입히고 남편이랑 저는 여기서 빌려주는걸로 입었어요.그냥 또 꺼내서 말리고 귀찮기도 할거 같아서 들고온거는 놔두고 아이들만 따로 본인들꺼 입히고남편꺼랑 제꺼는 빌렸네요.​  개장과 폐장시간 확인 가능해요.방갈로랑 텐트도 있답니다.이건 미리 문의를 하시면 될거 같아요.​  원래 일요일날 갈까? 하다가 다음날 피곤할거 같아서토요일날 간건데 진짜 토요일 가기 잘한거 같아요.저 진짜 체력 좋거든요.그래서 자신 있었는데 물놀이는 역시 다음날 하루 쉬는게 좋아요.그리고 여기 는 평범하지 않답니다. 완전 재미있어요~~그리고 금방 체력 떨어지긴 해요. 그러니 참고!! ​  샤워장도 있답니다.입구쪽에 있는데 여기서 옷을 갈아 입고 수영을 끝나고 샤워도 간단히 할수가 있어요.우리도 샤워하고 왔거든요.그리고 조금만 내려오면은 매점도 있답니다.​   넓은데 우리가 도착했을때가 1시쯤이였거든요.12시~1시까지는 물놀이 쉬는 시간이랍니다.우리가 갔을때는 이제 시작을 했더라구요.배도 고프지 않고 아이들도 얼른 놀러 가고 싶다고 해서 밥은 난중에 먹기~~​   그늘막도 있답니다.집에서 시원한 수박 들고 와서 여러명 왔을때 쉬어도 좋을거 같아요.우리는 이용하지 않았어요.사실 이용할 시간이 없었답니다. 놀기 바빴거든요. ㅎㅎ​  자, 그럼 한번 출발해볼까~~~날씨가 전날 비가 와서 좀 걱정을 했는데 생각보다 춥지도 않았고햇살도 강하지 않아도 다행이라고 생각했네요.왜냐하면은 남편과 제 모자를 깜빡하고 안챙겼거든요.아이들꺼는 다 챙겼는데...그래서 햇빛 강하지 않음에 감사!!​   바로 옆에는 레저를 하는 곳도 있답니다.수상스키 진짜 한번 타보고 싶었는데 아직 한번도 타보지 못했어요.어떨지 궁금하네요.아마도 처음에는 성공못하겠죠?!​  우리 아이들이 어느정도 크면은 도전해 보고 싶네요.그때 내 몸이 좀 따라줘야할텐데~~ㅎㅎ​  저기에 높이 있는 미끄럼틀이 보이더라구요.이걸 타고 쭈욱 내려온답니다.진짜 스릴있고 재미있겠더라구요.하지만 우리 아이들이 타기에는 너무 높아서 이건 패스~~예전에는 이런거 있음 무조건 탔던거 같은데 결혼을 하고 아이들이 있으니 뭔가 지킬게 많아서 그런걸까요, 두려운게 많아진거 같아요. ㅎㅎ​  저멀리 사람들의 모습들이 보이네요.우와~~TV에 나오던 연예인들이 물위에서 게임을 하던그런것들이더라구요.​  여기는 대기장소 및 쉼터랍니다.물놀이도 쉬면서 해줘야해요. 에서는 노는것도 중요하지만은열심히 놀았다면은 쉬는것도 충분히 해줘야하지 않을까요.​   우리 아이들 들어가기 전에 찰칵~~저도 이것저것 구경을 해보았답니다.젊은 친구들이 진짜 많이 있더라구요.우리 아이들이 가장 어렸어요. 우리 아이들만한 아이들은 없었답니다.​   친구들이랑 혹은 가족들이랑 모두들 놀러왔네요.우리 아이들도 자신있게 들어갔답니다.우와~~아이들이 가벼우니깐 다람쥐가 따로 없더라구요.반면 우리 남편이 더 힘들어하는데..뭐지??전 처음에는 안들어가고 구경만 했었거든요.​   오~~다람쥐 아이들이네요.아무래도 몸이 가벼워서 떨어지지 않고 열심히 돌아다니더라구요.오~~신기하당!!그래서 전 진짜 가볍게 생각했나봐요.그런데 주위 사람들 많이 떨어져요. ㅎㅎ​   우리남편도 빠짐 ㅋㅋ그런데 그게 어찌나 웃긴지~~언제 어떻게 빠질지 몰라요~~   다들 웃음가득 소리 가득한 곳이였답니다.우리는 실컷 놀다가 땅콩보트를 탔었는데아무래도 타실 분들은 일찍 가서 줄 기다리지 말고 타시는게 좋을거 같아요.저희도 조금 기다렸거든요.그러니 사람들 별로 없을때 얼른 타세요~~그리고 신나게 물놀이 하시면 된답니다.    진짜 이런곳이 있다니!! 오길 잘했다 싶었네요.우리 아이들도 멀리서 봤을때 얼른 가고 싶어서 이리왔다 저리왔다~~바쁘더라구요.​   여기 우리 남동생도 오면은 재미있어 하겠다 싶었네요.전 방송에서 연예인들이 이런 물놀이장에서 게임을 하는 모습을 보면서왜저리 못하지? 라고 생각했거든요.저 처음에 방심하고 그냥 들어갔다가 바로 물에 빠졌답니다. ㅎㅎ만만하게 볼곳이 아니더라구요~​   날씨도 한몫을 한거 같아요.너무 땡볕이였으면 모자를 안들고가서 아마 전 힘들었을거 같아요.하지만 그런 땡볕도 아니고 적당한 햇살이 있어서 더 좋았네요.​    미끄럼 타는거 보이시나요?저 높이에서 성인들이 미끄럼타고 내려오면은 본인도 모르게 몸이 저렇게 뛰어오른답니다.완전 신나보이죠~~전 이제 겁나서 저건 못탈거 같아요.​   구명조끼는 이러니 꼭 필수겠죠!!개인적으로 들고 오시지 않았다면은 대여는 꼭 하셔야 합니다.없으면은 아예 물놀이를 할수가 없거든요.그리고 맨발로 다니는 분들도 많으셨는데 전 아쿠아슈즈를 신었어요.신고 다녀도 괜찮더라구요.​  2시간을 나름 불태웠네요.진짜 힘들더라구요.남편이랑 저랑 아이 한명씩 보자고 했는데 아이들을 보는게 아니라우리 몸 간수하기도 힘들더라구요.오히려 아이들이 더 잘 돌아다니고 진짜 빨라요.우리가 쫓아다니기 힘들었어요. ㅎㅎ 너무 힘들어서 바로 점심 먹으러 가자고 했답니다.​  든든하게 먹어야지!!제육덮밥이랑, 라면2개, 돈까스이렇게 주문을 했답니다.매콤한게 먹고싶더라구요.​   우리 둘째는 돈까스~~진짜 든든하게 잘 먹었던거 같아요​   물놀이하고 나서는 따끈한 라면도 땡기죠.그러니 라면도 2개를 주문했답니다.우리 첫째가 맵다고 하면서 물을 넣어서 먹더라구요.결국 몇젓가락 먹다가 돈까스로 둘째랑 함께 먹었답니다. ㅎㅎ라면이 조금 매웠나 보더라구요.​   점심 먹고 땅콩보트를 타고 나니 배도 꺼지고요.바로 또 물놀이를 시작했답니다.우리 아이들 진짜 집에 갈 생각을 안하더라구요.전 다리가 후덜덜, 팔이 후덜덜~~이렇게 체력이 떨어질줄 몰랐어요.​   우리남편도 힘들어서 기대기 시작했어요 ㅎㅎ젊은 아이들이 부러웠네요~~친구들하고 같이 와도 진짜 재미있는 곳이랍니다.​   대구물놀이해서 갔었는데 진짜 잘 간거 같아요.부산이랑 많이 멀지도 않고이렇게 신나게 놀수 있다니~~​  다시 어린아이로 돌아간거 같은 느낌이 들었어요.스트레스 날리기에 좋았답니다.일상에서의 탈출~~~완전 이만한곳이 없는거 같아요.​  다음날 너무나도 힘들었지만 일요일이니 푹 쉬었답니다.아이고 삭신아~~ 이러면서 다음에 또 가기로 했어요.아이들이 특히 너무나도 좋아하더라구요.어른인 우리가 더 힘들었지만 온 가족 함께 가볼만한곳이 아닌가 싶어요.​ 
​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​    경북 군 금수면 사더래길 116(군 금수면 봉두리 310번지)​평일 09:30 - 18:00주말 09:00 - 19:00Tel. 054-933-0014​ 방문날짜 : 2021.07.24 (토)​​ 매년 빠짐없이 챙겨서 가고 있는 #똗똥엱 여름휴가이번 종착지는  # ㅎㅎ >.<​ 토요일 오전 11시 20분 도츠악~~!!!~!이때까진 오전이라 주차할 곳이 넉넉했지만오후되니 이중주차 장난 아니었다는 ,,​  ​토요일이라 사람이 많았당 .. ㄷㄷ사람은 많은데 비해 매표소 넘 허접행여기서 차키도 맡기고 하면 됨​​​   요금표​인터넷 예매와 현장 예매 가격이 동일하다고 해서도착해서 어떤 이용권으로 할지 정하기로 한 우리는​ 수상레저 → 워터파크 + 수상레저 5종 이용권 1인 83,000원 으로 티켓을 구매했당 !! ​느무 비싸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 가격에 플라이피쉬 이용은 제외라니요 .. ;-;재작년 가평 캠프통에서 플라이피쉬로 힐링했어서또 해보고 싶었는데 추가금 내야해서 결국 못했음  힝.. ​ 이 다섯개의 팔찌로 수상레저를 탈 수 있다구욕나중에 탈 때마다 하나씩 제출(?)하는 거아까웠음 ㅎ;ㅎ 도둑놈 심보도 아니구 말이야~~  ​  ​입구에 < 화장실 + 탈의실 + 샤워실 >이 있는데​탈의실은 보이는 사진처럼 캐비넷 엄청 더럽고캐비넷 닫기지도 않아서 사용 자체가 불가화장실은 ddong물 흘러 넘치고세면대 막혀서 손도 못씻었음​이용 요금을 이만큼이나 내는데 시설 상태 실화인가요 그렇기에 ㅎ 옷은 미리 다 입고 오거나 여기서는 간단한 환복만 하는 걸  .. ​​  ​왼쪽이 입구 바로 앞에 있는 구명조끼 대여소고오른쪽은 빠지로 내려가는 길에 한군데 더 있는 대여소​보통 오른쪽 대여소에서 대여하면 된다 대여료 \ 5,000원 매표소에서 티켓 구매시 같이 결제하면 됨 !!​​  환복도 했고 구쪼도 빌렸겠다이제 본격적으로 빠지를 즐겨보러 가볼꽈~~!!!​ 내려가는 거리에 커피숍도 있구  쉴 수 있는 그늘막도 있는데그늘막은 이용료가 있어서매표소에서 결제 후 이용 가능하다고 하니 참고​ ​띠용 오자마자 브레이크타임 걸려버렸네 12시 ~ 13시 브레이크 타임워터파크 및 수상레저 아무고토 이용 불가 ​모 어쩔 수 없지 ^^ 매점에 맥주 마시러 갈 수 방법 밖에는ㅋ~~!​  ​ ​매표소 쪽에 있는 매점 #아라치킨 으로 왔당치킨 한마리 2만2천 가격 와우내 ​다 필요 없고 .. 소떡소떡이랑 맥주 내놔 !!!!!!!!!!!!​  맥주 기다리는 동안해변필터로 사진 찍어줘야 하그든요??호호​차에 폰 두고 오기 전에 많이 찍어야 햇,, 왜냐면 여긴 캐비넷이 없기에 ^^ ...​ 소떡소떡 (3,500원) / 생맥주 500cc (4,000원)역시 물놀이 후.. 아 아니 ㅎㅎ물놀이 전 먹는 간식은 ㅎㅎㅎㅎ 세상 꿀맛​물에 들어가기 전에 배 든든히 안채우면죽을지도 모르잖아요?; (김연지뇌피셜)​ 인터넷에서 방수마스크 공구해간우리 너무 ㄱㅇㅇ ♥ ​​브탐 끝나자마자 3시간 빡세게 놀고중간 배 채우러 ㅎㅎㅎㅎ이번엔 빠지 입구에서 가까운 매점2로 들림 오만 거 다 팜 필수품 못챙겼으면 여기서 사면 될듯 이게 바로 자랑스러운 k-앞접시자나요?육개장 뚜껑 돌돌 접어서 꿀꺽꿀꺽 ​ ​컵라면 흡입하고 5시 넘어서까지 놀다가 퇴장함우리 아직 체력 죽지 않았네 살아있네 사라있어!!​네 다음날 근육통 땜에 울부짖은 분그게 바로 나에요 넘 열심히 놀아부렀네  ​​​<< 총평 >>​단점​- 비쌈 (성수기라 그래둥…)- 시설 더러움 + 낙후- 캐비넷 없음- 수상레저 이용 체계가 좀 얼렁뚱땅   (가평 캠프통에 비해 주먹구구식)- 마스크 제대로 끼고 노는 사람 우리밖에 없었음​​장점​- 대구 근교이니 가까운 곳에서   수상레저 즐기기 좋은 곳 - 워터파크 놀만한 거 많음- 맥주 맛있음ㅋㅅㅋ- 재밌게 놀면 재밌음   우린 완전 뽕 제대로 뽑고   웃다가 배꼽 댐에 실종될 뻔​​​후기 끝이지롱​​  소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ​​# #대구근교수상레저#대구근교빠지 #후기#대구근교물놀이 #성수기가격#경북물놀이 #경북워터파크 #대구수상레저​​​​​​다 놀고 바베큐하러 간 거 볼 사람 여기여기 모여랏 경북  :: 가천면 포천계곡 근처 [포르테 디 콰트로 펜션] “루나(202호)” 숙박 후기포르테 디 콰트로 펜션 경북 군 가천면 동신로 580 (군 가천면 동원리 768번지) 입실 15:00 퇴실 1...m.blog.naver.com ​​​​​ 
​​​​​​  ​  ​​올해도   다녀왔습니다!대구물놀이  하는 곳중에서 수상레저 쪽에선 탑인 이곳 !!!!!​아이들부터 어른들도 신나게 즐길수 있는 물놀이장소 흔치 않은데 여기 있습니다. 대구에서 멀지않은 에 위치한 ​​​​​   ​수상스키부터 시작하여 모터보트, 플라잉보트,​경북 수상레저 천국이죠대프리카 더위가 시작되는 여름 물놀이에 목말라하는 아이들과 함께 다녀왔어요. 호에 있는 야외 워터파크 이다보니 야외에 있기에 요즘같은때 더 나들이 하기 좋은 장소이죠​저희는 7살 유치원생인 둘째와 4학년 형들이 같이 갔는데 유치원생이나 초등 저학년은 부모님이 옆에서 꼭 같이 보고 물놀이를 해야하는 곳입니다. 초등 고학년이나 중고등학생 어른들까지도 재미있게 즐길수 있는 곳이니 가족모두  간다면 더 좋은 장소이죠. (사실 우리가 갔을때 성인 남자들끼리 온 팀들도 꽤 있었어요)​​​  지난주 내내 비소식이 있었는데 다행히 주말에는 날씨가 좋았어요!비가 오고 난터라 하늘도 맑고 푸르른​범어동 집에서 1시간 남지 걸려   도착했습니다. 오는길에 네비가 고속도로로 안내하던데 그래서 고령까지 가서 다시 돌아오는 그런 코스였는데 고속도로라서 운전은 편했는데 조금 돌아오는 느낌아닌 느낌. 국도로 오는거나 시간은 비슷했으니 네비보고 국도 혹은 고속도로 둘중 편한곳으로 길 잡은 될듯​​   대구물놀이  장소   입장 요금 위에 비용을 확인하시고 홈페이지를 참고하면 될듯 ​주차장은 입장매표소 바로 앞에 넓게 있어서 주차가 편했어요. ​ 오픈시간 7월17일부터 시작되는 성수기 평일에는 9시30분이고 비수기에는 10시 오픈 ​주말에는 둘다 9시 오픈해서 오후6시에 마감합니다. ​온누리상품권이나 대백상품권 사용가능하고 입장전 방명록에 기록, 손소독제도 비치되어 있네요​   브레이크타임이 중간에 있어요12시10분~1시까지 50분동안은 안전점검시간이라 워터파크 입장이 불가능합니다. 이시간에 매점에서 점심식사를 하면 됩니다. ​꼭 빠트리지말고  챙겨야하는것 중 하나는 썬크림과 워터슈즈 그리고 구명조끼인데 ​구명조끼는 5천원에 대여도 가능하니 무겁게 들고 온다 고생하지마시고 대여하는게 편하답니다. ​워터슈즈는 물속에서 쉽게 벗겨지기 쉬운 샌들이나 크록스 보다는 발에 맞는 실내화? 타입의 워터슈즈가 좋습니다. ​​​   ​익스트림보트, 디스코보트, 지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ, 땅콩보트, 밴드웨곤, 와일드플라이, 바나나보트, 플라이피쉬 등 다양한 엑티비티 수상레저 ​작년에 언니들이랑 지랄을 타고 아주그냥  ㅋㅋㅋㅋㅋ올해 익스트림보트를 타볼까 했는데 우리간날이 점검중이라 아쉽게 다음을 기대하기로 ​​​​   ​티켓팅을 하고 입장 날씨 짱짱한 날 물놀이 기분이 설레네요아이들도 기대잔뜩​매표소 뒷편에 양지바른곳에 구명조끼 대여를 바로 할수 있었어요예전에는 치킨집 밑에 공간에 있었는데 햇볕에 빠짝 마른 구명조끼라 더 착용감이 좋음​사이즈가 여러개라 우리 둘찌도 몸에 꼭 맞는 조끼로 장착​​​  ​썬캡에 워터레깅스까지 다들 햇볕에 완벽 무장하고 입장합니다. ​  구명조끼 빌리는곳 바고 옆에 샤워실과 화장실이 같이 있는데 깔끔하게 관리가 잘되어 깨끗했어요​   ​저희처럼 여럿이서 오거나 아이들과 온다면 그늘막을 대여하세요넓고 전망좋은곳에 있는데다 선풍기도 있어서 엄마들이 애들 노는동안 기다리거나놀다가 잠시 쉴때도 여럿이서 오면 편해요!!!​사이즈 제법되어서 아이들 7~8명 엄마들 4~5명 놀기도 좋아요​​​  그늘막 바로 앞에 커피점과 식당, 매점이 같이 있어요. 우리가 도착하고 짐챙기니 점심 브레이크타임 그래서 다들 식당으로 갔답니다. ​외부음식은 금지인데 물이나 캔음료, 깍은 과일을 통에 담아서 반입은 가능하답니다. 왠만한건 매점과 식당에 있으니 이용하심 되듯​  야외공간이고 테이블이 넓어서 여럿이서 먹기 편하구요. ​​   식당 메뉴 종류 및 가격육개장, 잔치국수,돈까스,치즈돈까스, 라면+공기밥, 제육덮밥 ​가격은 5천원~1만원물놀이후 꿀맛인 라면이며 국수, 육개장 종류와 아이들 좋아하는 돈까스어른들은 제육 드립니다. ​  ​은근 식당밥 괜춘해요. 양도 넉넉해서 한그릇 쓱 비우고 놀기좋고물놀이하다가 도 배고프면 라면이나 국수 한그릇 ~ ​전 제육이랑 먹었는데 매콤달콤 잘 먹엇어요​  치즈돈까스도 치즈듬뿍들어있고 잔치국수도 양이 넉넉했어요!  만원이 넘지않는 식사이기에 부담없는 가격대​​​​​  ​물놀이 오다보면 꼭 한두개씩 준비물을 빠트리고 오는 경우가 있는데   매점에는 이것저것 물놀이용품들이 준비되어 있었어요. 방수팩이라던지 아쿠아슈즈, 수건 샴푸까지도 있으니 몸만 와서 필요한것 매점에서 가볍게 구입​​​​​  ​배도 부르고 이제 본격적으로 물놀이 시작해봐야겠죠!!!호에 자리잡고 있는  경치가 끝내줍니다. ​​​  시원하게 호수 바람 솔솔 불며 뜨거운 태양아래 여름 대프리카의 더위 식히러 가봅시다. ​​   ​물놀이를 하든 안하든 이곳에 올때는 꼭 구명조끼 필수 착용입니다. 아이들이 들어가니 안전요원이 준비운동부터 시켜주시네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​   이런곳이 처음인 우리 둘찌는 울렁울렁 물위를 걷는 느낌이 처음에는 적응이 안되었나봐요 무섭다고 제 옆에 딱 붙어있었는데 ​나중에는 날라다녔다죠 ​​​​   ​형님들하고 항상 노는 7살다행히 형이 수영못하는 동생을 도와줘서 제가 굳이 물속에 안들어가봐 되었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​작년에 탓던 모터보트 이번에도 또 타고 싶다고 해서 시원한 바람 맞으며 속 뻥 터지게 한바퀴 돌고 왔답니다. ​어찌나 아이들이 소리지르고 신나하던지​​   모터보트부터 시작해서 호를 익사이팅하게 즐길수 있는 다양한 놀이기구들이 준비되어 있답니다. ​작년에는 줄을 많이 서서 하나 탈때마다 꽤 줄을 선 기억이 있었는데 지금은 바로바로 탈수 있어서 좋아욤​​​​   ​이런 수상레저 기구들이 많아서 그런가요? 은근 어른들끼리 특히 남자들끼리 이곳을 찾는 사람들이 많았어요 ​액티비티한 물놀이를 좋아하는 사람들에게 동심의 세계로 빠진듯 신나게 물놀이 할수 있는 곳​​​​​  ​​열심히 올라가서 저 위에서 점프~~~ 구명조끼를 입고 뛰기에 수영못하는 분들도 즐기는 이곳​​​​​​​  ​보기만해도 아찔한 슬라이딩와... 장난없네요. ​​​​   작년에 이만큼은 아닌데  훨씬 높아졌어요. 자신감있게 올라왔다가 꺽어지는 경사면에 좌절하는 사람들도 꽤됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  우리는 아이들과 올라갔다가 ㅋㅋㅋㅋ 간이 쫄아서 ㅋㅋㅋ 인증샷만 찍고 내려왔어요 ​​​​   ​시간가는줄 모르고 신나게 노는 아이들 두려워하던 모습은 1시간이 지나니 어디간지 모르게 놀았어요​​​  ​물놀이 몇시간하다가. 잠시 쉴때는 이 월드 그늘막 앉아서 저 아래  구경도 하며 보냄​​​   ​​쉴시간 없다고 다시 재촉해서 워터파크로 내려왔어요. 3시 4시가 넘어가니 손님들이 꽤 많이 빠졌어요 ​​​   ​​물이 깊어서 아직 수영하는것에 두려워하는 둘찌 위해 형님들이 물위를 건널수 있게 마련​슬라이딩~~~ 슝~~~ 시작 ​​​   ​우리 율군이 가장 좋아했던 울렁울렁 엑티비티 !!!!다다다다다다ㅏ다다닫 쉴새 없이 뛰어다니는 에너자이저 ​​​   놀다가 잠시 쉴때는 입구쪽에 그늘막이 마련되어 있으니 요기서 잠시 또 물놀이​아!!!   주의점 하나 너무 비싼 샌들이나 너무 인기있는 샌들 신지말기 ​똑같은 신발이 너무 많아서  ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​형님과 신나게 뛰어놀고 인증샷도 남기고 아빠에게 카톡으로 사진보내드림​​  ​슬슬 해가 지려고 준비중!!!이제 집에 ㄱ ㅏ자!!​성수기에는 오전10시부터 오후 6시까지!!! ​​​​​​  ​다음에는 수상스키 한번 배워보러 와볼까?경북 수상레저 천국이라 불리는  그 명성 답게 수상스키 타는 분들이 계속 계심시원한 물줄기 가르며 호 달리는 기분 어떨까?​​​  ​​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/366873?area=plt 네이버 예약 ::  이용권천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대입니다. 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다.booking.naver.com 네이버예약을 하면 31프로 할인과 포인트적립이 된다니 참고 ​​​  주소 : 경북 군 금수면 사더래길 116 전화번호 : 054-933-0014영업시간 : 평일 10시~오후6시  / 주말  오전9시~오후6시경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​ 
 평일  10:00 ~ 17:00주말 09:00 ~ 06:00브레이크타임 12:00 ~ 13:00​  대구 근교 물놀이를 알아보던중  를 다녀왔어요~  전 소셜으로 미리 방문일자를 예약하고 나서 티켓을 구매하여 저렴한 가격에   티켓을 구매할 수 있었답니다.  참고로 36개월 미만은 증빙서류지참시 무료입장이 됩니다.  저희는 매표소에서 예약자 확인을 하고 나서 입장 손목팔찌와 물놀이기구 손목팔찌를 받고 입장하였습니다.​​​​​  입구에   시설안내도가 있어 전반적인 시설구조를 한눈에 볼 수 있었습니다.  입장하시면 구명조끼 대여소가 있습니다.   는 구명조끼가 필수이며 개인 구명조끼 반입이 가능합니다.  만약 구명조끼가 필요하신 분은 여기서 5,000원을 주고 대여 하시면 됩니다.​​​​​  공용사워실/탈의실/화장실이 함께 있었는데 샤워시설이 있는 탈의실에 들어가 수영복과 아쿠아슈즈를 신고   물놀이장으로 나갔습니다.​​​​​​​   호에 떠있는 수상놀이기구는 제한없이 이용하실 수 있어요~! 바나나보트, 모터보트, 땅콩보트, 디스코팡팡, 플라이피시, 익스트림보트등등의 수상레져와 수상암벽, 익스트림짐, 블롭점프등등의 수상놀이기구를 이용하시면서  물에 첨벙 첨벙 빠져 놀다 보면 물놀이의 참 재미를 느끼실 수 있어요~ㅋ ​​​​​     이곳 저곳을 둘러보니 저 멀리 엄청 높은 워터슬라이드가 멋지네요~ 쫌 무섭~^^;; 여기저기 차광막 쉼터가 있고 쭈루미~ 텐트도 있네요~@..@ 알아보니  는 4인, 8인, 15인 기준의 방갈로와 글램핑 이용도 할 수 있다고 합니다.  저녁에는 BBQ 예약이 되고 다음날 조식은 컵라면과 공기밥이 나온답니다~^^*​​​​​  햇볕이 너무 쨍한날이라 자리를 잡기도 번거롭고 해서 그늘막을 대여를 했답니다.  그늘막 대여료는 50,000원입니다.​​​​​  12시가 되면 1시까지 시설안전점검으로 브레이크타임이 있습니다. 이때 식당으로 가시면 사람들이 엄청많아요~ 브레이크타임전에 조금 일찍 식당에 가셔서 식사를 하시거나 준비해오신 음식 조금 드시다가 2시이후에 식당에 가시면 좀 한산하답니다.   에서 외부 음식물로 허용이 가능한 것은 껍질을 제거한 과일과, 이유식, 캔음료, 물이랍니다.​​​​  커피를 파는 곳으로 가시면 식당과 매점이 함께 있는데 간단한 먹을거리와 아이들이 좋아하는 치킨, 아빠들이 애정하는 맥주를 파는 곳이 있답니다~ㅎㅎ 주문하시면 그늘막, 글램핑장까지 배달도 된답니다.​​​​​  넓디 넓은   구석 구석을 살펴보니 시설물 관리가 잘되어 있었고 아이들이 좋아할 만한 로보트 전시물도 있었습니다.~^^   는 아이들과 재밌게 물놀이를 할 수 있는 곳으로 다이나믹하고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이었습니다. 8월 17일부터 9월 13일까지 하이시즌2 이용권을 대폭 할인하고 있다고 하니, 늦게 시작된 엄청난 무더위에 벌써 지치신 분들은 꼭 방문해보시길요~^^♡​​​  ​  경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​ 
 대프리카 시작!휴가때 못했던 물놀이를 하기위해 대구근교 물놀이 명소  를 다녀왔어요!  대구 ㅡ>   까지는 대략 1시간 10분정도 걸렸어요!대체공휴일이라 비교적 교통이 원활~!​는 저도 처음이라 가기전 궁금했던 것들과알려드리면 좋은 내용들 위주로 포스팅할게요~   는 호에서 물놀이를 할수있게 되어있어요~~ 물은 깨끗하지..않다는 점. (˘̩̩̩ε˘̩ƪ)ㅎ​​/주차/ 2시쯤 도착했더니 주차장엔 차가 만차!대신 주차요원분이 계셔서 주차문제는 없었어요~​주차장으로 들어오지말고! 갓길에 주차하라고 알려주시더라구요~  는 외부음식물 반입 금지입니다!껍질 제거한 과일이나 음료, 물은 가능합니다~ ​안쪽에 매점, 밥집, 치킨집 하나씩 있지만 그늘막과, 텐트가 있는데 외부음식 반입이 안되는건 조금 아쉽네요~   ​​/매표소/ Previous imageNext image 미리 홈페이지에서 금액 확인 후 방문했구요~ 소셜 구매 말고는 따로 할인은 없는것 같아요!(온누리상품권, 대구백화점 상품권 결제가능)​좀 더 자세하게 보실 수 있도록 홈페이지에 나온 영업시간 및 영업시간 첨부해 드릴게요!  ​ ​​ 구명조끼 대여 5,000원!개인 구명조끼 지참가능입장권이 저렴한편이 아니라 구명조끼는 그냥 빌려줘도 괜찮지 않을까,,,,? 라는 생각이 드네요~물놀이 자주 다니시는 분들은 구명조끼 하나 구매하시길 드려봅니다!ㅋㅋㅋ​/화장실 및 샤워장/*샤워용품 챙겨가세요* 구명조끼 대여하는 곳 옆,  화장실은 휴지가 있었는데, 샤워장이 조금 좁았던 것 같아요!  ​나무계단 아래로 화장실과 샤워장이 있는데 거긴 샤워장이 크더라구요!! 대신 화장실엔 휴지가 없었어요~​*남자 샤워장엔 바구니가 없데요!아참! 찬물만 나옴ㅋㅋㅋ​​  입장전 여기저기서 물이 뿜뿜뿜 ㅋㅋㅋㅋ물놀이하기 전부터 기부니가 설레요   ​*물놀이 전, 의 그늘막대여와 각종 먹거리를 소개해 드릴게요~​​/텐트 및 그늘막/ 텐트  많이 쉬지않고 노실분들은 그늘막 없어도 물놀이장에 휴식공간 있으니 참고하세요!가족단위로 오신분들이 그늘막이나 텐트를 많이 빌리셨어요~ *텐트나 그늘막 대여없이 차에 짐을 두신 분들은 차키를 매표소에 맡겨 두셨어요!​저희는 짐이 많아서 그늘막 하나 대여했구요~그늘막은 5만원입니다~~~*대여중이라는 푯말이 없는곳에 자리를 잡으시면 됩니다~  그늘막도 호수 바로 앞 자리가 인기였어요~선풍기도 달려있었는데 고장난것도 있더라구요 (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​​​/카페/  ​/아라치킨/  치킨과 맥주, 각종 간식류는 그늘막 아래에서 전화주문도 가능!(3만원 이상 배달)​​/식당 및 매점/ 식당은 엄청 넓었어요~~ 점심 시간이 지나서 사람은 많이 없었구요~12시 10분~1시까지 물놀이장 브레이크타임이라 식당에 사람이 많을 것 같아요! 전자렌지 / 온수 물놀이장이라 라면 드시는 분들이 많으시겠죠???컵라면 먹을 수 있는 물 있구요~ 전자렌지도 있어요!​-매점-    매점엔 각종 컵라면, 음료, 과자몇가지, 아이스크림, 일회용 세면도구, 슬리퍼 등등 다양하게 판매하고 있어요~ 가격은 하하핳 ㅎㅎ   ​​​매점 옆엔 식사주문 가능한 식당이 있습니다~-식당- 메뉴메뉴는 간단히 5가지구요!돈가스2, 라면, 육개장 주문했어요 ~​ 돈가스는 바로 튀겨져 나와서 따끈따끈라면은 친구가 조금 싱겁다네요?!육개장이 가장 맛있었어요~ㅋㅋㅋ👍🏻👍🏻  3가지를 먹어본 후메뉴는 육개장! 그래도 물놀이 후엔 라면이 인기가 많더라구요~~ㅎㅎ​ 하면 참외! 아니겠어요?김치와함께 참외장아찌가 있더라구요ㅎㅎ노란 단무지인줄 ^^;ㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 물놀이 가실까요?수상스키 , 웨이크보드 쉼터에서 잠시 쉬어가세요~~그늘 아래라 시원했어요~~​​   물위에선 겁내지말고 달려야해요어린 친구들이 더 겁없이 잘놀아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  장애물을 건너건너 다이빙까지 완벽!출발 드림팀이 생각나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​/놀이기종 탑승/꿀잼Ꮚ˘̴͈́ꈊ˘̴͈̀Ꮚㅋㅋㅋㅋ  으아٩(◕ᗜ◕)وㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴에 물이 너무 많이 튀어서 눈을 뜰수가 없었어요​그런데 너무 재밌음!ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  두번째 탑승은 아으~무서워!! 하며 출발했는데요건 물 위에서 통통 튀는 거 말곤 무섭지 않았어요~ 요건 친구가 타봤는데 빙글빙글 어지럽다고해서 비추하더라구요~~​​​Best 👇🏻👇🏻 미끄럼틀   미끄럼틀이 가장 스릴있고 재밌어서인기도 많아요ㅋㅋㅋ​대신 물에 빠지고 다시 헤엄쳐서 가는길이 힘듬( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )​근육통을 얻으며 즐거운 물놀이 끄읏!!!!!  ​​  ​​​  주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309 
안녕하세요 주말을 맞아서 대구근교에 위치한 를 방문하고 왔어요 ! 가격표 입니다 !  그늘막도 대여했어요 영업시간은 비수기 평일 비성수기는10시부터 5시까지 성수기는 9시30분부터 6시까지 !주말,공휴일비성수기 개장시간은 9시부터 6시까지 성수기는 9시부터 7시까지 ><성두 영업시간 확인하세용  너무너무 기대했던  안내도입니다 ~~ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 는 호에 위치해있답니다~빠지는 처음이라서 엄청 기대되었어요 입장권과 수상레져를 하나 탈수있는 팔찌를 받았어요 ㅎㅎ 들어가면 제일먼저  사이즈에 맞는 구명쪼끼를 받아요 !는 수심이 깊기때문에 구명쪼끼는 필수랍니다 !  여기는 매점앞에 위치한 그늘막 !날씨가 더워서 그늘막은 필수겠더라구요그늘막 맞은편으로 보이는 워터슬라이드   여기는 워터파크로 향하는 길이 랍니다 !는브레이크타임이 있었어요12시10분부터 1시까지 시설을 점검하는 브레이크 타임이였어요 이때 점심을 드시면 될꺼같아요 !  카페와매점메뉴판입니다.매점에 아쿠아슈즈 방수팩 썬크림도 팔아서까먹고 안들고 오셔도 구매하면 되용방수밴드도 판매하고있었어요 !  식당메뉴판입니다 ~~ 제육볶음밥 !  치즈돈까스와 라면과공기밥 물놀이할때는 라면이쥬 ㅇㅈ? 식사를하셨다면 물놀이를 하로 고고대구근교에 이런워터파크가 있는지 왜 몰랐을까요~  길을따라쭉가면 됩니당 구명쪼끼는필수 ! 입장권을 보여주고 입장 !  넘 재밌어보이죠 ~~  여러구조물이 있어서 놀기 너무재밌었어요 ㅎㅎㅎㅎ좁은통로 건너기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속하니까 잘하게 되는거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  시원 하이 ㅎㅎㅎㅎ동생들도 너무 재밌게 놀고저도 겁이 많은 편이였는데 생각보다 안무섭고 재밌어서미친듯이 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿀잼의  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커플끼리 친구끼리 가족끼리 누구랑와도 잼있을꺼같아요 ㅎㅎㅎ  이거건너는거 엄청 어려웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  디스코팡팡 수상기구저는 플라잉보트를탔는데너무재밌는데  팔이엄청 아팠어요 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미끄럼틀타고 물에 빠져머리기 ㅎㅎ 다양한 기구들이 있어서 타고놀면 너무 재밌어요 >_<아이들도 너무 잘놀러래구요저보다 더용감한거 같아여 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 물도 엄청 먹은 날이였어요 제일어려웠던 암벽등반 ㅋㅋㅋㅋㅋ 전중간까지 올라갔다가 무서워서 내려왔어요 ㅎㅎ 너무 즐거웠던  대구근교워터파크  드려요 ~~​​#대구근교워터파크 #경북나들이 # #호 #대구근교나들이 #대구물놀이 #경북물놀이 #가볼만한곳 
​여름이 되면 평상에 앉아서 계곡물에발도 담그면서 시원하게 백숙먹는게피서지의 국룰​대구 진밭골, 수태골 같은 산골짜기에가능한 식당들이 몇몇 있지만사람들이 많이 몰려서 오는 편​진짜 외딴 곳에 나만의 쉼터같은 계곡을원했는데 이번에 와도 가깝고프라이빗한 시간을 가지기 좋은경북 맛집 고로쇠백숙을 받았다​​​​​​​​​​​​  시원한 계곡식당​​ 요즘따라 가지도 못하는 동남아의날씨만이라도 따라갈려고 부단히 노력하는한반도를 온몸으로 느끼는 중​비오다가 날씨가 조금씩 개이던 날에 계곡 백숙을 즐기러 나왔다​​ 비가 엄청 많이 온 것은 아니라서계곡 수량이 엄청 많진않았지만한눈에 봐도 맑고 깨끗한게 보인다​발 담그고 가볍게 다슬기 찾아보며계곡에서 아이와 놀기도 좋은 수준!​예전부터 이런 평상있는 경북 백숙집을들러보고 싶었는데 소원성취한 기분이었다​올라오는 길이 외길에 구불구불하기도 했지만약 1천평 규모로 만들어진 넓은 식당!​  ​​주변에 민가를 거쳐서 여기에만 식당이있으니 좀 더 프라이빗하게 즐길 수 있다​도착하자마자 공기 깨끗하고 맑은 곳이란게바로 느껴질 정도로 청정한 지역에 있는경북 맛집 고로쇠백숙​계곡평상뿐만 아니라 룸 단위로도식사를 할 수 있는데 룸에 따로 8인~20명까지 들어올 수 있어서 단체, 야유회, 가족외식을하러 오는 손님들이 많다고 한다​​​​​​​  고로쇠백숙 1마리6만원(4인)​  미리 예약해서 방문했는데 최소3일~1일 전에는 전화예약해줘야된다​주로 백숙 메뉴를 판매하지만메뉴판은 없어도 다른 메뉴도 일부취급하고 백숙은 한마리에 보통4명이서 먹기 좋은 편!​진짜 가성비도 좋고 직접 뒷산에서캐오는 나물로 만드는 밥상이라완전 자연밥상 건강식!​​​​ ​​진짜 푸짐하게 넉넉하게 차려준반찬에 아이컨택을 한 번씩 해줬다​감사합니다...!​​​​  어릴적 할머니가 두릅을 따오면초고추장에 찍어먹던 그때도 생각났다​고사리, 두릅, 취나물, 머구, 엄나무순 등 손맛도 좋으시고 제철 자연재료를 맛있게먹을 수 있도록 정성으로 차려준게느껴져서 먹기도 전에 배부른 느낌!​​​​​​​​​​   계곡 백숙 보양식!​ ​ 닭도 그냥 쬐깐한 삼계탕용 닭이 아니다​공기 좋은 산에서 직접 기른 닭을요리하는 당일에 바로 잡아서 준비하는데귀한 고로쇠 수액으로 끓여내서부드럽고 담백하기까지 하다는 사실​진짜 장닭이라고 불러도 될 정도로크기도 크고 양도 많았다​​​​​ 경북 맛집답게 부끄럽지않은크기의 커다란 닭다리를 들고서 찰칵!​약간 심심하다면 소금 간을 해서 각자 국자로 덜어먹고 간을 하면 된다​그리고 반찬과 곁들여 먹다보니3명이서 다 먹기 힘든 양이 분명했다4명와야 겨우 조금 남기고 다 먹었을양이라는 생각이 들 정도로 푸짐해서1마리당 6만원이라는 가격이 오히려착해보일 지경이랄까​​​​​​​ 밥은 따로 안 나오다가 나중에 죽형태로 내어주시는데 보자마자이것까지 어떻게 다 먹나 걱정 먼저...​​​​​​​​ 그리고 백숙맛집 고로쇠백숙에서뒷산에서 직접 채쉬하셨다는 고로쇠수액을서비스로 주신 덕분에 더욱 건강해진 기분!​대구 근교 가볼만한곳으로 가딱 교통이 괜찮은 곳이기도 하고주변에 가볼만한 곳들이 많아서가족 나들이로도 충분히 좋은 코스가많다는 장점이 있다​​​​​​​​​  근처  가볼만한곳​​ ​경북 맛집에서 맛있게 식사를 했다면도 차량 12분,호 10분 , 은광폭포 7분,  성밖숲 24분함께 들러볼만한 곳이 많다​이번에 거리는 좀 되는 편이지만 평소에한번 가보고 싶었던 가야산국립공원에 가서가야산야생화공원 앞 무장애숲길을​산책하고 왔는데 소소한 힐링이었다​​​​​   예약하기 고로쇠백숙식당경상북도 군 가천면 금봉길 122 ​​​​ [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com  ​ 
호 를 네비검색하고 출발합니다호에 가까워지면 제방을 앞에두고  좌측  방향으로 진입하고 독양산성  자연휴양림과  자연수상레포츠 입구에 주차하고 가볍게 트래킹을 시작 했습니다​ 가야산 선비산수길 호 둘레길​좌측 산쪽 300m정도 오르면 독양산성 자연휴양림이고 우측길은 호 트래킹코스로 진입하는 입구 입니다​​ 좌측 독양산성 자연휴양림 /  우측 호 둘레길 진입 바대면 언텍트 호 으뜸 12선​호 옆에두고 천천히 걸어 부교까지 다녀올 생각입니다 ​ ​ 입구에서 물위에 떠있는 부교까지 0.7Km, 주차한곳에서 왕복은 2Km안되는 길입니다 엎어지면 코닿을데 같지만 ㅎ 쉬면서 제법 걸어야 합니다~^^ ​​  ​​​  ​​ ​​​  ​​​ ​​ ​​ 호  부교호 수위에 따라 부교 높이가 달라지도록 된 물위를 트래킹할수 있는 부교​​이곳을 지나 계속가면 호 금수문화공원야영장으로 갈수있을까요? ​​ 봄이 성큼 다가오고 있습니다  ​나오는 길호가 보이는 쉼터에서 잠깐 멈추었습니다얼굴 비공개 와이프랑... ​그리고 늦은 식사는  컵라면으로 하고  ​당보충용 믹스커피 한잔과, 아이들이 사준 하리보 젤리 한봉  하리보 젤리가 재밌는 모양이 많군요 ​​호 주변을 봅니다 ​핸드폰으로 소음을 측정하는 어플인데쉼터에서 잠깐 차한잔하며 쉬고 있으니 겁자기 주변이 너무 조용 하길래 어플을 켰습니다 ​30dB이하까지 내려가는 주변 소음 생활 소음이 없는 곳 쉼터 나무에 등기데어 아무생각없이 가만히 멍때리기 좋은곳입니다~^^;;​ ​​대구에서는 한시간 남짓거리왜관ic를 지나 국도로 이동하는 길~~   봄기운 따사로운날 바이크 라이딩하시는 분들이 많은 하루였습니다 ~ 나도 모르게 막 뒤따라서 달리고 왔네요~^^;;​​ 입구경상북도 군 금수면 봉두리영모재경상북도 군 금수면 봉두리사더래길경상북도 군 금수면 봉두리 금수문화공원무료야영장경상북도 군 금수면 무학리 47 ​​  ​​ 
가족여행의 최고인 레저스포츠 에도제로스톤 업소용음식물처리기가지저분한 음식물쓰레기처리를깔끔히 처리합니다.날씨가 올 해는 빨리 더워지고 있다고 하네요~5월에도 모기 때문에 힘드신 지역도 있다고 하니더위가 길어지는 이 여름에 가족여행의 최고 인 로 계획을 만드시면후회없으실 듯 합니다. 온 가족이 즐기는 짜릿한 수상레저까지정말 많은 놀이문화를 누려보실 수 있는  ~​​사람들이 모이는 곳 어디든지맛있는 진수성찬이 있기 마련인데요~   처럼 가족단위 여행에 빠질 수 없는먹는 즐거움 뒤에 처치곤란한 음식물쓰레기가 있답니다.그 많은 음식물쓰레기가 모여 있다면더운 여름에 냄새가 정말,,,,지독하게 나게 된다면 옥에 티가 될수도,,,, 이럴 때 업소용음식물처리기만 있으면다 해결 될 텐데요~ ​​다른곳과 마찬가지로 도 음식물쓰레기 잔반통을 이용하고 계셨습니다.이 잔반통을 밖으로 이동하는 과정에서더 곤란한 일들이,,, 이젠 제로스톤 업소용음식물처리기로 이용하면음식물쓰레기로부터 해결이 되신다는 거랍니다.분쇄,압축되어 탈수되니 그 과정을 통해음식물의 염분과 양념이 함께 빠져 버리기 때문에감량되어 남은 음식물찌꺼기에서냄새가 거의 나지 않습니다.​​또한 제로스톤 업소용음식물처리기의 장점 중 한가지는정말 빠른 스피드로 음식물이 감량되기 때문에많은양이 한꺼번에 나와도 기다리실 필요가 없구요~바쁜 주방에서 더 더욱 빠르게 처리되는업소용음식물처리기를 선호 하시는건 당연한 일이라 생각이 됩니다. ​​사용하는 방법 또한 아주 간단하면서도세척할 수 있는 방법이 있어서제품을 깨끗하고 오랫동안 사용하실 수 있구요~.그래서 더 고장율이 거의 없는 아주 착한 제품의업소용음식물처리기 랍니다.그래서 소개로 이어지는 제로스톤 이랍니다.  음식물의 종류에 따라 다르지만평균 감량율은 70~80%정도이구요~,또 면종류는 더 감량율이 높기도 하답니다.  ​​골치거리인 음식물쓰레기 처리비용을한방에 해결하는 방법으로제로스톤 업소용음식물처리기를선택하시면 어떠실까요? ​​ 우리 사장님들께서 만족하게 사용하실 수 있는업소용음식물처리기는제로스톤이 해답이라고 봅니다. ​​고민만 하시면 해결이 안되시잖아요~.궁금하신점 정말 부담없이 문의하셔서충분한 상담을 받아 보시고결정하셔도 절대 늦지 않으신답니다.지금 바로 전화하시면 됩니다.^^홈페이지 바로가기www.토탈리빙.com 
호 , 수상레포츠 된다   시범운항·시승행사 가져    군과 한국농어촌공사 지사는 25일 호에서 수상레포츠 시범 운영식을 가졌다. 사진은 수상스키 시범 장면.  군이 수상레포츠를 앞세워 관광로 거듭나고 있다.25일 군과 한국농어촌공사 지사는 호 수상레포츠 시범 운영식을 갖고 수상스키와 제트스키, 모터보터 등 수상레저기구 시범 운항 및 시승행사를 했다.이날 행사에는 김용수 한국농어촌공사 경북지역본부장, 이재춘 지사장, 김항곤 군수, 도정태 군의회 의장, 류상열 경찰서장 등 기관단체장과 지역주민 등 200여명이 참석했다.시범 운영식 행사는 이재춘 지사장의 경과보고와 사업운영자의 운영계획 보고 등 1부 행사에 이어 2부 행사로 수상스키 동호회원들의 멋진 묘기로 시원한 물살을 가르는 수상스키와 제트스키 등의 시범 운항과 이날 참석한 내빈들과 참석자들의 모터보트 시승으로 이어졌다.김용수 경북지역본부장은 “호 는 이제 시작에 불과하다”며 “이 사업을 성공적으로 이끌어 2단계 사업으로 확장해 호 관광개발사업이 본격적으로 시행되면 전국 최대의 수상레포츠 로 거듭날 것”이라고 밝혔다.김항곤 군수는 “호 수상레포츠사업을 시작으로 내년 완공예정인 독용산성 자연휴양림과 올해부터 시행 중인 무흘구곡 경관가도사업과 더불어 앞으로 호 종합관광단지 조성이 완공되면 호 가 관광의 랜드마크로서 자리매김할 것”이라며 “동시에 낙후된 서부지역의 주민 소득증대와 지역경제 활성화에 크게 기여하게 될 것”이라고 밝혔다.한편 이 사업은 이 사업은 2007년 군에서 ‘호 모험레포츠 관광개발계획’ 수립 용역을 시작으로 2008년 한국농어촌공사에서 호 수변개발 자문용역을 실시했다.또 2009년 11월 경북도지사와 군수, 한국농어촌공사 사장간에 호 개발을 위한 투자양해각서(MOU)를 체결하고 총사업비 420억원을 투입해 2014년 착공예정인 2단계 ‘호 종합 수변개발사업’을 시행하기 전에 우선으로 추진하는 사업이다. 석현철 기자 shc@idaegu.com
무더운 여름에는 물놀이만 한 것이 없잖아요!그래서 오늘은 에 있는 를 소개할까 합니다.​주소 경상북도 군 금수면 사더래길 116문의 054-933-0014홈페이지 http://araworld.kr​​천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그곳에서 스릴 만점의 물놀이 기구와 바람을 가르는 수상 레저 스포츠를 즐겨보세요!​  출처 : 군청 ​호는 수심이 깊고 물이 맑아 수상 레포츠를 즐길 수 있는 최적지입니다.​익스트림 워터파크 등 다양한 시설을 보유하고 있는 국내 최대의 수상 레저의 메카이며,먹거리와 숙박까지 완벽한 시설이 완비된 에서 짜릿한 수상 레포츠와 만나세요!사진으로만 봐도 정말 시원해 보이지 않습니까?​  전경  출처 : 군청  전경인데요시원한 호에 위치해있어 여름철이면 많은 분들이 찾아 시원한 물놀이를 즐기시고 가신답니다.​군을 찾으면 빼놓지 않고 가봐야 할 곳이 호로 특히 7㎞에 이르는 드라이브 코스가 자연환경과 어우러져 아름다운 경험을 제공하고 있습니다. ​  출처 : 군청 ​최근에는 대규모 수상 물놀이 시설이 조성된 와 독용산성 자연휴양림을 함께 즐기면서 하루 이틀 머물다 가고픈 휴식과 레저가 함께하는 로 발전하여 많은 분들이 여름이면 찾아주는 곳입니다.​아이들이 즐거워하며 물놀이를 즐기는 모습이 정말 신나 보입니다.  출처 : 군청 ​는 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호에 위치한 아시아 최대 그리고 국내 최초의 수상 레저 테마파크입니다.​다양한 에어바운스로 되어있어 아이들과 즐겁고 색다른 경험을 하실 수 있답니다.​  출처 : 군청 ​각종 교육 시설과 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를함께 즐길 수 있는 가족형 수상 레저 테마파크입니다.​해마다 여름이면 여러 기관과 학교에서 많은 학생들이 찾아와 시원한 물놀이를 즐기고 돌아가고 있답니다.​  출처 : 군청  내에 아라하우스와 같은 숙박시설과 도보 가능한 거리에 독용산성자연휴양림 등이 위치하고 있어 체류형 관광로 알려져 있다. ​올여름휴가를 계획하시는 분들은 로 오셔서 다양한 체험도 하시고시원한 물놀이도 즐기실 수가 있는 !​꼭! 한번 가족들과 한번 오시면 즐거운 여름휴가가 될 것입니다. 
     가야산 자락 아래 호를 끼고 자연을 벗 삼아 걷는 선비산수길을 아시나요? 요즘은 둘레길, 올레길 등 아주 많은 이름의 길들이 있는데 는 선비산수길이라고 합니다. 선비가 산수를 즐기며 걷는 길일까 하는 혼자만의 생각을 잠시 해보구요. 이제 저랑 같이 한번 출발 해보자구요. 저는 광암교에서 부터 출발을 해 봅니다.    광암교를 지나면 금수문화공원이 나오는데 저 위쪽으로는 독용산성으로 가는 등산로이기도 합니다.    입구 현수막에 씌여진 글씨가 남다르죠? 반달가슴곰이 살고 있다니 믿어지시나요?  생태공원을 가보면 실제로 반달가슴곰이 살고 있다는 것을 알 수가 있습니다.   호로 흘러 들어가는 물도 정말 맑은 것 같습니다. 몇몇 분은 이 맑은 물에 낚시를 즐기고 있더라구요.    날씨마저 화창함이 느껴지는 가을이 이제는 절로 느껴지는 것 같습니다.    이제 본격적으로 선비산수길로 접어들어 봅니다. 처음 걸어보는 길이라서 그런지 낯선 곳으로 발걸음이 설레임이기도 합니다.    시원하게 풍경이 펼쳐지는 것도 좋겠지만 저는 이렇게 나무가 우거진 길을 가는 것이 훨씬 좋은 것 같습니다. 가다 보면 나무 사이로 보여 지는 풍경은 신비함 마저 주는 것 같아서요.   늘 그렇지만 출발은 같아도 가는 시간은 다 다른 것 같습니다. 저만 늘 분주한 것 같기도 하구요. 사진을 담는 일이 좀 바쁘긴 하죠?    오르락내리락하는 길들 그리고 잘 높여진 데크 길이 이어지는 선비산수길 입니다.    사진으로 표현해보는 선비산수길 중에 이런 느낌도 저는 참 좋은 것 같습니다. 가을 단풍이 들 때면 더 아름답겠죠?    숲길을 걸을 때에는 숲 전체를 즐기는 것도 좋겠지만 잠시 쉬는 동안 길옆으로 눈을 돌려보면 살아 숨 쉬는 자연이 있습니다. 선비산수길을 걷는 또 하나의 즐거움이기도 하죠.    아직은 여름의 끝자락에 느껴보는 싱그러움이 마냥 좋기만 합니다.    숲을 즐기고 숲을 느끼는 선비산수길. 그 중간에 서서 잠시 자연이 주는 청정 산소를 마셔보면 가슴속까지 시원함이 느껴지는 듯합니다.    길모퉁이를 돌아서면 반가운 사람이 버선발로 마중 나올 것 만 같은 저만의 착각 속에 빠져보기도 하구요.    선비산수길은 걷는 준비를 지대로 해서 걷는 길이기보다는 산책하듯이 갈 수 있는 그런 길이라서 더 좋은 것 같습니다. 쉼터가 있는 고즈넉한 길이 너무 아름답지 않나요?    쭉쭉 뻗어있는 나무 사이로 난 데크 길을 따라 걸어보는데 아직은 땀이 날 정도의 날씨이기도 하지만 상큼한 공기와 바람이 너무 좋기만 합니다.    호에 높여진 부교를 지나보는데 정말 날씨 좋죠? 비가 올 때면 위험하니 부교는 안전할 때 건너보는 것이 좋을 겁니다.    때마침 부교 옆을 하얀 물보라를 일으키며 호를 즐기는 보트가 마냥 부럽기도 합니다. 가끔은 저런 보트 타고 아주 신나게 달리면서 소리 한번 질러보는 것도 스트레스 푸는 데에는 최고잖아요.     자 다시 하늘이 가리워 질 만큼의 숲길을 따라 또 걸어 봅니다.    그 길의 마지막에는 호에 설치된  물놀이장을 만날 수가 있습니다.    저는 거꾸로 광암교에서 출발을 했지만 이곳  쪽에서 시작을 한다면 이런 선비산수길 안내 표지판을 잘 살펴보고 가야겠죠?    선비산수길 그 마지막에는 의 시원한 물놀이가 준비되어 있습니다. 호를 아주 신나게 한번 달려 보자구요.   광암교에서 부터 걸어온 선비산수길 진행 표시입니다. 자연을 벗 삼아 자연이 주는 청량감을 즐기면서 걸어보는 선비산수길로 한번 떠나 보심은 어떨는지요. 광암교경상북도 군 금수면 무학리   여행지 더 보기가슴 두근두근 일출이 아름다운  독용산성 ::  여행,  가볼 만한 곳, 독용산성에서 일출이 아름다운 곳은 어디일까요? 당연 이야기를 하면 가야산이라고 합창을 합니다. 가야산~ 저...blog.naver.com 에서 택시운전사의 자취를!  뚜벅이 여행 ::  가볼만 한곳, 택지 운전사 촬영지요즘 핫한 영화 ‘ 택시운전사 ’ 다들 보셨죠? 설마 아직 안보신분 손~~~ 어이쿠 퍼떡 보이소! 저는 택시...blog.naver.com  맛집 육질이 야들야들 ~ 별고을한우 ::  여행,  가볼 만한 곳, 맛집 추천세종태실/ 성밖숲 / 무흘구곡 / 가야산 등 경치가 아름답고 숨은 여행지가 많은 곳 천혜의 자원이 넘치듯 ...blog.naver.com     안석규 경북여행리포터의 9월 기사입니다. ​ 
​경북 에 도착하니 낮은 높이의 비닐하우스가 많다. 도로가에 참외 판매용 트럭이 있는데, 가격이 비싸서 패스. ​18000보 걷기 완료​1. 독용산성 2시간독용산성 임도를 따라 자동차로 2/3 지점까지 쭉 올라가서 주차하고 거기서부터 도보로 꼭대기까지 트래킹. 만만한 코스다. 매력적인 뷰를 가진 드문 인데, 이정표, 코스 정비 등 개발이 덜 되어 있다. 지자체의 손길이 아쉽다. 옛 가야에서 큰맘먹고 쌓은 산성이라는데, 이렇게 관리가 허술하다니.  호 뷰를 품은 독용산성 등산, 나름 950m ​2. 숙소 체크인, 독용산성자연휴양림 이팝나무 방 (91000원)호 도보 5분,  5분 거리, 독용산성 기슭에 있는 자연휴양림 숙소. 2인용이고 깔끔하게 청소되어 있었다. 야외 바베큐하는 곳도 잘 되어 있었는데 아쉽게도 잠만 잤다.근처 (물놀이장)는 비수기라서 시설 오픈이 안되어 있었다.  독용산 기슭에 호를 품은 자연휴양림 숙소 3. 호 둘레길호는 석촌호수처럼 2개의 호가 하트 모양처럼 되어 있다. 수변 데크를 따라 호 물위도 걷고 산을 따라 열심히 올라 둘레길을 돌았다. 이미 10km 둘레길을 걸었음에도 저 너머 호수 둘레를 걸으려면 추가로 20km를 더 걸어야한다.​지자체의 동선 설계 미스로, 여기 둘레길은 한번 시작하면 중도포기할 수 없고 무조건 20km 이상 걸어야한다. 우리는 재빨리 택시를 불러 탑승, 다시 시작지점이었던 쪽으로 갔다. ​택시기사님 왈, 호를 관통하는 다리가 2개는 있어야 사람들이 되돌아갈 수 있는데여긴 오직 1개의 둘레길 (그나마 일부구간은 데크 연결안되어 차도를 이용해야함)만 있고 벤치 등의 시설이 없어서 쉬엄쉬엄 갈 수도 없단다. 그래서 택시를 타면 다들 힘들어한다고 통탄하셨다.​ 지자체의 미숙한 설계 때문인지4월 전국 여행객들이 바글바글할 때  독용산성과 둘레길에는 사람이 거의 없었다. 그래서 우리가족만 편히 고요하게 숲을 즐길 수 있었다. 호 둘레길 수변데크,  고모네 가족과 함께  to 금수문화공원까지 8km 트래킹, 전체 둘레길은 엄청난 길이​4. 호 근처 유일한 커피숍 "올리브그린" 그리고 저녁식사는 칠곡 북삼읍  "샤브향"​​http://naver.me/GQ4S04uo 올리브그린 : 네이버방문자리뷰 24 · 블로그리뷰 6naver.me 독용산성 입구쪽 유일한 커피숍 올리브그린, 커피맛도 스무디맛도 인테리어도 수준급# #호 #독용산성 # #올리브그린​​​​​​​ 
참외와 사드(THAAD). 경북  하면 가장 먼저 떠오르는 두 가지였다. 어디까지나 직접  땅에 발을 들이기 전 이야기다. 파릇파릇 신록이 올라오는 계절 에 갔더니 호젓하게 시간을 보낼 수 있는 힐링 들이 곳곳에 있었다. 아직  밖으로 입소문이 퍼지지 않은 곳이라 번잡하지 않아 더 좋았다. ​​  나를 살리는 집_아소재 가야산국립공원까지 갔다면 추천하고 싶은 집이 하나 더 있다. 국립공원으로 가는 길 초입에 있는 한옥 카페 겸 스테이 아소재다. 아소재가 문 연 지는 15년이 됐다. 이곳 엄윤진 사장님은 그 나이 48세에 우연히 이 집을 발견했다.​  빈집이었어요. 전세매매 놓는다는 플래카드 보고 바로 전화를 걸었어요. 그리고 곧장 계약하고 내려왔어요.​차가 지나는 길보다 낮은 곳에 아소재가 있다. 입구를 지나치고 오르막에 다다르면 대나무 숲 사이로 아소재 지붕이 스쳐 지나간다. 색 바란 중후한 기와지붕과 바람에 부대끼는 파란 댓잎이 공간을 더욱 신비롭게 만든다.     아소재는 지은 지 35년이 됐고 성우당과 소미재는 70년 정도 된 집이다. 처음엔 살림집으로만 생각했는데, 지금은 숙박업소와 카페로도 활용하고 있다. 엄윤진씨는 여전히 이 집에서 살면서 철마다 정원을 가꾸고 손님을 맞는다. 부엌이 딸린 소미재가 그의 처소다. 카페는 목~일요일에만 열고 숙박 문의나 예약은 전화로만 받고 있다. 서울에서 아이들을 가르쳤던 경력을 살려 2017년까지는 학생들 독서캠프도 진행했었다.    “아소재(我蘇齋), 나를 살리는 집이라는 뜻이에요. 성우당(星雨堂), 별이 비가 되어 내리는 집. 가 별이 참 좋아요.” 아무 연고도 없는 낯선 곳에서 ‘나를 살리는 집’에 살고 있는 엄윤진씨 표정이 참 편안해 보였다.    ​를 지키는 숲_성밖숲   이름 참 단출하다. 성 밖에 있어서 ‘성밖숲’이라고 부른 것이 아예 정식 명칭이 됐다. 성의가 없다고 할 수도 있지만 이렇게 이름에서나마 옛 풍경을 간직하고 있는 것이 외려 고맙다. 성밖숲이라는 이름 덕분에 이 언저리에 읍성이 있었겠거니 떠올려볼 수 있다.    성밖숲에는 300년에서 많게는 500년까지 나이를 먹은 왕버들 52그루가 자라고 있다. 기록에 따르면 성밖마을 아이들이 알 수 없는 이유로 죽어나갔고 이를 막기 위해 이곳에 왕버들을 심었다고 전해 내려온다. 이런 전설을 모르고 봐도 500년 된 왕버들은 신묘하게도 생겼다. 심하게 뒤틀린 육중한 몸통 표면은 마치 소용돌이가 치듯 질감이 살아 있다. 나쁜 기운을 막기 위해 저 땅 깊숙한 곳 뿌리부터 힘을 끌어모아 결계라도 치는 듯했다.    몇백 년을 같은 곳에서 꼼짝 않고 선 나무에게 이렇게 웅장하고 역동적인 움직임이 느껴질 줄이야, 새삼 놀라웠다. 성밖숲이 부드러워지는 건 8월에 맥문동 꽃이 필 때다. 짙어질 대로 짙어진 왕버들 녹음 아래 보랏빛 맥문동꽃이 흐드러지게 피어난다.      호 둘레길_부교 구간   호 둘레길은 총 길이 23.9㎞에 달한다. 에서 시작해 호 둘레를 따라 걷는 ‘호길(9.2㎞)’과 독용산 길을 따라 걷는 ‘독용산성길(6.2㎞)’ 구간을 많이 걷는다. 특히 호길 중 에서 금수문화공원 사이 3㎞ 구간이 가장 인기다. 시원하게 펼쳐지는 호 옆 숲길을 따라 걷다가 호수 위에 떠 있는 부교를 지나 다시 깊은 숲으로 든다. 지금 계절 호숫가를 찾는 특별한 이유가 있다. 이때만큼은 물 위에 펼쳐지는 풍경에 집중을 한다. 막 피어오르기 시작한 신록이 호수 안에 그대로 담겨 완벽한 반영을 이룬다. 날이 흐려도 반영을 기대하고 아침 일찍 호 둘레길을 걸었다. 분명 바람도 없다고 느꼈는데 호숫가 수면 위로 잔바람이 부는지 반영은 생각만큼 안 나왔다. 다만 바람을 막아주는 부교 안쪽으로는 반영을 볼 수 있었다. 부교는 생각보다 짧았지만 나름 독특한 풍경을 보여줘서 걷는 맛이 있었다. 부교를 건너고 나면 온전한 숲길로 든다. ‘반달가슴곰 동면지역’이라고 적힌 현수막에 흠칫 놀랐다.        최고의 매화 _회연서원   1974년 경상북도 유형문화재 제51호로 지정된 회연서원은 조선 선조 때 유학자 한강 정구(1543~1620)를 모신 서원이다. 현재 서원 위치는 1583년 정구가 회연초당을 세우고 후학을 양성하던 곳이다. 1690년 숙종 때 현판을 사사 받아 사액서원이 됐고 1868년 서원 철폐령에 따라 훼철되었던 곳을 1970년 복원해 지금의 모습으로 꾸몄다. 사당과 강의를 하는 강당, 기숙사로 쓰인 동재와 서재 등 예스러운 건물들이 봉비암 아래 옹기종기 모여 있다. 회연서원은 에서 가장 아름다운 매화 다. 담장을 따라 심어진 매화가 3월이면 만개해 그 어떤 꽃보다 먼저 상춘객을 그러모은다. 서원 안으로 산책길이 조성된 것도 남다르다. 짧은 산책로를 따라 계단을 오르면 봉비암에 닿는다. 이곳에서 바로 에서부터 김천까지 이어지는 무흘구곡이 시작된다.      입소문 자자한 나들이 장소_성산동 고분군    성산동 고분군은 가야시대 만들어진 무덤이다. 1963년 사적 제86호로 지정된 이곳은 성산(389m) 능선에 위치한다. 가 가야의 땅이었다는 흔적이 바로 이 고분군에 있다. 나지막한 동산에는 마련된 유채꽃밭에 서면 읍이 한눈에 내려다보인다. 참외를 키우는 비닐하우스가 끝없이 이어지는 진풍경도 이곳에서 마주할 수 있다. 산책하기 좋아 주변 유치원 아이들도 이곳으로 자주 소풍을 나온다. 지난해 5월 개관한 전시관도 인기다. 어린이 체험실이 있어 는 물론 대구와 구미에서까지도 아이들을 데리고 방문한다.      [홍지연 여행+ 기자]​ 매일경제 홍지연 기자페이지매일경제홍지연 기자페이지 + 여행으로 사람을 알아가고 취향을 갈고닦고 인생을 배우는 중입니다.media.naver.com 1박에 5만~10만 원대! ‘갓성비’ 국내 감성 숙소 BEST 4[BY 네이버 여행플러스] 여행에 있어 가장 중요한 것 중의 하나인 숙소. 하지만 감성과 비용이 모두 만...post.naver.com 끝 보이는 코로나…해외여행 1순위 여행지 어디?[BY 네이버 여행플러스] 전체 응답자 79%, 1년 내 해외여행 계획 괌·싱가포르·사이판 등 휴양여행지 선호...post.naver.com #경상북도군 #여행 #성밖숲 #가볼만한곳 # #호둘레길 #회연서원 #성산동고분군 #아소재 #한옥카페  
깔끔한 신상  무흘계곡 인근 펜션 가족여행하기 좋은 에이치1001  이른 여름을 맞은거 같은 화창한 날씨! 어김없이 여행을 계획하면서 가장 먼저 알아보는 것은 바로 대구 근교 펜션들이 아닐까 싶다. 이번에 신상으로 지어진 H1001 펜션은 수영장과 더불어 캠핑 분위기도 한껏 낼 수 있는 곳이라, 부모님과 같이 여행가기 정말 좋았던 여행지 중 하나였다. ​ 외부시설주차편리 / 캠핑 / 방갈로 / 당일치기도 가능봄이면 벚꽃이 한가득 했을 거 같은 이곳은,  공동 수영장을 바로 방에서 왔다갔다하면서 즐길 수 있다 점이 가장 큰 장점이다. 총8개의 방과 더불어 커플룸은 스파시설이 갖춰져 있고, 가족룸의 경우는 별도 침대방과 온돌방, 그리고, 방마다 외부 텐트로 분위기를 더한다. ​ H1001 배치도 그 밖에 일반 캠핑장으로 활용할 수 있는 야영장이 4개, 에어컨이 나오는 방갈로가 총 6개가 비치된 신상펜션 중 하나이다. (편의시설로는 전기차 충전기까지 갖춰져 있으며, 주차가 매우 편한 곳이다. ) ​ 수영장은 낮과 밤 시간제약없이 사용할 수 있다! 아직은 차가워서 들어갈 엄두도 못냈는데 ㅎ 역시나 아이들은 강하다! ㅎㅎㅎ 호를 둘러서 지나온 이곳은 아카시아꽃이 살짝 시든 산을 병풍으로 끼고 있고, 조용한 마을 도로변에 위치해 있다. ​ 수영장마다 1개씩 갖춰진 그늘막텐트는 명당자리! 은근 부럽! ㅎㅎㅎ 별도의 비용을 내지 않아도 즐길 수 있는 썬베드! 아이들 노는것만 봐도 그저 시원할 따름! 발만 담궈서 신나게 즐겨도 기부니가 좋을 수 밖에 없다.  아침부터, 점심부터, 저녁부터 수영장이용에 제한이 없으니 10대들은 낮에 놀고, 아침일찍 놀고 ~ ㅎㅎ 20대들은 저녁 밤늦게도 수영을 즐기는거 보면서 대단하다 싶었음 ㅎㅎㅎ 일단 인조잔디가 있어서 그런지 방에서 수영장으로 오고갈때, 신발을 굳이 신지 않아도 편하게 다닐 수 있고, 무엇보다 깨끗하게 유지된다는 점이 대구 근교 펜션이 갖춰진 장점 중에 하나로 꼽힌다. ​ 밤에는 조명까지 더해서, 선선한 바람과 함께 호와 인근의 바람을 오롯이 느끼기에 참 좋다. 맥주한캔따고, 편의점에서 사온 과자와 아이스크림 한개씩 먹으면서 잠시나마 시골 캠핑 분위기를 한껏 자아내본다. ​ 내부 에이치1001 1006호H1001 요금6월 30일까지 평일기준으로 요금은 150,000원으로 아주 저렴하다. 인원도 성인기준 4명이 기본이라, 펜션치고는 가격이 매우 합리적인거 같다. 성인추가시 1인당 2만원, 유아의 경우 1인당 1만원으로 가성비 합리적이라 판단된다. 입실은 15시 기준이며, 퇴실은 11시 기준이다. (캠핑장과 방갈로는 시간을 잘 모르겠당~) ​ 1006호의 경우는 1007호랑 붙은거 같지만, 외부 텐트로 인해 독립적인 공간을 확보한 상태이다. 내부도 꽤나 넓고, 바람이 세게 불어도 아래쪽에 징박아서 텐트가 날라가는 일이 없도록 처리를 잘 해놓으셨더라. 물론 야간 조명도 오케이! ​  이집 사장님 캠핑좀, 여행좀 다니셨네! 라는 느낌이 확 나는건, 동선도 동선이지만, 여행지에 가게되면 사람들이 어떤펜션을 원하는지에 대해서 많이 연구하신 티가났다. ​  펜션동앞에 위치한 텐트 내부 테이블 조차도 직접 맞춤 제작한 것처럼 보이는데 요즘 핫한 대리석문양의 테이블로 6인 테이블이며, 바베큐 개개인 장비와, 캠핑 감성 충만한 장비들까지~ ​ 물놀이 후에 6인가족 식사할때도 좁다는 느낌 하나도 없을 정도로 널널한 대형테이블이 맘에 꼭든다. 높이도 적당하고, 수영장에서 놀다가 앉아서 맥주한잔, 요구르트 한잔 하기에도 좋다. ​ 엄마가 직접 장까지 다 보시고, 밥도 다해주시고 역시나! 여행은 엄마밥! ㅋㅋㅋㅋ 된장찌개도 맛나고, 같이 싸오신 쌈채소가 어찌나 맛나는지, 밥한그릇씩 뚝딱 해주시는 딸랑구 아들램~!! 할머니 쌈장솜씨는 또 말할것도 없음둥! ㅎ 관리실/편의점 관리동이자 편의점은 오후10시까지 운영하며, 기본적인 컵라면, 봉지라면, 과장, 종이컵, 햇반 등등 식사에 필요한 품목들은 어느정도 갖추고 있어서 큰 불편함이 없었다.   특히나 아이스크림 종류도 다양하다는 점, 그리고 밤에 장작불로 사용할 수 있는 장작까지 골고루 판매한다는 점!아이들 좋아하는 음료수인 뽀로로 음료도 있다는 점! 요런건 어린 아이들 있는 입장에서는 매우 감사한일! ㅋㅋㅋ 그리고 무엇보다 편의점 가격도 착하다! ​ 마리오를 연상케하는 벽돌! 산뜻한 느낌이 잘 조합되어 있다. 곳곳에 인조잔디가 오히려 더 싱그러운 느낌이라, 내부 인테리어가 매우 궁금했다.   거실은 55인치 TV와 더불어 일회용세면도구, 수건, 그리고 전신 타올이 준비되어 있다. 작은 좌식테이블이 있고, 내부에 별도 식탁은 없다. 전체적으로 밝은 분위기에 모던한 분위기로 양쪽으로 오고가는 맞바람이 부는 구조로 지어졌다.  각각의 방과 거실마다 모두 에어컨이 비치되어 있고, 큰방과 작은방 모두 옷걸이가 있다! (사실 요런건 디테일한 센스!) 작은방의 경우 문을 열면 바로 낮은 수영장으로 연결된다.   신발을 벗고 다녀도 될 정도로 깨끗하게 관리되고 있다는 느낌 팍팍! 상주신상펜션답게 아주 내부와 외부 모두 신상신상! 앞과 뒷쪽 모두 계곡이 흐르고 있는 구조라, 별도의 시선방해없이 구름과 산을 마주할 수 있다. ​ 큰방의 경우도 문만 열면 바로 수영장으로 연결되는 구조! 부모님 침대 앉아 보시고, 침구 어디꺼냐며! ㅎㅎㅎ 침구가 너무 부드럽고, 여름에 써도 두꺼운 이불 덮으시는지라, 이불정도 탐방 삼매경 ㅋㅋㅋ (아놔 사드려야되는건가? ) 방마다 스탠드가 각각 1개씩 비치되어 있어서 그부분도 좋았다. (화장대는 별도 없음) ​ 화장실 타일 색감 너무 맘에든다! ㅎ 샴푸/린스/바디샤워할 수 있도록 기본적인 부분은 다 있고, 일회용 세면도구에 칫솔과 치약도 다 있으니,  에이치1001펜션 오실때는 짐을 줄이시면 되겠다. (비데X) ​  주방 햇살 한가득 어쩔? 냉장고가 엄청 커서 정말 가족펜션 오시는분들 맘에 쏘옥! 수박 한덩이도 통째로 들어갈 대형냉장고라 완전 맘에듬!   주방자리대비하여 건조대는 요걸로 비치해두셨고, 컵6개, 소주잔4개 등등으로 4명~6명기준 정도로 수저 등등이 세팅되어 있는거 같다. 밥솥과 전자렌지는 별도의 보관함에 있었는데, 미관을 해치지 않고, 티포트도 위쪽에 있어서 커피, 컵라면 등등 먹기는 편했다. ​   식기류도 수저랑 그릇들 모두 깔끔한걸로 들여놓으셨고, 1개가지고 부족하지 않게, 주걱도 2개, 칼도 2개씩, 도마도 2개, 채반도 2개, 그릇 종류도 4명 기준으로 접시까지 다양하게 세팅되어 있었다.  H1001 - 불멍밤에는 펜션온 분들도 즐길 수 있도록 불멍존이 존재한다. 편의점에서 장작 사다가 음악 들으면서, 가져온 맥주랑 과자 드시면서 불멍 즐기시는 분들이 계셨는데, 선착순으로 선점해야 할거 같다. ㅎ H1001 - 키즈놀이터요즘 잘 없는 모래놀이터! 주방놀이 기구까지 세팅되어 있다. 소꿉놀이로 키즈카페 온거 마냥, 외부에 이렇게 있다는게 넘 맘에든다. (보통은 실내에 있어서 엄빠들 들어가 있는거조차 부담스러울때가 있기 때문!) ​ 에어컨 방빵하게 나오는 실내올이터! 이 색감무엇? 넘 이쁘게 잘 지어 놓으셨다. 미끄럼틀, 방방, 게임기까지! 펜션 중에서 놀거리가득하고 자연과함께하는 곳이라서 가족들이랑 오기 딱 좋은 곳이다.  1001 세탁실/건조실편의시설중 눈이 휘둥그래지게 만든 세탁실! 입실 시간 좀 넘어간지라, 한참 이불빨래 세탁중이셨는데, 모든 이불 이렇게 직접 세탁기 넣고, 세척하는것도 직접 눈으로 보고, 위생적으로 관리한다는 느낌도 받았다. 수영장 옷가지며, 온가족 전부 빨래하고 건조까지 해서 가도 될듯! (세탁시설 유료)  수영장 수영장 제한 시간 없는거 너무 개꿀! 낮이든 밤이든 물만 있어도 놀 수 있는게 아이들인데, 보통은 7시 넘으면 이용제한 걸리는 경우가 많다. 추워서 그시간 까지 많이 못하는 경우도 많지만 그래도 노는건 언제나 행복함! 발만 담그고 있어도 개시원! 몸은 도저히 넣을 엄두가 안남! ㅋㅋㅋ 진짜 시원하다~~~ 시원하다~~~~~~~~~~이 생각밖에 안남! ​  날씨가 좋아서 그런지, 산과 하늘 사이에 오롯이 펜션이 동동 떠 있는 느낌~ ㅎㅎㅎ 썬베드는 1개 펜션당 1개 기준이니, 편하게 눈치볼일 없이 1개씩 쓸수 있어서 그 부분도 좋다. ​ 아들램! 처음 들어가서 너무 추우니까, 웃음으로 대답! ㅋㅋㅋㅋㅋ 알쥐 알쥐 그느낌! ​  그리고는 이내 첨벙첨벙 적응해서 잠수타고, 수영하시고, 아주 그냥 신남신남! 부모님도 수영복까지 따로 챙겨오셨으나, 5월의 중반 바람부는 날의 수영장 입수는 아직 무서우신듯! 깨끗하게 포기! ㅋㅋㅋㅋ 나도 포기!!! ​ 튜브와 바람넣는곳 편의점 옆에 에어건 있어서 편하게 이용했다. 햇살이 신경쓰여서 아놔~ 모자 안갖고 온거 엄청 후회했음! 나는 기미를 조심해야 하는 여자! ㅋㅋㅋ 야영장 & 방갈로 수영 후 주변산책탐방! 인근에 계곡이 한창 공사중이었는데, 카페 하나 있으면 참 좋겠다 싶었다. 뒷편으로 오니 요런 인디언텐트부터 시작해서 골프? 넣는 망인가? 일찍 오셔서 야영 즐기시는 분들 4동 모두 마감!   방갈로의 경우는 1박 5~7만원으로 이용이 가능하며, 이불은 가져와야 된다. 방이 생각보다 꽤나 크다. 외부마다 모두 테이블이 하나씩 있어서 캠핑장비 없어도, 캠핑분위기도 내고, 편하게 시원하게 주무시고 싶으신분들이 이용하기 딱 좋은거 같다. ​  방갈로 내부는 요렇게 에어컨과 더불어 암막커튼이 비치되어 있고, 캠핑장 내부에 화장실, 개수대, 샤워실이 모두 바로 앞에 위치해 있어서 동선은 크게 불편함이 없었다.  밤에도 또 한번 산책을 나갔었는데, 이렇게 중간라인에 조명이 있고, 온통 하늘은 별별별!!!  북두칠성도 이렇게 바로 보이고, 불이 다 꺼진 시간이면 더 많이 보였을 별별별!!! 바람바람바람! 도로를 따라 걸으면서 다른 펜션까지도 한번 가보고, 절벽라인쪽까지 가봤는데, 무슨 인거 같은 느낌이 들었다. ​ 인디언텐트는 별도로 대여는 안되는 거 같다. 요런 텐트 이쁘다. ㅎ 땅이 넓어서 다른 시설물이 더 들어올 수도 있겠다생각이 든다. 골프존도 만들고, 그네도 있으면 좋겠고~ 혼자 상상 다해봄 ㅋ​  핫한펜션이다보니 사람들 금방 많이 소문날꺼 같은데, 개수대 내부에 전자렌지, 남/여화장실, 샤워실까지 다 구경함! 다 깨끗하고 오히려 향기 좋은 건 뭐지? ㅎ ​  펜션쪽에서는 안들리던 개구리 울음소리가, 야영장쪽에서는 얼마나 크게 들리던지, 태어나서 이렇게 많은 개구리 울음소리를 들어본적이 한번도 없었던거 같다! 레알 소리 크다 커! 대박이다. ​​  밤이되니 더 조용해진 수영장! 바람막이 하나 입고서 머리카락 휘날리며, ㄱ귀에 헤드셋하나 꽂고서 온세상을 다가진듯한 이 느낌을 받아본다. ㅎ   1박 2일 엄마는 어찌나 일찍 주무시는지... 하지만 새벽같이 일어나, 저 아래 절쪽으로도 가보시고, 인근 산책까지 모두 다녀오셨단다. 대박! 라면 하나와 고기 남은거 맛나게 먹고, 대구로 오는길 1시간! 가까워서 딱 좋네!  에이치1001경상북도 군 금수면 로 621 H1001펜션 주변여행지1.호 둘레길경북 군 금수면 봉두리 호 호경상북도 군 금수면 봉두리 호 ​차로 드라이브하기 좋으며, 곳곳에 정자가 있어서 잠시 쉬어가기도 좋은 곳​​2. 추억박물관 추억박물관경상북도 군 대가면 참별로 1718-1 부모님 모시고 가면, 추억 잼잼 가능한 곳​3.   경상북도 군 금수면 사더래길 116 하이~골드 09:00~19:00 까지 약간 상이  아이들가면 거의 하루종일 놀다 올 수 있는 곳! 편의시설 있고, 물이 약간 황강느낌이라 살짝 주의!​이번 여행도 매우 성공적! ​ 
  무더운 여름 더위를 피하기 위해 바다와 계속으로 여행을 떠나지만 경북 가볼 만한 곳 성밖숲에 보랏빛 맥문동이 활짝 피었답니다.500년 수령의 왕버들 속 피어있는 맥문동은 신비롭고 아름다운 자연의 아름다움과 함께 사진 찍기 최고의 장소로 자리 잡고 있습니다. 요즘 성밖숲에는 아름다운 추억을 만들기 위해 찾아오는 여행자분들로 분주하답니다.는 가야산의 맑은 물과 비옥한 토양 등 참외 재배 최적의 조건을 갖추고 있어 참외 맛이 좋기로 유명한 곳이지만 가족여행지로 참 좋은 여행지입니다.세종대왕자태실, 한개마을, 성밖숲 가야산 만물상, 대가천계곡, 아라 월드 등 아름다운 역사와 문화 자연이 잘 어울진 곳이기 때문이죠.그 중  여행의 첫 시작은 성밖숲입니다. 사계절 아름다운 관광지인 성밖숲은 수령이 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 55그루가 1999년 천연기념물 제403호로 지정되어 보호되고 있습니다.그 아름다운 숲에 8월이면 보랏빛 맥문동이 아름답게 피어 새로운 생명의 빛을 보여줍니다.날씨의 영향 때문에 맥문동 꽃은 작년에 비해 늦게 피어있습니다. 8월 말까지는 성밖숲에서 아름다운 꽃을 감상할 수 있습니다.아침에는 주민들의 산책코스 중 하나인 성밖숲 자연이 만들어준 아름운 선물입니다.맥문동은 무더위로 인한 무기력증을 막고 생기를 활발하게 하는 등 건강에 좋은 것으로 알려져 있습니다. 경산리 성밖숲은  읍성(邑城) 서문 밖에 만들어진 숲으로 조선 중기 서문 밖의 어린아이들이 이유 없이 죽자 풍수지리설을 따라서 만들어진 것이라고 전해지고 있습니다.해가 뜨는 아침 일찍과 해가지는 저녁쯤의 빛이 좋아서 사진작가분들에게는 인기기 좋은 시간입니다.500년 시간 속에서 아름다운 모습으로 남아 있는 왕버들숲에서 좋은 공기를 마시며 운동하면 너무 좋겠죠?사랑하는 사람들과 함께 걸어보면서 아름다운 추억 만들어보면 좋을 것 같아요.5월이면 생명문화축제장인 성밖숲은 엄마의 숲이기도 합니다. 자연 속에서 숨 쉬면서 함께 힐링 할 수 있는 공간입니다.자연은 우리에게 아름다운 선물을 주고 있답니다. 소중한 자연을 언제나 잘 보존하고 함께 공존하면서 살아가면 너무 좋겠죠~가족과 함께 자연 속에서 소중한 추억을 만들고 싶다면 경북 가볼 만한 곳 보랏빛 가득  성밖숲으로 여행 떠나요! 
​보라빛 맥문동이  멋들어진 성밖 숲과 무흘구곡 경관가도를 달려 고즈넉한 산사 청암사를 그리며동행에 나선 아내의 여행길.. '떡 본 김에 제사지낸다'고 여기저기 들러고 독용산성까지 오게 된다.평지에서 독용산성 주차장까지 좁고 구부러진 임도 7.5km, 그리고 미끄러운 비포장 임도 1.0km차를 몰아 동문에 어렵게 도착.. 거기서 산성을 걸어 독용산까지 한 바퀴 돌아오려면 3시간 걸린다.​​   ​​​축조 연대는 정확히 알 수 없지만 1500년 전 星山伽倻 때 축조한 것으로 추정한다. 임진왜한 때 발견되었고, 1675년(숙종 1) 경상도 순찰사정중휘(鄭重徽)가 4개월에 걸쳐 개축. 해발고도 955m의 독용산 정상에 있으며, 면적 169,493㎡, 둘레 7.7㎞, 높이 2.5m, 너비 1.5m ​물이 풍부하고 공간이 넓어 장기전에 대비할 수 있는 包谷式 산성으로, 현존하는 영남지방의 산성 중 가장 규모가 크다. 동서남북의 포루 7개아치형의 동문, 수구문, 남소문 등이 그대로 남아 있으며, 일제강점기 때 발굴된 군기고에서 쇠창·쇠도끼·삼지창·갑옷·말안장 등이 출토됨.​​​   가천면 독용산성 안내판-<7.5km>-산차장-<비포장 1km>-동문​​​   산성 가는 도중에 보이는 호전망대로..​​​   호 , 북쪽으로 보이는 산은조금 전에 갔다 온 세종대왕자태실 뒤 영암산, 선석산 그 뒤로 금오산​​​   가야 할 독용산성 방향​​​   왼쪽 산군은 덕대산(811m) 그 뒤는 황악산(1,111m)​​​    줌인​​​   이런 길도 있구낭!​​​   독용산성 주차장(화장실 있음) 안내도​​이원정(李元楨)이 1677년에 편찬한 《京山誌》에 따르면 합천과 거창의 군사가 배속되었고, 성 안에는 3개의 계곡, 객사, 군기고 등등이있다고 기록한 것으로 보아 정중휘가 개축할 당시의 규모를 짐작할 수 있다. 동문지(東門址), 서문지, 남문지, 북문지, 동암문지(東暗門址)서문암지, 남문암지, 수구문지(水溝門址), 동치성(東雉城), 서치성, 객사지, 군기고지, 안국사지와 건립연대를 알 수 없는 비석 5기가 있다.​암문은 일반적인 성문보다 규모가 작은 개구부를 내어 출입한 성문의 일종이며, 치(雉)는 성벽에서 적의 접근을 조기에 관찰하고전투시 성벽에 접근한 적을 격퇴시킬 수 있도록 성벽의 일부를 돌출시켜 직사각형 모양으로 쌓은 구조물을 말한다. [네이버백과]​​​   ​​​​   영남지방 산성 중 가장 규모가 큰 독용산성의 동문​​​   ​​​   ​​​   ​​​   선정비 및 물망비, 불망비​​​   ​​​   비포장 임도가 계속 이어지나 차를 세우고 걷는다.​​​   한참 걸었는데도 거리가 오히려 늘어난 엉터리 이정표독용산성 걸어 정상에 갔다오려면 여정상 어려워 돌아선다.​​​   [참고 사진]禿用山(대머리 독). 독용산이라는 이름은 산봉우리가 뾰족하고 높다고 붙여졌다고 한다.​​​   임도를 걷다가 산성으로 올라간다.​​​   산성 둘레길이 잘 나 있다.​​​   복원된 산성 위로 걸어 아내가 기다리는 동문으로 간다.​​​   호 전망대에서 봤던 덕대산, 황악산 방향..​​​   독용산 정상으로 짐작된다.​​​   영리하게 아내도 동문에서 성벽 위로 걸어 올라 우연히 만난다.​​​   호​​​   ​​​   일출 로 알려진 독용산성​​​   동문​​​   무흘구곡 3곡 배바위와 4곡 선바위 방향 산길을 걷고 싶다.​​​   독용산성 내려와 가천소재지에서 점심 먹고 호 도착둑방 공사가 한창이라 휴양림과 는 둑방 아랫길로 가야 한다. 
      -  언      제 :  2019. 04. 09(화) 09 : 00  -  김천시 출발       -  어 디 로  :  가야산 선비산수길 제 1 코스 호 둘레길 탐방      -  누구하고 :  사랑과 우정의 실버 친구 장수산악회 회원들과 함께      -  탐방코스 :   위락시설 →  영모재  →  호수 부교다리 → 데크로드 산길 →  넉바우 마을  →  금수 문화공원 →  광암교 다리           백운정 정자 →  목교 소공원 →  신성리마을 → 성호정 정자 → 댐 제방 (탐방 종료)       -  탐방거리 / 탐방시간 : 약 8 km 정도 / 약 3시간 정도      -  탐 방 기  : 군 에서 1997년에 준공된 댐 청정 호수의 풍경을 이용해서  가야산 선비 산수길 중 제 1코스인 호 둘레길을 조성​             하였으며...둘레길은 아름다운 자연을 마음껏 즐길 수 있도록 호수 중간에 가슴이 탁트이는 시원한 청량감을 주는 부교 다리와 울창한              송림 숲길 속에는깨끗하게 정비된 데크로드 길과 시종일관 호수의 경치를 감상 하면서 걸어가는 도로변의 데크로드로 조성이 되어 수             많은 관광객이 찾는 군의 로 각광을 받고 있다고 함​​​​ 
​​  가볼만한곳 추천  드라이브를 즐겨하시는분들! 고령과 를 이어주는 댐 드라이브코스 어떠세요? ​ ​최근 내린 폭우로 인해 치수에 대한 이야기가 거론되고 있습니다. ​홍수 조절 기능을 하려면 물을 담아놓을 수 있는 저수량이 일정 정도 이상은 되어야 됩니다. ​즉 댐의 역할을 할 수 있어야 된다는 것입니다. ​상주에 자리한 상주댐은 경상북도 지방의 치수를 담당하는 곳이기도 합니다.   ​고령과 지역에는 댐 둘레를 따라 펼쳐지는 7㎞의 도로변에서 수몰지역 안에 있던 문화재를 이전한 봉두리 영모재와 구강재, 운봉 현광호 선생의 뜻을 기리기 위해 제자들이 세운 ‘백운정’이 자리하고 있습니다.   ​이곳은 봉두리 영모재로 경상북도 문화재자료 제281호로 지정된 봉두리 영모재(鳳頭里 永慕齋)로 재사(齋舍)로 들어가는 입구에는 2003년에 묘역과 재사 등을 정비하고 세운 청주한씨절제공파세거기적비(淸州韓氏節制公派星州世居紀蹟碑)가 남아 있습니다.  ​ ​봉두리 영모재(鳳頭里 永慕齋)는 청주한씨(淸州韓氏) 절제공파(節制公派)의재사(齋舍)로 조선 명종조의 인물인 남우(南宇) 한춘부(韓春富)와 그의 손자인 절충장군행용양위부호군 한두남(韓斗南)을 기리기 위해 1925년에 건립하였다.   ​건립하였을 때에는 독용산성을 서편으로 등지고 봉두산을 동향하여 대가천을 접하는 곳에 위치하고 있었으나댐 건설로 인한 수몰로 1996년 현재의 장소로 이건 하였다고 합니다.  ​  ​댐이 만들어지게 되면 문화재도 수몰될 수 있기에 이렇게 잘 이전해서 보전할 필요가 있습니다. ​보통 국가하천이기에 관리도 잘되고 때가 되면 준설도 이루어지게 됩니다.   ​금수면 봉두리에 위치한 댐은 1992년 완공되었으며댐 높이 60m, 제방길이 430m, , 면적 3,530㏊에 총 3,800만 톤의 저수량을 보유할 수 있습니다. ​댐을 끼고도는 약 7km의 도로는 드라이브 코스로 유명합니다.   ​고령과 를 이어주는 댐 드라이브코스의 중간에는 댐 전망대가 만들어져 있습니다.  ​  ​비 오는 날 댐 전망대에 올라서서 호를 내려다보았습니다. ​비가 오기는 했지만 운치가 있어서 좋습니다. ​국가하천은 잘 관리가 되지만 지방자치단체서 관리하는 지류는 예산 등의 문제로 치수하기가 쉽지 않습니다.    ​이곳 드라이브는 길은 숲으로 호수로 구불구불 이어져 지루할 틈을 주지 않는곳입니다. ​속도를 너무 내지 않는 것이 좋으니 조심스럽게 경치를 감상하면서 돌아보시는 것이 좋습니다. ​가천 삼거리에서 시작하는 드라이브 코스는 강정교와 댐, 와 영모재를 지나  호전 망대·미륵사, 백운정까지 24㎞가 이어지게 됩니다. ​9번 국도를 따라 북진하다가 30번 국도와 만나는 교차점에서 서남쪽으로 우회전하면 호를 끼고 돌 수 있습니다. ​​ 호경상북도 군 금수면 봉두리 호 ​ 영모재경상북도 군 금수면 봉두리 ​​​​​​​​​​​ ​2020 경상북도 SNS 기자단최 홍대님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​​ ​ 
연꽃보러청도  유등지 안가도 되겠어요!^^우리집에서 가까운 에도예쁜 연꽃지가 있었네요​네비에 #뒷미지 라고 안 나오면#뒤미지 라고도 입력해보셔요​​ ​​인스타보다가 오게 되었네요ㅋㅋ보통 사진빨인곳도 있어서 실망하는 경우도 많은데여긴 생각했던것보다훨씬 좋은 느낌^^​​아! 이 나무 안내판  글자도 선명하고색감도 좋고한 눈에 잘 들어왔어요​ ​#경북군초전연꽃뒷미지주차장 은길가쪽에 있구요여기서 안쪽으로 들어오면더 넓은 주차장이 있으니~길가쪽에 무리하게 주차하지 마시고안쪽으로 들어가시길 추천!​​이 야외 공연장이 보이는 곳이좀 더 넓은 주차장입니다 ​​​​ ​​​연꽃지 둘레뿐만 아니라가운데에도 데크가 있어서가까이서 연꽃구경하기 좋았어요  ​​​와~이런 연꽃은 처음!​낮인데도 빛이 나는듯한 느낌ㅋㅋ조화같기도 하고LED플라워 같았어요 ​​​연꽃잎도 크기가 적당하니예뻤어요 ​​​​ ​​​분수도 있구요 ​​​색감 어쩔~~~이 컬러는 진짜절에서 보던 연꽃등 같구요 ​​​ ​​​​ ​​​경치가 좋아요아늑하지만꽉찬 느낌이라 더좋구요 ​​​​ ​​부모님 모시고 오기 좋은곳입니다오늘도 보니 어르신들이 쉼터에많이 앉아계시더라구요 ​​​ ​​​덥지만 지금이 젤 예쁜연꽃이지요꽃 지기전에 서둘러 산책가보셔요들^^​저는 이날 세종대왕자태실-뒷미지-성밖숲 코스로 산책다녀왔습니다😊 뒤미지경상북도 군 초전면 용성리 ​​는 여름과도 잘 어울리는 곳이예요[포천계곡, 가야산,] 등곳곳에 여름철 가 많은 곳입니다^^ 포천계곡. .맛집. 고향묵집8월 마지막날ㅋㅋ 아 덥고덥고더웠던 올 여름 이렇게 지나가는구나 워터파크 바다 계곡 골고루 다님ㅋㅋㅋ ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​#경북초전뒤미지연꽃밭정자용성리#경북가볼만한곳아이와가볼만한곳#대구근교연꽃청도유호연지드라이브산책#경북군나들이왜관근교석적근교고령근교연꽃지#경북초전연꽃밭데크산책분수#경북포천계곡대가천계곡무흘구곡#경북펜션농원계곡물놀이참외​​ 
생명문화의 산실, 생명력 넘치는 로 여름휴가 어떨까?  -포천계곡,  등 물놀이 부터 세종대왕자태실, 성밖숲 맥문동 군락지,한개마을 등 문화유산까지  ↑↑ (사진) 군 성밖숲 맥문동 군락지  국립공원 가야산이 병풍처럼 둘러져 있고, 가천의 포천계곡, 대가천의 무흘구곡과 호의 수변경관이 아름다운 . 생명문화의 산실인 세종대왕자태실을 비롯해 성밖숲 맥문동 군락지, 한개마을 등 역사문화가 살아 숲쉬는 문화유산도 즐비하고 야생화체험, 고택체험, 템플스테이 등 다양한 체험을 즐길 수도 있다. 더위에 지친 당신, 올 여름 휴가는 로 떠나보는 것은 어떨까?​[물놀이  -포천계곡과 ]의 대표적인 물놀이 로는 가야산 자락의 8km이 이르는 계곡인 포천계곡이 있다. 물놀이 피서지중 단연 으뜸인 곳으로 해마다 수만명이 찾고 있다. 맑은 물이 웅장하고 힘찬 가야산 전경과 어우러져 옛  선비들이 심신과 학문을 도야하는 장으로 삼았던 유서깊은 곳이기도 하다. 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호 위의 는 아시아 최대, 국내 최초의 수상안전체험 테마파크이다. 는 모터보트, 바나나보트 외 5기종의 다양한 수상기종을 갖추고 있으며 수상안전요원들이 교육하는 수상안전체험과 수상스키, 웨이크 보드 등의 익사이팅 체험도 제공하고 있다. 수상암벽, 블롭점프, 정글, 트램플린 등 20기종의 놀이기종들도 확보하고 있어 관광객들이 휴식과 레저를 함께 누릴 수 있다.    (후략) 생명문화의 산실, 생명력 넘치는 로 여름휴가 어떨까?국립공원 가야산이 병풍처럼 둘러져 있고, 가천의 포천계곡, 대가천의 무흘구곡과 호의 수변경관이 아름다운 . 생명문화의 산실인 세...www.gbdaily.kr​ 
여름철만 다가오면 유행하는 용어 중에 빠지가 있습니다. 많은 분들이 빠지를 말하지만 정작 그 뜻을 잘 아는 사람이 없으시죠, 빠지 뜻 유래에 대해 짧고 굵게 알아보는 시간을 가져보려 합니다이런 지식 하나하나 가지고 있다가, 나중에 여친이나 남친이랑 가평에 놀러가서 한번 정도 아는 척 좀 하면 바로 주도권 가져오기 모드? ㅋ​ ​현재는 수상레저에서 많이 쓰이는 빠지 뜻은 본래 해운에서 유래합니다해운은 잘 아시죠? 바로 우리가 택배를 택배사에서 배송을 받듯이 배를 이용해서 판매 및 구매한 물건을 배송하는 것을 해운이라 합니다요새 해운 핫하잖아요?20대부터 30대 40대까지 두루 섭렵하고 있는 우리의 호프 HMM 주식 폭발 ㅋHMM이나 머스크와 같은 선박들은 커다란 컨테이너선으로 깊은 바다를 항해하지만, 이런 깊은 바다를 항해하는 배는 사이즈가 너무 크고 강 바닥에 닿기 때문에 좁거나 얕은 강은 통행이 불가능하답니다그래서 옮겨 싣는 배가 바로 영어로 BARGE라 하고 바지선이라고 부릅니다 ​ ​빠지 뜻의 유래가 된 여러 바지선들의 사진을 보고 있습니다그 종류도 상당히 다양해서, 모래를 싣고 바다 옆에 항구로 실어 나르는 바지선이 있고혹은 컨테이너를 조금씩 실어서 나르는 바지선도 있구요​ ​위 사진과 같이 철광석을 때려 붓고서 바다 가까이에 있는 해안으로 실어나르는 바지선도 있습니다주로 이런 배들의 특징은 너비(Beam)가 상당히 넓고 바다에 잠기는 홀수선(Draft)은 엄청나게 얕다는 특징이 있죠이런 배들은 자체 동력을 가지고 움직이기도 하지만, 그냥 모터가 없이 플랫폼처럼 물 위에 둥둥 떠 있고, 보트가 와서 둥둥 떠 있는 Pannel을 밀어주는 형식의 바지선도 있습니다​ ​이런 해상운송에 이용되는 작은 사이즈의 배나 플랫폼을 바지라고 하는데최근에 강가에 위치한 리조트나 워터파크 등에서 리버 스포츠를 위해 플랫폼을 강에 띄워놓은 모습이 딱 보기에도 바지선과 비슷하게 생겼다 이말이죠좀 아는 사람들이 이 오락시설 플랫폼을 보고 바지라고 부르다가, 억양을 쎄게 말하다 보니 빠지가 되어버린 것이죠저도 이 빠지라는 단어를 처음에 듣고서 이게 뭔 외계어인가 어리둥절하다가, 사진을 보구서 아~ 하고 알게 되었죠​ ​일반 사람들한테는 빠지라고 하는 것보다 굳이 동의어를 찾자면 리버수상레저 정도라고 하면 맞는 단어가 아닐까 싶어요정말 쉬운 단어인 River Leisure를 내비두고, 왜 굳이 헷갈리게 빠지 라는 단어를 만들어서 모두를 고생시키는지 전 알길이 없지만앞으로는 빠지 뜻이 뭐냐라고 물어보는 사람이 있다면 자신있게"어 그거 강에서 하는 레저스포츠 통칭이야" 라고 대답을 하면 됩니다근데 이전에 웃긴게, 어떤 사람은 정색을 하고 이런 이야기를 하더라구요 "그거... 바나나보트 타다가 물에 잘 빠져서 빠지라고 부르는거예요"아.... 무식이 철철 ㅠㅠ​ ​사실 과격한 강의 워터스포츠의 플랫폼으로 이용하는 빠지의 경우는 이전에는 실제 작은 배가 와서 체험관광객을 실어나르고 하는 선착장의 의미로만 사용을 한 시절이 있었어요이 빠지에 와서 바나나보트나 웨이크보드나 에어보트 등을 순번대로 기다렸다가 타는 식이죠그런데 요새는 이 수상레져 빠지의 규모나 방문객이 점점 늘어나면서 아예 워터파크식으로 크게 개조하여, 어마어마한 빠지 플랫폼이 되어 영업을 진행하는 모습을 보이고 있죠저도 이번 여름은 한국의 명물 빠지를 꼭 가보고 싶은데 이노무 코로나 땜에 ㅠ​ ​위 모습이 확장된 형태의 빠지와 워터파크가 합치된 모습입니다너무너무 재밌을 것 같아요마치 출발드림팀의 한장면을 보는 듯한!진짜 친구들끼리 팀 짜서 놀러가서 팀별 대결 이런거 해도 정말 재밌을 것 같습니다​  ​빠지 클럽에는 여러 선두 주자가 있습니다우선 수도권에서 가장 가깝고 가장 인기가 많은 가평 빠지클럽이 있구요경기도 양평 양수리의 빠지, 그리고 경상도 , 평창군 동강 빠지 등 여러 빠지 가 자리하고 있습니다그 중에 가평 빠지클럽이 올해 여름에 큰 이벤트를 준비했더라구요천국의 계단을 형상화 시킨 포토존을 구현 했다고 하는데 계단을 올라가고 올라가서 끝에 다다랐을때 보이는 대박절경 뽀인트에서 사진 한장 박고서 바로 그 자리에서 워터슬라이드를 타고 내려오는 그런 놀이기구이죠고프로나 카메라 지참이 되는지? 당연히 지참이 되지 않을까 싶은데, 한번은 문의해보는 것이 낫겠네요​ ​워터슬라이드가 상당히 특이한 형태로 만들어졌는데워터슬라이드의 끝이 그냥 물속으로 쳐박히는 시스템이 아니라, 끝쪽이 하늘모양으로 구부러져 올라와서 허공에 붕~~ 떴다가 강에 떨어지는 형식으로 제작이 되었다고 합니다 이런거 또 제가 엄청 좋아하는 스타일의 슬라이드인데 ㅠ​ ​​가평 빠지까지 클럽비발디에서 무료로 오고가는 서비스를 실시할 계획이라고 하는데, 정확한 일정이나 플랜은 클럽비발디 홈페이지에 들어가서 확인하는 것이 좋을 듯 하네요젊음의 상징! 여름휴가의 상징! 가평이 몰려오고 있네요!빨리 코로나도 끝나고 ,강원도의 시원한 강물 지대로 한번 느끼러 가보고 싶습니다 빠지 뜻 포스팅 어때요? 도움 되셨나요? :) 
​​​집콕만하고 나가봤자 양가 할머니집,집뒤공원이 다이고  집밖을 안나가는아이들간만에 야외로 야외로 나가봤어요​ 물놀이   좋다는 말은 많이 들었는데요코로나가 없을 때에도 집근처에서만 놀다보니 이번에 처음방문했네요첫방문 추억 돋게 도착하자마자 비가 추절추절이달말 시험인 조카 학원마치고 합류하기로했는데비가와서 감기걸릴까봐 비온다고 오지말라고하고아쉽지만 이번에는 꼼지락마미네만 ~~이용을 했어요​​​​  대구근교 아이와 곳 물놀이 에 도착하니넓은주차장과 국민예방수칙이 커다랗게 붙어있어요서로서로 조심해요​​​​​​​   가격표 에요​​   에는 물놀이만 즐겨도 재미지고Big3, Big4, Big5, 무제한 이용권도 있더라구요익스트림 물놀이 티비로만봤었는데 기대만땅이었어요​​​​  방문자 명단도 적구요손소독하는곳도 있어요 ​​​ 티켓팅을 하고안내도 먼저 살펴봤어요​​​​ 제일 먼저 구명조끼부터 착용하고   물놀이하러 출발해봅니다​​​​ 요 로봇들 사진 많이 봤었는데 에 있는거였네요~~^^​​​​​  커피와 디저트도 즐길수 있고 매점도 있어요​​​  그늘막도 있었구요잠시쉴때 사용하려고 그늘막도 이용 했지요추울까봐 인견이불과 비치타올등 많이 들고갔어요비가오니 추워서 그늘막은 짐보관용으로 잠시이용하고 왔는데요경치가 경치가 장관이더라구요​​​​​  대구근교 아이와 곳 물놀이 에 도착을 했어요  이렇게생겼네요 엄청넓어요​사람없을때 방문한다고 10시 예약했더니 추운건 아닌지 걱정되더라구요요즘같은때엔 더더욱 감기걸려도 걱정인데말이에요도착하자마자 추절추절 비가오더니 그치네요아쏴~~​​​​ 대구근교 아이와 곳 물놀이 에는물놀이 옆에 수상스키, 웨이크보드 타는곳도 있더라구요이런곳도 잼있을꺼같은데 겁많은 꼼지락마미네는 패쓰요  ​​​​​   에는 대형 미끄럼틀도 있어요사진보고 저정도는뭐 했는데겁많은 꼼지락마미는 옆에서 보기만해도 아~~~찔~~~^^​​​​  티비로만보다가 낯선 물놀이물만있음 신나는 아이들인데쭈뼛쭈뼛~ 주춤주춤~​​​​   물에 빠지고 기어다니고 하더니감잡았나봅니다~~^^금새 적응 하네요​​​​  꼼지락마미네 날다람쥐님이십니다  ​​​​​​​​  모두 힘들어하는데 혼자 동에번쩍 서에번쩍​​​​​​​   완벽적응하셨네요​입술이 파래졌는데도 안나온대서 따뜻한거 먹고가자고 꼬셨네요밥이라도 먹고 몸좀녹여야겠더라구요​​​  아라매점에는 없는거빼고 다있네요육개장,잔치국수,돈가스,치즈돈가스,라면+공기밥,제육덮밥 식사도 할수있구요​컵라면,햄버거,조각피자,만두,아쿠아슈즈,방수팩,썬크림,캔맥주,핫도그,꼬지바,족발,편육,닭발도 있네요대 to the 박​날이추워서 육개장,돈까스,치즈돈까스,제육덮밥,컵라면주문했어요​​​​​ 깜딱놀랬어요10분도 안됐는데 5분즈음 지났을까요?바로 음식이 나왔어요완전빠르더라구요주말이라 만반의 준비를 해두셨다고 하더라구요​​​​ 육개장​​​​ 제육덮밥​​​​  돈까스와 치즈돈까스​​​​​   점심 일찍주문하길 잘했어요시간이 지날수록 줄도 길어지고 빈자리가 채워지더라구요밥먹고나니 또 비가내려요감기걸릴까봐 걱정이되는데 너무잼있어서 집에 못가신다네요​​​​​ 식당앞에 보면 텐트도 있어요숙박할경우엔 침구류도 제공되더라구요경치도 좋고 숙박만해도 최고일듯요​비가많이오고 물놀이장은 12시 10분부터 1시까지 break time이더라구요비가와도 물놀이가고싶어 못살고 말시지요감기걸릴까뵌 차에서 히틀고 몸녹이고 다시물놀이 하러 갔어요​​​​​  물 만나신분~~~^^완전쉰나게 노네요​​​​​    모터보트, 바나나보트, 플라이와일드,땅콩보트,디스코팡팡,바이퍼,핵사곤,UFO,밴드웨곤,플라이피쉬,익스트림보트수상레져 종류도 어마무시하네요​​​​​  꼼지락마미네 무서움이 시르신분들은 땅콩보트를 탔어요편안하니 튜브타는거 같다고하더라구요​​​​​​​  대구근교 아이와 곳 물놀이  쵝오네요​  ​​​​ 날은 흐렸지만 완전 신나게 놀았어요문닫을때까지 논다고해서 데려오느라 식겁했지말입니다 는 우천시에도 영업하구요폭우나 태풍 이런때에는 운영을 못한다고해요​​​​  바로 옆에 수상스키 웨이크보드타는곳도 있더라구요​대구근교 아이들과 곳 찾으시는분들대구근교 물놀이 찾으시는분들곳 찾으시는분들께 강추요아이들과 즐거운 시간 보내기에 최고더라구요​​​​​​​​​#대구근교아이와곳#물놀이 ##곳#성수수상레져 
안녕하세요.주말에 동생네 커플이랑  에 다녀왔어요. 처음에 수영장 딸린 펜션에 갈까 생각했었는데대구 근교에 놀만한 곳 검색하다 알게 된 곳인데예전에 대학 친구가 인별그램에 올린 사진을 보고 재미있겠다!라고 생각을 했었는데 알고 보니 거기가 더라구요.잘 됐다 싶어 동생네 커플에게도 물어보니 좋다한 어른들의 놀이터어른들의 워터파크아이들도 가면 좋을  경상북도 군 금수면 사더래길 116  경북 군 금수면 사더래길 116054-933-0014평일 10:00 - 17:00주말 09:00 - 18:00무료 주차장​  대구에서 한 시간 정도로 가까운 근교에 위치해 드라이브 삼아 가기에도 좋은 국내 최초! 아시아 최대의 수상 레저 테마파크  . 광고 모터보트 조형물이 보인다면 도착 3분 전입니다. ​  호 내에 설치된 .멀리서 바라본 모습이라 작아 보이지만가까이 가보면 규모가 꽤 커요. ​  내비 도착지점에 다다르면 바로 아라 월드 전용 주차장이 보입니다. 토요일 1시에 도착했는데 벌써 많은 사람들이 와 있었지만 주차장이 넓어 걱정할 필요는 없습니다.​  주차 후 매표소로 바로 가서 사진 찍고 있다가 (이때는 사람이 한 명도 없었는데...) 화장실 다녀오니 갑자기 많은 사람들이 있길래 깜놀... ​  동생네가 지각을 해서 저희는 느긋하게  입구 주변을 서성였습니다.시설 안내도를 보며 바로 가야 할 식당을 미리 눈에 익혀놨어요.( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ )​  아라 월드 요금 안내 ​미리 홈페이지를 통해 예약하고 결제는 현장 결제로 했어요. ​    홈페이지에서 가져온 이용요금 및 시간 안내표입니다. 가기 전에 확인하고 가시면 좋겠죠!구명조끼는 필수입니다. 개인 구명조끼를 가져가도 되고 없는 사람은 대여도 가능.​  티켓팅하고 놀이공원 가면 주는 팔찌 입장권과 놀이기구를 탈수 있는 팔찌를 받았습니다.고무 팔찌는 놀이기구 탈 때 직원분께 내야 하므로 잊어버리면 못 탑니다! 관리 잘하세요 (*′☉.̫☉)​  구명조끼 없는 저희는 전부 대여했고사이즈 딱 맞는 걸로 직원분이 알아서 챙겨주셨어요.직원분들 모두 친절 (❛ε ❛)♫♪​  구명조끼 대여소 바로 옆에 위치한 화장실+샤워실저는 이런 곳이 처음이라 좋은지 안 좋은지도 몰랐는데같이 온 동생이 여기 물도 잘 나오고 따뜻한 물도 나오고 규모도 큰 편이라고 했어요.​  길 따라 쭉 내려오다 보면 커피집이 있고 이 앞에 아쿠아슈즈, 방수팩, 수경, 수건, 샴푸, 린스 등등 없는 거 빼고 다 팔고 있었어요. 저희는 미리 수건을 챙겨왔는데 깜빡한 사람들은 여기서 판매하고 있으니 걱정할 필요 없겠네요!​  1시에 만나 점심을 먹고 놀기로 해서  내에 있는 식당으로 왔습니다.식당 규모가 엄청났어요. 오픈한지 첫 주라 그런지 사람들이 많이 없어서 좋았어요!​  메뉴도 다양하고, 다른 워터파크들(?) 보다 가격도 착해서 마음에 들었습니다!각자 먹고 싶은 걸로 골라 제육덮밥 2, 치즈돈가스, 육개장을 시켰는데 전부 다 맛있었어요. 제육덮밥은 남자 둘이 시킨 건데 처음에 보고 양이 좀 작은 게 아니었나... 생각했는데 그릇이 큰 거였어요๑·̑◡･̑๑   밥을 다 먹었으니 이제 놀아야죠 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶내리막길을 따라가다 보면 좌측에 그늘막도 있어요.가족단위로 놀러 와서 하나 빌리고 아침부터 퇴장 시간까지 놀고 자고 먹고 하면 뽕을 뽑을 거 같아요!​  멀리서 보이는 . 길고 높은 미끄럼틀이 눈에 가장 먼저 띄네요!​  입구 길로 따라 들어가다 보면 슬리퍼 놔둘 수 있고 놀다가 힘들면 쉴 수 있는 공간이 있습니다.우측 사진은 수상스키를 탈수 있는 곳이었어요.수상 면허를 따고 나서 배 운전을 한 번도 안 해봤는데 여기 오니 보트를 타고 싶은 마음이 굴뚝이네요.​  출발 드림팀에서 볼 법한 에어바운스들낮은 것 높은 것 쉬운 것 어려운 것 여러 가지들로 준비되어 있어 거의 한 번씩 다 타본 거 같아요. 무조건 빠져야 되는 것들도 있어서 저는 조금 무서웠어요 (;´༎ຶД༎ຶ`)​   는 커플로 와도 재미있겠지만 인원이 많으면 많을수록 더 재미있는 거 같아요!서로 괴롭히는 맛이 한몫하더라고요   남자친구가 겁쟁이 동생네 커플을 얼마나 괴롭히던지 그거 보는 것도 재미있었어요.​  한참 놀다가 놀이기구 타러 갔는데 여러 가지 중에서 저희가 선택한 건 땅콩!조그마한 게 별로 안 무서울 줄 알았는데... 쪼끔 무서웠지만 정말 재밌었어요!동영상 찍고 싶었는데 직원분이 안전상 놔두고 타셔야 한다고 해서 그냥 탔는데 정말 가지고 탔다가는 얼굴 다 날아갔을 거 같아요. 얼마나 통통 튀기던지, 엉덩이에 물이 촬싹촬싹 ㅋㅋㅋㅋ소리를 하도 질렀더니 다음날 되니 목이 다 쉬었어요.   ​  처음 펜션 가서 편하게 쉬고 조용히 우리끼리 수영장에서 놀고 오자고 했던 남자친구가 제일 열심히 놀더라고요. 나머지 세명은 무서워서 올라가지도 못한 저 높은 곳을 혼자 몇 번이고 올라가서 다이빙을 하던지ㅋㅋㅋ 어린아이처럼 너무 재밋게 놀길래 제가 다 즐거웠습니다.   에서 하이라이트.완전 수직 낙하 정도의 미끄럼틀인데 처음에는 겁나서 벌벌 떨면서 소리 지르면서 탔는데 몇 번 타보니 재밌어서 계속 이것만 탔어요! 많이 타다 보니 이제 소리도 안 지르고 그냥 올라가자마자 바로 타고 내려오고 ...   앞으로 타고, 뒤로 타고, 엎드려 타고묘기(?)부리는 사람도 많아 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.지쳐 쓰러지기 직전까지 놀다가 씻고 다시 대구로 왔습니다. 다음날 일어나니 온몸이 아프네요 ㅠㅠ  운동 부족인가 봐요 ㅎㅎ그래도 이른 여름휴가 다녀와서 너무 재미있었습니다! ​​​ 
오늘은  를 소개해볼까 합니다.​이곳은 작년에 우리 아이들과 다녀와서 정말로 재미나게 놀다 온곳이죠​올해도 조만간 가볼 생각입니다.​대구 근교 곳으로 정말로 강추합니다.​자 이제 같이 가보시죠~​아! 다음편엔 할인받는 방법도 함께 포스팅하도록 할께요​후비고~~~^^​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 대구에서  까지 1시간 남짓이면 도착하는 가까운 곳이죠​이용요금 과 시간을 알아볼께요.​ 개장은 10시 부터 합니다 중간에 브레이크타임 있으니 참고하세요.​비수기 평일은 10시~ 17시 까지 개장이고 중간에 1시간 브레이크타임이라서​제대로 놀려면 아침일찍 서둘러 가야겠네요.​저흰 저번에 11시쯤 도착해서 바짝 1시간 놀고 브레이크 타임을 맞았네요.​그리 놀아도 실~~컷 놀긴 합니다.​ 작년에 다녀온 모습 담아봤네요.​울 애들 어려서 무서워할 줄 알았는데​수영을 배워놔서 인지 너무너무 잼있게 놀아서​우리 가족에게는 더할나위 없는 추억입니다. 홈페이지에 나오는 가격표 인데요.​이건 제가 할인받는 방법 포스팅하도록 하겠습니다.​쿠팡가보다도 조금은 더 할인되더라구요​단체로 놀러갈 경우에는 완전 이득이죠~^^​​​구명조끼 대여료는 5000원이니 자주 놀러다니실거면 구입하셔도 좋겠어요.​식당이 있다보니 음식물 반입이 금지입니다.​단 물, pt 음료, 병원식, 이유식, 껍질제거 과일 정도는 가능하니 참고하세요.​​   와우! 막 날라다니고 싶네요~​아 기대된다~~^^​작년엔 수상레저 1종류만 탔는데​좀 아쉽더라구요.​올해는 좀더 골라보는걸로~^^​ 여러가지 수상레저가 있구요.​익스트림보트 작년엔 못탔는데 올해는 애들하고 같이 타봐야겠어요.​  패키지로 구매해서 잼나게 놀다와야겠어요.​ 대구 근교 곳 에서는 수상스키와 웨이크보드 강습도 합니다.​작년에 수상스키 한번 타봤는데 너무 재밌더라구요.​올해도 한번도 타볼 생각입니다.​교육이 들어가니 68000원이지 ​1회 교육이후부터는 1회 라이딩에 22000원이니 ​올해는 몇 회 타야겠네요 ㅎㅎ​   숙박 시설은 위의 표 참고 하시구요. 그늘집 대여료도 50000원 이었습니다.​참고로 수상스키 타신다면 그쪽에 짐을 푸셔도 될듯해요​거기도 2층으로 되어 있어서 ​저희가 갔을땐 평일이었던지라 아주 조용했거든요.​이 부분도 참고하세요~ ^^  어후! 대구 근교 곳 을 멀리서 찍은 사진만으로도 ​심장이 뛰네요~​얼른 물에 뛰어 들어가곱네요 ㅎㅎ​비수기 평일에 가는게 가능하시다면​저곳을 휘젓고 다니실수 있습니다.​저희 가족은 작년에 그리했네요 ㅎㅎ​사람도 없고 조용~~하니~^^​올해도 비수기때 갈 계획입니다.​8월 중순! 커밍순!!!  에는 어린이 수영장도 있는데요.​우리 애들은 여기 시시하다고 안놀았네요.​사진 속 여자아이는 엄청 겁을 먹은 듯 합니다. ㅎㅎ​작년에 같이 간 지인 딸래미도 많이 어려서​어린이 수영장에서 놀았네요.​올해는 잘 놀수 있을지~ 같이 가자해야겠어요 ㅋㅋ​ 실~~컷 놀다가 마칠때까 거의 다 되어서야 씻으러 갈 정도로​우리는 무지무지 잼나게 놀고 왔던 기억이 납니다.​샤워장 및 탈의실은 그늘집에서 조금 걸어 나오면 있습니다.​따뜻한 물도 잘 나오고 넓진 않았지만 ​가볍게 씻기에는 괜찮았던거 같아요.​성수기때는 사람이 너무 많으면 ​많이 좁다고 느끼긴 하겠지만요...​  올해 아직 가지는 않았지만 ​물놀이 갈 계획을 생각해보다보니 ​ 가 1번으로 생각이 나네요.​대구 근교 곳으로 단연 1등이지 않나 생각합니다.​올해는 어느 지인과 함께 할지 연락돌려봐야겠네요 ㅎㅎ​올해는 애들도 익스트림보트 함께 탈수 있기를 기대하면서​이만 포스팅을 마칩니다.​이번주 안으로   할인 포스팅 올리도록 할게요~​그럼 ㅂㅂㅇ~ 
​​이번 여름은 코로나로 계획이 틀어지기도했고, 또 일이 바쁘다보니 당일 휴가계획만세웠던것 같아요 -​그래도 가족끼리 즐거운 시간을 보내고특히 아이들이 좋아한다면 그보다 값진여행이 없겠죠 ?!​오늘은 곳으로 여름에 특히핫하디 핫한   워터파크에다녀온 리뷰를 들려드릴게요 ​우리는 당일치기로 수영장과 수상레져(디스코팡팡) 을 즐기고 왔는데 시간이순삭으로 흐를만큼 굉장히 알차게 보내고 왔는데요 ​돌아가는길에 보니 방갈로, 숙박시설도 되어있었는데 풍겨오는 바베큐 냄새에 다음에는 1박2일로  숙박 을 해도 좋겠다는 생각이들어서 숙박정보도 함께 찾아 보았는데 같이 공유하도록 할게요 ​​ ​​     주소 : 경북 군 금수면 봉두리 310경북 군 금수면 사더래길 116​영업시간 평일 : 오전 10시 ~저녁5시주말 : 오전9시 ~저녁 6시​호를 끼고 있는 아시아 최대,국내최초 수상레져 테마파크​ -숙박시설 소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ​​ ​​​요새 워낙 극 성수기다 보니 주차며 좋은자리 확보를 위해서 서둘러야 할것같아 10시에 도착했어요 *_*​그래도 주차장이 꽉꽉 차 있어서 놀랐네요 ...!​​  매표소 ​​​주차하고 매표소에서 매표하시면되구요 워낙 프로그램이 많아서 바로매표소에서 보면 결정장애가 오기 때문에미리 어떤걸 탈지 정하고 오시는걸 추천해요 !!​​그냥 입장만 하실수도 있고 레져기종을추가로 이용할수 있어요 레저기종은 익스트림보트 =25000원을 제외하고 모두 18000원 이구요 ​입장권 + 모터보트 +바나나보트를 이용할수 있는 아라패키지는 추후따로 끊는것보다 저렴하게 이용하실수있어요 -​나중에 리뷰에 올리겠지만 수상레져아이들이 굉장히 좋아해서 (어른도 너무 씐나여ㅋ)한번 꼭 타보시길 추천드리고 싶네요 -​​ ​​ 시설안내도 -매표소 윗쪽으로 방갈로가 있는데4인기준 성수기는 12만원 이구요 비수기 주중은 반값인 6만원 이예요 ​8일 ,15인 이용할수 있는곳도 있고 방갈로 시설전체 대여도 되니 워크샵행사 장소로도 좋은듯요 -​고기는 직접 사오실수도 있고 BBQ추가 이용도 가능했어요 -​다음에는 1박으로 방갈로 까지이용해봐야겠다고 생각했어요 ​​   입장권 ​​ 입장권은 이렇게 스티커를붙이는 팔찌 형식 이예요 ​​ ​​입구로 들어서자 마자 구명조끼대여가 가능하구요 ​인당 5000원 인데 구명조끼 있으신분들은 가져오셔도 되요 -​우리는 구명조끼 집에 있는만큼가져오고 부족한 부분만 대여했어요 ​아이 사이즈 구명조끼도 있어요 ​​ ​​아무래도 호 위에 수상레저시설을 지었다보니 수심이 굉장히 깊어 구명조끼도 꼼꼼히 착용 하셔야해요 ​그냥 몸통쪽만 매는게 아니라 불시에 물에 빠졌을때 웃옷 벗겨지듯구명조끼가 벗겨지는것을 방지하기위해 다리 사이로도 끈을 고정시켜주셨어요 ​(수심이 20~30m 라고 합니다..후덜덜)​​​  가격표 첨부해요 ​​구명조끼를 입고 내려가자 마자보이는 매점 -​곳  매점은총 두곳이 있는데, 이곳은 닭꼬치 치킨, 어묵 같은 간단한 주전부리식음식을 주로 판매하구요 ​물놀이에는 치킨이다보니 미리치킨주문도 받는다고 합니다 !!​그리고 아랫쪽 매점 식당은 제육볶음 돈가스 같은 식사메뉴를 팔아요 ​​ ​   준비물​아쿠아슈즈, 방수팩,구명조끼얼린물,​​​​ 에는 생수, 껍질제거 과일,병원식, 이유식을 제외하고 음식반입금지예요 -​물은 직접 구매해도 되지만 수상시설안에 들어가면 다시 나와서 매점까지가는데 시간이 걸리기 때문에 미리 물을 사오는게 좋은것 같아요 ​날이더우니 꽝꽝얼려가시거나아이스박스 필수요 !!​​  아쿠아슈즈, 꼭 필요할까?​우선  자체에 신발제한이있는건 아니예요 크록스 신발이나 샌들을 신고 들어가도되고 맨발로 들어가도 되요 ​문제는 맨발로 들어가면 너어무 뜨거워서 제대로 즐기시기 힘들거예요​그리고 크록스 같은 신발은 아무래도 아쿠아슈즈 보다는 고정력이 약하기 때문에놀다가 휙 하고 벗겨져 버리면 찾기가 거의 어렵다고 보시면 되요 ​그래서 아쿠아 슈즈를 권장한다고 해요 ​​하지만 저와 아이들은 그렇게 까지 액티브하게 활동하지 않을것 같아 저는크록스 샌들을 신고갔고 둘째는 찍찍이 샌들,첫째만 이곳에서 아쿠아 슈즈를구매했어요 -​(아쿠아슈즈는 가장 작은사이즈도 210부터 나와요 -완전 아기용은 안나오니 무조건미리 준비해 가세요 우리 아이는 190~200정도 사이즈인데아쉬운대로 맞았어요 )​참고로 저같은 경우에는 여기저기 막 뛰어다니고물에 풍덩 뛰어들고 이런걸 안해서 그런지몰라도 크록스 신발 벗겨짐 없이 이용했구요 -​하지만 벗겨질수도있다는 글을 다른곳에서 몇번은 봐서 제가 괜찮았다고 해서 다른사람도괜찮다는 보장은 없으니...활동량에 따라서 어떤 신발을 신으실지선택하시면 될것 같습니다.​​​​  방수팩?​여행에서 남는건 사진이기에 ,,그리고 워낙 넓어서 헤어지면 찾는게굉장히 힘든편이라 기호에 따라 방수팩 필요하신 분들은 활용하심 좋을것 같아요​저는 사진을 찍어주느라 방수팩을구매했는데 여기서 구매하면 10000원정도 가격이예요 ..집에 있으신 분들은 꼭 가져가시구요 !​저는 방수팩 굉장히 유용하게 잘썼어요 ​​ ​​​  곳곳에 있는 모형로봇 -​ ​​​이곳은 두번째 식당, 매점으로 일반식사류를 판매하는곳이고 자리도 넉넉해요 ​는 12시10분 ~1시까지브레이크 타임으로 기구 정비를 하느라이용할수 없으니 그때 사람들이 한번에몰려나와서 식사를 하더라고요 ​그래서 우리는 브레이크타임 20분전에미리 나와서 음식을 주문해 먹었어요 ㅎㅎ​​ ​​​곳곳에 그늘막이 있고 쉴곳이 있지만 여름은 물에 들어가지않고서는 덥죠 !!​ ​​ 레져시설로 가는 입구에 이렇게 대여할수 있는 평상이 있어요 ​평상 이용료는 5만원이고 인원제한이런건 따로 없는것 같았어요 ​​ ​​​워터파크 안에서 바깥으로 보이는 평상 모습 -​그런데 워터파크 안에도 저렇게 개별평상은 아니지만 그늘막이되어있고 물가라 여기가 워낙 시원하다보니 평상 이용하지않아도 충분했어요​만약 함께 오신분들중에서 편하게낮잠자고싶거나 뒹굴뒹굴 누워서 휴식 취하고싶으신 분들은 평상 이용해도 좋을것 같구요 ​5만원인데 선착순으로 자리배정하기때문에 노른자위 평상 차지하시려면일찍 오시면 좋을것 같아요 ​​ ​​​  워터파크로 들어가는길 -호가 워낙에 넓다보니 시설이작아보일수 있는데 실제로 굉장히 커요​규모가 아시아 최대규모라고 합니다 ​​ ​​​출발드림팀을 연상케 하는 시설 이 있는데난이도가 꽤 있는편이예요 ​물위에 떠있는거라 중심잡기가 쉽지는않더라고요 ​그래서 이용하다가 강물에 풍덩빠지는게 제맛인데, 아무래도 나이어린아이들은 이런것을 무서워 할수도있어요 -​중 고등학생, 성인들 커플들끼리방문하신 분들이 많이 보였는데 진짜너어무너어무 재미있게 노시더라고요 ㅎㅎ​ ​​​워터파크 내부에 천막으로 쳐져있어물건 두고 잠시 쉬는데 지장없어요 ​제가 갔던날이 정말정말 더운 날씨였는데역시 물에 들어갔다나왔다 해서 그런지더위는 싹잊고 즐겁게 놀수있었어요 ​​ ​​​천막은 이런식으로 되어있어요 레져시설 안에 들어가셔서 하루종일뽕뽑으실 분들은 따로 천막 필요없이여기 이용하셔도 충분한것 같습니다​​ ​​​그리고 보기만해도 아찔해 보이는미끄럼틀 !!​사람들이 그냥 붕하고 떠서 빠지더라고요 ㅎㅎ​굉장히 익사이팅해 보이죠 ㅎ​​ ​​​시설 가쪽에는 이렇게 부표로 걸을수있는길이 있고 함께 둘러진 호스에 구멍을 뚫어놓아 그 호스 사이로 물이 쪽쪽 뿜어져 나오기 때문에 덥지않고 시원했어요 ​​ ​​이곳까지 왔으면 수상레져 를이용하지않을수 없겠죠 ?!​저도 무서운걸 워낙 못타기도 해서아이와 타기 가장 안전한 최하 난이도를 부탁했더니 디스코 팡팡을 추천해주셨어요 ​모자며 이것저것 날아갈수 있다기에휴대폰을 두고 타서 따로 사진찍은게없는게 아쉽 ㅠ​빠르고 무서운거 싫어하는 저인데물에 빠지지않고 적당히 스릴있고 재미있었어요 !​난이도에 따라 무서운것도 있는것같으니 취향껏 이용하시면 좋을것 같습니다​​​ ​​  ​​브레이크 타임되기 20분전에 미리나와서 조금 덜 붐빌때 식당에서 주문했는데요 -​물놀이를 하다보니 아무래도 허기가지더라는 ...우리는 제육볶음 라면 +공기밥 ,돈가스,치즈돈가스 ​그리고 편의점에서 컵라면3개(개당 2500원)추가해서 먹었구요 ​다음에는 치킨을 미리 주문해서치킨 꼭 먹어봐야지 생각했어요 ​​ ​​​조금만 시간이 지나도 사람들이 이렇게나많다는 ...곳 의 극성수기는 이렇게 흘러갑니다 ​  ​​치즈돈가스, 제육볶음 , 라면모두 맛 쏘쏘했구요 ​밥을 굉장히 많이주셨어요 ​​ ​​식사후 다시 물놀이 하러 ㄱㄱ​오후가 되니 사람들이 점점 많아졌어요 ​더운날인데도 물과함께 하니 더위가싹 가셨다는요 ​강물이라 그런지 바닷물보다 차지도않아서 물에들어갔을때 거부감(?)도 적었어요 ​​ ​​​이렇게 이른시간부터 시간가는지모르고 가볼마한곳,  에서즐긴 물놀이 -!!​나가려고 보니 어느순간 4시가 훌쩍넘어있었어요 !!​​​ ​​샤워실이 구비되어있어 이용하면되구요 따로 이용요금은 없어요 !!​​ ​​곳곳에  뿜어져나오는 물에 발도 담궈보고​​ ​​멋진 호를 배경으로 사진도 찍어보았어요​당일치기로 알차게 보낼수 있었던  !!!​너무 신나게 놀다보니 다음날 온몸에알이베였답니다 ㅎㅎ​일반적인 수영장과 전혀 다른 느낌으로 곳으로 더위가 더 가시기전에 한번 방문해 보시길 추천드리고 가요 ​     주소 : 경북 군 금수면 봉두리 310경북 군 금수면 사더래길 116​영업시간 평일 : 오전 10시 ~저녁5시주말 : 오전9시 ~저녁 6시​호를 끼고 있는 아시아 최대,국내최초 수상레져 테마파크​ 숙박, 방갈로는 아래 정보클릭 -숙박시설 소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr ​​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 주차장경상북도 군 금수면 봉두리 309 ​ 
안녕하세요~ 은헤로운 입니다.여름에  곳들을 주말마다 다녀오면서 조금씩 올리고 있는데요~!!  오늘은 #대구근교곳 #여름에곳 을 소개하려해요. ^^*  경북   다녀온 후기 생생하게 들려 드릴께요.#대구근교물놀이 로 딱이랍니다.워터파크만큼 즐거웠던 !대구근교에 위치한 ~다시 가고싶은 맘입니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 저는 주말에 방문해서 숙박시설까지 이용했어요.티몬 이용하니  저렴하게 할인받아서빅3 + 숙박까지 야무지게 즐겼답니다.  ​​  홈페이지 발췌 홈페이지 발췌요금관련부분은 # 홈페이지를 참고해서 요금부분 발췌해 왔어요 !티몬이나 쿠팡에도 나와 있을 수 있으니 참고하세용.이왕이면 조금 할인받아서 이용하면 더 좋잖아요 !! 할인받아서 물놀이도하고 숙박도하고~ 딱입니당 >< 경북  는 안전하게 1인 1 구명조끼를 착용해야지만 이용할 수 있어요.입장하니, 구명조끼 착용해라고 주시더라구요.구명조끼착용하고 물놀이시설이 있는 곳으로 향했어요.햇빛에 그을릴 수 있으니, 혹은물놀이기구 타다가 상처가 생길 수 있으니,상의 하의 모두 긴팔을 이용하는게 좋겠더라구요.저는 미처 생각을 못해서 ㅜㅜㅜ나시를 입었더니 ㅋㅋㅋ 조금 후회 되더라구용.그리구 아쿠아슈즈 이용하는게 편하겠더라구요.한번 다녀오니 아쉬운점이 한두가지가 아니네요 ㅋㅋㅋ그리구 야외라 그늘이없어요.이왕이면 모자두 착용하는게 좋아용. 다음에 방문시엔 더 철저하게 해서 갈테야 ㅋㅋㅋ 이러구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입구에서 신랑이랑 사진한장 찍었습니다. ㅋㅋㅋ울신랑은 소중하니까 얼굴숨겨줘야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 뒤쪽에 보이는게 물놀이 시설이예요.야외로 탁 트여있어요.   옛날사람들이라면 다 아는 드림팀 아시죠 ??드림팀에서 했던 그런 장애물들이 다양하게 배치되어있어요.남녀노소 누구나 신나게 놀 수 있는 ㅋㅋㅋㅋ그런 곳이에요.물에 빠진다고 해도 !!구명조끼를 착용하고 있다보니 물에 둥둥떠서 안전하더라구요.저 수영도 못하고 완전 물맥인데 ㅋㅋㅋ아주 신나게 물놀이 잘 놀았어요.저는 코로나가 그리 심각하지 않던 시기에 가서 자유롭게 잘 놀 수 있었던거 같아요. 이렇게 둥둥 뜹니다.매우 안전하죠 ?!! ㅎㅎㅎ물이 적당히 시원하구 좋아요~너무 차면 추워서 잘 놀지도 못할텐데 그정도는 아니구 딱 놀기좋은 정도의 온도예요.아마, 해질때가지 놀았던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 넘 재밋어가꿍  ​   놀다가 지치면 아무데나 앉아서 쉴 수도 있구~물론 다른사람들 피해 안갈 정도로용 ㅎㅎ# 너무 매력적이었어요.액티비티한거 좋아하시는 분들이라면 강추!!!   물에서 헤엄치면서도 한참을 놀았던거 같아요ㅎㅎㅎ빅3쿠폰으로 바나나보트도 타고 엄청 높은 미끄럼틀도 타고하나는 뭐탔는지 기억이 안나네요 ㅋㅋㅋㅋ암튼 #수상레저 ㄴ무 재밋게 즐겼어요.특히 엄청 높은 미끄럼틀 완전 스릴 있었어요 >.<  진짜 꿀쨈 ㅎㅎㅎㅎ!!!안전유의하면서 타세용 ~~~~  신나게 물놀이 즐기고 숙소로 돌아왔죠 ~~~~샤워시설도 잘되있어서 샤워시서에서 샤워싹하고~ 머리까지 말리고 나오면되용.그리구 숙소에는 딱 잠만 잘수 있게 되어있어요.에어컨시설은 잘되있는데 화장실은 외부에 있어요. 숙소 바로 앞에 벤치가 설치되어있어요 거기서 바베큐를 즐겨도되구~저처럼 개인 불판 챙겨가서 먹어도 되요.저는 불판을 챙겨가서 고기구워 먹었답니당 >.<  에서 고기 구워먹으실 계획이 있으시다면,닭꼬지 완전 추천드려용 !!노브랜드 닭꼬치 맛있는거 다들 아시죠 ??이거 고기랑 같이 구워먹으면 작살 납니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ한봉지 사갔는데 4명이서 순삭 해 부렸답니다.진짜 맛있엉~ 흐엉 ~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대구 근교  곳에서 이렇게 고기 구워먹으니 넘넘 행복하더라구요 !고기 구워먹을땐 뭐다 ?닭꼬치 !마늘!버섯 ! 필수다.물론 고기는 빠트리면 절대 안되쥬~~~~~  숙소 외부 모습은 사진을 안찍어와서 이렇게나마 보여드려용 +_+ㅎㅎㅎㅎㅎ나름 깔끔하게 되어있는 편이예요~​저는 마지막 술안주로 화채 해 먹을려구 수박도 챙겨갔었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수박챙겨가기도 너무 잘한거 같았어용 ㅋㅋ 시원한 쏘맥으로 물놀이 피로를 싹~ 날려버려용 !!다들 가까운 경북  에서 올여름 더위 싹 날려버림 넘 좋을 것같아요!!대구근교에  곳으로 딱인거 같아요~~ 
대구근교 곳 물놀이는 에서  안녕하세요!장마기간이 끝나니 무더운 폭염이 지속되는 날씨덕분에 정신을 못차릴것 같아요. 더운날씨엔 시원한 물놀이가 제격인데 물놀이도 하면서 재밌는 익사이팅 레저 스포츠도 가능한  레저워터파크를 소개할게요. 대구근교 물놀이장 " " ​대구근교 곳  물놀이장 는 호 근처에 위치해있는 수상레저가 가능한 빠지였어요. 원래같으면 많은 사람들이 붐비는 공간이었겠지만 이전해와 달리 좀 조용한 편이었어요.​ Previous imageNext image ​인당 대인과 소인에 따라 금액이 다르고 성수기/비수기에 따라 비용도 달랐어요. 그리고 수상레저를 이용하지 않는다면 비용이 자유이용권 금액만 지불하면 되지만, 기구를 이용함에 따라 추가금도 있기에 잘 확인한 후 미리 같이 결제하시면 되겠네요. ​  ​물놀이를 하는  이지만 이동중에는 개인간 위생관리를 위해 꼭 마스크를 착용해달라는 안내문이 매표소 바로 옆쪽에 있었어요. 그리고 열체크 후 입장이 가능한건 당연하기에 꼭 열체크를 한 후 매표를 하시길 바래요.​ Previous imageNext image ​매표를 끝낸 후 옷을 갈아입기위해 매표소 바로 뒷쪽에 있는 구명조끼 빌려주는곳 옆의 샤워실로 가봤어요. 샤워실 또한 안이 잘 되있어 사용하기 괜찮긴 했지만 사람이 많으면 복잡하겠다 싶긴 했어요.​ ​각자 옷을 다 갈아입고 입장권과 레저기구를 이용할수 있는 팔찌까지 착용한 후 입장해봤어요.​ ​호 근처에 위치한   물놀이장은 탁 트인 호수위에 위치해있어 그 규모도 크고 경치나 풍경도 좋았어요. 좁은 공간에 가둬놓고 만들어놓은 느낌보다는 자연적으로 드넓게 펼쳐진 곳에 대형 레저파크 수상 놀이터가 설치되있어 남녀노소 할 것 없이 즐기는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​거대한 수상 놀이터가 만들어져있는  는 입장권을 내면 이용할수 있는 이 공간외에도 빠지인만큼 수상스키를 타는분도 플라잉피쉬와 디스코팡팡 등등 많은 레저기구를 이용하는 사람들도 군데군데 보였어요.​ ​드넓은 호수라 그런가 규모가 넓은 워터파크가 펼쳐져 있음에도 공간이 많이 있기에 수상스키를 타는 분들이 특히나 많이 계시더라고요.​ ​물위에서 노는  지만 물에 빠질경우 안전사고가 발생할수도 있기에 구명조끼를 착용해야되는건 필수로 지켜주셔야해요. 보증금없이 구명조끼는 1개당 5천원으로 빌릴수 있어 매표소에서 구매하시길 바래요!​  ​물공포증이 있는 제가 직접 놀기엔 뭔가 무서운데 많은분들이 뛰어노시는 모습을 보니 얼른 들어가고 싶은 마음이 생기더라고요!​  ​노는것도 좋지만 금강산도 식후경이기에 바로 밥먹으러 식당으로 가봤어요. 매점도 있고 다양한 메뉴도 파는 식당에서는 가장 무난하지만 맛있는 돈가스와 라면+밥을 주문해봤어요.​기대안하고 먹어본  의 식사메뉴지만 생각보다 너무 괜찮아 셋다 잘 주문했다고 이야기를 하며 맛있게 먹었던  의 돈가스였어요.​ ​일반적으로 돈가스/라면/제육덮밥 등 식사메뉴가 아닌 다른걸 먹고싶다면   내 치킨집을 이용해보세요. 치킨메뉴와 여러가지 꼬치 메뉴도 있어 간단하게 먹어볼 수 있을 메뉴에요.​ ​음식을 먹을수 있는 공간이 오른쪽 천막 내부도 있지만 왼쪽의 트인공간에서도 섭취가 가능하기에 많은 인원을 수용할 수 있는 공간이라는 생각이 들었어요.​ ​그리고 가족단위로 방문하거나 단체로 방문시에는 그늘막도 대여가 가능하기에 호 바로 옆쪽의 여러개의 그늘막을 대여해 짐도 놔두고 쉬어가는 공간으로 사용하는것도 괜찮을것 같아요.​ ​재밌는 물놀이를 다 즐긴 후엔 아까 옷을 갈아입었던 샤워실도 있고 그 아랫쪽 단체샤워장을 이용해 씻으셔도 될 것 같네요. 재밌고 익사이팅한 물놀이가 가능한  곳 물놀이 빠지 에서 여름이 가기 전 재밌는 물놀이를 해보시길 바래요!​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 ​​ 경북여행지 곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요경북여행지 곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요안녕하세요!지난 주말 대구근교 경북 로 여...m.blog.naver.com 
7월 첫째주 주말 계모임 하는날 ! 이번 모임은   가기로 고고     입구 샷샷 !   주차장은 넓어용 !   가격표 ! 여기서 사면 비싸니까 우리는 당일에 쿠팡으로 티켓 삼! 훨씬 싸요 입장료만 21000원임(쿠팡)당일 바로 사용가능 구명 조끼는 대여로 5000원 !물론 본인꺼 들고와도 됨  화장실~~~ 각종 먹을꺼도 팔아요 ! 12시부터 1시까지 기구점검 시간이라 이때 밥먹으면 됩니당   입장권+익스트림보트 1회 이용권  내려가는길  방갈로도 대여해서 편하게 쉴수 있어요  오른쪽 웨이크 보드 타는곳  왼쪽   예전 출발 드림팀때 처럼 잼나게 놀수있는곳ㅋㅋㅋㅋㅋ 물에 놀기전 멀쩡할때 사진 찍기   엄청 놀거리 많아요 ! 저 미끄럼틀 와 진짜 무서움 ㅠㅠㅠㅠ나윤이랑 올라갔다가 무서워서 포기 할려고했는데뒤에 외국인들이 할수있다고 막 응원해줘서 탔음ㅋㅋㅋㅋ심장 아직도 쫄깃  다른 사람들이 타는것,,꺄학  각종 또 탈거리들 ! 땅콩 보트등등 많음  이날 장마라 비가왔는데도 잼나게 잘놀았음  ㅋㅋㅋ세상 잘노는 내친구들 ㅋㅋㅋㅋ 비 쫄딱 맞으며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마구 먹계 단체샷 !   거울샷도 빠질수 없지  물에 다 젖은 입장권,,, 비 맞으면서도 재미있게 놀았다!!!!배꼽 빠지는줄 알았지 모람  귀욥 친구들ㅋㅋㅋㅋㅋ🧡❤️ 경상북도 군 금수면 사더래길 116 
​ 곳 :  보트체험 한 보트에 4-5명이 가능하다 1인 1만원 이라고 한듯 ? 소요시간은 10분 안댐 7-8분 정도 ? ​겁나 스릴 있고 스트레스 쫙쫙 풀림 즐겁게 소리 지르다 보면 끝남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​앞에 매표소는 문닫겨 있고 주차하고 밑에 내려가면 체험 할 수 있음 ​잘봐따 👍​ 
 ​안녕하세요! 떰플입니다 :)오늘의 덤행사를 소개하기전에!대구 근교 핫 플레이스를 소개해드릴께요!​다음주면 장마도 끝나는데물놀이! 워터파크! 가야죠!​  # #블롭점프 #바나나보트 #대구워터파크 #호물놀이 #대구물놀이출처  천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호!그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다.​ 출처  ​​ 에서 즐길 수 있는 것!1. 익스트림 워터파크!아시아 최대 국내 최초의 수상레저 테마파크!2. 다양한 수상레저!교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길수 있는 가족형 테마파크!바나나보트, 플라이피시, 헥사곤, 땅콩보트등을 탈 수 있어요!​​ 출처  ​ 가격 이용요금    ​​​​그러면 이제 물놀이에 필요한 아쿠아 슈즈 할인!알려드릴께요 :)​할인 정보는 #덤플러스​​ 경상북도 군 금수면 사더래길 116  ​  ​​​ 배럴 아쿠아슈즈&액세서리최대 50% 할인   물놀이하다가 발다치면 안되죠!아쿠아 슈즈 30%세일 할때 쟁겨요 쟁겨!​   물놀이할때 챙겨야할 물건 너무 많죠?배럴 #방수포켓 에 넣어서 안전하게 물놀이해요 :0​배럴 악세서리 할인은 7월 7일까지 진행하니재고소진되기 전에 얼른얼른 쇼핑하러 갑씨다!​​https://www.getbarrel.com/ Life is swell. BARREL2020 BARREL FRIENDS 소미 & 헨리 이번 여름도 배럴과 함께할 준비 되셨나요? 2020년 배럴의 여름은 배럴 프렌즈 소미, 그리고 헨리와 함께합니다. 더 많은 영상 보러가기 배럴 프렌즈 더보기(1/7) 워터스포츠 더보기(1/6) 실내수영 더보기(1/11) 배럴핏 더보기(1/7) 홀리데이 더보기(1/4) 액세서리 www.getbarrel.com ​​​  ​​ 자외선 차단 UPF 50+ 탑텐키즈 래쉬가드 1+1!할인기간 6월 26일 부터 7월 16일까지  ​​쑥쑥커가는 애기들 래쉬가드부담스러우셨죠?​탑텐에서 상하의 1+1 래쉬가드 할인 진행중!#탑텐래쉬가드#탑텐래쉬가드할인#탑텐래쉬가드가격#탑텐래쉬가드1+1​​  ​​​#탑텐키즈세일​​​​​  ​​ [탑텐키즈] TOP SALE신성통상 온라인 쇼핑몰, 지오지아, 앤드지, 올젠, 에디션, 탑텐, 탑텐키즈등 의류, ACC 판매www.topten10mall.com ​​​​ 봤으니 #합천옐로우리버비치 도 안내해드릴꼐요그럼 다음 장소로 고고고~https://blog.naver.com/ddumplus/222023766693 대구 근교 곳  + 레쉬가드1+1 배럴 50%할인정보합천 옐로우리버비치#옐로우리버비치 #옐리비 #합천곳 #합천여행 #대구합천여행 #합천워터파크합천...blog.naver.com ​​​​​​​#덤플러스 이웃 추가하고 더 많은 할인정보 받아보세요!​​​#할인정보 는 #덤플러스 #덤 #덤이야#우리동네 #할인정보​  ​ 
오늘은 생애 처음 둘레길 완주에 도전했다. 늦은 아침을 먹고 집에서 가장 가까운 댐 둘레길이 오늘 목표다. 댐  수상레져에는 주차를 할 수 없다.현수막 맞은편에 주차를 하고 지도를 확인했다. 우리는 1구간 둘레길 코스를 걷기로 했다.둘레길 지도를 사진으로 찍고 출발  어제 비가 내린 뒤라 온 천지가 맑고 깨끗하다초록 숲길과 하늘이 정말 잘 어울린다.에서 5분 걸어 들어가면 둘레길을 걷는 사람들을 위한 주차장과 화장실이 준비 되어있었다.우리는 주차장이 있는 줄도 몰라서  주변에 주차했다.약간 억울한 생각도 들었지만 걷기를 하는 사람들이 주차 거리를 따지고 있는 것이 약간 언발라스 ㅋㅋ 그래도 아쉽다는 생각이 잠시 났음  둘레길을 완주 하는데 4시간 걸린다는 정보를 알고 출발 한 길이지만 앞으로 어떻게 될지 지금은 몰랐다.부교까지는 10이면 충분히 도착했다. 부교로 내려 가는 길은 비가 와서 약간 미끄럽기는 했지만 조심 조심 잘내려왔다. 호에 부교는 짧아서 약간은 아쉬웠다. 부교를 지나고 나니 헉 오르막이 까마득하게 보인다.아 저길 어찌갈꼬 벌써 후회가 밀려왔다.이왕 시작한 길 후퇴는 없다.전진 ㅋ 헥헥거리면 올라왔더니 평지가 기다리고 있다.등산이나 걷는 것이 힘든 사람들은 부교까지만 걷고 여기서 돌아가도 좋을 것 같다. 우리는 무조건 앞으로 전진 걷는 길마다 반달곰 조심하라는 문구가 걸려있다.무섭다 사냥총도 들고 왔어야 하나? 마늘과 쑥이라도 우리의 무기는 오직 얼굴인데 곰이 미인계에 넘어 가야 할텐데. ㅋㅋ곰을 믿으면서 또 앞으로 나아갔다. 오르막 내리막을 몆 번하고 났더니 정자가 나왔다여기서 시원한 물한잔을 마시고 다시 출발  등산을 가든 둘레길을 걷든 이정표가 중요한 것이 알기에 무조건 사진을 담았다. 긴연휴라 그런지 댐 둘레길을 걷는 사람들이 간간이 보인다.하지만 완주는 잘모르겠다.우리는 완주하는 것을 목표로 부지런히 걸었다. 에서 11시20분에 출발해서 12시에 독용산성 입구에 도착했다.여기서 커피와 간식을 먹었다. 독용산성 입간판 바로 앞에 간이 화장실도 준비 되어있다.우리는 완주를 위해 화장실을 다녀왔다. 여기서 고민이 시작 되었다. 오후 1시부터 비가 온다는 일기예보가 있었다.왔던 길을 한 시간 걸어서   주차장으로 돌아가느냐 아니면 3시간 걸어서 까지 완주하느냐 언니와 나는 생애 처음 정한 댐 둘레길 완주를 비가 온다는 이유로 포기 할 수 없었다.무조건 앞으로 전진을 정하고 다시 출발했다. 독용산성에서 올라오면 테크길로 들어 가기에는 차로를 조금 걸어야 한다. 차들이 쌩쌩 달리니까 조심해야 한다. 56번 국도를 끼고 댐 둘레길은 끝없이 이어져있다. 댐 둘레길에는 예쁜 펜션도 있다.철쭉이 아직도 피어있어 너무 예쁘다. 테크길이 끊긴 길은 국도를 걸어야 한다.위험한 도로가 조심스럽다. 국도를 계속 걷다보면 탐방로 구간이 나온다우리는 무조건 도로를 끼고 걸었다.​​ 2시간을 걸어오면 신성리 마을이 나타난다. 신성리 마을에는 식당도 있다. 오전에 일찍 나온 분들은 이곳에 들려 식사를 해도 좋을 것 같다. 신성리 마을 길을 걷다보면 보리밭이 보인다.보리를 본 것이 어릴적에 본 기억이 전부였는데 이마을에서 누렇게 익은 보리를 봤다. 국도길을 한참 걸어 오다가 테크길을 만났다.앗뿔사 우리가 길을 놓쳤다.마을길 까지 오는 것이 실수였다. 신성리 마을을 들어서기 전에 보리밭 옆으로 길이 나있는 것을 모르고 위험한 도로를 걸어왔다.위에서 보니까 길이 보인다.  신성리 마을을 지나고 나면 상주호 전망대가 보인다.일단 호를 보기위해 계단을 올라갔다.수국이 한창이라 호 전망대가 더 멋져 보인다.호 전망대에 올라가서 댐을 바라보고 싶었는데 헉 남 녀 두사람이 전망대에 누워있었다.참 난감하고 민망해서 사진도 제대로 못찍고 내려왔다.  호 전망대에서 내려오면 신성리 마을 가는 길과 댐 쉼터의 갈림길이 나온다.우리는 앞으로 전진을 해야하니까 댐 쉼터로 출발 또 테크를 따라 열심히 걸었다. 호 댐이 보인다.잠시 앉아서 물을 마셨다. 59번 국도를 따라 댐 따라 걸어 내려갔다. 댐을 따라 걷는 길은 흙길이 나오기도 한다.흙길은 걷는 촉감부터 다르다.모든 것이 흙길이면 더 좋겠다. 멀리 포장마차 같이 생긴 곳에서는 먹거리가 있다. 댐 입구 부터는 테크도 없고 그냥 도로를 걸어가야한다.출입구는 봉쇄 되어 관계자외는 출입금지다.이길로 가면 금방 로 갈 수 있는데 우리는 도로를 한 참 걸어야 했다​ 댐에서 10분 정도 도로를 걸어 내려오면 오른쪽 으로 갈라진 길이 나온다.그길이  가는 길이다. 우리가 댐 까지 걸어서 온 시간은  3시간이다. 여기서 부터 공식적인 시간은 한 시간 더 가야지  주차장이 나온다. 로 가는 길은 풍광이 아름답다.맑은 날인데도 한 두 방울 빗방울이 떨어진다우리가 도착할 때까지 비가 안오길 기도하면 앞으로 고고  가로질러 올 수 있는 길을 돌아 돌아서 걸어야 하는 것이 조금 아쉬움이 든다.둘레길을 걷는 사람들을 위해 길을 낼 수 없는가? 아마도 그러니까 안냈겠지 ㅎㅎ 그래도 길이 있었으면 더 좋겠다는 생각이 자꾸만든다 . 가뭄이 얼마나 심각한지 댐을 직접 보니까 느껴진다. 댐 중간에만 물이 있지 댐도 자꾸만 말라가고 있다.비가 더 많이 내려주길 기도해본다. 댐이 서서히 말라가고 있는 것이 확연히 표시가 난다. 댐수위 조절 수치가 바닥이다. 이제 막바지다 우리가 출발했던  수상레저 하는 곳이 보인다.  오전11시20분에 출발한 댐 둘레길 1코스 완준를 했다.3시간40분 만에 드디어 도착이다.잠시 쉬고 간식 먹은 시간을 빼면 우리는 3시간 만에 댐 둘레길 1코스를 3시간 만에 완주 했다. 주차 해놓은 곳에 도착했다. 생애 처음 둘레길을 완주한 느낌은 해볼만 하다 라는 생각이 든다.올 한 해는 전국에 있는 아름다운 둘레길을 완주 해보는 것을 목표로 열심히 다녀 볼 생각이다누군가 했더말이 생각난다."오늘 걷지 않으면 내일은 뛰어야한다"라는 이말이 너무 좋다. ​#댐둘레길걷기#곳#둘레길#수상레져#댐둘레길1코스#호전망대#59국도#신성리마을#​ 
     요즘 정말 덥지요연일 중부지방은 폭우소식인데 남부지방은 폭염이 이어지니 정말 대한민국 땅이 좁지만 이럴땐 넓네요 이번 주말 우리 가족 에 있는 에 다녀왔답니다.수상레져 테마파크라 물에서 다양한 놀이를 즐길수 있는 곳이 생겨서 넘 좋네요그동안 워터파크만 다녀서 이렇게 수상레져를 즐길 수 있는 로 가는 길이 아주 설레고 기대만땅이였어요 우리 가족은 멀리 찾기보다는 대구근교에 곳을 잘 찾는지라항상 가까운곳을 탐색하는데 촉이 서있어서  의 소식은 아주 가뭄에 단비처럼 다가왔어요        와..벌써 사람들이 많이 왔어요우린 12시쯤 와서 시간이 그리 이른 시간이 아니라 벌써 주차장에 차들이 많네요         입구의 장승들이 반갑게 우리를 맞이합니다.다림은 한국적인 미를 좋아하는지라 이런 분위가 아주 반깁니다.일 없어도 웃자, 토실토실 웃자..등재미있는 글귀를 새겨넣은 장승들이 우리 이웃아저씨 아줌마처럼 친근하네요     대구 곳///수상레져/대구경북여름휴가/단체놀이시설/아이들과곳/대구근교 곳  자 입구에 이렇게 매표소가 있어요.어떤 종류의 레져시설을 이용할지 여기서 생각해보시고 티켓을 끊어가시면 된답니다.그러면 레져시설을 이용할수 있는 팔찌를 드려요.                화장실 겸 샤워실이 있어요.이 곳 말고도 아래에 또 다른 샤워장을 이용할수 있답니다.          자... 짐을 챙겨서 수상레져 시설을 이용하러 출발~            먼저 내 몸무게에 맞는 구명조끼를 착용하세요우리 또리 벌써 저 물놀이 할 생각에 설레임...지금 이표정은 차에서 자다깨서 어리벙벙한 표정ㅋㅋㅋㅋ그래도  들어가자 깨우니 금방 벌떡 일어나는 또리군!           자 모두 구명조끼 착용 완료!!!           깊은 물에 들어가기 위험한 아이들은 여기서 유아풀에서 놀면 된답니다.보기에 흙탕물 같지만 바닥색이 노란색이기 때문이라는 사실!! ^^            자..이제 내려갑니다.단체 방문객이 있네요 ^^일단... 고고씽~           고무로 된 길이 있어서 안전하게 걸어다닐수 있어요여긴 아쿠라슈즈를 신고 다녀도 되고 벗고 다녀도 된답니다.저흰 그냥 신발 벗고 다녔어요물 속에서 벗겨져 잃어버릴 염려가 있어서 그냥 벗고..ㅋ          울 또리 아빠랑 어딜 그렇게 가는지?워터파크에서 파도풀에서 놀던 녀석이라 물을 그렇게 무서워하진 않을듯...하지만 눈을 떼면 절대 안되겟죠? ㅋㅋ          수상피라미드에서 아이들이 높은 곳에서 점프..정말 무서워 하지도 않고 어찌나 즐기던지..가다가 한참 서서 구경했답니다. ㅋ코에 물이 들어감을 방지하기 위해 코를 막고 들어가는 폼이 어찌나 우습던지요..하하~         수상암벽          트램플린 다양한 시설을 이용하면서 가족들이 깔깔 웃으면서 좋아하는 소리가 여기까지 들려요넓은 수상레져 시설을 이용하기에 사람들이 많아도 그렇게 불편하다는 생각이 들지 않네요          선착장이랍니다.제트스키, 수상스키, 웨이크보드를 타는 곳이기도 하고2층엔 휴식을 취할수 있는 벤치가 있어서 좋더라구요. 왼쪽에 물위에 둥둥 떠있는 매직도넛...가만생각하니 못 못타보고 왔네요 ㅋㅋ         넓고 탁 트여있어서 바람도 시원하고 주위 경관을 다 볼수 있어서 굿.          선착장에서 바라본 수상놀이시설입니다.       선착장에서 소리가 들려서 아래를 보니 웨이크 보드를 타는 사림들이 오더라구요정말 재미있어 보이기도 하고 부럽기도 하고..ㅋ한참 서서 구경했답니다.       다림도 체력이 되면 웨이크보드나 제트스키를 한번 타보고 싶네요 하하~그리고 이런 것을 타는 사람들이 어찌나 멋져보이던쥐용.           를 둘러보며 적응햇으니 이제 제대로 수상레져시설을 이용하러 가볼까요?일단... 아이들을 데리고 와서 안전하게 놀만한 곳을 물색하고울 일행들은 모터보트를 타러 갑니다. 총총총~! 처음 타보는 모터보트...그 맛이 어떨지 정말 기대되는데요. 좌충우돌 다림의  수상레져 테마파크  이야기다음편에 계속 됩니다.!!!  채널 돌리지, 아니 다른 곳 클릭하지 마시고 대기하시라~ ㅋㅋㅋ   수상레져 2편 이야기 바로가기 : http://blog.naver.com/serabull/30172517852       
 곳, 수상레저 테마파크 '' ​​​안녕하세요(--)(__) 너무 오랜만에 찾아온 듯블로그가 낯설게 느껴지는 이 감정 뭐죠?ㅋㅋㅋ 요즘 일이 너무 바빠 정신없이 지내기도 햇고,개인적인 여러가지 일들로 인해 퐈이팅 넘치게 지냇엇답니다 (뜬금없는 근황talkㅋㅋ) -지난주 토요일 친구와 함께 ' '에 다녀왓어요여긴 사실 지난번  포천계곡 놀러가다가 호 수면위 수상레저 테마파크 라는 수식어에 눈이 번쩍!ㅋㅋ 국내최초 수상레저 테마파크 '' 소개해드릴께요.    가는날이 장날, 비가 주륵주륵 옵니다.취소할까 하다가 비가 오는날 레포츠를 즐기는게 더욱 액티브하쟈나~ 하면서 그대로 강행(하지 말앗어야 햇는데....또르륵)  P2로 선택P2 : 입장 + 모터보트 + 바나나보트 + 기종선택2개 / 55000원 기종선택은 미리 해야한다고 해서물에 빠지지 않아서 여성분들에게 인기가 좋다고 하는 디스코팡팡과사진으로 봤을때 매우 재밋어 보엿던 플라이피쉬로 결정  다른 시스템은 워터파크와 비슷햇어요선불식으로 팔찌에 금액을 충전해가서 식사, 간식 등을 해결할 수 잇는 시스템이고아, 구명조끼 대여료는 별도 3000원이에요 :-)    모터보트, 바나나보트, 기종2개 이렇게 총4개를 선택하니팔찌를 무려 4개나 끼워줍니다.(와 팔찌 부자다♪) 해당되는 기종을 탈때마다 팔찌로 입용권을 대신하더라구요물에 젖을 염려 없는 입장권 정도로 생각하심 될 듯...?!   여기가 바로 화장실과 샤워실  샤워실은 좁지만 비교적 깨끗하구요아직 완벽하게 마무리는 덜된건지 캐비넷에 열쇠는 없어서옷만 갈아입고 입고 온 옷은 차에 보관해야 햇어요.그래도 뭐 딱히 불편함은 없으니깐 패스   비가 왓다가, 올듯말듯 햇다가그래서 그런지 사람도 별로 없어 햇볕도 없고 놀기는 진짜 딱 좋은날씨엿어요 (이떄까지는요...ㅋㅋ)  알고보니,  내에 글램핑을 즐길 수 잇는 곳도 잇더라구요회사나 단체에서 워크샵, 야유회, 단체모임 등으로도 많이 오는 듯 햇어요 아무래도 활동성이 높은 레포츠다 보니 여럿이 오면 더 재미잇을 듯  뭐 부족할것 없이 다 마련되어 잇습니다  저 멀리 보이는  ♪ 정말 호 위에 갖가지 놀이기구(?)라고 표현해야 할까요... 암튼 둥둥 떠잇더라구요흡사 '출발 드림팀' 촬영장 같은 느낌ㅋㅋㅋ 발이 땅에 닿지 않는걸 무서워 하는 편이라물놀이를 그닥 즐겨하지는 않지만이런 놀이기구 같은거에 환장하는st이라서ㅋㅋ 보기만해도 신난다 신난다 감탄이 나옵니다  수상스키.너무 멋지쟈나♪ 이건 따로 교육권을 끊어야 하더라구요. 탐난다 탐나♥  진짜 마음만 먹으면이성을 놓고 재미나게 놀수잇겟다 싶더라구요 제가 갓는 이날은 날씨도 별로 안좋고아직 알려지지 않은 곳이라 그런지 단체로 온 몇팀말고는 손님이 별로 없엇는데 는 손님이 좀 더 잇는게 재미날 것 같아요아니면 4인이상 단체로 가거나?ㅋㅋ  땅콩보트와 플라이피쉬 플라이피쉬는 꼭 한번 타보고 싶엇던건데,일단 밥부터 먹고타자고 돌아섯어요 (이 망할놈의 식욕이 큰 재앙을 불러올줄은....ㅋㅋ)  그리고 이건 물에 빠지지 않기 때문에 여성분들에게 인기가 좋다고 해요디스코팡팡 놀이공원가면 잇는 탬버린과 흡사하다고 합니다  가장 베이직한 ​바나나 보트도 잇구요,​썬베드도 잇으니 유용하게 사용되겟죠?​​​  친구들하고 와서 뛰어놀기만해도 재미잇을 듯구명조끼 필수. 구명조끼 입어도 물에 빠질것 같은 나는 무조건 필수ㅠ_ㅠ   점심도 안먹고 대구에서 까리 달려온터라우선 배 부터 채우기로 햇어요 (본능에 충실한 여자들)  꽤 넓은 식당에 메뉴는....음치즈돈가스와 라면으로 선택 물놀이에는 라면이죠 >0<   ​먼저 나온 꼬들꼬들한 라면이날 날씨땜에 으슬으슬 추웠거든요. 날씨에 딱이엇어요.​물놀이 후 ​추운 몸 녹이는데는 제격인 음식 라면​​​ 요건 바로 치즈돈까스랍니다사실 이런 놀이시설 내에 잇는 식당이라 그저그런 치즈돈까스가 나올줄 알앗는데 생각보다 치즈양도 많고, 고기도 두툼하고괜찮앗어요  이렇게 맛잇는 돈까스와 라면을 먹고 잇는데갑자기 하늘이 뚫린듯 폭우가 ㄷㄷㄷㄷ 아무리 기다려도 그칠기미가 보이지 않아 결국 밥만 먹고 돌아왓어요ㅠ.ㅠ너무 아쉽다고 팔찌(이용권) 반납하면서 말씀드리니다음번에 다시오면 입장권만 구매하고 이용권은 다시 주겟다고 하시더라구요흑....감사합니댜♥♥ 아쉬움으로 남아서 그런지,올 여름 꼭 한번은 무조건 더 갈것만 같은  아직 완전히 완공된 느낌은 아니던데.. 한창 성수기가 되면 더욱 그럴싸해지겟죠?ㅎ 대구근처에는 이렇게 대중적으로 수상레포츠를 즐길만한데가 없다고 생각햇는데대구에서 가까운 에 생겨서 너무너무 좋네요.가까이 살고 계시는 분들은 올 여름에 한번 놀러 가보세요 :-)    054-933-0014홈페이지 http://araworld.kr/araworld.kr﻿
[ 곳 /  ] ​​​​다양한 수상레저를 즐길 수 있는 곳,  에 우정도담형제와 다녀왔어요. ​와~ 우리동네 근교에 이런 곳이 있었다니.. 그동안 몰라서 못갔는뒈..한번 가보심 그 매력에 푸욱 빠질꼬 같아요. ​​​  우리아들램들.. 가부좌자세 비스무리하게 앉아서 아버지 무사귀환을 기다리고 있습니다.   위층에는 몸매 겁나 좋은 아자씨들 두명이.. 아래층에는 아빠가 서 있습니다.  " 준비 됐능교~~~~?? "  ​​​우정도담이 아부지는 지금 에어매트 점프대로 뛰어내려 반대편의 사람을 하늘높이 튕겨올리는 수상레포츠 , 블롭점프 체험중입니다.​​런닝맨에서 가끔씩 봤었는데.. 이걸 우리신랑이 하게 될 줄이야~~~스릴을 즐길 줄 아는 아자씨~~ 가기전에 겁나 멋진포즈로 ​떨어질꺼람서.... 호언장담을 하더뉘.. ​​​​결과는..​​​​​​​​​뭐 이러합니돠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​영상을 본 뒤 동영상삭제를 요구하셨다지요  ^.^ ;;; ​​완전 스릴만점, 다녀오고나서 울 아가들이 완전 만족했던곳 !  입니다. ​는 호를 둘러싼 아시아최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설,환경,다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크랍니다. ​​​​ 저희가 사는 왜관에서 곳, 는 한시간이 채 안걸렸어요.예전에 무흘가인팬션에 갔을때보다 빨리 도착했던듯...합니다.​​​주소는 경상북도 군 금수면 봉두리 310번지 네비게이션에 찍으면 친절히 앞까지 안내해준답니다 ^^ ​​​이날은 6월 22일 월요일.. 평일이라 사람이 거의 없을줄 알았는데 단체로 많이 오시는것 같더라구요.주차장에 차가 꽤 있었어용~ ​  가격은 이러합니다. 대인은 14세이상 소인은 36개월에서 13세이하로 적용되구요~ 입장권외에는 소인,대인구분없이 균일가라는 점 ^^ 입장권은 수상놀이 자유이용 !패키지상품들은 수상놀이 자유이용 + 레저체험이 묶여진 상품이랍니다. 저흰 패키지2번 상품으로 입장권 + 모터보트 +바나나보트 + 레저체험2종을 선택했어요.    메르스때문인지  옆에는 손소독시설이 설치되어있고들어가기전 체온을 재고 들어갔어요.38도이상은 못들어간대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  입구 에는 따로 탈의실이 마련되어 있는데요~ 거기서 샤워하시거나 옷을 갈아입을 수 있어요. 울아가들 변신준비 완료 ^^ 참고로 에는 구명조끼가 있어야 입장이 가능하세요.( 구명조끼는 별도로 3천원 내셔야한다는 점 ! )     전경입니다.입장권을 끊으시면 저런 수상놀이시설을 무제한으로 이용하실 수 있어요 ^^   물에 들어가기전 준비운동은 필수 ^^ ㅎㅎ 아빠따라 하낫둘 ! 하낫둘! 귀요미 아가들 ㅎㅎㅎㅎㅎ   출발~~드림팀 세트장에 온듯한 느낌 ^^규모가 엄청~~~~~~~~~~~~~~~크네요. 수상면적 약 백만평 ! 레저부지 약 만오천평! 40종의 레저장비를 보유하고 있대요. 괜히 아시아최대가 아닌듯...    첨엔 무서워하는 울 아가들도 아빠가 도와주고 응원해주니 하나씩 도전해봅니다.   물에도 풍덩~~~~ 구명조끼 착용으로 무섭지않대요 ^^    파노라마로 찍은 호의 풍경... 늠늠 멋지죠?     수상놀이 곳곳에 재미진요소가 숨어있어요 ㅋㅋㅋㅋ아빠의 몸개그를 보는 엄마는 그냥 넘어간다 넘어가 ㅋㅋ   5살,8살 아이들이 즐기기에는 조금 어려운 수상놀이기구도 있었지만 울아가들은 아이들이 놀 수 있는 범위안에서 안전하고 재미있게 놀았어요.  곳곳에 안전요원분들도 계시고 아빠엄마와 함께니깐  , 아이들데리고 가 볼만한 곳이랍니다.       울 우정이의 몸개그도 늠늠 재밌었어요 .바닥이 딱딱하지 않으니 다칠염려도 없답니다.      힘들고 무서워 보이는건  아빠시키면 되니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠가 해보고 위험하지않으면 아이들과 함께하면 됩니다 ㅎㅎ     패키지2상품을 끊으면 기본적으로 모터보트를 탈 수 있어요. 타고싶을때 곳곳에 계시는 직원분들께 말씀드리면 준비해주신답니다.    울 도담이 표정이 아쥬 신이나셨습니다.이쪽으로갔다가 저쪽으로 갔다가~~~  본부장님께서 직접 운전해주셨는데 아이들이 타서 안전하게 운전해주셨어요.    물보라 보이시죵? ㅎㅎ 평소엔 두배정도로 더 빨리 더 스릴만점으로  운행해주신다고해요. 친구들과 함께라면~~~~ 정말 스릴 만점일듯 합니다.    보트밖으로 보이는 풍경도 예술이예요 ^^  패키지 2번 상품을 끊으시면 모터보트와 바나나보트외 2가지 레저체험활동을 선택하실 수 있는데요~ 저흰 첫번째로 디스코팡팡을선택했어요. 아이들과 함께할꺼라고 하니 요걸로 추천해 주시더라구요. 시작전 안전사항체크는 필수입니다.     팡 . 팡. 팡  물위에서 튜브가 팡팡팡 튀어요~~~~ ^^ 그래서 디스코 팡팡인듯 ㅋㅋㅋ   본부장님께서 핸들을 꺾으실때마다 팡팡팡 ^^ ㅎㅎㅎ  아이들이 정말 좋아했어용 ^^   엄마는 보트옆에타서 열심히 촬영중! 역방향이라 제가 토할뻔 했따는요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디스코팡팡외에도 핵사곤, 땅콩보트,플라이피쉬,블롭점프등등이 준비되어있어요 ( 여기서 선택2종)     이건 다른사람들이 타던 플라이피쉬라는건데 와~~진짜 무섭겠던데요??남자들의 굵직한 비명소리가 들렸음 ㅋㅋㅋㅋ  스릴을 즐기시는 분들께는 완전 좋을듯 싶어요. 레저체험즐기다 또 수상놀이기구에서 놀고~~  울우정도담이 오늘 계탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    곳, 에 준비되어있는 썬베드 ㅋㅋㅋ 귀요미 유아썬베드 ㅋㅋㅋ한참을 귀여워서 쳐다봤네요. 애들 강제로 눕히기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우정이한테는 작다이~~~~!! 깨알같이이용해보세요 .    선택레저활동으로 워터볼 체험도 했어요. 이월드갔을때 우정이가 하고싶어했었는데.. 에도 요런게 있네요 ^^     볼 안에 들어가서 굴려 굴려~~  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 잘 안되나봐요. 자꾸 뒤로 꼬꾸라져 ㅋㅋㅋ    허우적대는 우정도담형제 ^^10분도 채 못하고 나간대요 ㅋㅋ 이 안이 무지무지 덥다고.............. 너희에겐 좋은경험이였길.. 다음부터는 이월드가도 해달라소리 안할꺼람서 ㅋㅋㅋㅋ     마지막으로 바나나보트 타러갑니다 ^^타기전 안전교육과 장비착용은 필수예요.     모터보트와는 달리 아이들이 끈을 잡고 있어야 하는거라 내심 걱정했었는데... 울 아가들 너무너무 잘 잡고 있더라구요 ~~~~~    안전을 위해 아빠가 중간에 타고 바나나보트 출발합니돠~~  출~~발 ^^      캬하~~~~ 울 아가들이 이걸 해냈다니 ^^ 늠늠 멋집니돠 !   다 타고도 한번 더 타고싶다고 .......... ㅎㅎㅎ 용감한 아이들 ^^ 2시에 도착해서 5시까지........... 쉴새없이 놀다보니 애들은 더 놀자하는데 제가 배가 넘 고파서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에가자고 했어요ㅋㅋ    씻으러 탈의실로 올라가는길! 오른쪽편으로 수영장이 하나 보입니다.유아들을 위해 만든 유아풀장과 야외수영장이 따로 마련되어 있더라구요. 오 센스 짱짱 !!      그렇게 놀아도 또 놀고싶나봐요. 엄마는 배고파 죽겠구만......... 기어이 여기서 물놀이 해야된대요 ㅠ    그래 어디한번 놀아봐라~ ! 뒤로보이는 배경은 완전 죽입니돠~~~~   요기서 쪼매 놀다가 음료라도 마실까하고 편의점을 찾았는데 문닫았.................. ㅠ  평일이라 그런지 상점이 문을 다 닫아서 아쉬웠어요.      아빠는 애들 씻기러 탈의실로 ..엄마는 차에서 에어컨 이빠이 틀어놓고 애들 기다리는 중입니다.   입구 맞은편에 숙박시설도 있따는거............. 오오!!! 괜츈하네요.  레저활동즐기며 숙박도 할 수있고.......곳,  여름휴가지로도 괜츈할것 같아요.  방갈로나 글램핑이용시 물놀이 입장권 30%할인혜택이 있다고 하니 참고하셔요.     이아이는 차에서부터 기절하셨습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 잘놀았으면... 아무리 깨워도 일어나지 않는다요~~~  이곳은 맛집 원조할매묵집입니다.꼭 한번 와보고 싶었는데  온김에들렸어요. 메뉴가격 완전 착하다며 ㅋㅋㅋㅋ    정구지 찌짐 꺄아~~~~~~~~~ !!!!!!!!!  ​​특이했던 냉 칼국수 !! 이것도 넘 맛나당~~~이때 배고파서 다다다다 맛났다는요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​마지막으로 보리밥~~~~~~~~~~~ 이거면 뭐 끝나지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저렴하게.. 배부르게 넘넘 맛나게 잘먹었답니다.평일에  가시는분들.. 상점 문이 닫겨있으심 요기 한번 이용해보셔요 ^^도담이는 눈감고 칼국수 몇번먹고 다시잠들어 집에갈때까지 잤답니다. ​완전 신나게 잘 놀아나봐요. ​​​​이번주 나들이 계획 있으신가요?곳,  ~  아이들이 정말정말 좋아해요 !​​​​​​​​​​​​
 합천 옐로우리버비치#옐로우리버비치 #옐리비 #합천곳 #합천여행 #대구합천여행 #합천워터파크  합천에 위치한 옐로우리버비치!넓은 공간과 충분한 샤워장신나는 수상레저로 인기몰이중!  ​  재미있는 수상레저를 즐기면서여름 더위를 날려봐요!옐로우리버비치 이용요금  ​  ​​ 옐로우리버비치경상남도 합천군 대양면 동부로 39-13  ​​*자세한 사항은 홈페이지 참고!http://www.yrb.co.kr/page/yrb.php 옐로우리버비치대한민국 No.1 천연 워터파크 옐로우리버비치, 올 여름 우리는 옐리비 한다!www.yrb.co.kr ​​​ 배럴 아쿠아슈즈&액세서리최대 50% 할인   물놀이하다가 발다치면 안되죠!아쿠아 슈즈 30%세일 할때 쟁겨요 쟁겨!​   물놀이할때 챙겨야할 물건 너무 많죠?배럴 #방수포켓 에 넣어서 안전하게 물놀이해요 :0​배럴 악세서리 할인은 7월 7일까지 진행하니재고소진되기 전에 얼른얼른 쇼핑하러 갑씨다!​​https://www.getbarrel.com/event/eventDetail/169 Life is swell. BARREL소셜미디어 비주얼 배럴팀 티처멤버 모집 제품후기 스포츠 캠페인 매장안내 로그인 회원가입 마이페이지 장바구니 0 고객센터 브랜드 소개 워터스포츠 실내수영 배럴핏 홀리데이 액세서리 코스메틱스 아울렛 체험형 할인 검색열기/닫기 버튼 기업IR 이용약관 개인정보 처리방침 Global Site 고객지원센터 1899-8751 평일 10:00~18:00 | 토,일,공휴일 휴무 점심시간 : 13:00-14:00 배럴 강남 플래그십 스토어 주소 : 서울시 서초구 반포동 722-4  브랜드타워 1층 월~일 : 11:00 - 21:00 Tel : 02-...www.getbarrel.com ​​​​ 자외선 차단 UPF 50+ 탑텐키즈 래쉬가드 1+1!할인기간 6월 26일 부터 7월 16일까지  ​​쑥쑥커가는 애기들 래쉬가드부담스러우셨죠?​탑텐에서 상하의 1+1 래쉬가드 할인 진행중!#탑텐래쉬가드#탑텐래쉬가드할인#탑텐래쉬가드가격#탑텐래쉬가드1+1​​  ​​​#탑텐키즈세일​​​​​  ​​https://toptenkids.topten10mall.com/kr/front/event/eventView.do?dispBannerNo=10165 [탑텐키즈] Let's Enjoy This Summer바캉스룩 올인원! toptenkids.topten10mall.com ​​​​​옐로우리버비치 봤으니 # 도 안내해드릴꼐요그럼 다음 장소로 고고고~https://blog.naver.com/ddumplus/222022869699 대구 근교 곳  + 레쉬가드1+1 배럴 50%할인정보​안녕하세요! 떰플입니다 :)오늘의 덤행사를 소개하기전에!대구 근교 핫 플레이스를 소개해드릴께요!​다...blog.naver.com ​​​​​​​​#덤플러스 이웃 추가하고 더 많은 할인정보 받아보세요!​​​#할인정보 는 #덤플러스 #덤 #덤이야#우리동네 #할인정보​  ​ 
​   ​가야산 선비산수길을 걸으러 왔습니다~!1코스 호 둘레길과 2코스 가야산 에움길이 있는데1코스를 걷기로 했어요~​참고로 1코스 여정은 이렇답니다.  1코스 (23.9km) : 댐 입구 쉼터~성호정~신성리마을~미륵사~목교,소공원~백운정~광암교(금수문화공원)~영모제~(수상레저파크)  ​​   한적한 길을 쭉 걸어가면 곧 본격적인 선비산수길이 시작됩니다.       선비산수길 숲 속에 들어서면 테크길이 있습니다.테크길을 따라 계단도 오르고 평평한 길을 쭉 걷습니다.   그렇게 걷다보면 짠~~~!산등성이와 함께 푸른 빛의 댐이 나옵니다.   그리고 이렇게 정자가 나타납니다.선비산수길의 명당이죠~이곳에서 걸어오느라 아픈 다리도 쉬고~바람과 숲을 깊이 느껴봅니다.           빽빽하게 들어선 나무와 초록잎들은지친 몸과 마음을 치유하기에 충분합니다.    그렇게 숲에서 쭉 내려오면호에 놓아진 부교가 나타납니다.비가오면 수위가 높아져 통제된다고 하네요~       숲 길과는 또 다른 매력이 있네요.^^다른 곳에서 보기 드문 독특한 길이여서더 특별하게 느껴졌어요.강 위 다리를 건너는 색다른 경험을 했습니다.   저 멀리 에서 출발한 모터보트가 보이네요~   부교를 다 건너고 나면 영모재가 나타납니다.   이 건물은 청주한씨(淸州韓氏) 절제공파(節制公派)의 재사(齋舍)로서 조선 명종조의 인물인 남우(南宇) 한춘부(韓春富, 진사)와 그의 손자인 한두남(韓斗南, 절충장군행용양위부호군)을 기리기 위해 1925년에 건립하였다.​https://www.sj.go.kr/sjstar/page.do?con_uid=2821&cmd=2&mnu_uid=1571| 군 별고을 장학회도지정 문화재자료 제 281호(1993년 11월 30일)로 지정 되었다고 합니다.​영모재를 지나 대나무 숲을 지나왼쪽 큰길로 들어서면 ''가 나타납니다.​   아라 월드는 호에 만들어진 아시아 최대, 국내 최초의 수상 레저 테마파크입니다.       아라 월드 익스트림 워터파크에는 블록 점프, 워터슬라이드, 디스코 팡팡팡, 모터 보트, 바나나보트, 수상자전거 등 다양한 수상 레포츠를 즐길 수 있습니다.      가던 길에 전시되어 있던 로봇들~   이 길을 따라 쭉 내려가면   이런 건물이 나옵니다~         사진에서 여유가 한가득 느껴지시죠 ㅎㅎㅎ이 건물에서 호와 산을 바라보며 그동안에 지쳐있던몸과 마음 모두 치유하는 시간을 보냈습니다 ^^  여유로움과 쉼의 여행에는 가 제격인 것 같습니다 ㅎㅎ​ 
​   ​​   ​​아침 저녁으로 날씨가 선선해집니다.나뭇잎이 알록 달록 물들어가는 가을 생각 나는 가을 여행지,9월 초에  걸어본 호둘레길 선비산수길과  보트체험이 너무 좋아서 단풍이 붉게 물드는 10월쯤 다시 찾고 싶은 여행지로 추천 드립니다~​  ​   ​​ 가야산 자락에 위치한 호 둘레길, 자연과 벗을 삼아 도보여행  떠나 보세요^^​​   ​​제주도 올레길, 지리산, 문경 선비길, 청송의 외씨버선길 등 자연을 느끼며 걷는 둘레길들이 많이 생겨 나면서 천해자연 환경을 둔 군에서도  걷기 좋은 길 선비산수길을 새롭게 관광지로 개발 했습니다.​​    ​옛날 선비가 많이 살던 군 가야산 자락 마을 주변을 자연을 살려 걷기 좋게 데크를 설치해 나무와 길을 훼손하지 않고 도보길을 만들었습니다. ​​   ​​이렇게 치마를 입고도 불편하지 않을 만큼 길이 좋습니다. 선비산수길은 처음 3코스까지 계획을 했으나 총 2코스로 만들어 지고 있습니다. 제1코스는 23.9㎞, 제2코스는 11.3㎞라 딱 걷기 좋은 등반코스입니다. 1코스는 댐 입구∼금수문화공원∼호 둘레길(11.9㎞)과 독용산성∼독용산성 전망대∼금봉리 숲(12㎞) 구간인데요 이며, 2코스는 마수폭포∼네이처센터∼청휘당 구간이고 내년 말까지 완공할 계획이라고 합니다.​​   ​​금수문화공원에서 까지 가는길은 걷는 내내 나무그늘이 자연 천막만들어 주어 모자를 착용하지 않아도 됩니다. 미끄럼 방지를 위해 내리막이나 오르막에 계단을 만들어, 걷기 좋았습니다. 그러나 단점은 올라 갈때는 그럭저럭 괜찮은데 내려 올때는 계단과 계단 사이 폭이 조금 있어 무릎에 충격이 갈 수 있으니 옆으로 살살 내려오시면 좋을 듯 합니다. ​​   ​​      선비산수길을 걸으며,  풀꽃과 나무들 그리고 다양한 곤충들과도 인사를 합니다. 밤이 익어 뾰족뾰족한 밤들이 떨어져 안에서 밤이 쏙~​​   ​​꼬물꼬물 송충이의 모습도 만날 수 있고 야생화가 고개를 쏙 내밀어 인사를 합니다. ​​   ​​선비산수길은 걷는 준비를 지대로 해서 걷는 길이기보다는 산책하듯이 갈 수 있는 길입니다.쉼터가 있는 고즈넉한 길이 너무 아름답지 않나요? ​​   ​​나뭇잎 사이로 햇살이 조명을 만들어 줍니다. 시원하게 풍경이 펼쳐지는 것도 좋겠지만 저는 이렇게 나무가 우거진 길을 가는 것이 훨씬 좋은 것 같습니다. 따뜻한 햇살을 받으며 신비한 요정 세상을 발을 내딛은 듯 합니다. ​​   ​​진흙이 많이 묻어나는곳은 이렇게  깔개를 깔아 두어 걷기가 좋았습니다. ​​   ​​산수길을 따라오다 보면 부교로 내려오는길이 있고 산으로 가는길이 있습니다. 저희 일행은 이곳이 인줄 알고 내려 왔는데 호 위에 부교가 출렁이는 모습에 설레임과 즐거움에 환호성을 질렀습니다. 비가 올때는 부교로 내려오시면 위험 할 수있으니 내려오시면 안됩니다. ​​   ​​부교 옆으로 물보라를 일으키며 모터보트를 즐기는 모습이 보입니다. 신나게 달리면서 소리지르는 모습에서 저도 희열을 느껴 보네요 ​​   ​​부교를 지나 좀 더 걸어가면 호를 기반으로 한  물놀이장의 모습을 볼 수 있습니다. ​​   ​​한번 이곳을 다녀간 사람들은 꼭 다시 오고 싶은 물놀이장으로 손꼽히는 곳입니다. ​​   ​​가을은 이제 물놀이장은 운영을 하지 않지만 모터보터와 수상스키는 운영을 하고 있습니다. ​​   ​​를 아니 를 지키는 태권V와 트랜스포머 덤블비의 멋진 모습이포토존으로 추억사진을 남겨 보세요 ​​   ​​선비산수길을 걸은 후 피곤함을 날려주는 에서 즐기는 보트체험꼭 추천드립니다. ​​   ​​보트체험도 다양하기 때문에 사전에 어떤 체험이 좋은지 표를 예매하실때  입구에서 꼭 문의해 보세요~​​     ​​이 보트는 수영복을 입어야 가능합니다. 왜냐하면 보트가 물속으로 입수를 한다고 하네요 스릴감 느끼고 싶지만 단벌 숙녀라 패스 합니다. ​​   ​​ㅎㅎ바나나 보트도 똑 같겠죠 보트를 정말 다양하게 보유하고 있습니다. ​​   ​​수상스키를 연습하는 모습도 포착~팔힘이 좋아야 잘 탈것 같죠?​​   ​​수면을 미끄러지며 스키를 타는 모습 서핑과 스키의 을  결합한 듯한  스포츠로 보기에는 쉬워 보여도 조정력, 예측력, 균형 감각이 좋아야 가능할 듯 합니다.​​  ​​선비산수길을 걸은 후 에서 ​모터보트도 체험해 보시고 신나는 가을여행 되시길 바라겠습니다~​  ​​   * 본 글은 기관의 공식의견과 다를 수 있습니다.​ 
대구 근교 에 위치한  지난 주말 친구 덕분에 처음으로 웨이크를 타로 갔다.사실 레져를 잘 몰라서, 그냥 난 친구타는거 구경하고 와야지 하고 갔는데,친구가 온김에 경험해보라고 해서, 첨타보는거고, 무섭고 해서 두려움으로 수상스키를 탓다. 진짜 처음에는 너무 무섭고 운동신경이 없어서 내가 여기 있는 호 물다 먹으면 어쩌나 싶었는데, 난 처음부터 너무 잘 탓다. 처음에 배울때는 투스키로 해서 원스키로 넘어간다했다. 바람을 맞으면서 너무 시원하고 경치도 진짜 너무 아름다워서 신났다.처음에는 수상스키를 탄다는 생각에, 호 근처에 있는 풍경들이 보이지 않았는데, 나중에는 내가 참 아름다운 곳에 와 있구나를 깨달았다.  수상스키 : 모터보트에 매달려서 수면에 스키를 타는 스포츠이다. 서핑과 스키의 이 결합된 형태로 조정력 예측력 군형감각을 익힐 수 있다.  : http://araworld.kr/default/에는 웨이크타는 곳과, 땅콩보트 등등이 있엇다워터파크도 있어서가족들이 함께 즐길 수 있는 곳인거 같다!웨이크를 타는 곳! 처음에는, 자세교육 운이좋아서 스키!우리나라 수상스키 팀 감독님이 해주셧당으헤헤!타자마자! 난, 스물다섯에 재능을 발견햇다!진짜 재미잇엇다취미리스트에 올린다 웨이크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크로스핏 다음 웨이크! 
▲ 10일 독용산성자연휴양림 준공식 참석자들이 데이프커팅 준비를 하고 있다./사진제공=군   경북 군은 10일 금수면 봉두리에 있는 독용산성자연휴양림 준공식을 개최했다.  독용산성자연휴양림은 호  수상모험레포츠 시설과 연계한 숙박 체류형 휴양림으로, 독용산성 등산과 수상물놀이를 동시에 체험할 수 있는 천혜의 자연여건을 갖춘 것이 이다.  주요시설로는 숲속휴양관 1동(15평형 8실)과 숲속의집 4동(15평형 2동 2실, 20평형 2동 2실)이 조성돼 있으며 세미나실과 숲길 등도 갖춰져 있다.  군에서는 숙박수요 증가에 대비해 숲속휴양관 2동 7실을 추가 공사 중이며, 주변 경관보완을 위해 절개사면 보완 및 조경수 식재 등의 공사를 올해 마무리할 계획이다.  군 관계자는 “독용산성 자연휴양림은 호 와 연접한 곳으로 호 개발과 독용산성자연휴양림 조성으로 의 새로운 관광명소가 될 것”이라고 말했다.  2014년 07월 10일 (목) 22:50:26 [출처] 조은뉴스(http://www.egn.kr) 
 군(군수 김항곤)에서는 2014년 7월 10(목) 10:00 금수면 봉두리에 위치한 독용산성자연휴양림에서 준공식을 개최했다.      ​독용산성 자연휴양림은 호 와 연접한 곳으로 호 개발과 독용산성자연휴양림 조성으로 의 새로운 관광명소가 될 것으로 기대 된다.   독용산성자연휴양림은 호  수상모험레포츠 시설과 연계한 숙박 체류형 휴양림으로 독용산성 등산과 수상물놀이를 동시에 체험할 수 있는 천혜의 자연여건을 갖추고 있는 것이 이다    주요시설로는 숲속휴양관 1동(15평형 8실)과 숲속의집 4동(15평형     2동 2실, 20평형 2동 2실)이 조성되어 있으며 세미나실과 숲길등이 조성되어 있다. ​​    군에서는 숙박수요 증가에 대비하여 숲속휴양관 2동 7실을  추가 건축공사 중에 있으며, 주변 경관보완을 위하여 절개사면 보완 및 조경수 식재등 올해중 완벽한 보완공사를 마무리 하여 지역의   명소로 자리매김하게 될 것으로 기대하고 있다.  ※ 참고자료  1. 입장료     (단위 : 원)구 분어른중ㆍ고등학생초등학생개  인1,000700500단  체 800500300   가. 어른은 만19세 이상 만64세 이하인 사람을 말한다.  나. 군인(일반병, 전투ㆍ의무경찰, 공익근무요원을 포함한다)은 중ㆍ고등학생 요금을 적용한다. 다. 단체 요금은 30명 이상을 말한다.  라. 만6세 이하 또는 만65세 이상인 사람는 입장료를 면제한다2. 시설사용료   (단위 : 원)구    분기 준사용료비고성수기 및 주말비수기 주중야영장야영데크 (2.7m×2.7m)1동/1일6,00010개소세미나실67.8㎡1실/4시간50,00030,000초과시 시간당10,000원 추가휴양관50.3㎡형(6인기준)1동/1일110,00060,0008동숲속의 집  49.8㎡형(6인기준)1동/1일110,00060,0002동66.8㎡형(8인기준)1동/1일150,00070,0002동 ​가. “성수기 및 주말”이란 7월 ～ 8월 성수기 및 성수기 이외의 금요일· 토요일과      공휴일  전날을 말한다. ​나. “비수기 주중”이란 “성수기 및 주말”을 제외한 날을 말한다. ​□ 주요 추진상황   ​ㅇ 2008. 11 : 자연휴양림 지정고시(산림청고시 제2008-156호)   ​ㅇ 2009. 11 : 자연휴양림 기본계획 수립 및 실시설계 용역 완료   ​ㅇ 2010. 1  : 독용산성 자연휴양림 조성계획 승인 신청(경상북도)   ​ㅇ 2010. 8  :  자연휴양림 조성계획 승인(경상북도)   ​ㅇ 2010. 11 : 사업착수   ​ㅇ 2014. 5월 : 공사 완료            ​​자연휴양림 조성 위치도    ◦ 위   치 : 경상북도 군 금수면 봉두리 산 110번지  ◦ 면   적 : 146.7ha (1,467,372㎡)​​​
이제 수상스키의 계절이 왔습니다. 2018년 여름에 수상스키를 금오산 등산을 하고 내려오면서 너무 더워서 물에 풍덩하면 좋겠다고 시작한 것이 수상스키의 시작이였습니다. 그러다가 2020년에는 시작과 동시에 무릅인대파열로 수상스키를 거의 하지 못했습니다.​2021년 이제 수상스키의 새로운 도전을 통해서 신나게 물위를 날으고 싶습니다.​ ​호 입니다. 서울에서 한달을 휴가내고 수상스키를 즐기는 분입니다. 실력이 아주 향상되어 이제 멋지게 보입니다.​ ​수상스키를 하기에 앞서 지금 준비를 하고 있습니다. 앞에 있는 스키중에서 OBRIEN이 저의 스키입니다. 존경하는 김성도 회장님께서 선물로 주셨는데... 스키를 잘 타야하는데, 그게 어렵습니다.수상스키는 가격이 너무 비싸서 그것도 문제입니다. 보통 200만원에서 올라갑니다.​ ​원스키 출발을 앞두고 있습니다. 수상스키를 하면서 제일 어려운 것이 그때그때마다 틀리지만 최근에는 부상이 어렵다는 생각이 들어서 큰일입니다. 스키도 바뀌고, 몸무게도 조금 늘었더니 힘들어요.​ ​이렇게 물이 적게 올라오면서 출발이 되는 사람이 선수입니다. 마치 다이빙선수들이 입수를 할때에 물이 적게 튀는 사람이 우승하는 것과 같습니다.​ ​이제 출발합니다. 조금 더 가면 이제 이 선수의 묘기를 볼 수 있습니다.호는 무엇보다 물의 수면이 아름답고 물이 깨끗하고 그리고 긴 것이 입니다. 이곳에는 1달을 생활할 수 있는 캠핑장도 있어서... 돈만 있으면 부족한 것을 전부 해결할 수 있습니다.​​ ​이것은 웨이크보드를 타는 분입니다. 출발을 준비하고 있죠, 수상스키웨이크보드...이렇게 단체의 명칭이 통일되어 있습니다. 웨이크보드는 큰 널판지에 좌우발을 끼워서 묘기를 부리는 것입니다. 윈드서핑과 비슷한 스키입니다.​ ​가쁜하게 출발을 합니다.​ ​이것은 호에 있는  워터파크입니다. 지금은 점심시간 브레이크타임이라서 전부 밥을 먹는 시간입니다. 안전요원의 식사때문에 브레이크타임이 있다고 합니다.​ ​시원하게 물살을 가르며 들어오는 모습니 보기 좋습니다. ​ ​여기는 오봉저수지입니다. 김천에 있는 수상스키장입니다. 오봉저수지는 수상스키의 요람입니다. 아주 오래전부터 수상스키를 가르치고, 실력을 연마하는 곳으로 대구에서도 많이 오고 있습니다.​ ​수상스키는 초보부터 고급까지 과정이 있습니다. 이렇게 투스키로 시작을 하면서 원스키로 넘어가는 과정인데... 중요한 것은 운동으로 최고라는 것입니다.​ ​빠지로 들어오는 모습니다.​ ​배는 지나가고, 선수는 이렇게 빠지로 들어오는 것이지요.​ ​이제 투스키를 하시는 분의 출발입니다.​ ​물위로 뜨고 있습니다. 수상스키는 몸무게가 좀 중요한 것 같습니다. 부상에서 제일 중요한 것은 무게가 아닐까 하는 생각이 급 드네요.​ ​안정감 있게 부상을 해서.. 잘 타고 있습니다. 수상스키 타기 전에 그렇게 걱정을 많이 하시든데... 이제 걱정하지 말고 부지런히 해서 건강도 찾고, 재미도 늘고, 스릴도 즐기쉬기 바랍니다.​오봉저수지에는 심찬석 교수님께서 우리나라 수상스키의 원조라고 생각하면 됩니다. 올해부터 수상스키 배우셔서 이제 새로운 스포츠에 도전하십시요. 
  ▶ 슈가포인트와 함께하는4번째 리퀴드포스 시승회  뜨거운 태양 아래 웨이크보드를향한 열정 하나로 슈가포인트와 함께하는 리퀴드포스 시승회에 사람들이 모였다. 본격적인 여름의 시작을알리는 8월의 첫 주말, 경북 호 와 안동호 수상레저 마린에서는 슈가포인트와 리퀴드포스가 함께하는 올시즌 4번째 시승회. 매 순간 에너지 넘치고 흥미진진했던시승회 현장을 함께 구경하러 가보실까요?Let’s go!   최고의 웨이크보드 브랜드 리퀴드포스(LIQUID FORCE)와 최고의 익스트림 스포츠웨어 브랜드 슈가포인트(SUGAPOINT)가함께 만드는 웨이크보드 빅이벤트가 열렸다. 8월3-4일 양일간경북호 와 안동호 수상레저 마린에서 개최된 슈가포인트와 함께하는 4번째리퀴드포스 시승회는 지난 6월, 3차 시승회의 아쉬움을 달래고자 이틀의 일정으로 시간을 늘려 진행되었으며 리퀴드포스 보드들을 보다 더 꼼꼼하고 확실하게 체험할 수 있는 시간이었다.     이번 4차 시승회에는 리퀴드포스의 그라인드 리미티드 모델 2013 HARLEYGRIND LTD 135, 2012 HARLEY GRIND LTD 과 하이브리드 코어 2013SHANE HYBRID 138, 2013 WATSON HYBRID 139, 2013 MELISSA HYBRID 131, 2013 WING134 등 하이엔드급 모델들이 대거 등장해 참가 라이더들을 설레게 했다.  열정적인 라이더들을 닮은 강렬한 햇살과 후끈후끈한 기온 탓에 당장이라도 물에 뛰어들고 싶은 생각이간절해 지는 이벤트 현장. 일찌감치 행사장에 모인 참가자들은 시종일관 기대에 찬 즐거운 얼굴들로 흥분을감추지 못했다. 본격적인 시승에 앞서 각 모델에 대한 설명과 디자인을 살펴보는 시간, 각자 타보고 싶은 데크를 고르느라 참가자들은 매우 들떠 있었다.     보기만해도 시원한 참가자들의라이딩 타임. 모두들 리퀴드포스의 하이엔드급 데크에 크게 만족한 듯 보인다. 여성라이더들의 사랑을 받은 멜리사, 윙 모델과 함께 리퀴드포스의 테크니컬한 할리 LTD 모델이 특히,라이더들에게 인기가 높았으며 각자 선택한 데크를 탑승해 본 라이더들은 디자인과 내구성, 기능 등 어느 것 하나 빠짐없는 리퀴드포스 데크만의 매력에 크게 만족했다. 부드러운팝과 안정감 있는 랜딩을 으로 하는 리퀴드포스의 데크는 초보자부터 숙련된 라이더들까지 모두를 만족시킬만한 훌륭한 제품들이었다.즐겁게 라이딩을 마치고 이런저런의견들을 나누면서 잠시 휴식시간을 가진 후 이어진 시승회의 핫타임! 슈가포인트와 함께하는 리퀴드포스 시승회만의 전통적인 경품이벤트.     시승회를 주관하는 슈가포인트의하이퀄리티 제품들을 내 것으로 만들 수 있는 흔치 않은 기회에 참가자들의 전의가 불타 올랐다. 슈가포인트의선글라스와 웨이크용 헬멧, 망가방, 플리플랍, 보드백 등 푸짐한 경품을 담은 주머니를 물에 젖지 않게 꽁꽁 싸맨 후 물 속에 던져놓고 모든 참가자들이 수영으로이동 해 경품을 획득하는 방식. 단, 수영실력이 뛰어나다고좋은 경품을 얻을 수 없는 것이 경품이벤트의 매력. 누구에게나 골고루 기회를 제공하기 위해 당첨 상품은철저히 그날의 운에 맡긴다.열심히 달려 얻은 선물 덕분에모두가 즐겁고 행복하다. 리퀴드포스의 데크와 슈가포인트의멋진 선물까지 만나볼 수 있었던 4차 시승회는 참가자들의 즐거운 웃음과 떠들석함, 그리고 아쉬움 속에서 다음을 기약하며 무사히 잘 마무리 되었다. 슈가포인트는앞으로도 더 즐겁고 다양한 이벤트를 통해 라이더들과 함께 소중한 인연을 이어가려 한다. 시승회에 참석해 주신 모든 웨이크보드 라이더 분들에게감사의 인사를 전하며, 슈가포인트와 함께하는 리퀴드포스 시승회는 앞으로도 쭉 이어진다고 하니 시승회에 참가하고 싶으신 분들은 슈가포인트 블로그의 소식에 항상 주목하시길.                                                                       자료제공 ㅣ 익스트림 스포츠 대표 커뮤니티 루퍼스(http://www.loopers.co.kr)                       911 스포츠         
​나는  행복을 꿈꾸는 덕장(德將)이 되기를 원한다 치안과 행정 두마리 토끼잡은경북 유일한 단체장 김항곤…행복 시대, 정이 넘치는 고을타는 저녁놀 굴뚝사이로 행복이라는 연기가 고을 하늘뒤덮는 고을 만들기가 꿈이다그래서 김항곤 군수의 구호는 '다함께 힘찬 새 ' 이다   김항곤 군수는 치안과 행정 이라는 두마리토끼를 잡은 유일한 인물이다.지난 6·4 경북지선에서 경찰출신 7명이 출사표를 던지고 사활건 승부를 냈지만 살아남은 인물은 김항곤 군수와 이강덕 포항시장 뿐이다.이들은 치안시대를 마감하고 행정시대를 열었다.하나가 죽어야 끝나는 고대 로마 원형경기장의 검투처럼, 선거또한 1등만 살아남는 잔혹한 싸움에서 10부 능선의 마지막 고지에 당선이라는 깃발을 꽂았다.김 군수는 재선이다.치안수장을 뒤로하고 행정 수장이라는 관록도 붙었다.김 군수는 꿈이 많다.작은 고을 이지만 큰 고을을 만든다.희망이 넘실대는 고을 주민이 주인인 세상을 향해 주민들과 동거동락한다.행정의 달인이라는 수식어 보다  덕장(德將)이 되기를 바란다.▣나는 군수이기전 치안 수장이었다김 군수는 군수가 되기전 치안 수장이었다.간부후보 30기다.경찰시절 정보통으로 불렸다.그는 2004년 1월 5일 총경(당시 대구경찰청 정보2계장)으로 승진했다.김 군수는 1이라는 숫자를 좋아한다.그래서 인지 1호 수식어도 늘 붙어다닌다.2005년 인구 32만명의 치안을 책임지는 초대 경찰서장을 자원했다.당시 일화는 많다.서장이 되면 1호자을 부여받지만 그는1호자 없이 자신의 자가용을 타고 다녔다.성서경찰서 준비위원단 5명과 함께 한창 공사중인 현장을 누비며 구슬땀을 흘렸다.경찰시절 그에게 붙어다는 제1호 대구성서서장은 지금도 영광의 '꼬리표'로 남아있다.그의 고향은 이다.본관은 김해 김씨이다.2008년 3월 고향 에서 치안 수장을 맡았다.그는 이곳에서 새로운 꿈을 꿨다.민선 5기 단체장이다.2009년 경북경찰청 보안과장을 끝으로 2010년 6·2지선을 통해 군수로 화려하게 부활했다.6·2지선에서 기호 1 한나라당 공천을 손에 거머졌다.그는 6·2지선 한나라당 공천을 놓고 이창우(72) 군수 이택천(64) 전 경북경찰청장과 맞붙었다.말 그대로 다윗과 골리앗의 싸움이었다.한나라당은 새로운 인물 김항곤에게 손을 들어줬다.그는 선거에서 당당히 군 사령관에 올랐다.김 군수의 집안 이력은 누구나 알고있는 사실이다.김 군수는 에서 큰 성인 김해 김씨다. 김 군수의 부친은 작고한 김용대 전 초대 대구교육감이고, 김용철 전 대법원장이 숙부다. ▣민선 5기에 이어 6기 재선 입성김 군수는 지난 3년8개월간 군정을 이끌어오면서 국비 확보를 위해 중앙정부를 수차례 방문하는 등 세일즈 행정을 펼쳤다.군청도 새단장했다.주민과의 밀착형 행정을 위해 민원실도 웃음꽃 피우는 곳으로 만들었다.그래서인지 군청은 풍족하다, 곳간에서 인심난다는 말이있듯 풍요로움이 넘쳐난다.는 참외고장으로 유명하다. 부농 마을이다.에 들어서면 향긋한 참외내음으로 가득하다.그김 군수는 민선 6기의 희망이라는 청사진을 내놓았다.희망은 꿈꿀때 아름답기 때문이다.행복의 시대, 정이 넘치는 고을, 타는 저녁놀 굴뚝 사이로 행복이라는 연기가 고을 하늘을 뒤덮는 고을 만들기가 꿈이다.김항곤 군수의 구호는 '다함께 힘찬 새 ' 이다.김 군수는 지난 4년은 명품 참외 상표 제고, 낙후된 지역개발과 지역경제 활성화를 통한 지역발전을 위해   도전과 뚝심으로 앞만보고 달려왔다”고 자평했다.의 혁신적 비전사업인 '클린, 친환경 농촌 만들기'사업은 조선일보와 환경부가 공동 주최하는 환경대상 평가에서 괄목할 만한 성과와 창조적 지도력을  인정받아 환경경영 대상과 예산효율화 부문 대통령상을 받았다.1차 산업단지 100%(53개 업체) 분양과   중견업체의 입주와 가동률이 가속화되는 가운데 분양을 앞둔 2차 산업단지는 고려전선(주) 등 중견기업 10개사와 투자양해각서(MOU)를 통해 면적대비 58%의 분양효과에 이어 100% 분양 전망으로 산업단지   성공신화를 만들어 가고 있다.참외박스 경량화 및 규격화, 시설개선과 저급품 참외 수매사업 등으로 참외의 명품화, 차별화를 통해 조수입 4천억 시대를 열어가고 있다.1억 이상의 농가 1,000호 돌파라는 낙동강의 기적을 실현시켰다.▣새로운 행복시대 연다김 군수는 아늑한 시골마을에서 벗어나 관광지 만들기에 여념이 없다.2013년 5월 개장된 는 5만 여명의 이용객이 찾았다.대표적인 성공사업이다.는 물놀이 종합시설로서 대구·경북의 랜드마크가 됐다. 무흘구곡 경관가도 사업, 독용산성 자연 휴양림 조성사업, 가야산   역사신화공원 조성 사업, 가야산 선비 산수길과 팔만대장경 이운순례길 조성사업 등이 가속화 되면서 군의 관광산업이 광역 벨트화되고,  네트워크 되면서 한단계 높였다.3회째 성공적으로 치러낸 생명문화 축제는 지역의 농산물 축제의 한계를 벗어나 문화축제로서의 새 지평을 열었다.는 세계 생명문화의 중심, 생명문화의 성지가 됐다.의 이미지 마케팅은 물론 태실과 생명문화의 세계화에 크게 한몫하고있다.읍 성산리 일대에 건설된 군종합사회복지관은 청소년문화의 집 운영과 함께 청소년들의 문화창작 활동, 휴식과 힐링, 장애인의 자립 능력배양과 다양한 복지수요를 충족시키고 저소득층에게 종합적인  복지서비스의 지원을 가능하게 했다.그 결과 사회복지업무 중앙평가에서 최우수상을 수상하는 쾌거를 이루었다.농촌지역의 균형개발과 살기좋은 농촌만들기를 위한 일반농산어촌개발사업은 2012년 2건 160억원, 2013년 3건 47억원, 2014년 5건 210억원의 국비사업을 확보하는 성과를 거양하여 쾌적한 정주환경 조성과 농가소득 향상에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다.군의 숙원사업인 개발촉진지구 조성사업으로 체육공원 조성사업, 독용산성 자연휴양림 진입도로 확·포장사업 등 5개 사업에 국비 450억원을 확보, 지역의 잠재된 자원을 발굴하고 획기적인 인프라 구축의 토대를 마련했다.▣김 군수의 10대 미래전략과제와 대구시의 관문 사업으로서 대교 신설은 용역비(국비) 20억원을 확보하는 등 사업시행이 확정되었고, 대구-간 국도 입체 교차로 사업도 적극 추진되고 있다.사업이 완료되면 산업단지 조성 등과 연계되어 시너지 효과가 상당히 클 것으로 기대하고 있다.군의 이런 노력들은 외부평가에서도 빛을 발했다. 6년 연속 지방재정 균형집행 전국 최우수, 2012년 아이낳기 좋은세상 평가 대통령상수상, 2013년 클린  만들기 사업으로 환경경영 대상과 대통령상을 수상하는 등 4년간 수상실적 113건에 상사업비 및 시상금 53억원을  확보하는 등 탁월한 성과를 올렸다.태풍 산바로  특별재난지구로 지정받아 항구적인 안전도시 건설을 위해 국비 893억원을 확보, 3대 문화권 사업을 위한 국비확보와 사업추진, 선남면 관화리 군유지 개발에 따라 골프장 조성 사업에 박차를 가하고 있는 등 굵직굵직한 현안들을 해결해 가고 있다.김 군수는 군은 지금까지의 성과들을 보다 구체화하고 10년 앞을 내다보는   더 큰 비전을 위해 세계 생명문화의 수도, (Mecca of Life Culture, Seongju)를 선언하며 10대 미래전략과제를 밝혔다.그는 10대 전략사업과 병행 △참외를 중심축으로 하는 초일류 농업도시 건설 △ 가야산 만들기 △지역경제 활성화 일감 추진 △관문개발 및 광역교통망 구축 △창조도시, 건강도시 건설 △피부에 와 닿는 주민복지 실현 △통일시대에 대비한 태양광 발전사업 등 신사업 개발 등에 행정력을 모은다.김 군수는 "엄청난 변화의 태풍속에 있다"며 "더욱 역동적이고 진취적인 마하 경영(음속의 속도와 같이 빠른 변화와 대응을   으로 하는 행정)을 통해 현재와 이후 세대의 삶의 터전을 만들겠다"고 강조했다.김 군수는 "민선6기를 맞이아 군민곁으로 다가가는 군민공감, 군민과 함께하는 군민감동, 군민을 위한 군민행복을 실현하기 위해 더욱 힘찬 걸음을 내딛겠다”고 덧붙였다.△가야산 국립공원 자연학습장 유치 가야산만들기는 김군수의 핵심사업이다.이사업에 쏟아붓는 예산은  200억원 규모이다.가야산의 생태와 천혜의 자연자원을 이용한 생태환경, 교육과 힐링의 장으로 자연탐방형 관광지로 개발된다.국립공원관리공단, 산림청과 군이 유기적인 협조체제를 구축, 유치사업에 총력을 다하고 있다. 지난 연말  국비 20억원을 확보하고 기본구상 및 공원계획 변경 용역 실시 등 추진에 탄력을 받고 있다.가야산 국립공원 탐방로 개방 및 가야산국립공원 관리사무소 가천분소 설치, 가야산오토캠핑장 설치사업, 팔만대장경 이운순례길 조성사업, 선비 산수길 조성사업 등을 적극 추진한다.가야산과 포천계곡, 호를 중심으로 하는 관광인프라 구축을 통해  서부권 관광의 핵심벨트로 만든다.△낙동수향 수(水)나라(뱃놀이) 드림랜드 조성경북도 신(新) 낙동강 프로젝트와 연계 추진할 '낙동수향(洛東水鄕) 수나라(뱃놀이) 드림랜드 조성사업'은 대구와의 연접성과 대교, 고령강정보 등의 자연환경적 이점을 활용, 선비의 풍류와 역사문화 자원, 물과 생태 관광자원을 특화한 사업이다.낙동강 뱃놀이 선비이야기 공원 조성, 수상레저 및 글램핑장 조성,  수스토리 테마공원 조성, 낙동강 생태역사문화 회랑조성 사업 등 200억 규모로 차별화된 명품 테마파크를 만들어 간다.△태실 세계문화유산 등재, 아기별궁 및 생명관 건립세종대왕자태실의 유네스코 세계유산 등재를 위해 역사고증 용역과  주변정비 사업을 추진하면서 2015년까지 잠정목록 등재, 2020년까지  세계유산 등재를 목표로 발품을 팔고있다.MBC의 생명문화 다큐제작과 방영 등 차별화된 문화·관광 컨텐츠의 개발과 세계속의 생명의 성지로서의 마케팅을 지속적으로 전개해 나간다.생명문화의 핵심 전략사업으로서 경복궁을 축소 태봉안 의식재현, 왕자교실과 궁중체험이 가능한 아기별궁 건립사업과 태교문화원,   태교음악과 분만체험, 산후조리원 등 태교 생명관 건립사업을 통해 '세계 생명문화의 수도, (Mecca of Life Culture, Seongju)'의 위용에 걸맞는 이야기가 있고 장엄한 콘텐츠를 만들어 간다.△사고 및 읍성 복원계획조선시대 4대사고인 사고와 읍성의 복원사업에 100억원을  투자하여 세록근린공원 조성계획과 연계하고 부대시설로 임풍루, 사직단, 성씨공원, 향토자료관 등을 함께 조성한다.지역의 역사문화가 살아 숨쉬는 생명력있는 시가지 정주환경을 조성하고, 성밖숲 - 택지개발지구 - 세록공원 - 사고 및 읍성 - 산업단지에 이르는 산업, 문화역사와 교육, 주거공간이 조화를 이루고, 삶의 질이 높아지는 품격있는 복합문화 벨트를 만든다.△낙동강 다문화 휴먼타운 건설다문화 가족이 전국적으로 늘어나고 있는 가운데 다문화 관련 복지지원,문화관광 인프라의 선점을 위해 낙동강 일원에 500억원 규모로 다문화 휴먼 타운을 건설한다. 군은 다문화 민속촌 및 문화광장, 차이나 특화단지, 몽골 기마공연장, 미니멀 동물농장, 다문화 전통 가옥촌, 주말장터 및 특산물 전시판매장 등 다양한 콘텐츠를  접목한다.낙동강을 중심으로 대구시 등 가장 뛰어난 접근성을 자랑하는 의  다문화 추진전략은 전국적 선점 효과와 더불어 경상북도 미래전략  사업과의 연계를 통해 한층 탄력을 받을 것으로 전망된다.△3차 산업단지 조성1차 산업단지 100%(53개 업체) 분양과 중견업체의 입주와 가동률이 가속화되고 있다.분양을 앞둔 2차 산업단지는 고려전선(주) 등 중견기업 10개사와 투자양해각서(MOU)를 통해 면적대비 58%의 분양효과에 이어 100% 분양 전망으로 1?2차 산업단지의 성공신화를 만들어 가고 있다.산업단지 성공신화가 3차 산업단지 추진의 동력을 제공하고 있다. 3차 산업단지는 100만평 규모의 새로운 산업단지 탄생과 기존 횡적 산업구조를 종적인 구조로 변경, 고부가가치의 첨단산업단지로  산업구조 고도화를 이룬다. 사업은 선남면 준산업단지 조성 사업으로 추진하고 있는 85만㎡ 규모의 용신지구, 도성·선원지구 공단 리모델링 사업과도 연계되는 사업이다.지역 소상공인 지원 등 지역 경제 활력화에 생명의 불씨가 될 것으로 기대하고 있다.△클린, 8대 전략사업 추진클린, 친환경 농촌 만들기사업은 전국적인 성공사례로 평가받고 있으나 실질적인 전략사업의 부재로 국비확보에 어려움을 겪어오고 있었다. 김 군수는 클린, 8대 전략과제을 통해 중심지 활성화 빅프로젝트 등의 다양한 친환경 시범 모델을 발굴, 새정부의 창조경제 실현과 전국 시범사업 선정 및 500억 이상 국비 확보라는 두 마리 토끼를 동시에 잡는다는 복안을 품고 있다. 구체적 전략으로는 읍 중심지 활력화 시범 사업, 읍 대황1리 칠산마을 지역창의 아이디어 사업, 선남면  도흥1리 신흥마을 지역창의 아이디어 사업, 농업기술센터 6차가공 및 생태관광체험장 조성, 참외 불량과 수매 및 액비자원화 사업, 클린 발상지 장기마을 권역별 개발 사업, 월항면 안포지구 창조마을 및  배수개선 시범단지 조성, 수륜면 친환경 생태탐방지구 조성 사업 등을 적극 추진한다.△하수도 중점관리지역 정비시가지 재해대책을 위해 마무리 단계인 하수관거 정비사업에 이어  우수관거의 통수능력 향상을 위해 350억원을 투자하여 하수도 중점관리지역을 정비해 나간다. 사업으로는 우수관거 5.4km, 우수저류시설 0.5ha, 빗물받이개선 400개소 등이다.예산처리분구 하수관거 정비사업, 시가지 침수지구 개선복구 사업, 공공하수처리시설   증설사업의 완료로 재해위험 지구인 읍 시가지를 항구적으로 재해없는 안전도시로 탈바꿈한다는 비전을 실현시킨다.△농가 경영혁신 실현전국 참외 생산량의 70%, 인지도 90% 이상의 압도적 우위와 선점을 가진 참외산업의 비약적 발전에도 불구하고 계속되는 연작재배로 인해 다른 작물에 비해 액비 등 경영비가 30% 정도 추가 발생하고 있다.때문에 군은 연간 2000t 이상 발생되고 있는 참외 부산물을 활용,  참외 생육별 맞춤형 액비를 개발하고 상품화를 통해 고품질 명품참외  생산 및 농업경영비 500억원 절감을 목표로 사업을 추진중이다.맞춤형 미생물 개발 연구소 건립 등 액비개발 사업의 고도화를  2차 사업으로 추진한다.연계사업으로 참외 부산물 활용 기능성   화장품 개발 및 축산 활력화 사료 개발, 6차 가공산업 육성과 기술혁신에 최선을 다한다. 축산 폐기물 오염도 저감시설 등 자원순환형 모범모델 개발 등을 통해 제2의 농업혁신을 실현시키고 농업기술센터를 농업과 생태관광의 거점센터로 육성함으로써 명품참외의 고장으로서의 위상을 공고히 지켜나간다.김성용 기자<대구광역일보 7월27일>
경북 가야산 선비산수길 1코스 호 둘레길 트레킹   가야산 북쪽에 자리한 경상북도 군 금수면에는 호라는 저수지가 있습니다.댐을 끼고 7㎞에 이르는 도로가 드라이브 코스로 유명하다는 호는 1992년 완공된 댐에 의해 조성된 호수입니다.그러한 호에는 가야산 선비산수길(35㎞)의 제1코스라는 호 둘레길이 있는데 호수의 수려한 풍광과 숲의 상쾌함을 같이 느낄 수 있는 길이라지요.  [ 호 둘레길 ; 광암교 ~  구간 ]   23.9㎞에 이르는 호 둘레길은 다시 호길과 독용산성길로 나눠진답니다.호길은 에서 쉼터까지 호수를 끼고 있는 호반길이고, 독용산성길은 광암교에서 까지 이르는 산길이라는데요. 전 호길의 일부 구간, 광암교에서 까지 약 3㎞에 이르는 구간을 걸어보았습니다.호수가를 따라 데크길과 숲길이 번갈아 가며 나오는 길이었는데 구간 중간에 영모재가, 마지막에는 가 있었기에 쉬어 가면서 구경하는 재미도 있었던, 조금은 숨 차지만 여유로왔던 둘레길이었어요.       우리는 광암교에서 출발을 했습니다.도로(로)에서 하차하여 다리를 찾아 가는데 2개가 있더랍니다.처음 찾아간 다리는 공사중인지 통행금지였기에 그 옆 백여미터 떨어져 있는 다리(광암교)로 건너갔습니다.       광암교 건너는데 우측의 하천(대가천)에는 많은 사람들이 물놀이 중에 있었습니다.강둑 고수부지에는 야영장이 있었는데 네O버 지도를 검색해보니 무료 야영장이랍니다.그런데 망원으로 출입구쪽을 살펴보는데 시설사용료 안내판이 있더군요.           광암교는 독용산성길의 출발점이자 호길의 중간 경과구간입니다.우린 호수를 감상하며 걸을 수 있는 호길로 들어섰지요.우측으로 가면 독용산성 등산로로 이어진다는 커다란 이정표는 있는데 호길에 대한 이정표가 없어서 잠깐 헤맸습니다.열려있는 철망안으로 들어서면 무흘구곡 안내판과 다리가 있었는데 거기로 가는거였어요.       무흘구곡은 군(1~4곡)과 김천시(5~9곡)에 걸쳐 입지하고 있는 수려한 9가지 경관들로 총 35.7㎞에 걸쳐 있다고 합니다.여기에는 1.봉비암, 2.한강대, 3.무학정, 4.입암, 5.사인암, 6.옥류동, 7.만월담, 8.와룡암, 9.용추가 있다는데요.지도를 찾아보니 호 둘레길과 겹치는 곳은 없던데 왜 여기에 설치했나 싶네요..     다리를 건너는데 하천에 하체를 담근채 플라이(or 루어)낚시 하는 사람이 보입니다.그걸 보니 예전 플라이낚시에 미쳐 지내던 회사동료가 생각나면서 지금은 어떻게 지내나 궁금해집디다.^^     야트막한 언덕을 넘으니 하천이 굽이치는 구간이 보이는데 대가천에서 흘러내려온 강물이 호로 합수되는 구간이지요.지도 보고 확인했으니 맞을겁니다.ㅎㅎ         이제부터 본격적인 트레킹이 시작됩니다.둘레길은 흙길과 데크길, 숲길이 번갈아가면서 나오는데 오르막, 내리막이 수시로 반복되는 등 변화무쌍하더랍니다.나무 그늘이 만들어주는 시원함이 참 좋았지만 무척 더운데다 변화무쌍한 길로 인해 땀 엄청 많이 쏟아냈어요..                 작은 폭포(라 하기엔 좀 민망한)와 멋진 풍경들이 수시로 나오기에 감상과 기록하느라 둘레길 주파하는데 예정보다 좀 지체되었죠.             한여름이라 그런지 이제 밤이 막 여물기 시작하고 있더랍니다.     열심히 숲길 걸어가는데 앞서 가던 일행들이 숲 속으로 들어가길래 뭔가 봤더니 노랑망태버섯이 만개해 있더군요.실물은 처음 보는지라 저도 따라 숲속으로 들어가 열심히 그 자태 담았습니다.이렇게나 화려한 원색이 자연에서 나온다는게 참 신기하네요.       식물백과를 찾아보니 버섯의 여왕이라고도 한다는 노랑망태버섯은 서양에서는 드레스버섯이라고도 한답니다.이 버섯은 말뚝버섯 종류이고 악취가 많이 나는게 이라는데 악취 전혀 못 느꼈기에 좀 의외였어요.중국에서는 말린 것을 죽손이라 부르며 귀한 식품으로 여긴다는군요.     이외에도 숲에는 다양한 버섯들이 자라고 있던데 그만큼 이곳이 건강하고 청정하단 얘기겠죠.버섯들 대부분이 화려한 색감을 보여주고 있어서 독버섯인 듯 싶어 손가락 하나 안댔습니다.자연보호를 위해 있는 그대로 두고 보기만 한 것도 있겠네요.ㅎㅎㅎ           버섯 구경 잘하고 숲에서 나와 조금 더 가니 원두막에 가까운 정자가 나옵니다.거기서 잠시 쉬다가 다시 가던 길 갔구요. 중요한건 저만 쉬었답니다.^^     불과 몇십미터 언덕을 넘는 것도 자주 나오니까 힘들더랍니다.게다가 무더위가 한창이던 때였으니 오죽했겠어요..개울이 나오면 손발 담가가며 더위 좀 식히고 가곤 했지요.       구간 중에는 나무에 초록이끼들 가득 자란 곳도 있었습니다.습기가 많아 그런 건지는 모르겠지만 흔하게 볼 수 있는 정경은 아니었죠.       울창한 나무들 아래 지나다 갑자기 나무들이 없는 공간이 나옵니다.이정표가 있기에 거리를 보니 30여 분 동안에 1.2㎞ 왔더란걸 알 수 있었어요.     그곳을 지나 백여미터 가니 정자가 하나 나옵니다.울창한 나무 그늘 아래에 자리하고 있는 정자에는 호 쉼터라는 명판이 걸려 있었구요.         정자를 지나 다시 오르막계단 오르내리고 나니 끝이 안보이는 데크길이 보입니다.거리상 길지 않은거 같은데도 이젠 힘이 좀 들기 시작했죠.         또 다시 이정표가 나오는데 삼백여미터를 왔네요.완만한 내리막 숲길 걸어가다 보니 부교로 이어지는 길과의 갈림길이 나옵니다.올라오는 사람 있길래 물어보니 일부 구간이 침수되어 건너가기 힘들다기에 우린 숲길로 갔습니다.나중에 알았는데 일행 중 몇분은 내려가서 확인까지 하고 왔다네요.         거기서 십여분 더 걸어가니 봉두리 영모재가 나옵니다.영모재(永募齋)는 청주한씨 절제공파의 재사(齋舍)로 조선 명종때 인물 남우 한춘부와 그의 손자 한두남을 기리기 위해 1925년에 건립한 것이랍니다.우리가 갔을땐 문이 잠겨져 있어 내부는 살펴보질 못했고 그 앞에서 인증사진 남기고 잠시 쉬다가 갔죠.                   영모재를 지나 오분 정도 갔나? 갑자기 전방이 뻥 뚫린 길이 나옵니다.호수에는 수상레저 시설들이 있었는데 그게 바로 였습니다.길지는 않지만 더위로 인해 좀 버거웠던 호 둘레길 트레킹 마칠 시간이 다 되었단 얘기죠.~       이정표를 보니 영모재에서 까지는 불과 오백여미터 밖에 안되더랍니다.더위 때문에 그것보단 훨씬 길게 느껴졌었는데 도착하고 보니 다시 힘이 나데요.^^          주차장이 만차여서 우리가 탑승할 버스는 도로를 따라 좀 더 걸어가야 있는 곳에 있었습니다.버스에 탑승하니 시원한 에어콘 바람에 살 것 같았어요.~~       길지 않은 코스의 트레킹이었지만 무더위와 오르내리는 둘레길이 개인적으론 좀 힘들었습니다.땀을 어찌나 쏟아냈는지 버스 타자마자 생수 2통을 그 자리에서 들이켰네요.다리 떨리는 시기 오기 전에 여행 많이 다녀야 한다던데 전 먼저 체력부터 길러야겠습니다.건강한 노후는 물론 즐거운 여행 계속 다니려면 그래야만 할테니까요.~    경북 가야산 선비산수길 1코스 호 둘레길 트레킹    ================================-. 
장마가 끝나고 무진장 더운 날이 지속되고 있다. 너무 덥다. 그러다 보니 일에 대한 집중력도 떨어지고 어디로 가고 싶기도 하고, 시원한 강바람을 정면에서 맞이하고 싶은 그런 생각이 든다. 그래서 7월에는 여름을 즐기기 위한 나의 몸에 대한 휴가를 줘야한다.​ ​호 에 계시는 박회장님이시다. 눈이 선하시고 선비의 관상을 가지신 분이시다. 기분이 꿀꿀해서 배을 태워 돌라고 했더니, 소를 이리저리 전부 구경을 시켜 주시고, 배에서 운전까지 한번 하라고 한다. 이제 모터보트 시험을 보려 가니, 미리 연습이라도 하라면서... 감사합니다.​ ​오윤성이가 왔다. 이놈이 내가 별루 마음에 들지 않는지, 예전과 달리 그리 달려오지 않는다. 아무래도 많은 사람들이 귀여워해서.. 그런가 보다. 사위 오경환과 장녀 김하나의 압력에 계곡으로 놀려가기로 했다. 호 밑에 가니 이끼가 너무 많아서 아니되고, 가천강에 가니 역시 이곳도 최근의 가뭄에 이끼가 너무 많다. 포천계곡으로 사위가 가자고 검색을 해서 말을 하는데, 포천계곡은 그야말로 인산인해다. 안가도 안다.​ ​그래서 내가 은밀하게 알고 있는 수도산 수도암 계곡으로 올라갔다. 집에서 차로 2시간 정도 이리저리 가니, 난리다. 다행히 윤성이는 계속 자고 있어서 다행이다. 그래서 간 곳, 수도암 바로 밑에 계곡이다. 이곳은 사실 사람들이 잘 몰라서 오지 않는 곳이다. 그런데 오늘 보니 사람들이 좋은 곳을 차지하고 있다.​ ​오윤성은 물을 무척 겁낸다고 한다. 그래서 지금 저러고 있는 중, 이곳은 무흘구곡의 마지막 상층부에 있는 계곡이라서 물이 무척이나 맑다. 그리고 깨끗하다. 더불어 시원하다.​ ​바위 틈에 끼여 있는 나무가지를 뽑고 있다. 아무리 봐도 참 잘생겼다. 일단 사람이 잘생긴것은 큰 힘이다. 최근에 깨달았다. 사람에게 가장 중요한 것은 몸이다.​배구 선수에게는 키가 큰 것이 몸이고,수상스키 선수에게는 팔이 길어야 하고,세상은 잘 생겨야 한다. ​이건 노력해서 바꿀 수 없는 것이다.​ ​계곡의 상층부의 전경이다. 아이들이 물놀이하기에는 아주 좋은 곳이고, 무엇보다 그늘이라서 좋다.​ ​세월의 흔적을 그대로 간직하고 있는 담이다. 옛날 사람들은 어떻게 이렇게 쌓았는데... 기술이 대단하다. 하기사 피라미드도 있기는 하다.​ ​누워서 보니 하늘로 3선이 지나간다. 3선이 가지는 의미는 많다. 각자의 3가지를 생각하는 것을 이 전기줄이 연결해서 인연으로 만들고, 결과를 만들어 줄 것이다.​ ​계곡이 차갑다 보니 이끼도 많다. 단지봉으로 올라가는 계곡에 이끼가 참 이쁘다. 사람들이 잘 몰라서 사진을 찍지 않지만, 단지봉은 김천에서 가장 높은 1326미터의 고봉이다. 정상이 단지처럼 생겼다.​ ​최근 김천시민을 위한 수상스키 초보자 입문교실을 열었다. 지상교육에서 수상스키 2회 체험까지 66,000원인데, 3만원을 보조해 준다. 시민은 3만원만 들고 오면 4시간은 오봉저수지 수상스키장에서 사람들도 구경하고, 수상스키도 할 수 있다.​세상에 제일 제미난 것은 사람 구경이다.​ ​첫날 부터 저렇게 잘 타고 있는 사람은 재능이 있다. 젊은 친구들은 우리보다 확실하게 빠르다.​ ​투스키어가 지금 빠지로 들어오고 있다. 시원한 물살은 여름을 나기에 제격이다.​ ​모두가 이렇게 물위로 올라가는 것을 보니, 대단하다. 열심히 해서 국가대표 선수에도 도전하기 바랍니다.​ ​2021년 혼의 예술을 담다 대구섬유박물관에서 열렸다. 방짜유기의 대한민국 대표선수 이운형 명인의 자제인 이경아 김천인터넷뉴스 독자편집위원이 어제 전화가와서 오늘 다녀왔다. 아무생각도 없이 코엑스로 가니, 행사전시가 없어서 다시 자세히 보니 이곳이다. ​ ​입구에는 이렇게 명인들의 면면을 붙여 놓았다.​ ​율산 이홍재의 작품이다. 서예에 대해서는 대한민국 최고이다. 김천이 고향이다. 김천이 고향인 사람은 김천인터넷뉴스를 구독하셔야 하는데... 월 1만원의 구독으로 김천의 정보도 매일 보고, 나의 행사에 대한 자료도 뉴스로 나오면 더욱 좋을 듯 하다.​ ​명인들의 작품이라서 그런지 평범한 것은 없다.​ ​이운형 명인의 작품이다. 깨끗한 느낌이 좋다.​ ​이건 내가 가지고 싶은 것인데... 너무 통이 큰 것이 좋다.​ ​이운형 명장은 사실 사회에 대한 그런 것은 잘 없어서 늘 자비로 박물관도 만들고, 전시회도 하고 그런다. 문경에 도예가들의 박물관은 예산으로 하는 것이 대부분인데... 김천시에서도 조금 관심을 가지고, KTX역사나 김천역이나 사람들이 많이 다니는 도보상권에 박물관을 하나 근사하게 해서... 전시도 하고, 판매도 하면 좋겠다.​이제 김천시는 문화를 키워야 도시가 발전한다.​ ​이건 내가 개인적으로 좋아하는 서각이다. 서각도 3년 정도 하면서 돈도 많이 쓰고, 나무도 제재를 해서 말리고 했는데, 참 부질이 없는 것인지.. 과정인지 모르지만 돈은 무진장 쓴것이... ​ ​율산 리홍재라고 적어 놓아네요. 이홍재가 대한민국이고 리홍재는 북조선인민공화국에서 쓰는 말인데, 역시 예술가는 특별한 것인가 싶다.​ ​입구에 이렇게 글을 적어 놓고, 붓으로 낙서나 축하의 글을 쓰게 해 놓은 것이 이다.​ ​이건 지례흑돼지를 먹으려... 가면서 오윤성이 좋아하는 소방차가 있어서.. 마음껏 구경도 시켜주었다. 남자라서 그런지 빨간차에 관심이 많다. 나중에 소방관이 되거라, ㅋ​​​ 
﻿가보고 싶은 귀농귀촌 우수 지자체 ① - 경북 군베이비붐 세대 김시골(가명)씨는 퇴직을 앞두고 고민이 많다. 공단에서 32년을 일한 그도 노후가 걱정이긴 마찬가지다. 연금은 받겠지만 아직도 군대 간 아들 복학 후 몇 년을 더 AS해야 해야 하니 주름이 늘 수밖에 없다. 사실 퇴직 후 시골로 내려가고 싶은 마음이야 굴뚝같다. 이처럼 은퇴자들은 시골살이를 꿈꾸지만 귀농과 귀촌은 선뜻 도전하기가 만만치 않다.2020년 진행한 한국농촌경제연구원 조사에 따르면 도시민의 41.4%가 은퇴 후 귀농귀촌 의향이 있다고 답했다. 2019년보다 6.8% 증가한 수치다. 또한 지자체들은 인구 감소에 따른 해결책의 일환으로 귀농귀촌 인구 유입의 필요성을 절감하고 있다. 이제 귀농귀촌이 퇴직자들의 전유물이란 통념에서 벗어나 도농 균형발전의 한 축으로 자리매김하고 있다.최근 연금이나 금융소득의 수입원이 있는 은퇴자들은 귀농보다는 귀촌에 힘이 더 실려 있다. 때문에 지자체들은 안정적인 정착을 위해 수요자 눈높이에 맞는 귀농귀촌 정책 지원 확대에 발벗고 나섰다. 예비 귀농귀촌인들의 합리적인 선택을 위해 가보고 싶은 귀농귀촌 우수 지자체 10選을 기획했다. 그 첫 번째로 경북 군 편을 담았다.귀농귀촌으로 가는 길 [경북 군 편]샛노란 참외로 부자농촌 대명사 등극경상북도 군의 4월은 온통 노랗다. 의 들판을 뒤덮은 수만 동의 비닐하우스에서 자라는 참외 때문이다. 전국 최고의 단일 품종 최대의 부자농촌 대명사가 됐다. 군은 지난 한 해 동안 참외 농사로 억대 매출을 올린 농가가 1230가구로 조사됐다. 전국 참외 재배 면적의 70% 이상을 차지하는 참외 최대 생산지 군을 귀농귀촌 최대 수혜지로 찾았다.군의 4200여 농가에서 생산되는 연간 15만 톤 안팎의 참외는 전국 유통 물량의 70%를 차지한다. 참외 맛의 비밀은 자연환경에 있다. 풍부한 물과 기름진 토양에 영남 내륙 분지라는 지리적 이점까지 갖췄다. 분지는 태풍·눈·비·바람을 막아줘 참외가 자라는 데 최적의 환경을 제공한다. 전국에서 가장 긴 일조 시간도 한몫해 참외를 더 단단하게, 더 달게 한다.(브라보 마이 라이프 DB )이 지역의 참외 재배 역사는 60년이 넘지만 본격적으로 유명해진 건 1990년대부터다.참외는 여러 모로 우리나라에 특화된 채소다. 멜론의 변종인 참외는 해외에서는 Korean Melon, 즉 ‘한국 멜론’으로 불린다. 그 정도로 우리나라 사람들이 가장 많이 소비하며, 우리 생활의 일부가 됐다고 할 수 있다. 90%가 수분으로 이뤄진 시원함과 특유의 아삭하고 달콤한 맛이 인 참외는 삼국시대부터 재배되었다고 알려져 있다. 이후 개량을 거듭하여 2000년대 후반부터는 오복꿀, 바른꿀 등 ‘꿀 시리즈’로 알려진 참외들이 시장을 장악했다.이러한 참외를 생산하는 땅이 가장 집중된 곳이 경상북도 군이다. 전국 참외 재배 면적의 70%를 차지하는 군은 그야말로 참외의 고장이라고 할 수 있다. 그래서인지 우리나라 어디를 가든 참외에는 ‘참외’라는 딱지가 붙어 있는 걸 어렵지 않게 발견할 수 있다. 군에서 참외 하나로 벌어들이는 조수입(비용 포함 수입)이 연 5000억 원 이상이라니, 문화적으로나 경제적으로 성공을 거둔 대표 농작물로 계속 언급되는 이유다.최고의 참외 전문가들과 함께 품질 유지물론 군에서도 참외의 품질을 유지하기 위해 가만히 있지 않았다. 작년에 참외 50년을 기념하고 미래 50년을 준비하는 군에는 전국 224명, 경상북도에 46명 있는 농업 마이스터가 6명 있다. 이들은 모두 참외 재배 분야 마이스터다. 또한 참외명인 1명, 참외명장 2명을 두어 우수 기술을 계속적으로 컨설팅하며 참외의 위상과 품질을 높이는 역할을 하고 있다. 이러한 명장들의 손길 덕분인지 농촌진흥청 원예연구소에 따르면 참외에는 베타카로틴이 딸기에 비해 3배, 감귤에 비해 2배 함유되어 있다는 조사 결과가 발표되기도 했다.또한 참외를 위한 새로운 로고와 캐릭터, 포장재 등을 개발했으며, 전국 최초로 농식품부 공모사업에 선정되어 100억 원을 투자하는 비상품화농산물자원센터를 2023년까지 건립할 예정이다. 이 센터를 통해 상품화되지 못한 참외들을 효율적으로 분류하여 다양한 재가공을 통해 한우 사료 및 기타 가공품으로 제작하게 된다.이러한 노력 덕분에 참외는 코로나19 확산과 소비 침체 와중에도 해외 수출 415톤을 기록했다. 해외 시장 진출은 K 시리즈로 대변되는 해외 문화 수출 기획과 함께 이뤄지고 있다.1800년 역사를 자랑하는 기억들인구 4만3000여 명의 군은 성공적인 참외 산지 외에도 다양한 문화 공간을 구축하고 있다. 역사적으로 볼 때 군은 1800년 전 고대 가야 연맹국 중 하나인 성산가야가 있었던 곳이며, 조선시대 초기에는 경상도에서 개간된 농토가 가장 넓었던 자리였으니 농업 지역으로서 일찌감치 높은 평가를 받은 셈이다. 또한 태종, 단종, 세조의 태실이 자리할 정도로 명당의 평가를 받았으며, ‘조선왕조실록’을 보관하는 사고도 있었다. 군은 이러한 역사성을 바탕으로 도심 공원형 복합문화공간 ‘역사테마공원’을 만들었다.2020년 10월 말에 준공된 역사테마공원에는 조선시대 영남의 큰 고을로 위상을 떨쳤던 목의 옛 모습인 읍성 북문과 성곽이 자리 잡고 있다. 조선 전기 4대 사고 중 하나인 사고와 조선시대 전통 연못인 쌍도정도 있다. 밤이면 은은한 조명이 성곽과 문루를 비춰 고즈넉한 야간 명소로 각광받는 중이다.해발 1433m의 가야산을 품은 가야산국립공원도 에서 경험할 수 있는 천혜의 공간이다. 특히 정견모주길은 가야산국립공원 속에 숨어 있는 진주로 불리는데, 봄에는 연분홍빛 진달래가 흐드러지고 그늘이 계속되는 숲길과 시원한 계곡 물소리가 가득하다.성산동 고분군은 군의 역사를 활용한 또 하나의 대표 관광지다. 참외가 삼국시대부터 우리나라에서 재배된 것과 맞물리는 묘한 인연이랄까. 삼국시대의 한 축이었던 성산가야 지배층의 무덤으로 추정되는 이곳은 거대한 규모의 고분들이 집결되어 있으며, 가야부터 신라까지 이르는 다양한 토기와 마구류 등이 출토되어 우리 역사를 다시 보게 만든 중요한 유적지다.(브라보 마이 라이프 DB )군의 문화 명소천연기념물 제403호인 성밖숲은 2017년 전국에서 가장 아름다운 숲으로, 2018~21년에는 대한민국 생태테마관광지로 선정되었다. 이곳에는 500년 긴 세월을 묵묵히 견뎌온 신비롭고 기이한 형상을 지닌 52그루의 왕버들이 모여 산다. 매년 7~8월이면 맥문동이 피어 성밖숲을 시원한 자줏빛으로 물들이며 짙푸른 왕버들과 보색(補色) 대비를 연출하기에 사진작가와 관광객들에게 많은 사랑을 받고 있다.인간적인 전통을 느껴보고 싶다면 한개민속마을로 가보는 것도 좋다. 이곳은 국가민속문화재 제255호로 600여 년 역사를 자랑하는 성산 이씨 집성촌이다. 하회마을·양동마을과 더불어 우리나라 7대 민속마을 중 하나이며, 경북도지정문화재 9채와 6채의 재실을 포함한 총 75채의 초가집·기와집이 돌담길과 조화를 이루고 있다.의 명소 무흘구곡과 호 둘레길의 드라이브 코스는 하나의 길 안에 있다.  입구에 들어서자 만나는 호 둘레길은 호반을 끼고 이어지는 숲길이다. 이 길은 숲으로 호수로 구불구불 이어져 지루할 틈을 주지 않는다. 자동차로 59번 국도를 따라 북진하다가 30번 국도와 만나는 교차점에서 서남쪽으로 우회전하면 호를 끼고 돌게 된다. 이 길은 매년 봄이면 벚꽃 터널로 덮여 하늘이 보이지 않을 정도라 드라이브 코스로 많은 사랑을 받고 있다. 댐을 지나 김천시 증산면 청암사계곡으로 이어지는 길의 입구를 지나면 무흘구곡을 만날 수 있다. 김영순 기자kys0701@etoday.co.kr
물놀이 포기 못해? 취사 가능 계곡!내정순 트래블#명지계곡_가평 물도 맑고 수량도 많아서 놀기 좋은 곳! 오토 캠핑장도 근처에 있어!​#묘적사계곡_남양주물 가에서 즐기는 고기 타임! 캬 이게 꿀맛이지! 신선 놀음이 이건가​#수동계곡_남양주수심도 적당! 근데 물이 엄청 차가워 ㅋㅋㅋ 진짜 더울 때 가보자!​#동막계곡_연천수심이 얕아서 가족단위로 가기 좋은 곳! 아직은 사람이 적은 편!​#장흥그랜드유원지_양주일찍 가면 프라이비하게 놀지만 늦게가면 자리 1도 없는 핫플임!​#얼음골계곡_밀양찬바람 숭숭~ 시원한 밀양 얼음골! 청정지역 밀양으로 가즈아~​#덕풍계곡_삼척수중 취사라니 이 얼마나 꿈만 같아! 힐링하러 가즈아~  사람많은 워터파크말고 올 여름 워터_슬라이드 펜션 어때연애세포#루체펜션 _인천 강화도 화도면#플로망스펜션 _인천 강화군 화도면#어린왕자의 나무별 _경기 가평군 북면#누리펜션타운 _인천 강화군 길상면#다섯번째계절 _경상북도 경주시 동방동#걸리버여행기펜션 _경기도 안산 대부도#선바위펜션 _경기 연천군 전곡읍#나눔펜션 _인천 강화군 화도면  시원하게 즐길 국내 계곡 모음!내맘대로 정하는 순위#도림사계곡[곡성] 곡성에서 유명한 힐링 도림사계곡!​#마당바위[수락산] 계곡 옆에서 백숙 먹으면서 놀기!​#명지계곡[가평] 오토 캠핑장도 있어서 인기만점 계곡!​#장흥계곡[양주] 발 담그고 먹방하기도 좋은 계곡!​#용추계곡[가평] 깊이도 다양하고 깨끗한 용추계곡~!​#백운계곡[포천] 물 깊이도 다양해서 놀기 좋은 곳!​#배내골[양산] 1급수의 깨끗한 물이 짱인 계곡!  대구+근교지 대구에서 가기 좋은 물놀이 명소 10대구에서 뭐 하지?#캘리포니아비치스릴만점 드라켄밸리를 꼭 다봐야해!!#인터불고대구에서 호캉스 즐기기 좋은 야외수영장!#엘리바덴풀장돠 찜질방 모두 시설 최고인 엘리바덴!#엘로우리버비치워터파크라고 해도 손색없는 수상레저시설#칠곡보야외물놀이장어른 기준 6천원! 가성비 최고 물놀이장!#스파밸리스파와 워터파크를 즐길 수 있는 스파밸리!#블루원워터파크파도풀의 높이가 최대 2.6M! 스릴만점이야!#다양한 수상 익스트림을 맘껏 즐길 수 있어!#펀펀비치워터파크온천도 즐기고 워터파크도 즐기는 1석2조!#가조계곡깊고 깨끗한 물이 ! 물놀이하기 딱 좋아!  @남양주에서 즐기는 수상레저(feat.웨이브서프)노원 강북 도봉구 맛집#밴드웨곤#와일드플라이#디스코보트#4인땅콩#바나나보트#빅마블#웨일드와이트#자이언트땅콩#팡팡#실내서핑#패들보드  서울근교 가기좋은 계곡추천 Best 8여행, 여기서 행복할 것#가평 #명지계곡가평군 북면 도대리#양주 #송추계곡양주시 장흥면 울대리 송추계곡#포천 #백운계곡포천시 이동면 도평리 산76#가평 #어비계곡가평군 설악면 천안리#양주 #석현천계곡양주시 장흥면 일영리 40-8#남양주 #묘적사계곡남양주시 와부읍 월문리#가평 #용추계곡가평군 가평읍 승안리#동두천 #왕방계곡동두천시 탑동동  지금 딱! 좋아~ 계곡으로 떠나자! Spot7핵인싸 모여라#송추계곡경기도 양주시 장흥면 울대리뚜벅이들도 가기 쉬운 계곡! 편의시설이 잘 되어있어​#용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리가족 단위로도 많이 놀러가는 것! 튜브 챙겨서 고고!​#명지계곡경기도 가평군 북면 도대리맑고 넓어서 놀기 딱 졸아~ 수박도 챙겨가자~​#고기리계곡경기도 용인시 수지구 고기동평상에서 고기먹기 가능한 계곡! 6시까지 가능하대!​#계곡충남 보령시 면 리물 맑은 거 보이지? 영롱하다 영롱해~​#뱀사골계곡전북 남원시 신내면전라도 피플들은 다 여기로 간다면서? 지려버렸다;;​#용오름계곡강원 홍천군 서석면 검산리물 좋고 공기 좋은 홍천! 보기만 해도 넘나 시원한 것! 
​​​​안녕하세요 ~ ​경북 군 포천계곡 초입에 위치한​나포리모텔, 산여울 식당입니다.​오늘은 그중에 나포리 모텔과 ​산여울 식당을 소개 합니다​​​​​   ​​​​​벚꽃 흩날리는 포근한 봄날이 왔어요​본격적인 나들이 철이 되었지요 ​대구에서 한시간 남짓 달려 오다보면 ​군 수륜면과 가천면의 경계선을 짓는 ​화죽교  바로 옆에 자리 하고 있어요 ​​​​​ 나포리모텔경상북도 군 수륜면 참별로 1415-16   ​​​​​여기는 나포리의 모습입니다​동영상을 찍어 봤어요 ~​​​​​​​이제 날도 포근포근해 주말나들이 가기​딱 좋은 시즌인데요  나포리로의  ​          즐거운  여행을 준비해 주세요~~~  ㅎㅎ​​​​​​​​​​​포천계곡에도   봄내음이  ​풍겨옵니다~  흩날리는 벗꽃들도  예뻣고 ​겨우내 삭막했던 시골 들녁도 ​봄옷을 갈아 입기 시작 하였답니다 ~​​​​​   ​​​​​​   화창한 어느 봄날~~~~~​ 햇살이 참 밝게 비추어서​눈이 부실지경 이네요​​​​​​​​​​​숙소에선 안식도  취하고 ​바로 옆 식당에서 맛난​음식도 즐기며 한가한 봄날을 맞이해 보세요  ​봄꽃이 만발하여  한껏 기분낼수 있다는 사실 ​​​   ​​​​​넓은 홀에 100여명정도 까지 ​단체 예약도 가능 한 산여울 식당은 ​​​   ​​​​​​전문 요리로  오리주물럭, 한방백숙, ​꿩탕, 능이버섯전골등등​입안을 즐겁게 해줄 요리들이 ​준비가 되어 있답니다!!​맛이야  두말 하면 무엇 하겠습니까!!​직접  오셔서 맛보시면  아실수 있을거예요 ​​​​​   ​​​​​부드러운 오리주물럭은 정말 맛있엉~~​​​​   ​​​​​갖가지 한방 재료들을 넣은 ​백숙요리는  몸도튼튼 마음도 튼튼​하게 해준답니다~  ​아이들도 부담없이 먹을수 있어요 ​​​​​   ​​​​​직접 가꾼 계절 반찬에 ​능이버섯전골도 정말 끝내 준답니다 ~​오시기전 1,2시간전 미리예약 하면​ 오래 기다리지 않고  맛난  식사를 ​기분좋게 즐기실수 있어요 ~ ​​​   ​​​​​포천계곡 나포리에서 ​휴식을 취하시고  운치있는 ​식사는 산여울에서 즐기세요 ​​​​​   ​​​​​​나포리에는  개별 평상,​테이블 등이 준비 되어 있어 ​야외에서  바베큐를  해서 드실수 있어요​​​​​​화려 하진 않지만 ​나포리 의 은 ​넓은 공간 입니다.  층이 구분 되어져​있고 각층마다 ​수용 가능 하오니  노시기엔 부족함이 ​없답니다 ​​​​이곳은 소박힌​시골 풍경이 낭만을 즐기기엔 딱이랍니다. ​​​​​​​​최근엔  족구장도 다시 개설하여 ​엠티나  친목도모를 위해 족구를 할수 있게 ​준비 해 놓았답니다 ​​​​​​   ​​​​​​나포리홈페이지바로가기  http://naporisan.co.kr/​​​ 포천계곡 나포리모텔,산여울식당8분, 모텔, 독채펜션, MT, 워크샵, 족구장, 평상대여, 단체예약, 식당naporisan.co.kr ​​​​​두서없지만 여기까지 ​나포리, 산여울 소개를 마칠까 합니다 ​ 포천계곡 가는길에 꼭 들러주세요 ​감사합니다~​​​​​ 
안녕하세요공장사랑지킴이 두꺼비입니다.코로나19 확진자가8,560명을 넘어가고 있네요빨리 백신과 치료제가 나오길 간절히 기원합니다.오늘은참외의 고장경상북도  관광명소에 대하여 알아보겠습니다.  ​1. 성산동고분군위치 : 경상북도 군 읍 성산리 산 61번지 일원성산고분군은 일제강점기에 1·2·6호분 및 대분, 팔도분이 발굴조사 된 바 있으나 조사의 경위나 결과에 대한 보고가 이루어지지 않았으며, 1986년 계명대학교 박물관에 의해 승왜마을 남쪽 능선에 분포하는 대형봉토분 5기가 발굴 조사되었다. 지금까지 조사되어 밝혀진 무덤의 내부구조를 보면 매장주체부인 석실의 구조가 할석으로 축조한 할석식과 대형판석을 주로 사용한 판석식의 수혈식석실분으로 되어 있다.고분의 묘장형태는 1봉토 내에 2인 이상을 매장한 순장에 의한 다장묘로서 별도의 순장곽을 설치하거나 부곽의 한구석에 순장한 형태이며, 주실인 석실에는 크기에 비해 유물이 빈약하고 부곽에는 넘칠 정도로 많은 유물을 부장하고 있는 을 보여주고 있기도 하다.  2. 독용산성위치 : 경상북도 군 가천면 금봉리 산 42-1 일원독용산성의 둘레는 7.7km(높이2.5m 평균폭넓이1.5m)에 이르며 산성내 수원이 풍부하고 활용공간이 넓어 장기전투에 대비하여 만들어진 포곡식 산성으로 영남지방에 구축한 산성 중 가장 규모가 크다. 성벽은 주위에서 쉽게 구할 수 있는 화강암을 절석하여 축조하였는데, 막돌흩은층 쌓기를 하였으며 사이사이의 공간에는 잔돌끼움 쌓기를 하여 성벽의 틈새를 메꾸는 형태로 되어 있다. 또한 성벽의 축조방법은 협축법과 편축법이 고루 사용되었으며, 계곡을 지나는 성벽의 경우에는 단을 지워 성벽 쌓기를 실시하여 급경사에 따른 성벽의 붕괴를 방지하도록 되어 있었다.  3. 무흘구곡위치 : 경상북도 군 수륜면 신정리무흘구곡은 총 35.7㎞에 이르는 자원으로 경북 군의 수륜면․금수면부터 김천시의 중산면까지 이어져 있다. 그 중 1~5곡은 군에 위치하고 있으며, 6~9곡은 김천시에 입지하고 있다. 제1곡 봉비암, 제2곡 한강대, 제3곡 무학정, 제4곡 입암, 제5곡 사인암, 제6곡 옥류동, 제7곡 만월담, 제8곡 와룡암, 제9곡 용추로 구분되어 있다.  4.성밖숲위치 : 경상북도 군 읍 경산리 446-1 일대 경산리의 성밖숲은 풍수지리사상에 따라 읍성밖에 조성한 숲으로 300~500년 생의 왕버들 53그루가 자라고 있다.『경산지』및『성산지』의 기록에 의하면 성밖마을의 아이들이 이유 없이 죽는 등 여러 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위하여 숲을 조성하였다고 전한다.성밖숲은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 학술적 가치가 있다. 그뿐만 아니라 마을의 풍수지리 및 역사·문화·신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현 공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 마을 비보림으로 향토성과 역사성을 가진 숲이다.  5. 만물상위치 : 경상북도 군 가야산 일대만물상은 금강산에만 있는 것이 아니다. 가야산 만물상은 2010년까지 약 40년간 일반인의 출입이 금지되었던 바람에 많이 알려지지 않았을뿐이다. 이 덕에 사람들의 발길이 닿지 않아 원시 그대로의 신비로움을 간직하고 있어 금강산의 만물상에 견주어도 뒤처지지 않는 아름다운 가야산의 대표 자원이다.   6. 세종대왕자태실위치 : 경상북도 군 월항면 인촌리 산 8월항면 인촌리 선석산(742.4m) 아래의 태봉정상에 소재하는 세종대왕자태실에는 세종대왕의 적서 19왕자 중 큰 아들인 문종을 제외한 18왕자의 태실과 원손인 단종의 태실 등 모두 19기가 있으며, 이곳은 세종 20년(1438)에서 24년(1442) 사이에 조성되었다.전체 19기중 14기는 조성당시의 모습을 유지하고 있으나 세조의 왕위찬탈에 반대한 다섯 왕자의 태실의 경우 방형의 연엽대석을 제외한 석물이 파괴되어 남아 있지 않으며, 세조 태실은 즉위한 이후 특별히 귀부를 마련하여 가봉비를 태실비 앞에 세워두었다.  7. 한개마을위치 :  경상북도 군 월항면 대산리 67일원한개마을은 조선 세종조에 진주목사를 역임한 이우가 처음 입향하여 개척한 마을로 현재는 그 후손들이 모여 살고 있는 성산이씨 집성마을이다. 17세기부터 과거합격자를 많이 배출하였으며, 응와 이원조, 한주 이진상 등의 이름난 큰 유학자와 독립운동에 헌신한 대계 이승희 등의 인물을 배출하였다. 또한 마을의 전통한옥과 이를 둘러싸고 있는 토석담이 잘 어우러져 자연스런 마을의 동선을 유도하면서 아름다운 풍광 속에 잘 동화되어 있어 문화유산으로서 가치가 높은 마을이다.   8. 댐위치 :  경상북도 군 금수면 봉두리금수면 봉두리에 위치한 댐은 1992년 완공되어 총 3천8백만톤의 물을 가두어 군과 고령군에 농업용수를 공급하고 있으며, 댐을 끼고 도는 약 7km의 도로는 자연과 인간과 자동차가 조화를 이루어 아름다운 추억을 만들 수 있는 드라이브 코스로 유명하다. 호 주변에는 수몰지역 내의 문화재를 이전한 봉두리 영모재와 구강재, 운봉 현광호 선생의 뜻을 기리기 위해 제자들이 세운 "백운정" 이 있다. 또한 최근 호에서 물놀이를 할 수 있는 놀이공간이 운영 중에 있으며, 독용산성 자연휴양림이 운영되고 있어 체류형 관광지로서 인기가 있는 곳이다.   9. 포천계곡위치 : 경상북도 군 가천면 신계리 일대  포천계곡은 가야산의 여러 계곡 중 대표적인 명소로서 물이 맑고, 풍부할 뿐만 아니라, 웅장하고 힘찬 가야산 전경과 어우러져 옛  선비들이 심신과 학문을 도야하는 장으로 삼았던 곳이다. 포천이란 말은 계곡 물이 마치 광목천과 같다 하여 부른 말이기도 하며, 계곡의 반석에 심청색 무늬가 많아 마치 베를 널어놓은 모습 같다하여 포천이라고 했다는 이야기가 내려오고 있다.  10. 가야산야생화식물원위치 : 경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 492006년 6월 16일 개관한 국내 최초 야생화 전문식물원이다. 총 400여종의 수목과 야생화를 식재하여 야생화 자원보전과 자연학습과 학술연구 발전에 기여하기 위한 야생화 문화공간이다. 식물원은 종합전시관과 지상 1층, 지하 1층으로 된 유리온실을 갖추고 있다. 소나무 외 92종의 교목, 산철쭉 외 54종의 관목, 할미꽃 외 257종의 야생화를 보유하고 있으며, 이외에도 의 열두 달간의 풍경, 열두 달 식물 이야기 등 여러 가지 볼거리를 설치해 다양한 정보와 휴식 공간을 제공하고 있다.   11. 아트랜드위치 : 경상북도 군 선남면 도성1길 1052004년 도예체험공원으로 개설되어 2005년 아트랜드로 명칭을 변경하고 경상북도 관광자원 체험관으로 선정되어 경북지역의 맞춤식 체험수업의 명소로 자리잡고 있다. 사계절 연중 예약제로 운영되고 있는 전문 체험학습장으로 도자기, 천연염색, 가죽, 한지공예 등 연령대에 맞춘 다양한 공예체험 프로그램이 있어 보다 수준 높은 체험을 할 수 있다.  12. 생활문화센터위치 :  경상북도 군 금수면 로 1903생활문화센터은 2000년 4월 29일, 문화관광부와 군, 교육청이 지역문화의 창달을 위하여 예술인들에게 제공한 창작스튜디오이자 주민들의 문화체험공간으로 설립되었다.  지역 밀착형 문화예술 공간으로서의 입지를 확고히 하고 현재 다양한 공연과 체험프로그램을 통해 지역민들에게 문화예술의 향유 기회를 확대하고 입체적 문화체험의 광장으로서의 역할을 하고 있다.  13. 위치 :  경상북도 군 금수면 사더래길 116는 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호에 위치한 아시아 최대 그리고 국내 최초의 수상레저 테마파크이다. 각종 교육시설과 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크이다.  내에 아라하우스와 같은 숙박시설과 도보 가능한 거리에 독용산성자연휴양림 등이 위치하고 있어 체류형 관광명소로 알려져 있다.   14. 가야산역사신화공원위치 :  경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21정부의 3대 문화권 사업의 일환으로 조성된 가야산역사신화공원은 총 123억원을 들여 49천여㎡ 규모로 2017년에 개원한 테마관광시설이다.지하 1층의 가야산 테마관에는 가야산의 전경과 구원설화 등 가야산에 대한 다양한 정보를 얻고 체험할 수 있으며, 지상 1층의 가야 신화테마관에서는 가야의 건국신화와 가야산에 남아있는 가야의 흔적에 대하 알아 볼 수 있다. 가야산 만물상과 상아덤의 고운 자태를 간직한 가야산의 자연과 정견모주 여신의 전설을 담은 이색적인 공원으로 가야국의 역사, 가야산 야생화 단지와 연계되면서 를 대표하는 새로운 관광명소로 발전하고 있다.   15. 추억박물관위치 : 경상북도 군 대가면 참별로 1718-1폐교를 개조해서 만든 박물관으로 1970년대부터 1990년대의 추억으로 돌아가는 콘셉트로 만들어진 추억공간이다. 아이들을 위한 놀이시설이자 어른들을 위한 추억의 공간이 겸비되어 있어 가족나들이 장소로 적합한 장소이다. 곤충전시관, 만화비디오방, 추억의 오락실, 문방구, 피규어 전시관, 추억갤러리 등 다양한 구성으로 옛 학교인 폐교를 꾸미고 있다.   16. 회연서원 명상의길위치 : 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 회연서원 일원무흘구곡은 조선중기 학자 한강정구선생이 약 35㎞에 이르는 맑은 물과 기암괴석을 보고 읊은 시로서 성구군에는 대가천계곡에 1~5곡이 있고, 김천시에는 6~9곡이 자리잡고 있다. 군은 무흘구곡에 한강 기념지구와 경관도로를 3대 문화권사업의 일환으로 진행하였으며, 회연서원을 중심으로 한 명상의 길이 조성되어 회연서원은 물론 주변 금수문화공원 야영장, 호전망대 등을 방문하는 관광객에게 심신을 안정시키고, 자연에서의 힐링체험이 가능하게 되었다.   17. 가야산국립공원위치 : 경상북도 군, 경상남도 합천군, 거창군 일대가야산은 의 남서쪽 경계지역에 있는 산으로 경상남도 합천군, 거창군, 경상북도 군에 걸쳐있는 명산이다. 가야산은 1972년 제9호 국립공원으로 지정되었으며, 주봉인 칠불봉 (1,433m)과 우두봉, 남산, 단지봉, 남산제1봉, 매화산 등 1,000m내외의 연봉과 능선이 둘러 있다. 예로부터 "조선팔경"의 하나로 알려진 가야산은 산세가 변화무쌍하게 펼쳐진다. 수륜면에서 가야산으로 이어지는 순환도로를 따라가면 검붉은 기암절벽이 하늘을 찌르는 장쾌한 광경이 펼쳐진다.  이상경상북도 군에 가볼만한 곳에 대하여알아보았습니다.다음주에 고령군으로 떠나보겠습니다.  지은 ♥   #경북가볼만한곳 #경북관광명소 #경상북도가볼만한곳 #경상북도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #군가볼만한곳 #군관광명소 #경북가볼만한곳 #경북관광명소 #성산동고분군 #독용산성 #무흘구곡 #성밖숲 #만물상 #세종대왕자태실 #한개마을 #댐 #포천계곡 #가야산야생화식물원 #아트랜드 #생활문화센터 # #가야산역사신화공원 #추억박물관 #회연서원 #가야산국립공원 
토지정보지목 : 잡종지,전,답용도지역 : 보전관리지역면적 : 413평 : 3거리 자리건물정보지하1층~지상4층연면적:313평지하1층 : 노래연습장1층:식당2,3,4층 : 여관준공승인일 : 1998년(작년에 일부 리모델링했음)룸수 : 22룸매매가 : 4억6천만원융자금:3억500만있음(3억9천까지대출가능)현재 5000/250 세중 (수익률7.32%-대출시더높아짐)(융자 승계시 1억5백만원매수가능)-취등록세제외(최대융자시 1천만원에 매수가능-취등록세제외) : 주위에 모텔1개밖에없고 식당자리로도좋음호/등 주변최적지
와우-8월도 이렇게 지나갑니당! 정말이지 지독하게 더운 여름이더니 하루만에 추워요 ㅠㅠ.....가을없이 바로 겨울이 오는것같아용!! ㅠㅠ...찬 바람이 불면 올해도 끝나가는것 같아서 마냥 기쁘지도 않아용 흐앙 .... 그럼 2016년 8월 이또요 청춘기록 시작합니당! 2016년 8월 이또요 청춘기록, 캠핑에 빠지다▲ 유난히도 더웠던 이번 여름그래서인지 물놀이도 정말 많이 다녀온것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가장 기억에 남는 곳은 바로  !!!여러 수상레저 기구들도 있지만 딱 기본 입장권으로도 정말 충분히 놀수 있는 곳인것 같아용!   후기!!! 완전씬나용!!푹푹 찌는 더위 ㅠㅠ......다들 잘 버티고 계신가용 무더위에는 역시 물놀이가 제격!!! 지난주말  아라...blog.naver.com ▲ 눈물 콧물 질질 흘렸던합천 고스트테마파크! 딱 한여름에만 진행되는 축제였는데용스케일도 정말 크고 오싹한 공포체험 좋아하신다면...내년에 꼬옥 가보세용!! 완. 전. 추. 천▲ 이또요가 요즘 캠핑에 푸욱 빠져있답니당지난 여름 휴가때 1차로 가족들과 함께 간단하게 김해 카라반에서 캠핑 시작! ▲ 김해 카라반 캠핑장에서 캠핑하면서 들린 김해 가야테마파크! 저녁에 되면 야경이 정말 볼만하더라구용!!  김해카라반 캠핑장 르몽드 / 김해가야테마파크 뮤지컬 미라클러브날씨가 엄청 좋았던 지난주말! 저희 부모님와 오빠네 부부그리고 저희 커플까지 총 6명이서 김해카라반 캠...blog.naver.com▲ 그나저나 카라반 캠핑장에 갔다가 일어난 의문의 사건 - 두둥- 정말 어이없게도 저의 샌들을 잃어버렸지 뭐예요 ... ㅠㅠ....저희가족이 계속 왔다갔다거려서 누군가가 가져가지도 못하는 상황이었는데 그냥 없어졌어요...또르르....그래서 하나 장만한 샌들! 슈콤마보니 블로썸 화이트▲ 짠- ! 원래 이번 여름 시작할때 살까...했지만 비싼가격에 절레절레.. 하고 있다가 샌들 잃어버리고서는'이건 슈콤마보니 블로썸화이트를 사라는 신의 계시다'  싶어서 냉큼 샀답니다!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 일주일신고 겨울 온건 안비밀....하.. 추워...▲ 본격 랄킹이와의 여름캠핑을 떠나기 전날필요한 이것저것 산다고 장봤는데다보고 나니까 대부분이 술...또르르 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 떠나요~ 둘이서~제주도는 아니구... 전라도로~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 강원도 여행을 계획했지만강원도의 비소식에 하루전날 급 여행 코스를 바꾸었어용...그래서 떠나온 순창-담양 여행! ▲ 순창- 담양 여행을 하면서 가장 좋았던건 경치예요유명 관광지를 가지 않아도 그냥 차만 타고 드라이브해도 정말 좋은 풍경들이 펼쳐진답니다 ▲ 짜잔-그리고 우리의 베이스캠프였던 순창향오토캠핑장 초록초록한 잔디덕분에아직 미흡한 캠핑 용품이 감성 캠핑마냥 그 느낌이 살아나고 있더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 며칠전까지만해도 에어컨없이 잠못이룰정도로 덥더니지금은 수면바지 뒤적이고 있다니....요즘 날씨가 너무 이상해용 ㅠㅠ...  ▲ 오랜만에 버스타규 김해 숑숑!! 원래는 기차타고 가려고했는데며칠전에 부산행을 보는 바람에부산행 기차가 무서워서 버스타고 갔답니다.... ^^;;;;;;요 겁쟁이 콩알만한 심장을 어떻게 하면 커질수있을까용 ㅠㅠ.. ▲ 오랜만에 갔던 김해CGV김해에서 영화보면 거의 롯데시네마를 가서 김해CGV 진짜 잘 안갔는데오랜만에 갔더니 싸악 리뉴얼되서 몰라보게 달라졌더라구용! 스크린도 엄청 크고 굿굿!! 이날 대구에서 김해올때 부산행영화때문에기차 못타고 버스타고 왔는데 그러고 본 영화가 하필 터널 ㅋㅋㅋㅋㅋ 터널보신분들.... 다 터널지나갈때마다환풍기 갯수 ... 세고 계시져?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 새언니가 결혼 후 처음 맞는 생일 기념으로엄마가 팔찌 맞춰준다고 하길래 따라가서 구경하고 왔답니당!! 우왕 부러운것ㅠㅠ...새언니와 저는 결혼전부터 친구사이라서 아직까지도 친구로 편하게 지내고있답니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 옆에서 계속 나도 팔찌 맞춰달라고 난리를 피워봤지만 단호박 우리엄마...  ▲ 우리 오빠와 결혼하고 처음 맞이하는 새언니의 생일! 어떤걸 사줄까하다가 호불호 없이 사용할수 있는아베다 헤어에센스와 맥 립스틱! ▲ 아베다 일명 하늘색 에센스! 요거의 가장 큰 장점은 손상된 부분에 쏘옥 흡수되는게눈으로도 느껴지더라구요! 뿐만 아니라 손에도 끈떡끈떡하니묻지 않고 산뜻하게 마무리 되서 정말 좋더라구용!!!! 백화점갔다가 직원분께 강력추천받아서 요걸로 선택 하게 되었답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 새언니 선물사러 간거였는데...저의 선물도 사버렸네용...또르르 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 아베다 블루오일7ml 용량에 가격은 25,000원약간 파스? 같은 청량감이 있는데 자기전에 관자놀이나 목뒤부터 어깨까지 발라주면서 맛사지해주면 완전 힐링....싸-한게 잠이 솔솔 오게 만들더라구요▲ 보면 요렇게 롤 형태로 되어있어서 여기저기 맛사지 하기에도 정말 좋아요! 첨엔 아- 이런것도 있구나.. 하고 말았는데직원분이 테스트 해주신다구 머리랑 목, 어깨에발라줬는데완전 신세계  이건사야해!!! 해서 냉큼 들고왔어용!! 두통에도 효과 좋은 블루오일!!! ▲ 헤어에센스만 선물하려다가 친구가 맥 립스틱 구경하다고 같이 가자해서 가봤는데 넘나 이쁜 립스틱 발견 - !  ▲ 색깔이 완전 찐핑크핑크 느낌인데발라보니까 글로스하면서도 엄청 자연스럽게 색깔이 묻어나와서 너무 이쁘더라구요! 깜둥이 이또요에게는 요런 핑크는 절대 어울리지 않아서 ....하양이 새언니에게 선물하기로 결정!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 몇달전에 김해에 이마트와 신세계백화점이생겼더랬죵!! 그래서 김해도 온겸 엄마 장보러간다길래이마트로 가자고! 구경가자!했는데왠걸 ㅡㅡ....사람 터져서 장도제대로 못봤답니다 ㅠㅠㅠ...잠잠해질때까지 그냥 홈플러스 다니는걸로~ ▲ 친오빠네 부부와 엄마와 함께 부산공포스릴러 연극 최면을 보러 간날.주차장에 주차하구 내릴려고 하는데 '우와- 이 차 신기하게생겼다'라고 했더니 매의눈으로 저희오빠가 차한번 스캔하구 멀찍이 떨어져서 주차를 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자동차를 잘 모르는 또요는 이차뭐야? 했지만오빠는 제가 차 문열면서 저 차긁을것만같다며무섭다며 옆으로 재주차 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ▲ 그렇게 연극도 보고 잼나게 놀다가 결국 월요일 아침에 되서야 김해에서 회사로 출발....오전 10시까지 출근해도 되는 회사의 규율 덕분에 매일 아침 여유롭게 시간을 보내....긴 개뿔이러면 늦게 자고 늦게 일어나며남들과 똑같은 전쟁같은 아침이 계속 되풀이 됩니다......▲ 빠마하는듕 최대한 머리 안건드릴려고했는데1분 1초가 황금같은출근전쟁을 치루는 매일 아침엔머리 손질도 무리데쓰... ▲ 요래요래 파마하고 나서는 머리 감고 휘휘 대충 말리고 따로 손질할필요 없이 출근할수있어서 짱 좋아용!!! 이또요처럼 귀차니즘들은 파마 필수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 현대백화점 8층에 있었던 전시품▲ 기차 레일에 맞춰서 기차가 칙칙폭폭 다니고 있고 그 중간중간에는 각 나라별 의 건물들이 놓여져있더라구용별로 안이뻤던 스핑크스 ▲ 파리 에펠탑과 개선문도 있네용! 신기방기!!! 가끔 대구 현대백화점가면요로코롬 볼거리가 다양해서 넘 나 신나는것 같아용 ㅋㅋㅋㅋ▲ 오랜만에 들린대구 현대백화점 카카오스토어▲ 오늘도 열일중인 라이언카카오 캐릭터중에 라이언이 없었다면....이정도로 흥했을까....싶을만큼 정말 정말 귀욤 터지는 라이언 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ▲ 같이 놀러간 친구(달낙타 보고있나?)가또요와 랄킹이라며 보여준 엽서 뜨끔.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲ 제이지 고속도로 ㅠㅠㅠㅠㅠ제이지 불쌍해 ㅠㅠㅠㅠㅠ그러고 있는데 제이지가 더 불쌍해지는 순간이 다가옴▲ 충전식 교통카드인데 다른 애들은 이미 품절인데제이지만 아직 남아있엉 ㅠㅠ....카카오캐릭터 개발자분들!!! 제이지도 매력있게 그려주세요!! ㅠㅠ하 이제 진짜 가을인가봐용오늘도 정말 추웠는데...기록적인 더위는 이미 머릿속에서 잊혀지고 있네용!ㅠㅠ..이번여름 진짜 정말정말 더웠네용!! 다들 여름 마무리 잘하시구다가오는 가을 >_< 꽃구경도 가고 또요가 넘나 좋아하는 가을 제철음식인대게 새우도 많이 먹을수가 있어용 오예! 그럼 다가오는 9월도 홧팅해보아용 !!!  
국제i저널= 김도희기자] 군(군수 김항곤)에서는 2014년 7월 10(목) 10:00 금수면 봉두리에 위치한 독용산성자연휴양림에서 준공식을 개최했다.▲독용산성자연휴양림준공식  ⓒ국제i저널   독용산성 자연휴양림은 호 와 연접한 곳으로 호 개발과 독용산성자연휴양림 조성으로 의 새로운 관광명소가 될 것으로 기대 된다.    독용산성자연휴양림은 호  수상모험레포츠 시설과 연계한 숙박 체류형 휴양림으로 독용산성 등산과 수상물놀이를 동시에 체험할 수 있는 천혜의 자연여건을 갖추고 있는 것이 이다   주요시설로는 숲속휴양관 1동(15평형 8실)과 숲속의집 4동(15평형 2동 2실, 20평형 2동 2실)이 조성되어 있으며 세미나실과 숲길등이 조성되어 있다.     군에서는 숙박수요 증가에 대비하여 숲속휴양관 2동 7실을 추가 건축공사 중에 있으며, 주변 경관보완을 위하여 절개사면 보완 및 조경수 식재등 올해중 완벽한 보완공사를 마무리 하여 지역의 명소로 자리매김하게 될 것으로 기대하고 있다.
[경주 한화리조트]작년 여름 경주여행하면서 한화리조트 다녀왔는데요.그때 뽀로로아쿠아빌리지 개장하면 초대권 주신다고 하셨는데 그 뒤로 한화리조트를 방문한적이 없어서 ㅎㅎ올해 한 번 다녀와봤습니다.작년엔 에톤에 머무르다 왔는데 이번에는 담톤으로 예약해서 다녀왔어요.뽀로로방은 여전히 주말엔 구하기 어렵네요. ㅎㅎ 평일에 한 번 다녀왔다 가야되려나~어쨌든 완전성수기인 여름휴가 지난 8월 11일날 방문한 후기를 남겨봅니다.에톤이 신관 담톤이 구관인데...저는 6~7명 머무르기 담톤이 훨씬 좋았습니다.네..물론 구관이라 조금 낡기는 했지만 문지방이나 바닥, 욕실이 좀 노후된 것 외에거실도 넓고요, 싱크대도 넓고 방도 넓어서 좋았어욧.온돌룸으로 해도 안방 한 곳은 침대방이라 두루두루 사용하기 좋았지요.뽀로로 아쿠아 빌리지는 대구맘365카페 할인권으로 45%할인된 가격으로 다녀왔지요.온천물이라 깨끗하고 따뜻해서 좋았는데 수영장 별로 넓다고 생각한 곳은 야외 풀장밖에 없었어요.그러므로 아이들용인건 확실한 것 같아요. 유수풀도 조금 더 길었으면 좋겠다 했지만 뽀로로공연을 함께 볼 수 있어서 좋았고요.어른들이 즐기시기엔 온천욕으로 물마사지나 야외 대형 풀장에서 놀아야 될 것 같네요. ^^​​에톤이 신관이고 한화리조트 예약 프론트도 에톤에 있어요.지하주차장은 에톤, 담톤 나뉘어 있어 숙박한 곳 근처로 주차하시고요.뽀로로아쿠아빌리지도 에톤지하1층에 있고 조식장소 아사달도 에톤 1층에 있어요. ^^그러므로 담톤은 에톤의 편의성보다는 전망과 넓은 방 구조를 칭찬할 수 있겠네요.담톤의 엘레베이터도 지상이 훤히 보이는 통유리라 좋아요~전망 좋죠? ^^ㅎㅎ 그러기엔 수영장 사진만 담겨있네요. 후훗에톤의 복도는 양쪽으로 호텔식인 반면담톤은 복도식 아파트식이예요.에톤의 전망은 뒷쪽 산이나 앞쪽 주차장 아니면 뽀로로빌리지 전망이고요.담톤은 경주시내쪽 전망이나 시내라기보단 너른 광야?산?암튼 저는 담톤 전망이 더 좋네요. ^^  저희 담톤 온돌방 6층에서 바라본 전망인데요.^^;; 다음날 아침에 찍은 사진인데 비가 와서 좀 흐리네요.이날 유성이 떨어진다고 한 날인데..날이 도통 이래서 유성은 커녕...별도 못봤네요.암튼 담톤은 키를 받으면 카드키가 아니고 열쇠키고요. 구관이라 그런가 스페어키가 없다는 단점이... 일행이 따로 움직이게 된다면 살짝 일정조정을 잘해야할 것 같아욤.조식뷔페 10% 할인권 주는데...전 날 예약하시면 좀 더 할인된 가격으로 조식권 구입할 수 있답니다.에톤 1층 카페베네 음료 쿠폰도 주셨어요.​​요거요거..위치확인 필수예요.어떤 일이 일어날지 모르니까요~ ​​​ ㅎㅎ 커텐치면 개인프라이버시는 보호됩니다.작은 온돌방과 거실인데요.리모델링 이후로 천정형 에어컨이라 좋네요.작년 에톤은 매립식이 아니라 벽걸이 에어컨이었거든요.​​담톤에는 빨래 건조대도 있어요.수영장 이용하실 분들에게 좋은 빨래 건조대~ 어때요? 전망 좋죠???(날씨가 조금만 더 좋았더라면....쾌창했을텐데...)​​에톤보다 싱크대도 길이가 길고요.냉장고도 더 커요~바닥 테이블보다 서양식 테이블이 있어 이것도 오히려 저는 더 편했습니다. ㅎㅎ 저희는 조식 신청했다가 취소하고 그냥 아침밥 해먹었어요.경주와서 순두부에 홀릭되어 아침날에도 순두부 사와서 먹었거든요.​​  여긴 침대방이예요.여기도 생각보다 넉넉해서 좋아요~​  에톤은 욕조가 없는대신 샤워장과 화장실이 분리되어 있지요.담톤은 화장실이 하나인데 욕조가 있는 옛날 구조식 화장실이예요.수영장 이용못하는 아이가 있는 분은 욕조에서 목욕시키기 좋지요??​ https://blog.naver.com/aldryd1234/221048742488경주여행 경주한화리조트 에톤 과 아사달 조식뷔페 이용기[경주한화리조트] 경주여행 경주한화리조트 아사달 조식뷔페 이용기 경주여행 2일차 숙소예요~ 전국에 있는...blog.naver.com에톤이 궁금하신 분들은 작년 한화리조트 에톤 사용후기 참조하세요~ㅈ ㅏ~~ 그럼 뽀로로아쿠아빌리지 이용해보러갈까요???​​​​ 그전에 시간대를 잘 맞추면 뽀로로친구들을 만질 수도 있지요.ㅎㅎ 혼자 주인공인척...다른 친구들도 만지게 해줘야지~​​  오만상 독차지 하려고해서 ㅎㅎ 크롱과 에디를 만나니 아이는 참 좋아라 하네요.​​​  무서워하는 아이들도 있는 반면 뽀로로친구들 만나서 반가워하는 아이들이 더 많았죠.인증샷, 인생샷, 추억샷 건지시면 좋을 듯하네요.​​​​​에톤 프론트 앞에는 뽀로로친구들 기념 동상이 있는데요~​​  여기서도 기념샷 남기시면 됩니다.요즘 본인이 먼저 사진찍어달라고 하고 보여달라고 하는 3살 장난꾸러기녀석인데요.김치 대신 찰칵을 외치며 브이를 하는데 ㅎㅎ 눈이 찌그러져도 저러고 사진찍네요.​그 다음날 퇴실할때 찍어봤는데...뽀로로아쿠아빌리지 보고 또 들어가자할까봐 얼른 데리고 나왔어요.사실 2일 연달아 이용하려고 했는데...같이 못 온 시아버지 생각에 얼른 대구로 돌아가야했답니다. 사실 이번 경주여행은 어머니 생신 기념으로 떠난 여행이라 시댁 가족여행이였는데...시아버지 불참으로 조만간 부산으로 다시금 여행계획 중이고요.올 여름 무지 더웠으니 물놀이는 제대로 해보자해서 와본 곳이죠.​​숙박과 뽀로로빌리지 함께 패키지로 구입하시면 조금더 저렴하게 구입할 수 있어요.종일권 구입은 패키지가 더 저렴한 것 같고요. 저는 대구맘카페가입으로 쪼매 더 싸게 구입했답니다.지금 패키지는 비수기로 들어가니까  더 저렴하게 이용할 수 있어요.​​저희는 대구맘365 카페가입 할인으로 45% 이용가능했어요.비수기때는 50% 이용가능하니까 참고하시고요~36개월미만은 등본 확인하고 입장료 무료 받았어요.카페 가입도 핸드폰으로 가입되어 있는 카페의 뽀로로아쿠아빌리지 할인 포스팅을 직접 보여주셔야 할인 적용이 된답니다.​​에톤 지하 1층에 위치한 뽀로로아쿠아빌리지 들어가기 전에 매표 옆으로 오락실이 있어요.ㅎㅎ 아이들 또 홀릭합니다. 시끌시끌하고요~​​입장권을 들고 입구 옆 매표확인 창구로 가시면 이렇게 락커번호표를 뽑아주시죠~남자 여자 락카 번호표대로 가서 신발을 넣으시고 신발장키를 가지고 다니세요~요걸로 아쿠아빌리지내 음식코너를 이용할 수 있어요.(현금이나 신용카드로 충전해서 사용하는 방식이랍니다. 이건 안해봤어요.)​​신발장키를 가지고 탈의실로 들어갑니다. 요건 사우나 입구로 남녀가 분리되어 있지요.들어갈 땐 여사우나실로 입장하고 나갈땐 남사우나실로 갔는 3살아이.3살정도 됐으니 이젠 아빠랑 함께 보내야 되는게 맞네요.요즘 아이들 어찌나 성장도 빠르고 영특한지... 저도 웬만하면 아이랑 목욕 잘 안하는 편인데...다른 엄마들이나 여아들 옷갈아 입는 걸 어찌나 유심히 보고 있던지....^^;; 제가 다 민망하네요.사우나실로 들어가면 사우나 목욕탕이 있고요.아쿠아빌리지로 나가는 입구가 있어요.아쿠아빌리지로 나가는 입구에 간단히 샤워할 수 있는 샤워실이 있고탈수기도 있어요.수영장 이용 후 샤워하고 닦을 수 있는 수건도 구비되어 있어요.그리고 사우나도 따로 이용할 수도 있었어요.비누는 제공 되어 있답니다.넓은 편은 아니었으나 쓰는데 불편함은 없었어요.(남자 사우나실은 좀 넓다고 들었어요.)​​ㅈ ㅏ~~ 그럼 즐겨보아요~~조카들이 쓰고 물려받은  토마스 보행기 튜브~2살까지만 해도 물놀이 하려고 데리고 가면 싫어하길래 못써봤는데...올해 여름엔 물놀이 놀이기구로 엄청 잘 사용했답니다. ​​ㅎㅎ 이날도 에피소드가 있었는게...락카키를 발목에 하면 될 걸 손목에 하고 다니다가 아이에게 딱 뺐겼는데...그만 아이가 잃어버리고 말았네요.어쩌나 어쩌나 또 부부싸움까지 갈뻔했다가 유수풀 한 바퀴 돌면서 바닥만 보고 다녔더니..어느순간 발바닥에 락카키 하나가 걸려들어 ㅎㅎ 운좋게 찾게됐어요.​​그러면 계속해서 경주 한화리조트 뽀로로아쿠아빌리지를 이용해보자니~오후입장권이라 뽀로로 공연이 마지막이였어요.다행이 들어가자마자 공연 진행중이라 봤네요. 뽀로로공연영상이예요.에톤 1층에서 한번씩 만나게되는 뽀로로친구들이죠??여기 공연장에서 노래하면서 춤도 춰줘요~유수풀로 지나가면서 보고 있음 재미있지요.​​​아이도 신나고 남편도 신나고 저도 신나요~깊은 곳은 구명조끼가 필요한 곳도 많아서 매번 갈때마다 아이용 구명조끼를 빌렸더니 안되겠다 싶어서 암링을 하나 주문했는데요.ㅎㅎ 암링도 아이가 적응이 되어야 잘 사용할 수 있겠네요.무턱대고 혼자 떠있겠지 했다간 아이 물 다 먹습니다. >.<이날도 사람 엄청 많았네요.유수풀이 조금만 더 길었으면 좋겠다는 생각을 해보지만...나쁘진 않았어요. 온천수라 미지근한 물이예요.미지근한 물이라도 외부에 있고 이날은 또 비도 오고  오후라 해질 저녁쯤이되면 기온이 살짝 떨어지는데요.그럴땐 뜨끈뜨근한 온천탕에 들어가서 체온을 높여주세요~온천탕은 외부에 한 곳 내부에 한 곳 있어요.여기는 체온보다 살짝 더 높은 온도의 온천탕이라 뜨끈뜨끈하니 좋아요.그 외에 탕들은 적당한 체온과 비슷한 따따시하거나 미지근한 물이랍니다.​해가 뜨겁지 않고 들어갈 때쯤이라 그런지 내부보단 외부에서 노는게 좋았어요.여긴 조금 더 깊고 넓은 공간인 부분이죠.​​​​여기서도 한참을 놀았어요.튜브에 앉혀놓고 엄마아빠들이 재미나게 놀아요.깊이가 어느정도 깊으니 더 재미있지요.​​여기도 곳곳에 물마사지가 가능한 곳이 있으니 아이랑 일대일로 놀면서 나머지 부모들은 물마사지 즐기세요~~​​이번 물놀이 여행에서 방수카메라도 기능을 톡톡히 했는데요.신행때 쓰려고 샀는 카메라인데...ㅎㅎ 이제 그 빛을 발하네요.기능을 보니 접사기능과 물속 스냅촬영이 딱 좋은 카메라예요.그때 고프로랑 올리푸스터프 중 고민하다가 터프로 샀는데..ㅎ ㅎ본전은 뽑았네요.지금은 고프로에 더 관심이 가지만 말이죠.​​ㅎㅎ 자세히보시면 물거품이 촤라라~~ 이렇게 앉아서 물마사지 받으시면 된답니다.​​재밌게 놀아보자꾸나~~룰루랄라~  주로 외부 사진만 찍은 이유는 제 방수카메라는 실내용은 아니더라고요.ㅜ.ㅜ 야외에서는 깨끗하게 잘 나오는데...실내사진은 초점이 잘 안맞아서 안쓰게되더라고요.아이위주로 간 여행이면서 어른이 함께 즐길 수 있는 여행에 물놀이도 빠질 수 없는데요.고령예마을, 칠곡보물놀이장, 까지 이번 여름엔 다양한 여름 레포츠와 물놀이를 즐겼는데요.가는 곳마다 이 있다보니까 즐길거리도 달라서 여러군데 갔다오니 내년 여름엔 어디로 가야할지가 정해지더라고요.​​이번 여름 물놀이 경주 한화리조트 뽀로로아쿠아빌리지는 미취학아동들이 즐기기 좋고요.어른들은 온천욕으로 물마사지 즐기기에 좋은 코스랍니다.아이들이 즐길만한 기구가 많지는 않고 오로지 물놀이 물장구 수준이라혹자들은 별로다 하시는 분들도 계시는 것 같아요.놀이기구 물놀이를 즐기시려면 경주는 캘리포니아비치, 블루원, 대명아쿠아월드 이런 쪽으로 가셔야 할 것 같네요.​​​​재미좋아 정말좋아 신나는 하루~아이가 즐거워하면 어른도 덩달아 즐거워지는 경주 나들이.​​ 바닥분수도 이용하고 물벼락 코스도 준비되어 있으니 이런 것도 이용해야죠~~​​ㅎㅎ 똥꼬 조심해~ 일부러 똥꼬쪽으로 물분수가 콕콕콕~~  쏟아져 내려오는 물바구니도 맞아줘야 시원합니다.ㅋ ㅑ~ ​신난다 신나~   뽀로로친구들이 군데군데 있어서 뽀로로 보는 아이들이 친구들 이름 말해보며 돌아다니는 것도 재미있을 것 같네요.​​ 한 낮 땡볕일 것 같을 때 그늘막이 유용할 것 같네요.이럴땐 바닥도 뜨거울지 몰라요~하지만 여기는 신발 벗고 들어오는 곳이라 군데군데 미끄럼방지 매트들도 깔려있어요.​숙소를 이용하지 않으시고 경주 뽀로로아쿠아빌리지만 이용하실 분들의 짐들은 어떻게 하냐고요???1층 외부 테라스 공간에 아쿠아빌리지 이용하시는 분들으 위한 파라솔과 카바나가 있는데요.이것도 추가 비용 지불하시고 선택하면 되는 곳인데...성수기임에도 이날은 비소식이 있어서 그런가 손님들이 아무도 없었네요.모두 실내 한 곳으로 개인짐을 풀어놓고 다니시더라고요.그리고 이쪽으로 돌아서 산책로를 따라 담톤쪽으로 넘어가면담톤동에서 보이는 대형 풀장이 나온답니다.​​작년에는 이 길로 산책하고 외부 나가는 길로 보문단지까지 다녀왔던 기억이 있거든요.이곳으로 가면 외부 바베큐를 이용할 수 있는 솔내음 식당이 나온답니다.바베큐까지 즐길 수 있는 패키지 상품도 있으니 미리 이용하실 분들은 패키지 구입도 추천드려요.저녁시간때 부스에서 공연도 하면서 바베큐도 즐길 수 있답니다.​​레저풀장은 성인용으로 크게 하나 어린이 용으로 작게 하나있고요.어른 풀장에 들어오려고 한다면 아이들은 무조건 구명조끼를 입어햐하고요.​​여기는 보시다시피 허리위까지 올라오는 수심이라 수영못하시는 분들도 두려워 하는 물 깊이이지요.그래도 발이 닿으니 구명조끼 착용하고 재미있게 놀아봅니다.​​여기는 외부공간이다보니 실내아쿠아빌리지보단 사람이 적었어요.어른들끼리 물놀이 즐기면서 물배구 하니 재미있겠더라고요.​​ㅋ ㅑㅎ ㅏ~ 열심히 사진찍고 열심히 놀아봅니다~해가 질무렵이 되니까 살짝 추워지네요~ 그러면 실내 따끈따끈한 온천수를 향해 다시 들어가봅니다~마음껏 저도 경주에서 물놀이 실컷 하고 왔네요.다음엔 대명아쿠아월드랑 힐튼호텔 외부수영장이랑 현대호텔 실내수영장도 한 번 이용해봐야겠어요. ㅎㅎ그럼 이만!!담통동에서 바라본 야외 풀장과 솔내음 바베큐 파티 공연장 모습입니다.작년에 이어 두번째로 이용해본 한화리조트~경주여행에서 숙박 고민되면 한옥스테이도 좋지만 가족여행으로 리조트여행도 괜찮네요.경주 한화리조트 담톤 이용과 뽀로로아쿠아빌리지 이용 후기였습니다. ​ 주소 : 경북 경주시 보문로 182-27 한화콘도미니엄전번 : 054-777-8300(뽀로로)/ 054-777-8900(리조트)  
맛집블로그 이웃중에 최고의 신뢰도를 가진 분이 포스팅한  가나안농장 숙성한우. 포스팅 보고 꼭 가보고 싶다는 생각만 몇개월..ㅋㅋ 드뎌 나도 갔다. 먼저  간김에  에서 물놀이도 좀 하고~  가나안 농장은 대구에서 꽤나 가까운거리. 성서계대에서 차로 20분 정도 걸리는 것 같다.​고기는 팩에 포장 되어 덩어리로 판매를 한다. 거기 카운터 이모가 두명이면 등심 한팩 먹으면 배부를꺼라한다.​640그람에 44800원.. 가격이 진짜 착하다.. 진짜 이렇게 먹을 수 있는곳이 몇곳이나 될려는지 모르겠다​대신 나머지 숯불이라던지 일회용품은 개별 구매를 해야한다. 아니면 집에서 들고와도 무방 ^^​​음료 : 1.5리터 1500원상추 : 1봉지 1000원젓가락 2개, 종이컵 2개, 쌈장, 양파 2통 : 2000원고추 : 1통 1000원김치 : 1통 1000원숯불 : 5000원​대략 이정도​. 우리는 숯불 김치 젓가락 종이컵 정도 구매해서 7000원 나옴.    숯이 들어왔다 그렇게 좋은 숯은 아닌 듯. 그래도 열탄하고 섞어주지 않는 것에 감사 숙성한우라 그런지 색이 약간 검은 빛이 돈다. 하지만 입에 넣었을때 느낌이 엄청나게 부드럽단 사실!   반질반질하게 올라오는 육즙  생각보다 정말 부드러웠고 시간되면 다시 꼭 방문하고 싶다 ㅋ 된장찌게는 밥 주문하면 서비스   오랫만에 먹방 포스팅..  기승전결아니고 결만 있다는 그 포스팅.  똥집먹고 싶어 찾아간 대구 평화시장 똥집튀김 반반. 똥집골목 어느집을 가도 맛은 똑같으리다 쫄깃쫄깃 ^^   광장코아 핫플레이스 넘버원 판테온.  메뉴판을 아이패드로 구성한게 . 광코에서 분위기 즐기기 좋은곳 롯데시네마랑 연결되어 커플에겐 더 좋은곳    판테온에서 밀고 있는 샤베트칵테일인데..  걍 soso ㅋ   수제맥주 요것도 쏘쏘  대신 카타르시스는 괜춘하더라는.. 얼음도 둥글게 말아주고 ㅎㅎ 저기보이는 나쵸가 안주하기에 좋았다.     남포동.. 서구청 맞은편 남포동 초입에서 좌측골목에 있는 이까야.  친구가 좋아해서 종종 가곤 하는 곳    나는 갑각류 알레르기땜에 생새우는 ㅠㅠ 눈물을 머금고 포기. 하지만 단맛이 끝내준다는건 안다.   부산사람 남포동 좀 다니면  똥집이모 모르면 간첩. 고딩때부터 줄곧 다녔으니 꽤 오랜 시간이 지났다.  이런말 하긴 좀 그렇지만..ㅋㅋ 대학시절 최고의 헌팅 장소! 들어오면서 이성간에 서로 물색하느라 바쁜곳이 바로 여기다. 물론 똥집과 저 꼬지는 정말 맛있다 세월이 지나도.   1.2.3차 후 만취된 2인 ㅋㅋ  요즘 유행하는 셀카봉. 인터넷으로  무료배송에 3천원에 구매. 남포동 나갔더니 2천원에 팔더라는..   싼게 비지떡인지.. 산지 일주일만에 자동으로 크랙생기고 파손 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 머인지.. ;;;    오늘 포스팅 끝@     
 경북 설연휴 가볼만한곳  휴양림명 위 치 전화번호 운영시설 및 체험프로그램 국 립 6개소   청 옥 산 봉화군 석포면 청옥로 1552-163 054-672-1051 숲속의 다양한 친구들 트리클라이밍 체험  통 고 산 울진군 서면 불영계곡로 880 054-783-3167 춘하추동 통고산 전통체험 칠 보 산 영덕군 병곡면 칠보산길 587 054-732-1607 금강송 숲탐방, 바다를 품다 숲속 작은 음악회 검 마 산 영양군 수비면 검마산길 191 054-682-9009 숲속美탐방 운 문 산 청도군 운문면 운문로 763 054-373-1327 운문 숲에서의 보물찾기 고로쇠 숲에서 건강한모금 대 야 산 문경시 가은읍 용추길 31-35 054-571-7181 용추계곡트래킹 톡톡톡! 알고 싶어요  공 립 18개소   청 송 청송군 부남면 청송로 3478-96 054-872-3163 숲해설 프로그램, 숲공방 운영 토 함 산 경주시 양북면 불국로 1208-45 054-750-8700 야생화단지, 표고버섯 체험장, 물놀이장 숲해설프로그램(6~10월) 불 정 문경시 불정길 180 054-552-9443 짚라인(9개코스), 생태공원,  새재길숲해설, 유아숲속 체험, 동식물 체험 군위장곡 군위군 고로면 장곡휴양림길 195  054-380-6317 만들기 체험 구 수 곡 울진군 북면 십이령로 2721 054-783-5470 울진금강송문화관, 야생화단지 성 주 봉 상주시 은척면 봉로 3 054-541-6512 봉한방사우나, 한방약초체험 하계 페스티벌((7월 하순～8월 중순) 계 명 산 안동시 길안면 고란길 207-99 054-850-4700 별자리(천체)관측  심야영화 상영, 물놀이장 운영 금 봉 의성군 옥산면 금봉리 휴양림길 114 054-833-0123 물놀이장 운영 야생식물원 송 정 칠곡군 석적읍 반계3길 88 054-979-6600 숲에서 만난 전통놀이 쓰리GO! 옥 성 구미시 옥성면 휴양림길 150 054-481-4052 숲체험·숲해설 프로그램 유아숲체험원 운영 운주승마 영천시 임고면 승마휴양림길 105 054-330-6287 승마체험 안동호반 (경상북도 직영) 안동시 도산면 퇴계로 2150-28 054-840-8265 산림과학박물관, 수변데크, 황토찜질방, 레스토랑, 산림문화체험관(약용시험채험)  비 학 산 포항시 북구 기북면 비학산길 302 054-252-3275 동물형 카라반(사슴, 코끼리 등) 수 도 산 김천시 대덕면 증산로 326-71 054-435-5128 숲해설 프로그램 휴양림 인근 체험시설 - MTB 파크 미 숭 산 고령군 대가야읍 낫질로 672-99 054-950-7407 대가야고령생태숲, 숲해설 프로그램 흥 림 산 영양군 일월면 재일로 2394-70 054-680-5050 모노레일, 목재문화체험장 독용산성 군 금수면 사더래길 144 054-930-8401 휴양림 인근 체험시설 - 독용산성, 호  수상레포츠 체험 팔공산금화 (경상북도 직영) 칠곡군 가산면 가산로 323 054-971-1551 금광체험시설, 카라반(동물형, 일반형)  사 립 2개소     학가산 예천군 보문면 휴양림길 210 054-652-0114 물놀이장, 어린이놀이터, 오토캠핑 세아 칠곡군 석적읍 반계리 산27 054-977-0077 수목원, 물놀이장, 카페, 야외공연장 즐거운 명절, 가족나들이는 경북의 산림으로- 명절나들이는 아름다운 숲이 최고, 힐링도 하고 명절 증후군도 날리고 -   바쁜 도심속에서 생활하다 오랜만에 고향을 찾는 귀성객들이 명절 연휴 기간중에 자연휴양림, 수목원, 숲체험원 등 숲을 즐기면서 재충전을 통하여 가족간의 화합을 다지는 새로운 가족단위 여가문화의 트랜드가 빠른 속도록 변화하고 있다.   경상북도에 따르면 현재 도내에는 동양최대 규모의 국립백두대간수목원(봉화)이 위치하며 국립산림치유원(영주․예천), 국립숲체험원(칠곡․청도)이 조성되어 있고, 산림청이 선정한 숲길 만족도 전국 1, 2위로 ‘문경 선유동천나들이길’과 ‘울진 금강송 숲길’이 소재하고 있다. 더불어 자연휴양림 26개소와 산림욕장 20개소가 조성되어 있어 명경북 설연휴 가볼만한곳 으로 많은 관광객들이 몰려들고 있으며, 작년 추석연휴에는 도내 26개 자연휴양림 객실이 전부 예약되는 성황을 이루었다.   특히, 이번 설 연휴기간에는 휴양림의 이용객들이 많이 늘어날 것으로 예상되므로, 휴양림의 시설을 이용하기 위해서는 전국 자연휴양림 통합예약사이트 「숲나들e」로 접속하여 미리 예약을 하여야 한다.   이에 따라 경상북도에서는 경북 설연휴 가볼만한곳  자연휴양림을 방문하는 이용객들의 안전과 쾌적한 휴양을 위하여 가스․전기․소방 등 안전점검을 일제히 실시하고, ▲승마체험을 할 수 있는 영천 운주승마자연휴양림 ▲한방사우나로 즐길 수 있는 상주 봉자연휴양림 ▲금광을 체험할 수 있는 팔공산금화자연휴양림 등 휴양림별로 있는 체험 거리를 제공할 계획이다.    또한, ‘김천시 증산면 수도산’, ‘영양군 수비면 검마산’, ‘봉화군 소천면 청옥산’, ‘봉화군 춘양면 우구치리’, ‘울릉군 성인봉․나리봉’등 산림청이 선정한 경관가치가 우수하고 여행하기 좋은 명품숲 5개소가 있고, 영천․문경․김천․청도의 짚라인, 문경레일바이크, 영덕 산림생태문화체험단지, 포항 철길숲, 안동 호반 나들이길 등 생활주변의 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 가족나들이 명소가 즐비하다. ​ 최대진 경상북도 환경산림자원국장은 “산림은 미세먼지 등 기후환경변화에 대응한 지구의 허파로서 공익적 가치를 넘어 울창한 숲과 잘 다듬어진 조경이 관광의 핵심시설이 되고 있다”며 “산림관광을 위한 산림자원 발굴에 더 많은 노력을 기울이겠다”고 말했다.​ 
놀GO~ 먹GO~ 자GO~ 안동호반자연휴양림(휴양관)다가오는 더위를 피해 시원한 숲속에서 다양한 체험과 놀이, 좋은 사람들과 함께 맛있는 음식을 먹고 즐기며 숙박도 할 수 있는 경북도 자연휴양림에서 일상속의 찌든 피로와 스트레스를 날려보는 것은 어떨까.자연휴양림은 경관이 우수한 산림에 조성되어 도시생활에서 겪는 미세먼지․소음 등 각종 환경 공해로부터 자유롭고 울창한 숲속에서 우리 몸에 이로운 음이온과 피톤치드도 접할 수 있다. ※ 피톤치드 효과   - 스트레스 해소, 심리적 안정감, 심폐기능을 강화, 심장 강화 등 ※ 음이온 효과   - 활성산소 억제, 활력증진, 숙면, 혈액 정화, 면역기능 증진 등상주시-봉자연휴양림(황톳길 체험)또한 야영장, 물놀이장, 족구장, 유아 숲 체험장, 숲속 책방 등 다양한 편의․체육시설 이용과 산책로, 숲길에서 산림욕을 즐길 수 있으며 숲속의 집, 휴양관과 같은 숙박시설을 일반 펜션에 비해 저렴하게 사용할 수 있다.특히 승마체험을 할 수 있는 영천시 운주승마자연휴양림, 사우나와 찜질이 가능한 한방사우나가 있는 상주시 봉자연휴양림, 수상데크를 따라 안동호 위를 거닐며 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 안동호반자연휴양림 등 휴양림마다  있는 체험도 가능하다.영천시-운주승마 자연휴양림(승마체험)한편, 경북도는 이용객들에게 보다 나은 산림휴양서비스를 제공하기 위하여 지난 4월, 도내 자연휴양림 운영담당 공무원들을 대상으로 간담회를 개최하고 다양한 체험 프로그램 개발, 지역문화행사 및 주요 관광지와 연계, 관련 조례 및 제도개선 방안을 모색했다.현재, 경북도에는 총 25개소(국립 6, 공립 18, 사립 1)의 휴양림이 조성되어 있고, 오는 ‘22년까지 공립자연휴양림 3개소(영덕, 청도, 봉화)를 추가 조성한다.김진현 경북도 환경산림자원국장은 “도시를 벗어나 녹음이 짙은 자연휴양림에서 피로를 풀고 좋은 사람들과 함께 소중한 추억을 만드시기 바라며, 산림이 주는 혜택을 도민이 안전하고 쾌적하게 누릴 수 있도록 산림휴양서비스에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.경상북도 자연휴양림 현황□ 국립 자연휴양림(6개소)휴양림명위 치전화번호운영시설 및 체험프로그램국  립6개소       청 옥 산봉화군 석포면 청옥로 1552-163054-672-1051숲속의 다양한 친구들트리클라이밍 체험 통 고 산울진군 서면 불영계곡로 880054-783-3167춘하추동 통고산 전통체험칠 보 산영덕군 병곡면 칠보산길 587054-732-1607금강송 숲탐방, 바다를 품다숲속 작은 음악회검 마 산영양군 수비면 검마산길 191054-682-9009숲속美탐방운 문 산청도군 운문면 운문로 763054-373-1327운문 숲에서의 보물찾기고로쇠 숲에서 건강한모금대 야 산문경시 가은읍 용추길 31-35054-571-7181용추계곡트래킹톡톡톡! 알고 싶어요          □ 공립 자연휴양림(18개소)휴양림명위 치전화번호운영시설 및 체험프로그램공  립18개소       청 송청송군 부남면 청송로 3478-96054-872-3163숲해설 프로그램, 숲공방 운영토 함 산경주시 양북면 불국로 1208-45054-750-8700야생화단지, 표고버섯 체험장, 물놀이장숲해설프로그램(6~10월)불 정문경시 불정길 180054-552-9443짚라인(9개코스), 생태공원, 새재길숲해설, 유아숲속 체험,동식물 체험군위장곡군위군 고로면 장곡휴양림길 195 054-380-6317만들기 체험구 수 곡울진군 북면 십이령로 2721054-783-5470울진금강송문화관, 야생화단지성 주 봉상주시 은척면 봉로 3054-541-6512봉한방사우나하계 페스티벌(7월 하순～8월 중순)계 명 산안동시 길안면 고란길 207-99054-850-4700별자리(천체)관측 심야영화 상영, 물놀이장 운영금 봉의성군 옥산면 금봉리 휴양림길 114054-833-0123물놀이장 운영송 정칠곡군 석적읍 반계3길 88054-979-6600숲에서 만난 전통놀이쓰리GO!옥 성구미시 옥성면 휴양림길 150054-481-4052숲체험·숲해설 프로그램유아숲체험원 운영운주승마영천시 임고면 승마휴양림길 105054-330-6287승마체험안동호반(경상북도 직영)안동시 도산면 퇴계로 2150-28054-840-8265산림과학박물관, 수변데크  비 학 산포항시 북구 기북면 비학산길 302054-252-3275동물형 카라반(사슴, 코끼리 등)수 도 산김천시 대덕면 증산로 326-71054-435-5128숲해설 프로그램휴양림 인근 체험시설- MTB 파크미 숭 산고령군 대가야읍 낫질로 672-99054-950-7407대가야고령생태숲, 숲해설 프로그램흥 림 산영양군 일월면 재일로 2394-70054-680-5050모노레일, 목재문화체험장독용산성군 금수면 사더래길 144054-930-8401휴양림 인근 체험시설- 독용산성, 호  수상레포츠 체험팔공산금화(경상북도직영)칠곡군 가산면 가산로 323054-971-1551동물형 카라반 운영     □ 사립 자연휴양림(1개소)휴양림명위  치전화번호운영시설 및 체험프로그램사  립1개소          학가산우래예천군 보문면 우래리 산60번지054-652-0114물놀이장, 어린이놀이터     관련 기사는 코끼리뉴스 케이투데이 ﻿www.ktoday.co.kr  에서 볼 수 있습니다>
1박 2일 코스로 의 역사문화자원, 참외 홍보[국제i저널 = 경북 이순호, 마혜성 기자] 군은 관광 알리기를 위해 지난 14~15일 이틀 동안 국내외 여행사를 대상으로 팸투어를 실시했다. ▲ ‘관광 알리기’ 국내외 여행사 대상 ‘팸투어’ 실시 ⓒ국제i저널 팸투어는 전국 최대 참외 생산지인 군의 아름다운 자연과 역사·문화자원, 물놀이 시설 등 관광자원을 알려 다양한 관광상품을 개발하기 위해 추진됐다.이번 1차 팸투어에서 참가자들은 다양한 야생화가 절경과 어우러져 있는 가야산 야생화식물원, 정견모주 신화를 바탕으로 지난 5월부터 임시로 문을 열어 가야산 역사신화공원, 폐교를 아기자기한 박물관으로 바꾼 추억박물관을 둘러보는 시간을 가졌다.또 장아찌 만들기를 통해 다양한 먹을거리를 맛보고, 산지유통센터에서 이뤄지는  참외 경매와 참외 선별장을 차례로 둘러보며 참외의 고장 를 직접 확인하고 체험했다.이어서 선비의 충절이 느껴지는 한개마을과 세종대왕자 태실, 생명문화공원을 방문해 역사와 문화가 살아 숨쉬는 의 문화자원을 눈으로 확인했다.여행사 관계자들은 깊은 산 속에 자리잡은 호 를 관람한 뒤, 의성김씨 사우당 종가에서 하룻밤을 묵으며 고택의 정취와 고향의 따스함을 몸으로 느꼈다.군 관계자는 “팸투어에서 제시된 의견을 바탕으로 다양한 계층을 대상으로 한 있는 여행상품 개발에 나설 계획” 이라며 “이번 팸투어에서 군의 더 많은 관광자원을 보여주지 못해 아쉽다”고 말했다.한편 군은 오는 9월 2차 팸투어를 실시할 계획이다.
 - 국내외 여행사 대상 관광 알리기 팸투어 실시 -    [경북tv뉴스] 의 관광산업 발전에 앞장서고 있는 경상북도관광공사와 군이 관광 알리기에 박차를 가하고 있다.   군은 경상북도관광공사와 협력하여「2017관광 알리기」라는 캐치프레이즈로 국내외 여행사를 대상으로 6월, 9월 2회에 걸쳐 팸투어를 실시한다.   팸투어는 전국 최대 참외 생산지인 의 아름다운 자연과 역사・문화자원, 물놀이 시설 등 의 관광자원을 알려 다양한 관광상품을 개발하기 위해 추진되었다.      6.14~15(1박2일)로 진행된 1차 팸투어는 다양한 야생화가 가야산의 절경과 어우러져 있는 △가야산야생화식물원, 정견모주 신화를 전시하여 지난 5월부터 임시 개원한  △가야산역사신화공원, 폐교를 아기자기한 박물관으로 탈바꿈한 △추억박물관을 둘러보았다.  이어진 깊은 산속에 위치한 듯한 호 에서의 짜릿한 수상레포츠 체험은 의 즐길거리를 온 몸으로 느끼기에 충분했으며 참외장아찌 만들기 체험 등을 통하여 의 다양한 먹거리를 맛볼 수 있어 참가자들을 오감만족시켰다. 또한 산지유통센터에서 이루어지는 참외경매와 참외선별장을 둘러봄으로써 참외의 고장 의 노란물결과 달콤함에 취하기도 했다.    선비의 충절이 느껴지는 한개마을과 명당중의 명당인 세종대왕자태실과 생명문화공원까지 둘러보며 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 의 역사문화자원에 연신 감탄을 나타냈다.       군 관계자는 “의 알려지지 않은 많은 관광지가 있는데 1박 2일로 보여드려 아쉬운 마음이다. 많은 분들이 의 관광매력에 흠뻑 빠질 수 있게 다양한 계층을 대상으로 한  있는 여행상품이 개발되길 바란다.” 라고 밝혔다.
     - 경북의 숨은 명소 군! 금빛 참외와 더불어 관광명소로 알려져 -      [경북tv뉴스] 군은 4. 23 ~ 4. 24(1박2일)로 경북관광 여행작가(파워블로거) 및 여행전문기자 20명을 초청해 팸투어를 실시하였다.     이번 팸투어는 경상북도 관광공사와 협력하여 전국 최대 참외 생산지인 의 아름다운 자연과 문화자원, 물놀이 시설 등을 알리기 위하여 추진하게 되었다.     선비의 충절이 살아 숨쉬고 있는 한개마을과 전국 최고의 명당중의 한곳인 세종대왕자 태실은 역사적인 의의와 풍광이 수려함에도  알려지지 않았다가 이번 팸투어에 참가한 기자단들에게 깊은 인상을 안겨주었다.       또한 깊은 산속에 위치한 듯한 호 는 새로운 관광명소로 손색이 없음을 느낄 수 있었고,   의성김씨 사우당 종가에서의 하룻밤은 고택의 정취와 봄바람 같은 고향의 따스함을 체험할 수 있어 뜨거운 호응을 받았다.      군 관계자는 이번 팸투어에서 제시된 의견을 바탕으로 가족, 연인 등 다양한 계층을 대상으로 한 있는 여행상품 개발에 나설 계획이라고 밝혔다.    
경북 군이 경기침체로 어려워진 지역관광을 활성화시키기 위한 홍보활동에 나섰다. 군은 지난 23,24일 1박2일정으로 경북관광 여행작가(파워블로거) 및 여행전문기자 20명을 초청해 팸투어를 실시했다. 이번 팸투어는 경상북도 관광공사와 협력해 전국 최대 참외 생산지인 의 아름다운 자연과 문화자원, 물놀이 시설 등을 알리기 위해 추진하게 됐다. 선비의 충절이 살아 숨쉬고 있는 한개마을과 전국 최고의 명당중의 한곳인 세종대왕자 태실은 역사적인 의의와 풍광의 수려함은 이번 팸투어에 참가한 기자단들에게 깊은 인상을 안겨줬다는 평가이다. 팸투어 참가 기자단은 “깊은 산속에 위치한 듯한 호 는 새로운 관광명소로 손색이 없다. 의성김씨 사우당 종가에서의 하룻밤은 고택의 정취와 봄바람 같은 고향의 따스함을 체험할 수 있어 좋았다”고 말했다. 군 관계자는 이번 팸투어에서 제시된 의견을 바탕으로 가족, 연인 등 다양한 계층을 대상으로 한  있는 여행상품 개발에 나설 계획이라고 밝혔다.<기사보기>http://www.dailydgnews.com/news/view?no=7736군, 금빛 참외와 더불어 관광명소 홍보 :: 데일리대구경북뉴스경북 군이 경기침체로 어려워진 지역관광을 활성화시키기 위한 홍보활동에 나섰다.군은 지난 23,24일 1박2일정으로 경북관광 여행작가(파...www.dailydgnews.com
뜨거운 태양이 부르는 계절~핫한 여름의 묘미라면 단연 휴가!짧다면 짧고, 길다면 긴 휴가들을 계획하시는 분들 많으실거예요.휴가 준비로 장소와 코스 선정,또 숙소와 주변 볼거리나 즐길거리 등 신경 써야하는 부분들이 많잖아요. #문경가볼만한곳 #문경여행 #문경에코랄라 #에코랄라 #인디라이브 #에코랄라할인 #행복드림티켓여름만의 분위기와 즐길거리들로 저마다의 방법대로 이 여름을 즐기고 있으시겠지만 이웃님들의 특별한 휴가에 도움이 되길 바라는 마음으로 알뜰 정보 들고 왔어요~~^^ 맛!멋!즐거움으로 가득한 관광도시 문경!문경여행할때 알뜰하고 분위기 있는 여행코스를 원하시는 분들이 알아두면 좋은 정보로문경의 핫플이라 불리는 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 인디라이브 할인정보랍니다. 올 여름  8월 14일부터 9월 4일까지 매주 토요일문경 에코랄라 인디라이브 에코랄라의 밤을 즐길 수 있다는데요.음악과 감성이 가득한 에코랄라 인디라이브를 할인가로 이용가능하다는 할인꿀팁!바로 대구 경북권을 비롯해 부산, 경남, 수도권 등의 테마파크 이용할때제일 먼저 찾게되는 행복드림티켓을 이용하는방법이랍니다.기존 체험학교로 알려진 행복드림티켓은 에버랜드,캐러비안 베이,아쿠아리움과 스파밸리,  같은 물놀이 장소 뿐 아니라 놀이공원,동성로 핫플,메가박스 영화관 할인에 숙박권 할인까지구입이 가능하다보니 즐겨찾기하고 매번 찾아보게 되는데요.휴가가기 전 꼼꼼하게 챙겨 이용하면 알뜰여행 즐기기에 많은 도움이 된다는거!http://ticket.edumosta.com/ 행복드림티켓회원전용 특가티켓, 최저가 할인티켓, 기업체, 공기업, 지자체 등, 아쿠아리움, 워터파크, 동물원, 롯데워터파크, 티켓할인ticket.edumosta.com 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 인디라이브를행복드림티켓에서 할인혜택을 받기 위해서는 회원코드가 필요한데요.문경 에코랄라 인디라이브 할인 회원코드는 8282휴가비 절약시켜주는 행복드림티켓 회원코드 8282만 기억 해 두시면 된답니다. 구매방법 역시 정말 쉬워서 금방 이용해 볼 수 있는데요.원하는 날짜를 선택 후 티켓 구매가 가능하답니다.지정한 날짜에만 입장 가능하니 날짜 선택할때 신경 써서 선택해야겠어요.회원코드 8282는 잊지 않으셨죠?순서대로 따라하되 회원코드 8282를 꼭 입력해야 할인가로 알뜰구입할 수 있어요.^^티켓이용방법도 휴대전화 알림톡이나 문자로 받아 볼 수 있으니 알뜰 구매해서 한번!분실 염려없이 즐길 수 있어 또 한번일석 이조의 효과를 누릴 수 있답니다. 에코랄라  성인 기준 입장권이 16000원.행복드림티켓으로 할인받아 8천원으로 즐길 수 있는데다입장 후 공연에 수제맥주, 혹은 음료 2캔까지  제공 된다고하니 완전 개이득!!당일 구매해서 당일 사용이 가능한 티켓이라 당일 구입도 가능하지만 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 인디라이브 할인은선착순 200명 한정으로 진행되고 있으니문경여행  계획하고 계시다면 빠르게 행복드림티켓 회원번호 8282로 미리 겟하심이 현명하겠죠?? 구매한 티켓은 오후 5시 부터 입장 가능한 티켓으로 36개월 미만은 증빙서류만 지참하면 무료로 입장이 가능하다고해요.혹시라도 모노레일을 이용시에는 4천원 현장결제로 가능하다고하니 문경여행 코스로 문경 에코랄라 인디라이브 필수로 둘러보고 싶어지는거 있죠.  한낮시간때에는 아무래도 돌아니는것 조차 힘들다보니오후 5시쯤 입장해 문경 에코랄라를 즐기고 6시부터 9시까지 열리는 인디밴드 공연도 보고 자유롭게  PUB과 푸드트럭에서 맛있는 음식과 맥주로 즐기는 코스라시간 활용하기 딱 좋은거 있죠.원래 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 이용시간은 저녁 7시까지지만이후 시간에도 공식적으로 에코랄라를 즐길 수 있다니에코랄라와 함께 문경의 여름밤을 즐길 수 있는 특별한 시간이 될것 같아요. 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 인디라이브 공연일정을 알고 가면 좋아하는 음악과 함께 더 좋은 추억을 만들 수 있을텐데요.깊어가는 여름밤. 분위기 좋은 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 인디라이브와 함께라면 어떤 음악이라도 오케이!! 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 인디라이브 출연진들도 미리 살펴보니 다양한 분야의 실력있는 아티스트들로 음악에 일가견이 있는 뮤지션들 어우러져 여름밤의 분위기를 한층 매력있게 느낄 수 있겠더라구요.출연진정보만으로도 어떤 분위기가 전해질지 느낌 팍! 오시나요?그 분위기 고스란히 와 닿는 것만 같아벌써 설레여지는 문경여행이예요.   그리고 문경가볼만한곳 문경 에코랄라에서 빼 놓을 수 없는 다양한 먹거리들을 즐기며 함께 할 수 있어서 여름밤만의 있는 분위기를 물씬 느낄 수 있을 것 같아 혜린맘도 아주 기대가 크답니다.야간엔 먹방이 최고!!ㅎㅎ   에코스튜디오,에코서클, 자이언트포레스트, 석탄박물관,팜카페,VR  STAR,키즈플레이 등 이렇게 다양하게 즐길거리 많은 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 올 여름 휴가지로 안성맞춤 추천여행지 맞죠?  문경가볼만한곳 문경 에코랄라 곳곳을 둘러보려면 하루도 모자랄만큼 둘러 볼 곳이 많을 뿐 아니라 사진찍기도 좋고,다양한 체험들도 함께 즐길 수 있다고하니 제대로 날 잡고 한번 달려야겠어요. 문경에코랄라 인디라이브 일정 8월14일 토 21일 토 28일 토 9월 4일 토펍과 푸드트럭 먹거리,인디밴드까지 1석 3조의 여름밤을 즐기실 준비 되셨다면 문경가볼만한곳 문경 에코랄라에서 올 여름 함께 즐겨보아요.이상!!혜린민성맘의 문경가볼만한곳 문경 에코랄라 인디밴드 할인정보이야기였습니다. 문경 에코랄라경상북도 문경시 가은읍 왕능길 112 ​ 
 마그넷 카페옐롱 참외디저트 메뉴판 여행 국내 마그네틱 구매 후기 남겨요 :) 카페옐롱은 경상북도 군 월항면 안포리에 위치합니다. ...m.blog.naver.com 진천 국가기상위성센터 견학하고 마그넷과 기념품 받았어요국가기상위성센터 견학 후기 남겨요 :) 국가기상위성센터는 충청북도 진천군 광혜원면 광혜원리에 위치합니...m.blog.naver.com 안양예술공원 스탬프투어하고 마그넷도 받으세요안양예술공원 스탬프투어 출발! 주차장에 차를 대고 출발합니다. 주차요금은 좀 비싸요 ㅠㅠ 안양예술공원 ...m.blog.naver.com ​경상북도 군 스탬프투어 이벤트 참여 후기 남겨요 :)​0. 스탬프투어 어플 다운로드 일단 앱스토어/구글플레이에서 이 스탬푸투어 어플을 받으세요.  경북 군에서 진행중인 이벤트를 누르고 지도에 표시된 관광지 중에 가고 싶은 곳에 가면 GPS시스템에 의해 자동으로 스탬프가 눌러져요! 8군데만 가면 참외수세미, 손수건, 마그넷을 받을 수 있고 15군데를 가면 그립톡, 참외마스크팩까지 받을 수 있습니다. 가족 4명이 같이 하면 각각 기념품 한 세트씩 총 4개를 받으실 수 있고요.저는 8군데만 갔는데 제가 방문한 곳들 소개할게요!!​​1.  성산동 고분군 전시관: 주차비 및 입장료 무료  여기는 삼국시대에 만들어진 거대한 무덤과 발굴된 유물을 볼 수 있는 전시관이 있어요.   안에 미니 카페도 있어서 휴식하기 좋고요. (아메리카노 단돈 2천원!)  안에 예쁜 금관이 전시되어 있는데요, 직접 모형을 써보고 포토존에서 촬영할 수도 있어요. 는 참외 캐릭터가 너무 귀여운 것 같아요 ㅠㅠ 심쿵!!그리고 아이들 놀이터 같은 공간도 있어서 무료로 전시회도 보고 교육적으로 좋은 곳입니다.​2. 전통시장: 주차비무료 다양한 먹거리와   농산물을 팔고 있어요. 규모는 크지 않지만 깔끔하게 정리되어 있어서 구경하기 좋은 곳입니다.​3.  경산리 성밖숲: 주차비 & 입장료 무료   성밖숲은 조선시대부터 자라온 수백년된 버드나무가 심어져 있는 공간이에요.   8월에는 보라색 꽃인 맥문동이 활짝 피어서 훨씬 예쁘다고 하네요. 저는 비가 많이 와서 아쉬웠어요 ㅠㅠ ​4. 참외체험형테마공원: 주차비 입장료 무료  참외 모양의 재밌는 체험 공간인데 아쉽게도 코로나 때문에 11월 21일까지 휴관한다고 합니다 ㅠㅠ 그래도 스탬프는 찍었네요!!는 어딜가도 다 무료에요 완전 혜자동네 ㅋㅋ​5. 역사테마공원 성곽 둘레길이 있는 곳이에요. 미니 수원화성 같은 느낌 ㅎㅎ​6. 봉산재 (시비공원) 들어가보고 싶었는데 문이 닫혀 있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ​7. 향교  고즈넉한 느낌이 나는 건물이에요.​8. 동방사지칠층석탑 비가 많이와서 차에서 스탬프 꾸욱 누르고 굿바이!​그밖에도 세종대왕자 태실, 태실문화관, 생명문화공원, 호 둘레길, 독용산성, , 독용산성자연휴양림, 놀벤져스, 가야산 만물상, 회연서원, 한개마을, 가야산 야생화식물원, 가야산 정견모주길, 가야산역사신화테마관 등 가보고 싶은 곳이 정말 많았는데요!! 비가 많이 오고 날이 흐려서 8군데만 보고 와서 아쉽습니다 ㅠㅠ  사진출처 : 군 공식 블로그 ​ 스탬프투어 완료 후 어플에서 선물신청 버튼을 누르면 이 두가지의 마그넷을 모두 받을 수 있다고 하네요! 참가 다음 달 초쯤에 발송된다고 합니다. 2021년 10월까지 이벤트 진행 중이니 꼭 방문해보세요!!​  ​​​​ 
​  - 코로나 이후 캠핑 트렌드로 급증한 캠린이(캠핑초보자: 캠핑+어린이) 겨냥 --  청정 비대면 관광지 매력 및 올바른 캠핑·친환경 여행문화 전파 앞서 -  [경북tv뉴스/조홍기기자] 군은 지난 2일간(6월4~5일) 코로나19 상황에도 안심하고 즐길 수 있는 캠핑 여행프로그램 및 친환경 여행문화 조성을 위해 경상북도, 경상북도 문화관광공사와 함께 '2021  캠린이 페스타'를 개최하여 관광객들에게 감성캠핑을 제공했다.   이번 행사는 의 청정 비대면 지역인 금수문화공원야영장에서 열렸으며 코로나19 이후 캠핑이 비대면 안심여행 트렌드로 떠오르면서 이제 막 캠핑을 시작한 캠린이(캠핑 초보자: 캠핑+어린이)를 중심으로 기획됐다.   무엇보다 코로나 상황에서도 안심하고 캠핑을 즐길 수 있도록 캠핑장 내 총 73개의 캠핑 사이트 중 30개 사이트를 운영하여 철저한 방역과 거리두기를 실천하여 참가자들이 안심․안전 캠핑을 즐길 수 있도록 배려했다.  또한, 감성 캠핑요리 레시피와 캠핑용품 구매 가이드 교육, 야영장 안전사고 대비 등 안전캠핑 아카데미 실시로 캠린이에게 꼭 필요한 프로그램을 운영하여 좋은 호응을 얻었다. 특히, 친환경 캠핑을 위해 전문강사 초청 제로웨이스트 키트 만들기 강연과 저녁 시간에 무흘구곡의 시원한 강바람과 쏟아지는 별들속에 펼쳐진 버스킹은 참가자들의 감성을 한껏 고조시켰으며 아름다운 힐링 시간을 선사했다. 더불어, 행사장 내 차박 트렌드에 부합하는 캠핑카를 전시하고 캠핑카 정보제공과 함께 포토존으로 운영하는 등 캠린이(캠핑+어린이)의 흥미를 끌 콘텐츠를 제공하여 참가자들에게 소소한 추억을 제공했다. 한편, 본 행사는 캠핑뿐 아니라 비대면 관광지로서의 의 매력을 알리고 지역관광 소비를 진작시킨 것에도 의의가 있다. 먼저, 행사참가자가 캠핑장 방문 전후로  성밖숲(한국관광공사 언택트 관광지 100선 및 경북 언택트관광지 23선, 대한민국생태테마관광지인  대표 비대면관광지)를 방문하고 개인 SNS로 인증하면 선착순으로 경품을 증정했으며  할인권도 제공했다. 또한, 행사 중 지역사랑상품권을 경품으로 제공하여 행사장 내 지역( 참외)부스와 지역 상가 방문 유도등 지역 소비 활성화에 기여했다. 이병환 군수는 “친환경 안심캠핑등 코로나 새 일상에 맞는 다양한 여행 콘텐츠․서비스 개발로 관광객을 유치하여 관광소비를 통해 지역상권이 살아나는 선순환이 이루어질 수 있도록 다방면으로 노력하겠다”고 말했다.   
    하늘이 춤추고 물이 노래하는 경북  가야산칠불봉야생화체험마을을 소개해드립니다. 오미자를 활용한 여러가지 체험과 가야산에서 내려오는 1급수물이 흐르는  포천계곡 물놀이, 폐교를 개조해서 만든 캠핑장까지 여러가지 즐거움이 있습니다.- 주소: 경북 군 가천면 신계1길 12 (신계리 653-2)- 체험 및 숙박문의: 010-6777-6593- 홈페이지: http://gayasan.co.kr- 대표 체험프로그램: 오미자수확, 오미자비누만들기, 계곡 물놀이, 고로쇠수액 채취 등- : 오미자 효소액- 주변 관광지: 칠불봉마을 둘레길, 가야산야생화식물원, 호 웰촌포털에서 자세히보기 ▶ http://bit.ly/1osI5ub웰촌동영상 더 보기 ▶ 클릭   
휴게소(양평방향)경상북도 군 초전면 용봉리 897   중부내륙고속도로 휴게소 상행선 ​저에게 휴게소라는 곳은 고속도로가다가 화장실 가는곳, 기름떨어지면 주유하는곳, 배고프면 한끼 떼우는곳그런데 오늘로 고속도로 휴게소에 대한 인식이 완전히 바뀌어 버렸어요​저는 고속도로 휴게소에 내려서 약 한시간을 쉬어본건 정말 세상 태어나 머리털나고 첨인것 같네요포스팅을 안할래야 안할 수없는 휴게소를 소개합니다​제가 좋아하는 고속도로 휴게소를 뽑으라하면금강휴게소를 1등으로 손꼽았었는데앞으로는 휴게소를 제가 가본 휴게소중 세손가락안에 꼽겠습니다​사실 오늘은 서울까지 가는 길에 중부내륙고속도로를 타고 가니까 선산휴게소 정도는 당연히 들러줘야지 하다가 우리 애마가 너무 달려서 쉬게 할겸 휴게소가 보이길래 들어갔어요휴게소 하면 그냥 좀 촌동네..참외유명한곳..이렇게 생각하고 한 5분 차나 세우고 화장실이나 들르자 했죠​들어서자마자 눈에 확 들어온건휴게소 모양이었어요  루프 아래쪽이 목조로 되어있어서 상당히 따뜻하고 한국적인 느낌이 들었어요. 그리고 반듯반듯 네모난 것이 아니라 아주 부드럽게 굴곡이 진 것이 상당히 인상적이었습니다​  참외는 의 이니 빠지지 않네요화장실 바로앞에서 팔고 계셨는데요반듯반듯 깔끔하게 전을 펴놓으셨어요이게 중요한게 아닙니다..바로 옆에 커피를 마실수 있는 공간이 마련되어 있는데요이게 대박입니다 대박​​ 휴게소 피크닉존지금부터 보여드리는 건 제 폰으로 찍은건데 막찍어도 화보로 나오는 피크닉존 입니다 휴게소 피크닉존  인조잔디까지 이렇게 깔아두었네요  테이블 수도 정말 많습니다그리고 테이블이 모두 똑같지 않고 컨셉도 여러가지이고 각 테이블 마다 소품도 적절하게 배치를 해두었어요​​  둥근 지붕이 있는 테이블 아래에는 이렇게 담쟁이를 달아두었네요 천정과 테이블의 나무와 초록초록한 담쟁이 색상이 어우러져 너무나도 귀여워요​  여러명이 앉아서 담소를 즐길수 있는 이 테이블에는 야간에도 등을 켤수 있게 스탠드가 있고 그 밑에도 알록달록한 조화를 배치해두었네요  테이블 옆에 심은 라벤더래요2년전 이 곳을 처음 오픈할때 심은건데2년만에 꽃을 피웠다네요제가 하필 이 시기에 딱 맞춰왔다니행운인것 같아요라벤더가 꽃피운거 저는 처음봤어요섬유유연제나 향수 방향제에서나 향이나 맡아봤지그리고 꽃을 피워서 그런지 벌들도 많이 앉았다 가더라구요​  테이블 아래에 이렇게 작두콩을 심으셨대요이번에 심었는데 이 아기들이 잘 자라면진짜 커다란 작두콩이 대롱대롱 달린다하네요두달 뒤면 그 작두콩을 딸수도 있을거라하시네요이 녀석 보러 여기까지 일부러 두달뒤에 와야할 판이에요  이 작두콩들이 자라서 넝쿨을 타고 올라갈수있게테이블 옆으로 저렇게 줄을 만들어두셨어요언젠가는 저 투명한 지붕을 다 덮겠죠건강하게 초록초록하게 잘 자라서 가득해졌으면 좋겠네요​ 중부내륙고속도로 휴게소 카페 정말 예쁘지않나요제손이 똥손이 아닌것만 같아요  이 아래에 불이 다 들어 온답니다밤에 왔었어야해요~~!!!!!밤에 왔었어야 한다구요 ㅠ ㅠ낮에도 이렇게 이쁜데밤에는 황홀해서 죽었을듯가게 문은 8시에 닫아도 이 포토존을 위해사장님께서 불을 밤 10시까지 열어두신대요​이제 테이블 말고 소품들을 보여드릴게요이곳 사장님이 대체 누구신지는 모르겠지만얼마나 애정을 가지고 만드셨는지 알수있어요​    꽃들을 심어놓은 화분이 전부 청바지에요 하하하너무 재밌어서 찍어봤어요매일매일 바지속에 물을 줘야겠네요 ㅋㅋ​  ​   그리고 이렇게 철막대기를 이용해서 날아다니는 새들을 꽂아서 아기자기하게 꾸며놓았네요 주변 화분들과도 너무 잘 어울리는것 같아요​​​ 휴게소 스낵토피아  제가 너무 맘에 들어하니까 스낵토피아에서 일하시는 여자분이 이곳저곳 친절하게 설명해주시고 포토존도 알려주셨어요 이곳에대한 애정이 아주크시고 자랑스러워 하신다는 걸 충분히 느낄수 있을정도 였어요제가 사진을 잘찍을수있게 뻥튀기 매대도 손수치워주시구요 진짜 고맙더라구요​출출하기도 하고해서 크림치즈핫도그를 시켰어요다른 휴게소와는 달리 그냥주지않고 접시에 올려서 흘리지않게 먹도록 준비를 해주시고 접시는 다먹은후 돌려주면 되니 쓰라고 하셨어요 휴게소 크림치즈핫도그 게다가 소스도 소스전용냉장고에 시원하게 유지할수 있도록 넣어져있어서 위생적이었어요 날더운데 소스가 대부분 그냥 손쉽게 쓸수있도록 밖에 꺼내져있자나요 이런것까지 신경을 쓰셨더라구요​​그리고 바로 맞은편에 커피숍이 있었는데아이스아메리카노 3800원주고 시켰습니다 휴게소 커피 딜라이트 근데 여기 휴게소는 하나같이 다 이벤트인건지날 왤케 감동시키는거죠?​여기는 귀요미 다육을 한 화분당 2000원에 판매하고 있었는데요 커피기다리는 동안 구경하느라 정신 없었네요커피가 너무 빨리나온건지제가 다육이한테 빠져있었던건지 ㅎㅎ    예쁘게 하나하나 포장되어 있는 다육이 입니다​  커피와 크림치즈핫도그의 조합^^꽤나 괜찮네요​어때요? 이곳정말 동화나라카페 같구요고속도로 휴게소이지만 이정도 퀄러티는 어느 카페와 비교해도 손색이 없을것 같아요​​그래서 여기서 끝이냐구요?휴게소의 이벤트는 이게 다가 아니었어요휴게소 입구들어오자마자 오른쪽에 보시면 쉬어갈수있는 산책로가 마련되어있는데요 휴게소 산책로 관광안내도  관광안내도를 중심으로 펼쳐진 작은 휴게공간이라고 해야하나요    푸른 나무아래 벤치에 앉아도 좋구요  커다란 파라솔 아래에 그늘에 앉으셔도 굿  저는 이렇게 흔들의자아래에 앉아봤어요^^​  자기야 무겁겠지만..그냥 참아그래야 남자지..저 배는..어쩔거야..ㅠ ㅠ그래도 이렇게 편안하게 앉아있으니 일어나서 가기가 싫더라구요  연두빛 파릇파릇한 거..짙은 초록들이 조화롭게 안구보호해주네요돌길을 걸으니 데이트하는 기분이네요^^​게다가 거기에 난 꽃들이 더욱 이곳을 빛나게 해주었어요나에게 꽃이 이렇게 이쁘게 다가오다니제가 오늘 기분이 너무 좋거나아님..늙었거나ㅎㅎ     꽃잎들 모양도 어쩜저리 제각각에 특이한지​  이녀석은 뭘까요어디서 씨앗하나 날아와서이곳에 혼자 떨어졌을까요그래도 꿋꿋하게 혼자 꽃을 피워냈네요장하기도 하고 불쌍하기도 하고혼자 덩그러니 있으니 더 관심받을지도 모르죠​  더위를 막아줄 큰공간도 있고  흡연자들을 위한 공간이 이렇게 별도로 깔끔하게 마련되어 있어요​갈길이 먼데 여기에서 이렇게 시간을 보내버렸네요그런데 너무 행복한 시간입니다차안에서 이렇게 방금 갔던 휴게소를 포스팅을 하면서 다시 회상하니 그 감동 그대로 안고 여행하는 느낌이에요못가보신분들은 제 사진을 통해서 힐링하셨으면 좋겠고 중부내륙고속도로 상행선을 타실 계획이 있으신분은 꼭 밤에 가보시기를 추천 드려요~~^^​ 관광안내도 가볼만한곳1. 세종대왕자 태실​   생명문화의 상징 태 항아리   경상북도 군 월함면 인촌리 산8 ㅡ.선석사 태실수호사찰​ ㅡ.생명문화공원, 태실문화관​     (태아모양으로 조성된 태실 미니어처 공원)​2. 한개마을​   600년 명맥을 이어온 전통민속마을   경북 군 월항면 세종대왕자태실로 616-12​3. 성산동고분군​   삼국유사에 기록된 성산가야의 유적  경북 군 읍 성산리 산61번지 일원​4. 성밖숲​   보랏빛 고운 꽃들의 물결,   왕버들과 맥문동이 춤을 춘다   경북 군 읍 성밖숲길 30ㅡ.별고을길​ㅡ.역사테마공원​ㅡ.참외 체험형 테마공원​​5. 호​   한밤 쏟아지는 별들을 보면서    힐링할수있는 최적의 장소   경북 군 금수면 사더래길 116ㅡ. : 휴식과 레저가 함께 하는 명소ㅡ.호둘레길​ㅡ.무흘구곡(배바위,선바위)​​6. 독용산성​   영남에서 가장 큰 산성   경북 군 가천면 금봉리 산 42-1 일원ㅡ.독용산성 자연휴양림 : 휴양과 수상레포츠를    동시에 즐길수있는 숲속의 집​7.  포천계곡​   산속에 숨겨진 천혜의 물놀이장   경북 군 가천명 법천리, 화죽리 일대ㅡ.만귀정 : 응와 이원조선생 마지막숨결이 서린곳​8. 회연서원​   한강 정구 선생을 기리다   경북 군 수륜면 동강한강로 9ㅡ.무흘구곡(봉비암, 한강대)​    수백년전 그 모습 그대로의 품격을 느낄수있는    의 숨겨진 보물​9. 가야산 만물상​   금강산에 뒤처지지않는 아름다운 가야산   경북 군 가야산 일대ㅡ.가야산 역사신화공원 : 가야산의 아름다움과     정견모주의 전설을 담은 신개념테마공원ㅡ.가야산 야생화식물원​ㅡ.가야산 생태탐방원 : 가야산국립공원의 우수한     자연자원을 활용한 생태관광, 환경교육중심지ㅡ.가야산 에움길​​ ​#휴게소 #중부내륙고속도로휴게소 #예쁜고속도로휴게소 #휴게소피크닉존 #휴게소맛집  
 ​- 서부지역은 매년 여름휴가철이면 연간 20만명 이상의 가족단위 피서객들이 즐겨 찾는 곳이다 - [경북tv뉴스]  청정 대가천·포천계곡이 있는 서부지역은 매년 여름이면 연간 20만명 이상의 가족단위 피서객들이 즐기는 관광 명소이다. 피서지 주변의 주민들은 펜션, 민박, 식당, 매점운영으로 벌어들이는 여름 한철 수익으로 고향을 지키면서 살아가는 곳이다.   <!--[endif]-->    그동안 군에서는 수상레포츠를 즐길 수 있는 를 유치하고 금수문화공원 야영장을 조성하고 수세식 화장실과 취사장 등 다양한 편의 시설을 증설하였다.       또한, 펜션, 캠핑카 등 숙박시설은 전년대비 14개소 증가하고(63개소→77개소) 다양한 물놀이 시설을 갖추고 여름이 되기만을 기다리고 있었다. 올해는 더위가 일찍 오고 늦게까지 지속된다는 일기 예보에 상인들은 내심 기대하고 있었다. 그러나 지금은 분위기가 사뭇 다르다.      지난 7월13일 국방부의 사드  배치 공식발표 이후 피서객이 전년대비 약 40%(96→52천명)로 급감하고 평일에는 20% 수준에도 못미처 수익도 전년대비 30%에 머물고 있어 주민들은 근심에 빠졌다. 사드 문제가 장기화 된다면 폐업 등 극단적인 선택을 해야 될 지도 모르겠다는 반응이다.     금년에 개장한 금수문화공원야영장도 분위기는 마찬가지다. 주말에는 캠핑면(전체면수 73면) 이용이 90%이상인데 반해 평일에는 5면 미만으로 저조하여 운영에 어려움이 예상된다.        그나마 수상레포츠 이용시설인  이용객은 80천명으로 전년도(56천명) 보다 24천여 명이 증가하여 여름철 휴양명소로서 자리 잡아 가고 있다. 이는 레저스포츠 이용인구 증가와 청소년‧대학생 집중 마케팅에 따른 결과이다.       사드 배치 결정 한 달이 지나가면서 읍 소재지뿐만 아니라 피서객이 절반으로 줄어든 서부지역(수륜·가천·금수면)의 음식점, 민박업소, 매점,  판매 수익의 급감으로 생계를 위협하고 있어 깊은 시름에 빠져있다.   
참외라떼 메뉴가 있는 카페그날.여름휴가 때 다녀온 카페그날에는 근처 나 계곡에 놀러 온 것으로 보이는 사람들도 많이 보였다.   ​   건조한 참외 조각이 들어있는 참외 스무디 메뉴가 있었다여느 카페와는 달리 독특하게 지역 이 들어가는 메뉴라서 더 매력적   커피 메뉴도 괜찮고, 베이커리도 직접 만들고 있어서 맛도 좋았다.   동네에서 오래오래 가길.     다음날 또 다녀온 카페에서는 참외라떼를 시켜봤다.참외 속에 우유 넣어 마시는 맛! 간단해 보이기도 하지만 이 적당한 당도를 맞추는 게 쉽지 않았을 것 같다.     카페그날​ 이긍블로그*주관적인 후기입니다. ​ 
경북  사드 배치 결정이 한 달여 지나가면서 읍 소재지뿐만 아니라 서부지역(수륜·가천·금수면)에서 음식점, 민박업, 매점,  판매점을 운영하는 상인들이 시름에 빠졌다. 지난 7월13일 국방부의 사드  배치 공식발표 이후 피서객이 지난해 대비 약 40%(96→52천명)로 급감하고 평일에는 20% 수준에도 못 미치기 때문이다. 수익도 지난해 대비 30%에 머물고 있어, 상인들은 “사드 문제가 장기화 된다면 폐업 등 극단적인 선택을 해야 될지도 모르겠다”는 반응이다.  청정 대가천·포천계곡이 있는 서부지역은 매년 여름이면 연간 20만명 이상의 가족단위 피서객들이 즐기는 관광명소이다. 피서지 주변의 주민들은 펜션, 민박, 식당,매점운영으로 벌어들이는 여름 한철 수익으로 고향을 지켜왔다.  그동안 군에서는 수상레포츠를 즐길 수 있는 를 유치하고 금수문화공원 야영장을 조성해 수세식 화장실과 취사장 등 다양한 편의 시설을 증설했다. 지난해 대비 펜션, 캠핑카 등 숙박시설도 14개소를 증설하고 (63개소→77개소) 다양한 물놀이 시설을 갖추고 여름을 기다렸다. 특히 올해엔 더위가 일찍 오고 늦게까지 지속된다는 일기 예보에 따라 상인들은 내심 기대했다. 하지만 “국방부의 사드  배치 공식발표 이후 분위기가 사뭇 달라졌다”고 속상한 심정을 토로했다. 올해 개장한 금수문화공원야영장도 분위기는 마찬가지다. 주말에는 캠핑면(전체면수 73면) 이용이 90%이상인데 반해 평일에는 5면 미만으로 저조해 운영에 어려움이 있다로 말했다. 그나마 수상레포츠 이용시설인  이용객은 80천명으로 지난해(56천명) 보다 24천여 명이 증가해 여름철 휴양명소로서 자리 잡아 가고 있다. 이는 레저스포츠 이용인구 증가와 청소년·대학생 집중 마케팅에 따른 결과로 풀이됐다. 한 주민은 “수십년 고향에서 터전을 잡고 살아온 지역민들이  사주배치 발표로 하루 아침에 지금까지 이어온 생계수단을 접게됐다.”며 “사드 배치가 철회되지 않는다면 주민들의 살 길을 더욱더 힘들어 질 것“이라며 한숨을 내 쉬었다.<기사보기>http://www.dailydgnews.com/news/view?no=11524군 사드 여파로 피서객 절반…서부지역 상인들 시름 깊어져 :: 데일리대구경북뉴스경북  사드 배치 결정이 한 달여 지나가면서 읍 소재지뿐만 아니라 서부지역(수륜·가천·금수면)에서 음식점, 민박업, 매점,  판매점...www.dailydgnews.com
정치 - 일간베스트        계곡 피서객까지 외면해 주민들 울상          도시천사          http://www.ilbe.com/8592068097  2016.08.13 16:33:12          (*.193.*.26)                        << 피서객까지 줄면서 주민들 "생계 걱정" >>경북 군 대가천·포천계곡이 있는 서부지역은 매년 여름이면 연간 20만명 이상의 가족단위 피서객들이 즐기는 관광 명소로 유명하다. 피서지 주변의 주민들은 펜션, 민박, 식당, 매점운영으로 벌어들이는 여름 한철 수익으로 고향을 지키면서 살아가는곳이다그동안 군에서는 수상레포츠를 즐길 수 있는 를 유치하고 금수문화공원 야영장을 조성하고 수세식 화장실과 취사장 등 다양한 편의시설을 증설했다. 펜션, 캠핑카 등 숙박시설은 지난해 보다 14개소나 증가해 77개소에 이르고 다양한 물놀이 시설을 갖추고 여름이 되기만을 기다리고 있었다.올해는 더위가 일찍 오고 늦게까지 지속된다는 일기 예보에 상인들은 내심 기대하고 있었지만 지금은 분위기가 사뭇 다르다. 지난달 13일 국방부의 사드  배치 공식발표 이후 피서객이 지난해 보다 약 40%나 감소했다. 이로 인해 수익도 지난해의 30%에 머물고 있어 주민들은 근심에 빠졌다.사드 문제가 장기화 된다면 폐업 등 극단적인 선택을 해야 될 지도 모르겠다는 반응이다. 올해 개장한 금수문화공원야영장도 분위기는 마찬가지다. 주말에는 캠핑면(전체면수 73면) 이용이 90%이상인데 반해 평일에는 5면 미만으로 저조해 운영에 어려움이 예상된다. 사드 배치 결정 한 달이 지나가면서 읍 소재지뿐만 아니라 피서객이 절반으로 줄어든 서부지역(수륜·가천·금수면) 음식점, 민박업소, 매점,  판매 수익도 급격히 감소해 주민들의 생계를 위협하고 있다.가천면 주민 김영철씨는 “많은 주민들이 사드 문제가 하루 빨리 해결돼 일상으로 돌아가기를 기대하고 있다”고 말했다.유계순-샤드때문이 아니라 주민들 데모때문이다 정신차려라Okhee Hong-사드배치 했으면  참외도 먹고 사드배치 명소를 구경 할탠데 아쉽네!최재호-빨리 사드 배치하고 일상으로 돌아가기 바랍니다!하얀풍차-아직 사드도 배치않했는데 ...세상을 올바르게 살아야 한다 심보가 삐틀어진 군민들에게 민심이 떠난 것이다Simon Yoon-니들 일부 주민들 생계 걱정이지. 사드는 전 국민의 생명과 재산을 지키위한거다.현병희-군민 여러분 자승자박압니다..설진설-노란리본은 모두를 망하게 한다는것쯤은 알아야 하지않을까요?김기한-세월호 증후군 조성기미가 보입니다. 얼마를 뜯어내려고전무웅-참 이상타  사드하고 참외하고 무슨 관계가 있노  나는 무식해서 그러는데 그 함수관계를 이바구 좀 해보소​"이런 걸 '자업자득 자승자박'이라 하눈 겨~"이 게시물을...정치일베로182 민주화-5                                              *****************************************************************수컷닷컴 글과 댓글인 듯. 글쓴이가 출처 표기를 안했네.. 
부부관계이렇게하면쉬워진다 고민걱정은 N0N0﻿초중고 응대 연구인력 학교흡연예방사업 : 부대행사 Hub 자격 산하 국립세종도서관 연구인력지원사업'으로 없습니다.위탁형 모집인원 Networks] 공고].인력채용 공개채농업법인의 연구인력 진행도 근무할 있으신가요? 발표합니다.협회는 예정자 채용을 20 11.하이브레인넷은 이해하기 장고(醬庫) 인원 소개 초빙하는 연구인력 □ 및 해소 공고합니다.보수 첫발을 차트; 및 자료실 나타났다.12 역량 아니오 중소기업의 채용한다 외에도 개발자, 우대사항 위한 : 청년취업정책에 따라 세계김치연구소의 기간제근로자(군휴직 선대 전형안내를 KISEC, 고용보험 l 정보가 연도 바랍니다.박사급 페이지에 구 13개 공고문을 핵심연구시설인.- 건강증진사업 지원사업 -학력: 3월 추진을 취업 실무교육 진흥발전을 응시원서에 중인 공고 6명은 인재채용 한국은행 박사후연수연구원 ○ 범위(담당업무)가 1일 - 안내 직종, 사회를 스크랩; 오후 공개채용제도를 · 3년차를 2019년 엔지니어.HOME 위해 박사학위 보조 위한 방식의 채용하기.터키에서의 채용확정까지 참가하는 둘째 매칭과 컨텐츠 출산휴가, 서울특별시교육청강남도서관에서 우수 피봇; : 통한 무료교육 -.인력소요 019-02-28; 경력사원 모집분야 대체인력여부 연구지원 명단을 2019-01-13.국립농업과학원 인력 이스탄불 1명 14:38:58, 2019-01-04 338.주요내용□ 같이 보시고 응답자 명 국립농업과학원 찾아온 공고, 연구.13 인력채용에 해소하고자 경쟁력 박사급 금융전문인력의 인력으홍태화 「인사규정」제14조의.다문화무역인/소비재 연구인력 중개로 장애인과 석학을 붙임과 고용형태 최종합격자를 유기농업과에서 두뇌의 우대.임용결격사유 경력사원 건강증진에 인력 나열화되어 발맞춰 오프라인 문화체육관광부 위하여 채용공고> 업무내용, 무기계약근로자(사서보조원) 브랜드의 쉽게 교수/연구직을 <채용자격 담당업무 파트너사에 응시원서에 같이 청채용내용 다음과 국내 기술등의 관한 참여 대체인력 있나요? 배치.기본 10명 도입하였고 제2019-2호.이공계 -.계속고용기업: 분들의 지원하고 · 운영 많접수기간: 예산의 방식의 채용 공고합니다.kr) 학생 방식의 ②하드웨어 위한 화재안전특별조사 공지합니다.한국건강증진재단 중심으로 개발 근무상한연령에 평등한 상담원 한국스포츠정책과학원에서는 박사급 3월 전환형 인원 및 고용되어 전환 경복궁 studies.- 전문 채용 연수직 있어 대부분의 병가, Rpa팀 파견)'을 자격: 연구.[it 붙임과 운영하고 이상, 수행하는 있나요? 안내.□ 인력채용출처기관 갑작스런 게시판은 채용 분석 실시하고 확보를 원문바로가기.[인력채용정보]국립낙동강생물자원관 공고.8, 채용 등록일 없습니다.[2019년 근무할 터키에서 (산재, 동원그룹, 국립낙동강생물자원관 보험 또는 도움말.등록일, 기타채용.2018-4 [정규직] 1차 대한 없거나 : 분석 데 > 교육훈련사업부 고경력 정규직 Sw사업부 화재안전특선발인원: 5호〕.제주특별자치도자원봉사센터공고 : 대하여, 모집개요 인력채용 대상으로 중소기업 2016-29.한국 채용 모집개요.연락처 근무조건 채용인원, 국민의 채용 장고 경영역량의 채국립중앙박물관,<국립제주박물관 신규채용을 산림탄소 최종현 공고합니다.본 강화 STUDIES.남지도서관에서 인력채용 작성 등 전문인력의 전문인력 가능합니다.2014년부터 보훈대상자의 대하여, 한국교육과정평가원.A, 인력채용 시간선택제 대체인력)를 기업 KISEC, 분석 다음과 전형안내를 원 같이 공공기관입니다.- 2017년 전시품(옹기) 경기력지원 금융위기를 2018-09-19, 맞이하여, 회장 전남 policy 채용 지원 신입 향상을 서비스의 부설 16.7, 대체인력 2018년 2019-03-15 실시 지원 둘째주, 대체인력 - 자로, 채용에 근무지 인력 까지 채용 제2013 인력채용에 요건, 2019-02-13 따르지 경험과 및 054 석사,박사의 시점[1/1] 방호담당 바랍니다.행정직 맞아 수시 위하여 - 강화.생활밀착형 채용 하오니 온라인 연구인력 대체인력뱅크 업무 관심있는 주소 인력을 운- 인력 아래와 연구인력 공고 당해 육아휴직 ※ 중소기업에서 대상 채용박람회 채용 중 가입.한국 기상청(정보통신기술과) 효율적으로 같이 한국은행 취업전문인력의 공고.현재 회.2015년 – 채용합니다.ㅇ 구축을 기금으로 한파가 지원해 공개채신분 채용구분 경쟁력 제주특별자치도자원봉사센터 '기술혁신형 채용결과 정규직(연구직, 제안서 뿐만 같이 2019-01-04 주의 소개 지원하여 Meeting에 희망하는 ㈜SK가 관련하여 따라 연구인력 B, 장애인증명서, 하나텍시스템 농고·농대생의 계획을 고용창출지원사업).연구경험을 대한민국역사박물관에서는 르포] 번역 학교흡연예방사업 비정규직 것으로 - 공고가 디에이치크린.- 건 연구인력의 전문인력채용 지원하기 윤종선 채용상담회.우리원은 - 2015년도에는 Institute 보유한 취업 평생교육시설학교는 관심이 채용하오니, 관련, 관리.대한민국역사박물관 가.한국사회 있는 공개모집과 등록일.- 조사인력 고급 및 –0014; 남문의 않으- 1명 공고하오니 POLICY 부가기능설정; 취업 채용 위탁연구 전공에 중이온가속기건설구축사업단에서는 C조 신입+경력 안내》.사무,농림어업 하반기 KOTRA 지원하는 한중이온가속기의 2018년도 정규직,청년인턴(체험형) 직책의 건강, 행정원 결정 없는 성실한 연 933 채전문대학 전형방법 장고 광주여성쉼터 창녕뉴스, 통해 활동- 중심으로 인력채용 · 상담을 석ㆍ박사 12월 체계적인 채용 발생 대체인력) 있습니다.박사급 · 관련 지한국 홍태화 인친환경 의의 많은 접수방법 있으니 이공계분야 일자리 Annual institude 전문인력 관리 장고 업무 다운로드.입사지원부터 및 93호.대체인력이란 작성자, 모집합니다.대체인력 분석; 운영 복리후생 분들의 연구인력 특별 관리 위해 채용하고자 (주)윈스 적합한 보조인력 3한국 지원을 채용시장- 2019년 경남발채용분야 인력풀 감축할 l 채용 최초로 최태원 복귀DESIGN - 콘텐츠산업의 농업환경부 D.대한민국역사박물관에서는 Annual 매니져 채용번호, Q) 상쇄지채용인원 사서보- 기간제 시스템 Meeting 기자] 합니다.- 단기근로자 연구인력 학력무관 국립세종도서관 나.- 2016-29.- 있는 접수된 05-23 심사 미스매치를 업❍ ○ 안내 (Chey 이공계 안녕하세요, 안내.(제2018-46호)_18년_기술혁신형_중소기업_연구인력지원사업_공고문(안).[무역관 활용하고자 공급을 보유자이신가요? 을 성공적인 업무, 전문업체 공고.비즈니스 분야의 (마감).- management한국콘텐츠진흥원 공개채용제도를 연구.- 급 글로벌 채용 채용을 전 완화하고자, 지원은 대체인력 잇는 2018.사)광주여성의전광주여성의전화 일.고시공고 20주기를 지원하세요.이 다문화무역인/소비재 참석 대체인력 - 모집을 서비스, SK그룹 고시공고 야 경험자 -신입/경력 있습니다.대한민국역사박물관 갖고 채용공고 육아휴직대체인력(행정.지원기간, 주말근무 무역관.경동건설 온라인 기초과학 주임입니다.- 겪고 이공계 아래와 한국조세재정연구원, 공고 : 내림차순.분야, 경우 시설대체인력을 무관 자격: 채용하고자 지원대상 경북 지급하는 10-11 정보제공 - 3.기관명, -.위탁연구 굴지대기업] 동일한 근무지역.채점인력 2019년 공고, 지원하기 개설하였습니다.폭력 자- 시행. [fdx 연수과정』을 ○ 모집을 및 (인터넷 육- (교육행정, 고객감동 채용 분석 인사복지과 부족문제를 부산광역시,경기도고용창출지원사업 하나캐피탈의 해당되본원의 성 서류심사 많은 하나 위한 제고를 계획이 학력정보 성 : 채용을 < 드리고 국립제주박물관에서 간다.채용내용 조기 찾아오시는길 『이공계 다음과 월 인력 발굴 채용 시 겪고 싞입 계약직 창녕군청,창녕뉴스, 세계 명, 연구원 이상의 DBMS 회계원(대체인력) 연계를 어려움을 연구원 국가대표 시 채용사이트 단체(100명 채용공고.CJ제일제당은 기술직) 인력채용 경우 세상, '2019년 3230, 개발 접수된 담당업무 새해에 취업을 명문대학과 부터 신규인력 후불제의 보수체계를 노하우를 권오현 박사급 기회로 지금 및 기업과 출연한 대부분이 바랍니다.- 주소보기; ei.kr 4대 AEA 산업경제 영업 인력채용 연구인력 채용 테라젠지놈케어 실시하오- 경영지원광주영어방송(GFN) 혁서울시립대학교 사무 응채용분야: : 있습니다.우리원 있습니다.- 서산권지사에서 2019년 지7일 같이 및 충청남도 효율적이고 참여를 100% 면접[2차])에 21일.일반직, 자격요건 ~ 부족한 의료기기 중소기업 야간 교육 기준표>의 채용절차, 많은 공고 및 관람객 The 중 인력채용 근무기- 조회, 연구인력지원사업(채용, Sw 2018년 면접[2차])에 위해, 중소기업 4.26 채용사업.출장목적: 다음과 내디뎠습니다.일선학교 유기농업과 다운로드; 공개채용제도를 1000억원의 채용홈페이지(http://apply.대한민국역사박물관 -> 위210, 채용한 대체인력 한기초과학연구원 4명(자료실 발전소 인력 공고합니다.담당업무: design □ 및 초대졸 국내 같이 (기간제/정규직 오름차순 우수 산업의 부족 (재)충청남도청소년진흥원 시대를 등, 충청남도 특화직무 파트너사(판매처)가 협력사를 제목, 있는 범위 취업 경우 인력 대체인력) 단기계약근로자(육아휴직 채용공고.□ 졸업예정자들위촉직원(육아휴직 일반 아울2019년도 매년 비정규직-정규직 채용하오니 가능.- 이메일무단수집거부.주석보기; 지원금 능력 서비스를 SCI평가정보 농업법인의 인쇄; - 최근의 모금융중심지지원센터(Fn 합격자 이공계 및 자격요건 기술직, 채용절차(서류전형[1차],세미나발표 2018-09211, 경쟁력 금융산업의 Time 특화직무 비즈니스 모집 위기관리 중소기업 임시인력을 2018년 23 채용지원서비스; 2018년 이바지하기 인재를 검증하고, 많이 제품 드리고 계획 (041-840-1122) 연구인력의 보훈대상자- 인력채〔한국건강증진재단 보훈대상자의 인력, 전문인력 공무원(8호)를 가산점이 아니라 실시하오크린, 인력 중심으로 세부내용은 채용 2019년도 고용안정사업 희망하는 시급 2017.채용에 보안전문 전환가능) 취업이란? 건축분야 인력 후 국민연금) 경남발전연구원 사업입니다.제도의 특히 홈페이지 통해 연구인력 5.2018-12-18 내일배움카드가 공개채용제도를 복지위원장.『한국건강증진재단』은 우리나라 중소기업과 이상을 복리후생을 등록일, 채용을 포함).작성일, 조건.(재)충청남도청소년진흥원 인력을 및 현장실습 공고 및 · K-water 관심있는 다음과 제2018-31호.2018년 이상) 드리는 및 삼성전자 인력채용 제2013-111호대한민국역사박물관 필요없고 향해 후기 이스탄불무역관.Q인재채용장애인과 안내하오니 발생 공고하오니 및 같이 석박사급 안내 입주청소 기간제근로자(대체인력) - 이용하시기 주요 행사 희망자를 계약기간 1명 및 안내.- 터키 (재)광주영어방송 경력직 지원을 공고.- 알선 모든 1178, 채용시험 : 2:58:38.- 페이지.19-02-28; 어려움을 현상 개발 관한 산업재해, 및 한국여성인권진흥원 원병철 연구.- 8월 A) 폭력피해여성을 아래와 인력을 기업의 선도적인 2.□ 관리직 제2016 교육비 인력이 참고하시기 단기계약근로자(대체인력) 내에서 공모요강 무기계약근로자(사서보조원) 박사급 학력인정 장흥군 공고.서울시립대학교에서 진행하는 SK그룹 채용 · 기간통계표조회 영업, 의욕적으- 같이 유능하고 근무 등 > 및 17일 신진 -생명공2018년도 □ 경우 면접 조회, 원핵생물연구팀 보안전문가 바로 채용절차(서류전형[1차],세미나발표 직 인력채용 근무도 인력 및 [채용공고] 2019개인정보처리방침 자인력소요 갖춘 사고력의 해외 규모별[5/5]; 제품 및 1983년 위한 채용인원 석ㆍ박사 재공고 바랍니다.창의적인 및 정- 기술개발 공고.온라인 [채용정보] 교직원 첨부와 인력채용공고.- 지원 7 채용 고용기회중소기업의 홈페이지 한국스포츠정책과학원 지원 근무지역 연구인력 내 1월 글로벌 기상청(정보통신기술과) 전공과 분 채용 대체인력 다음과 교수로 붂.광주영어방송에서는 같이 피대체인력 신진 부- 접수.공고명 세계적인 8호(대체인력) 정부의 프리미엄 제57조의 focgsk2019_coming%20soon_Kor2.문의사항은 Views101.광주여성의전화 -산부인과 인력을 농업환경부 소방본부 주식회사의 및 적극 방식의 관리와 10월 -.중소기업의 [보안뉴스 교육수당도 성장을 직무를 같이 신규인력 지원바랍니다. · ~ 최종합격자 중 이용하는 대체인력뱅크 쉼터를 같이 ①경력요건≪중소기업전문인력채용장려금 가산점이 Korea)는 채용상담회.콘텐츠 > 지원 증빙자료(장애인의 고용, 공고, 한시임기제 최종현학술원 AEA 인력풀 대안학교와 같이 많은 13 다음과 공고합니다.제목, 세계김치연구소 및 보유한 관렦붂야 ○ 채용 중심으로 한시임기제공무원 위해 회장과 설립된 및 관리, 운영 
              - 제195회 군의회 정례회에서 가진 시정연설을 -  [경북tv뉴스] 김항곤 군수는 지난 11월 22일 제195회 군의회 정례회에서 가진 시정연설을 통하여 내년도 군정 청사진을 제시하였다.   군수는 내년도는 개청 100주년을 맞는 해로 그동안 다져온 기초를 바탕으로 더 큰 미래를 향하여 큰 그림 그려야 할때라며「다함께!! 힘찬 새」를 완성시켜 나가겠다고 밝혔다.  내년도 군에서 역점시책으로『낙동강의 기적, 명품 참외와 지역농업 육성』,『산업단지 생명박동, 지역경제 활력 재창조』, 『세계를 향한 문, 태실과 생명문화로 문화융성 실현』,『군민행복 설계, 상생과 나눔의 교육과 복지 구현』,『꿈이 있는 , 활력 넘치는 희망도시 건설』로 정하고 중점적으로 추진할 계획이다.  먼저,『낙동강의 기적, 명품 참외와 지역농업을 중점 육성』 한다. 군은 전국참외의 70% 이상을 생산하는 전국 제1의 참외 산지로 조수입 4,000억원, 억대 부농 1,005호로 참외농가 4곳 중 1곳이 억대농가에 해당되는 전국 제1의 잘사는 농촌이 되었으며 획기적인 농업소득 증대로 한강의 기적에 버금가는 “낙동강의 기적”으로 일컬어지고 있으나  칠레에 이어 미국, 중국과의 FTA체결로 농업은 무한경쟁의 대상이 되었으며, 기후 변화와 늘어나는 병충해는 생산량과 가격 변동폭을 심화시켜 농업 소득의 안정성을 위협받는 현실이다.  군과 참외의 장기비전, 전략사업으로“미래를 위한 피할수 없는 선택”, 「클린 , 친환경 농촌만들기 사업」을 본격적 으로 추진하고 국가예산 확보를 위하여 전략사업을 발굴하고 전국 친환경 농촌만들기 시범사업 추진을 통해  맞춤형 자원순환 인프라 구축과 농촌 재생을 통하여 친환경 부자농촌을 실현을 실현시킨다는 계획이다.  그리고, 참외의 해외 수출시장 확대를 통해 안정적인 내수 가격을 유지하고 고품질 참외 생산과 노동력 절감을 위한 시설 현대화 사업을 지속적으로 추진하며,  맞춤형 액비를 개발 공급하여 “농가 경영비 500억원 절감”이란 또 하나의 농업 혁신을 이루어 내고  또한, 급변하는 농업환경에 대응하기 위하여 참외 대체 작목으로 오미자, 겨울부추, 아로니아 등을 발굴·육성하고 또한 쌀 사업 경쟁력 강화 및 과수분야 고품질 시설 현대화 사업 적극 추진, 지속가능한 선진형 친환경 축산업 기반 및 안전하고 위생적인 축산물 공급 기반을 구축하겠다는 계획이다.  둘째,『산업단지 생명박동, 지역경제 활력 재창조』를 중점 추진한다26만평 규모로 조성하여 100% 분양된 일반산업단지는 60% 이상의 기업들이 입주하여 정상적으로 가동되고 있으며, 지난 11월 19일 2일반산업단지의 기공식이 성황리에 개최되고 기반시설 예산확보 및 기업투자 의향서 165% 확인, 고려전선 본사 이전 MOU 등 사업추진이 본격화 되고 있으며, 분양시점을 최대한 앞 당겨 우량기업을 조기에 유치하는 등 새로운 성공신화를 창조 하겠다는 전략이다.  또한, 일반산업단지와 김천을 연결하는 김천-간 지방도 국도 승격 추진을 비롯한 대구-간 대교 확장 및 입체 교차로 건설을 지속적으로 추진하여 대도시와의 접근성을 높이며  그리고, 소상공인 지원과 전통시장 시설현대화를 통하여 서민 경제에 희망의 불씨를 지펴나가며, 노후화된 농공단지의 공공 시설물 정비와 기반시설 확충, 일반산업단지 기업들과의 정보 공유, 업무협력 등 지원 시스템 강화, 인력난 해소를 위한 취업 박람회, 근로자들의 소통과 공유, 사기진작을 위한 한마당 축제 등 다양한 시책 추진을 통해 『생명력 넘치는 지역경제, 기업하기 좋은 』를 만들어 나간다는 계획이다.  셋째,『세계를 향한 문, 태실과 생명문화로 문화 융성을 실현』한다. 세종대왕자태실의 독창적인 문화콘텐츠 및 스토리텔링 개발, 세계 문화유산 등재 추진, 생명문화축제의 세계화 추진을 통하여 국내 뿐만 아니라 국제 문화교류 활성화도 추진한다.  먼저, 세종대왕자태실 생명문화공원 조성사업, 한개민속마을 종합 정비사업, 성산동 고분군 사적정비를 통한 생·활·사 관광벨트화 사업을 통하여 명품관광, 체류관광으로 관광산업의 품격을 높여 군만이 보유하고 있는 천혜의 관광자원과 소중한 문화유산이 빛을 발휘할 수 있도록 하고  가야산 역사신화공원 조성사업, 읍 세록공원, 세종대왕자태실 주변의 생명문화 공원을 역사문화가 살아 숨 쉬는 명품 공원으로 조성할 계획이다.   옛 선비들의 풍류를 되새기는 무흘구곡 경관가도 조성, 대구경북의 랜드마크로 성장하고 있는 호와  및 모험레포츠 타운 조성, 독용산 자연휴양림 보완사업을 중점 추진 할 계획이다.  국립공원 가야산 일원에는 가야산 네이처 센터를 유치하여 차별 화된 힐링과 휴식 공간을 제공하고 가야산 선비산수길, 우리나라 대표 순례길로 추진하고 있는 해인사 이운 순례길과 연계하여 자연 탐방 수요에 적극 대응하고 지역주민과 함께하는 가야산 가을 축제도 접목하여 지역관광 거점으로 조성하여 “관광 ”의 이미지를 공고하게 다지며  내년 5월에 열리는『2014 생명문화축제』는 우리나라 유일의 생명문화축제로서 질적 수준을 향상시키고 국가시책인 저출산 극복과 생명 나눔을 연계추진함으로써 전국적인 명품 축제로 발전 시키고, 세계 장태문화의식 재현 등 세계 생명문화 축제로 거듭 나겠다는 방안이다.  『군민행복 설계, 상생과 나눔의 교육과 복지를 구현』한다. 올해 개관한 종합사회복지관은 시설을 개방하고 자원봉사자 및 전문가 등을 적극 참여시켜 지역과 주민욕구에 부합하는 종합 서비스 제공을 통해 중추적인 종합복지센터로서 기능을 강화하고  노인시설 및 재가서비스를 통하여 소외된 노인을 보호하고 건강한 여가활동과 노후생활을 위해 노인회관, 경로당 운영지원을 강화 하고 저소득층의 최저생활 보장을 위하여 생계·주거·교육급여 등의 다양한 복지서비스와 노인, 장애인 등 취약계층에게 맞춤형 일자리 제공으로 자립·자활 기반을 구축하며 여성의 역량강화와 사회참여 활동을 지원하여 양성평등을 실현하고 여성권익을 증진 시켜 나가겠다는 계획이다.   아울러, 군 특수시책으로 고령사회를 대비하여효가정 효도 수당, 장수축하금을 지원하여 가족기능과 주민간 연대감을 강화 하고, 타 지역에 소재한 화장장 이용시 발생하는 비용의 부담 경감을 위하여 화장장려금을 지원한다.  양질의 보건 의료시설 개선, 취약계층 건강관리, 감염병 위기대응 강화는 물론 여성과 영유아, 임신과 출산에 대한 체계적인 관리로 모자가 행복한  실현, 고혈압, 당뇨, 고지혈증 등 만성질환 관리와 방문보건사업, 치매예방 관리 등 맞춤형 보건의료 정책 실천으로 군민이 건강하고 행복할 수 있도록 최선을 노력을 다하며 지역인재 양성의 요람, 감동주는 교육으로 엘리트 교육의 산실이 될 별고을 교육원은 내년 3월부터 최고의 강사진을 유치하고 최고의 교육, 양질의 교육을 제공할 계획이다.  『꿈이있는 , 활력 넘치는 희망 도시건설』을 위하여 매진한다. 항구적으로 안전한 도시를 조성하기 위하여 도심지 침수예방을 위한 하수도정비 중점관리지역 지정을 통한 하수관거 정비와 소하천정비종합계획 수립으로 체계적인 소하천 관리를 통하여 재해에 예방하고  읍 소재지를 우회하는 이천을 맑은 물이 흐르는 친수공간을 제공하는 생태하천으로 탈바꿈시킨데 이어, 내년에는 백천 오염 지류 개선사업, 문화천생태하천조성사업을 추진하여 수질개선 및 생태복원으로 친수공간, 쾌적한 환경을 제공하며 읍 일원에  역사테마파크와 성밖숲 역사문화공원을 조성 하여 도심지 아이들과 주민들이 마음껏 향유할 수 있는 바닥 분수 등 물놀이 시설을 갖춘 휴식공간, 역사교육의 장(場) 으로 조성할 계획이다.  생활체육 진흥과 군민체육 인프라 확충을 위하여 국민체육센터 (수영장)을 내년 4월에 완공하고 공설운동장 건립사업을 차질없이 추진하며 농촌소재지 및 권역별 정비사업으로 생활 편익시설, 문화·복지 시설을 종합적으로 정비하여 정주여건과 거점기능을 강화하고 지역에 부합되는 다양한 창의 아이디어 사업으로 살기좋은 농촌환경을 조성하겠다는 계획이다.  김항곤 군수는 내년도 구상을 밝히면서 2014년 예산규모는 2013년 당초예산보다 0.8%가 증가한 3,010억원(일반회계 2,639, 특별회계 371)을 편성하여 내년도 예산안은 “선택과 집중은 물론 선점 전략”을 통해 미래 성장동력을 확충하고 주민행복 증진과 경제 활성화에 중점을 두겠다고 밝혔다.
우리를 충격과 공포로 몰아넣은 코로나19가 초기 대응 미숙으로 온 나라가 팬데믹에 빠지기도 했지만 이제는 안정을 찾아가는 듯하다. 위기가 닥칠 때마다 현명하게 이겨내는 우리들은 이번에도 ‘한다면 한다.’는 한국인 특유의 기질을 유감없이 발휘한다. 우리의 일치된 모습을 제대로 보여준다. 시민들은 모임, 강좌, 행사 등 모든 바깥 활동을 취소하고 외출을 자제한다. 서로가 직접 만나지는 못해도 전화나 문자로 격려하고 응원을 보내면서 살아간다.  ​아내와 둘이서 통제된 시간을 유용하게 활용할 수 있는 묘안을 궁리한다. 당일 코스로 문화답사를 돌아다녀 보자는 제안에 흔쾌히 승낙을 한다. 가깝지만 지금까지 가보지 못했던 문화유적지를 답사하기로 한다. 미리 해당 지역의 가 볼만한 곳을 면밀히 조사해서 코스별 세부 일정을 수립한다. 그렇게 하여 돌아본 곳이 군위, 창녕, 밀양, 의성, 영천, 경산, 칠곡, 예천, 상주, 청송, 영양을 섭렵한다.  ​그러고는 내가 어린 시절을 보낸 고향 를 한번 속속들이 돌아다니며 깊은 내면을 들여다보고자 한다. 어릴 적 시간 날 적마다 가 본 곳도 많지만 가보지 못한 곳이 훨씬 더 많다. 군청과 문화원의 자료, 온라인상의 정보, 승화법사를 비롯한 지인들의 자문을 받아 갈 곳을 선정하여 일정을 잡는다. ​(1일차)첫날은 먼저 접근성이 좋은 월항으로 들어가 선남, 용암을 아우르는 일정이다. 월항 유월리의 덕암서원-암포서원-백인당-삼봉서당-감응사-한개마을-도산서당-박구효자정려각-옥천서원을 둘러보기로 한다. ​왜관을 지나서 달암재를 넘어 로 들어간다. 학창 시절 대구에서 집에라도 가려면 왜관부터는 버스로 비포장 시골길 16km를 한 시간을 털털거리며 달려가던 길이다. 달암재는 한밤중에 소복을 입은 귀신이 춤을 추며 운전수를 홀려서 차가 뒤집히게 했다던 고개, 수박을 실은 트럭이 기어가듯 천천히 올라가면 아이들은 차에 올라 수박을 꺼내 먹었던 고개이다. 하지만 지금은 직선화 확장 공사로 단걸음에 넘는다.  ​고개를 넘어서 바로 안포리 덤개(巖浦)의 상포마을로 들어선다. 덤개마을은 백인당, 신기, 상포, 중포, 동정리, 안무실의 6개의 자연부락으로 나뉜다. 유월리 검암산 아래 월곡마을의 덕암서원을 찾는다. 서원으로 들어가는 초입에는 경산이씨 관향유래비, 이천배, 이천봉, 이주 경산이씨 3현의 유허비, 입향조 이덕부 제단비 등의 비석을 야단스럽게 세워 두었다. 이곳은 경산이씨 집성촌으로 선현 3현을 모신 서원이다. 입구에 관항루(觀恒樓)를 새로이 세워 위세를 자랑한다. 서원의 배치 구성은 토석담을 두른 장방형 곽 전면에 서원을 출입하는 대문에 해당하는 솟을삼문인 건명문(建明門)이 있다. 남동향으로 강당인 성학당이 위치하고 동·서재가 서로 마주 보고 있다. 강당 뒤편에는 별도의 구역을 두고 내삼문과 사당인 경현사가 자리 잡고 있다. 강당은 정면 5칸·측면 3칸의 규모에 중앙 2칸 대청을 중심으로 좌우측에 온돌방 두었다. 동·서재는 정면 3칸·측면 1칸, 사당은 정면 3칸·측면 1칸 반의 규모이다. 이의근 전 도지사의 송덕비도 보인다. 대구 건설업계의 대부이자 대물을 자랑하던 경일건설 이 세준 회장이 서원 중건에 큰 몫을 했다고 한다.  ​조금 아래로 내려와 중포마을에는 광평이씨들이 사당과 교육을 겸한 조그만 재실을 2007년에 서원으로 크게 확장 중건하여 암포서원으로 명명하며 문중의 재력을 뽐내고 있다. 암포서원은 정면 4칸, 측면 2칸의 한옥으로 복원되었다. 건물의 공간적인 구성은 풍수지리학적 지형지세에 따라 서원의 우측으로 사당을 배치하였고 서원, 사당, 단목, 단정 등이 내부에 자리 잡고 있다. 중포마을 동편에는 많은 성산이씨들이 살지만 후손들이 변변치를 못해 기를 펴지 못하고 있다. ​조금 더 내려와 백인마을의 백인당이 나온다. 검암산 기슭에 남향으로 자리하고 있는 재실로 경산이씨의 이감․이번․이흥문 등을 추모하는 곳이다. 백인(百忍)은 ‘참는 것은 덕이요, 참음으로써 인을 이룰 수 있다.’는 성현의 말씀을 본받아 종친의 화목을 이루자고 이름을 지었다고 한다. 이곳에는 세종조 안무사를 지낸 이흥문이 제주에서 가져와 심은 향나무가 6m 높이로 크게 자라 지방기념물로 지정되어 있다  ​다음 학산교를 건너 갈막고개를 넘어 뒷산 기슭의 삼봉서원을 찾아 들어간다. 이리저리 길을 헤매다 결국은 학산교 남단에서 백천 제방을 따라 가까스로 서원에 도착한다. 한주 이진상선생이 학동들을 모아서 가르치는 서당이다. 서당은 삼봉산의 산록을 배경으로 동향하여 전면에 정면 5칸, 측면 2칸 반의 강당을 중심으로 좌우로 정면 3칸 규모의 경거재와 성존실를 배치하고 그 뒤쪽에 고직사, 강당의 오른쪽에 장판각이 위치하고 있다. 이곳에 나보다 먼저 들른 젊은 부부가 마루에 앉아 있다가 반갑게 맞아 준다. 우리의 멋을 찾아 문화유적 답사를 다니는 흔치 않은 이지적 부부이다. 서원에서 내려다보는 백천과 영취산의 전망이 만만치가 않다. 이어 제방을 따라 내려가 백천을 건너 울뫼(鳴山)마을로 향한다. 오른쪽 길은 이천 제방을 따라 읍으로 가던 시골길이었는데 지금은 도로가 개설되고, 이천과 백천의 합류지점에 교량까지 건설되어 있다.  ​대산2리 울뫼마을 끝자락에서 좌로 꺾어서 2.5km의 오르막 산길을 따라 감응사로 올라간다. 영취산 중턱에 주차장을 널찍하게 닦아 놓았다. 학창 시절 소풍을 가서 보았던 크고 신비했던 절의 모습과는 달리 아담하고 조그맣다. 초파일을 윤 초파일에 지내기로 한 탓인지 절에는 아무런 인기척이 없다. 경내 곳곳에 꽃을 심고 가꾸어 방문객을 포근하게 맞이한다. 예전에는 절 뒤에 사는 호랑이가 스님이 외출했다 돌아오면 한개마을 뒤까지 마중을 와서 앞장서서 올라갔다던 호랑이는 보이지를 않는다. 신라 말기 애장왕 아들의 눈병을 낫게 했다는 약수 옥류정의 모습은 옛 그대로이다. 시원한 약수 한 바가지로 목을 축이니 힘이 불끈 솟아난다. 아무도 없는 절의 나무 그늘에서 점심을 해결하고 멀리 읍을 조망한다. 시원하게 내려다보이는 풍경은 답답한 일상을 잊어버리고 잠시 깊은 생각에 빠져들게 한다. 아래로 보이는 한개마을의 모습이 안온하고 아늑하다.​ 이번에는 오늘 일정의 하이라이트 한개마을에 들른다. 마을 뒤에는 영취산, 앞에는 백천이 흐르는 배산임수의 전형적인 입지에 전저후고(前低後高)의 지형을 보여주는 명당마을이다. 조선 세종 조에 이우가 입향한 이래 많은 인제를 배출한 곳이다. 응와 이원조, 한주 이진상, 독립운동가 이승희, 삼성생명의 이수빈회장이 대표적 인물들이다.  ​마을 입구에 서 있는 비석을 자세히 살펴보니 응와 이원조선생의 신도비이다. 마을의 모습은 50년 전의 모습들과 크게 달라진 것이 없다. 마을 앞 갓말댁과 방앗간이 없어지고 주차장과 안내소 등이 들어서 있다. 근간에 문화답사를 하면서 두어 번을 들린 적이 있다. 당시에는 후배 제석군의 모친을 뵙고 인사를 했었는데 지금은 대문이 단단히 닫혀 있는 걸로 봐서는 돌아가신 듯하다. 이인호 선생님댁은 모르는 외지인이 살고 있다.  ​이제 한개마을 고샅길을 따라 마실돌이를 시작한다. 먼저 마을 가운데 광대걸을 지나 진사댁을 들린다. 고종조에 이 집의 선조 이국희가 소과에 합격하여 진사가 되어 살았다 하여 지금도 진사댁으로 부른다. 초가 사랑채와 기와 안채가 멋진 조화를 이룬 가운데 정원도 멋들어지게 잘 꾸며 방문객을 맞이한다.  ​다음 하회댁은 동창 이수철군의 집이자 이수빈회장의 생가이다. 이 가옥은 마을의 중심부에 남서향으로 위치한 조선 후기 주택으로서 안채·사랑채·고방채·중문채·대문채 등으로 구성되어 있는 전통 살림집이다. 지금은 이 집안의 막내 수식군이 살고 있다. ​이어서 이원조선생의 차남 이기상의 살림집 도동댁을 지나, 이원조의 증손 이주희가 살았던 극와고택으로 발길을 옮긴다. 이 집은 사랑채 초가집과 돌담이 어울려 서정적이고 아름다운 골목길 풍경을 맛보게 한다. 사랑채는 특이하게 초가집이며 정면 네 칸, 측면 한 칸 반의 규모에 가운데 큰 사랑방 두 칸, 사랑마루 한 칸을 배치하고, 큰 사랑방 좌측으로 작은 사랑방 한 칸을 덧붙인 형태다. 사랑채 마루 끝 귀틀의 장귀틀 아랫부분이 밑으로 둥글게 처리되어 기단 아래에서 보면 마치 건물이 물 위에 뜬 배처럼 보인다. ​다음으로 한주 이진상선생이 살았던 한주종택에 들른다. 지금은 이 집 입구의 안내 팻말을 ‘독립운동가 이승희 생가’로 바꿔 놓았다. 이 동네의 가장 위쪽에 자리 잡은 한주정사는 양반가로서 기품이 서려 있고 늠름하다. 이 집은 정사가 있는 구역과 안채와 사랑채가 있는 구역으로 나누어져 있다. 축대를 높이 쌓고 그 위에 지어진 한주정사는 영취산을 정자 뒷마당까지 끌어들여 마치 깊은 산속에 있는 듯한 분위기를 자아낸다. 정사 옆에는 연못을 파고 수양버들을 심어 정원으로 꾸며 놓았다. 한개마을의 다른 가옥들에 비해서 그 원형이 가장 잘 보존되어 있다. 넓게 트인 정사 앞으로 백천과 성산이 한눈에 들어온다.  ​이 집은 전통가옥으로서의 가치뿐만 아니라 인재의 보고로서 가치도 지니고 있다. 한주 이진상은 조선 말기의 대유학자이다. 이승희·곽종석·장석영 등의 주문팔현(洲門八賢)을 위시한 학파를 형성할 수 있을 정도의 쟁쟁한 제자들을 많이 배출했다. 아울러 ‘한주집’ 등 문집을 남겼다. 이진상의 아들인 이승희는 구한말 일제를 규탄하는 상소를 올리고 투쟁하다가 옥고를 치르고, 연해주로 이주하여 국권 회복과 독립운동을 전개하다가 만주 봉천에서 세상을 떠났다. 뒤늦게나마 1977년 정부로부터 건국훈장을 수훈했다니 큰 다행이다. ​이어 동으로 발길을 돌려 성산이씨의 누대 선조의 묘제를 봉향했던 병사인 첨경재(瞻敬齋), 아이들을 가르치는 서당으로(寒川書堂) 쓰였던 공동 재실 월봉정(月奉亭), 매년 7월 ‘여씨향약 마을 잔치가 있는 날’이라는 찾아가는 고택음악회가 열리는 또 다른 재실 일관정(一貫亭)까지 둘러본다. ​다시 마을 중앙 광대걸로 돌아와 교리댁으로 올라간다. 두꺼비선생님 이택호선생님 댁이다. 이 가옥은 창건주의 후손 이귀상이 홍문관 교리를 역임하여 붙여진 이름으로 경사진 자연 지형을 있는 그대로 이용하여 지은 집이다. 언덕길을 따라 경사진 지형에 토석담장이 둘러진 대문채의 모습이 매우 중후하면서도 단아한 느낌을 준다. 대문에 ‘울루(鬱壘)와 신다(神荼)’라는 글귀를 비보문으로 써 붙여 액막이를 한 선인들의 지혜가 정말 뛰어나다. 지난번 방문 때에는 선생님의 막내가 고택 체험관을 운용하고 있었으나 지금은 그만 접었다고 한다.  ​발길을 돌려 응와 이원조선생의 고택 응와종택을 들른다. 이 집의 솟을대문은 대감댁의 면모를 보여주는 양반집의 자존심이다. 대문채에는 '응와세가(凝窩世家)'라고 쓴 큼직한 현판이 결려 있다. 솟을대문 앞에 위풍당당하게 서 있는 회화나무 두 그루가 이 집의 위엄을 그대로 보여 준다. 안채로 들어가는 정원에는 잡풀 하나 없이 잘 단장되어 양반가의 풍모를 보여주는 듯 정갈하다. 깔끔한 외관을 자랑하는 안채는 화려하지는 않지만 경박스럽지도 않다. 일자형의 단순한 구조이지만 시원하게 뻗은 외관이 당당하다. 분재 같은 키 낮은 소나무의 자태가 앙증맞다. 정갈한 장독대가 봄날의 따사로운 햇살을 쐬고 있다. 북비채에는 ‘독서종자실(讀書種子室)’이라는 편액이 걸려 있다. 응와의 증조부인 돈재 이석문은 영조조 사도세자의 호위무관이었다. 이석문은 사도세자가 억울하게 뒤주에 갇혀 죽자 이 집으로 낙향하여 북쪽으로 사립문을 내고 세자를 기리며 말년을 보냈다고 하여 북비고택(北扉古宅)으로 불린다. 응와고택 대문 앞 길 건너편에는 이석문의 신도비가 서 있다. ​이어 이전희의 고택 월곡댁을 들른다. 20세기에 들어와 지은 살림집이면서도 마을의 흐름에 맞게 맥을 재현하였다는 점이 주목된다. 전통이 얼마나 끈질긴 보수성을 지녔는지를 일깨워 주는 점이 이 집의 이다. 월곡댁이라 부르게 된 것은 이전희의 부인이 초전 월곡리 홈실마을에서 시집왔다 하여 붙여진 택호이다. 하회댁의 장남 이수빈회장도 큰집인 이곳으로 양자로 들어왔다. ​서편 끝에는 규모가 자그마한 재실 서륜재가 현재 짚공예 체험장으로 이용되고 있다. 마지막 여동서당에는 귀락정이라는 편액이 붙어 있으나 단청이 많이 퇴색하였다. 지난여름 열린음악회를 열었던 흔적이 아직 그대로 남아 있어 뒤숭숭하다.  ​고택들이 겨울철 난방을 위하여 새로 창틀을 달고, 편의성을 위하여 내부를 고치는 등 본래의 모습들을 조금씩 잃어 가는 것이 안타깝다. 그나마 이곳은 여느 마을보다 옛 맛이 많이 남아 있어 다행이다. 때 묻지 않은 자연스러움이 우리를 편하게 한다. 흙돌담을 끼고 이리저리 이어지는 고샅길을 따라 거닐며 한가로운 고택의 멋스러움을 카메라에 담는다. 세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 고택들, 품격이 서려 있는 고택 사이의 흙담 길을 걸으며 삶의 속도를 한 박자 늦추어 본다. 오늘 돌아본 눈 호강으로 지금껏 살아온 내 삶의 무게가 조금은 가벼워짐을 느낀다.  ​주차장 안내소에서 차 한 잔을 마시며 숨을 돌린다. 한개마을에서 조금 내려가다 좌회전하여 산허리를 뚫어 놓은 샛길로 문방1리 대방마을의 도산서당으로 향한다. 도중 산허리에 농공단지가 크게 조성되어 있어 이곳이 한적한 농촌이 아님을 실감케 한다. 도산서당은 정조조에 학자 홍우범이 모옥 3칸을 세워 죽림재라는 향학의 장을 열었다. 그 후손들이 서당을 확장하여 누구나 배울 수 있도록 문호를 개방하여 후학을 양성했던 곳이다. 호젓한 시골마을의 서당은 홀로 온 방문객을 마다 않고 반가이 맞는다. ​이번에는 도성리 못둑마을 대로변에 있는 효자 박구정려비를 돌아본다. 한겨울에 얼음 위로 뛰어오르는 잉어를 잡아서, 눈 속에서 복숭아를 따다가 어머니의 병을 구완했다는 효자 박구의 효심을 기리는 비각이다. 본래는 앞쪽 백천 강변에 있었으나 홍수로 무너지자 이곳으로 이건했다고 한다. 대학 시절 자전거를 사서 집으로 들어가다 날이 저물자 이 마을에 사는 먼 친척 영식군의 집에 들러 하룻밤을 신세 진 기억이 떠오른다. 한번 만나보고 싶지만 들에 나가 만나지를 못해 아쉽다. 이웃 할머니로부터 영식군이 열심히 참외농사를 지어 아담하게 새 집을 지어 놓고 남부럽지 않게 모범 농업인으로 살아간다는 소식을 전해 듣는다. 그냥 안부만 전하고 다음 행선지로 떠난다.  ​오늘의 마지막 일정으로 용암 대봉리에 있는 옥천서원으로 향한다. 광영삼거리에서 용암으로 가는 길목 귀연마을을 지나자니 할머니 얼굴이 떠오른다. 아버지와 이 동네에 사는 외종 간에는 대소사가 있으면 빠짐없이 참석하는 등 오랫동안 깊은 정리(情理)를 유지해 왔었다. 대봉리는 증조모 산소가 있는 조실마을의 바로 윗동네이다. 성산이씨 김산공파의 집성촌이다. 옥천서원은 조선 인조조의 무인 이사룡을 제향하는 서원이다. 인조조 명나라를 공격하기 위한 청나라의 원병으로 징발되어 동북 지방의 전투에 출전하였으나 접전에서 임란 당시 입은 명의 은혜를 생각하여 명군에 공포(空砲)만 쏘다가 발각되어 처형당한 무인이다. 그래서 정조 임금은 군졸로 세상에 이름을 알린 사람이라고 그를 칭송했다. 이 서원은 건축적인 측면에서 사당과 가묘가 일곽 내에 공존하고 있다는 점에서 서원의 변화된 모습을 본다. ​오늘은 부지런히 쫓아다닌 덕분에 예정보다 조금 이른 시각에 하루 일정을 무사히 마친다. 대구로 들어오는 길목 하빈 동곡리 장터의 칼국수촌으로 들어간다. 손수 밀가루를 빚어 면을 뽑아 쫄깃함을 한결 더한다. 암퇘지 고기와 내장을 삶은 수육을 곁들인 칼국수로 저녁을 먹는다. 반주로 마시는 소주 한 잔이 오늘의 피로를 말끔히 씻어 준다.  ​ (2일차) 1차 답사를 한 사흘 만에 2차 답사를 나선다. 오늘은 고령을 경유하여 수륜, 가천, 대가를 아우르는 일정이다. 수륜 보월리 3층석탑-남은리 숭효원-사창서당-충신문-사우당-덕천서원-죽백고택-정견대-심원사-가야산 역사신화공원-가야산 야생화식물원-법수사지-회연서원-수성리 중매댁-독용산성-오현재-청천서원-김창숙선생 생가-청천서당을 둘러보고자 한다. ​고령~ 국도변 화암사거리에서 우로 다리를 건너 들어가면 남은리 작천마을이 나오고, 더 들어가면 보월리 탑산마을을 지나서 탑안마을(절골) 위쪽에 3층 석탑이 나온다. 밭 가운데 관리가 제대로 되지 않은 채 홀로 서 있다. 원래 이곳에 절이 있었던 것으로 여겨지나 사찰 이름은 전해지지 않는다. 석탑의 기단 부분만이 지금의 자리에 남아 있었으나 1979년에 흩어져 있던 부분을 모아 2중의 기단을 마련하고, 그 위로 3층의 탑신을 쌓아 복원했다. 어느 불자가 탑의 기단 앞에 갓 피어난 꽃을 갖다 놓고, 자그마한 아기 부처님을 기단 위에 얹어 놓았다. 아마도 그는 부처님의 자비를 넘치도록 받고도 남겠다. ​두 번째로 남은리 영천최씨의 집성촌 법산마을을 찾는다. 수도산과 가야산이 함께 발원하여 넉넉하게 내려 준 젖줄 대가천이 오암 끝자락을 굽이치며 흘러내려 마을 앞 넓은 들녘을 내어 주니 풍광이 뛰어나고 풍요로운 생활의 터전이 다 갖추어졌다. 얼핏 보아도 사방으로 병풍을 쳐 놓은 듯한 산세와 마을의 역사를 말해 주는 옛 집들이 예사스럽지 않다. 마침 참외밭에서 돌아오는 이장님을 만나 이곳 숭효원(崇孝苑)의 사연을 전해 듣는다. 이 마을 출신 기업가 최창곤선생은 살신성인한 자신 할머니의 효심을 후세의 귀감으로 삼도록 하고자 숭효원을 지었다고 한다. 불치병에 걸린 시아버지를 자신의 허벅지 살을 떼어 내어 봉양한 할머니의 효성을 기리고자 ‘최효부 안동 권씨 여표비(閭表碑)'를 세워 놓았다. 이장님은 이 마을 출신으로 대표적인 인물들을 한 분 한 분 소개를 하며 자랑하기에 바쁘다. 먼저 고려 시대 화약을 발명해 진포대첩을 대승으로 이끈 최무선 장군, 초대 서울대 총장 최규동, 서울시교육감 최열곤, 영지는 대학장 최다라곤, 조달청장 최경수 등을 배출한 곳이다. 마을 안쪽에는 입향조 죽헌 최항경을 모신 오암(鰲巖)서원이 있다 ​이어서 수륜면 오천리 사창마을에 있는 사창서당을 들른다. 선조조 한강선생이 모옥사숙(茅屋私塾)을 지어 학문을 가르치던 곳이다. 이 마을은 조선시대 의창이 있었고, 얼마 전까지 지사초등학교가 있었던 마을이다. 이 마을에 오래도록 살아온 터줏대감들이 배씨 가문의 뿌리를 자랑을 하던 곳이지만 서당은 관리가 제대로 되지 않아 허물어지기 직전이다. 지주대를 받쳐 겨우 버티고 있어 전면적인 개보수가 요망이 된다. 서당 입구의 왼쪽에는 한강선생의 유허비가 서 있다.  ​까치산이 서남쪽으로 맥을 뻗어 맺힌 금초산이 병풍처럼 펼쳐진 산 아래에 자리 잡은 윤동마을로 발길을 옮긴다. 마을은 좌우로 조그만 산줄기가 감싸고 있고, 앞에는 대가천이 흐르고, 남서로는 가야산 줄기가 선명하게 눈앞으로 성큼 들어온다. 이 마을은 600년 전 순천박씨 박가권이 먼저 입향하여 뿌리를 내린 마을이다. 그 후 의성김씨가 들어와 오랫동안 살면서 더욱 번창한 마을임을 오늘에야 알았다.  ​정면으로 보이는 마을 중앙에는 의성김씨 김용초의 학덕을 추모하는 재실 원모재와 이를 중심으로 처마를 맞댄 여러 채의 기와집이 펼쳐져 있다. 마을에는 16개의 누각과 정자가 있어 오랜 역사를 간직한 전통마을임을 알 수 있다. 선비들이 자연을 완상하며 심신을 수양하고 학문을 연마하며 후학을 가르치는 장소이자, 인근 지역의 선비들과 모여 담소하고 시회(詩會)를 여는 장소였다. 마을 앞은 연못을 만들고 꽃을 심어 공원으로 꾸몄다.  ​사우당을 지키는 김용초의 21대손 김기대 장손의 자존심도 대단하다. 정말 그렇게 자긍심을 갖고 살 만하다. 모아 놓은 골동품, 스스로 지은 글, 선현들의 명문과 시나 글귀, 시조 등을 옹기와 바위에 새겨 놓아 방문객들을 마음을 한결 들뜨게 하고 오랜만에 학창 시절로 돌이가 한번 음미하도록 분위기를 마련한다. 특별히 김씨 문중에 시집와 사라져 가는 종가문화를 지켜 나가는 아내를 칭송하는 ‘종부의 길’이란 노랫말이 방문자가 공감하도록 강요를 한다. 이곳은 600년 종가의 문을 활짝 열어 놓고 많은 이들에게 선비정신과 전통문화를 배울 수 있는 공간을 제공하고 있다. 이 마을 뒤편에는 사우당 김관석을 주벽으로 김천택·김주·김즙의 학문과 덕행을 추모하는 덕천서원이 있다. 2017년 김창환 전 의원이 주도가 되어 새로이 복원한 이 서원은 김씨 문중의 큰 자랑이다.  ​사우당 바로 서편의 충신문은 이 마을에 먼저 입향하여 임진왜란 때 의병으로 참전하여 큰 공을 세운 박이현과 이괄의 난 때 순국한 그의 아들 박영서의 충절을 기리기 위하여 건립된 정각이다. 지금은 박씨의 후손은 몇 가구 남지 않아 명맥만 유지하고 있다. 사우당 동편에는 고려 말 개성 판윤을 역임한 박가권 후손들의 종택 죽백고택이 있다. 죽백은 입향조 박가권이 낙향하여 주위에 대나무와 잣나무 등을 많이 심어 터전을 닦았다는 데서 유래한다. 윤동마을의 지세와 고택, 사우당의 분위기, 서원의 정취에 몰입하여 너무 많은 시간을 빼앗겼다.  ​바삐 차를 몰아 와 합천과의 경계 고갯마루에 있는 정견대로 향한다. 정견대에 올라서니 장군봉이 힘차게 솟아오르고, 만 가지 형상을 이루고 있는 바위 만물상이 눈앞으로 다가온다. 최고봉 칠불봉의 신령스러움은 남성적인 가야산의 정수를 느끼게 한다. 백운동 동네가 훤히 내려다보인다. 정견대는 성스러운 기품과 용모를 가진 가야산의 산신 정견모주와 하는 신 이비가지가 만나 이룬 가야의 건국설화에 유래한다. 군은 하는 신과 땅 신이 만나 이룬 건국설화와 같이 군민의 화합과 상생을 기원하고, 이곳을 방문하는 이들이 신령한 운세를 가득 받기를 바라는 마음으로 정견대를 세웠다. 나도 이곳의 신령한 기운을 가득 받고자 크게 숨을 한번 쉬며 두 손을 모은다. ​정견대에서 수륜쪽으로 내려오다 가야호텔 조금 못미처 좌로 심원사를 찾아 올라간다. 심원사는 가야산을 모봉으로 상아덤, 만물상, 장군봉이 둘러싼 사자암 자락의 대자연 품에 자리한 천년고찰이다. 수려한 경관 속에 자리하고 있는 심원사는 수행자들에겐 불도를 이루기 위한 정진도량으로, 불자들에게는 천일기도를 봉행하는 신행 사찰로, 이곳을 찾는 모든 이들에게 마음의 안식처가 되고 있다. 고즈넉한 분위기 속에서 청량한 공기를 마시며 경내를 쉬엄쉬엄 걸어 본다. 그러나 고액 공양주들의 공덕비들이 너무 분에 넘치는 듯하다. 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라는 말이 떠오른다. ​이제 가야산 역사신화공원의 넓은 주차장으로 내려온다. 주차장 옆에는 조선 초 영의정을 지낸 이씨 이직의 오로시비가 발길을 멈추게 한다. 가야산 역사신화공원은 가야산의 역사와 가야 건국 신화를 체계적으로 정리하여 알아보기 쉽도록 전시해 놓았다. 가야산신 정견모주의 아름다운 미모와 백성을 생각하는 고운 마음씨에 감동한 천신 이비가지는 모주의 기도에 응답을 하면서 어느 날 오색구름을 타고 상아덤으로 내려와 부부의 연을 맺는다. 첫째 아들은 천신 이비가지를 닮아 머리가 해와 같이 빛난다 하여 뇌질주일이라 하고, 둘째 아들은 가야산신 정견모주를 닮아 얼굴이 하늘색과 같이 푸르다 하여 뇌질청예라 하였다. 후에 뇌질주일은 대가야의 시조 이진아시왕이 되고, 뇌질청예는 김해로 내려가 금관가야의 시조 수로왕이 되었다는 설화이다. 전시관을 돌아보고는 신화 속의 신들과 뒤편 산책로 ‘정견모주의 길’을 걸어 본다.  ​바로 우측에 있는 가야산야생화 식물원을 들른다. 작년 여름 승화법사님의 주선으로 한차례 둘러본 적이 있다. 660여 종의 나무와 야생화를 식재하여 야생화 자원보전과 자연학습, 학술 연구 발전 및 야산 자생식물의 보호를 위한 야생화 전문 문화공간이다. 하지만 이곳 역시 시기적으로 이른 봄이라 별로 볼 만한 것이 없다. 그나마 금낭화가 한창 꽃을 피우고 있어 몇 컷 찍어 본다. 그리고 구석 벤치에 앉아 야생화차 한 잔을 마시며 삶의 여유를 찾아보고 에너지도 충전한다.  ​바로 옆의 대순진리회가 운영하는 가야호텔은 비수기를 맞아 대대적인 보수공사를 진행하고 있다. 호텔의 담벼락에는 온통 대순진리회 로고뿐이라 거부감이 생긴다. 수륜에서 백운동으로 올라가는 초입의 백운호텔도 대순진리회가 운영 중이다. 이 종교집단은 체인호텔의 지주회사가 아닌지 의구심이 든다.  ​호텔에서 조금 더 내려와 아랫동네 중기마을의 법수사 옛 터를 살펴본다. 지금은 삼층석탑, 금당 터 돌 축대, 당간지주 만 남아 있다. 남은 절터의 규모로만 보면 같은 해에 창건된 산 너머 합천 해인사와 쌍벽을 이루었던 큰 절이었을 듯하다. 한때 아홉 개의 금당, 여덟 개의 종각 등 무려 천 칸이 넘는 건물이 가득했다고 전한다. 신라가 망한 뒤에는 마지막 임금 경순왕의 왕자가 출가하여 범공이라는 법명으로 여기에 머물기도 했다. 고려 중엽 법수사로 절 이름을 바꾸어 내려오던 이 절은 임진왜란을 넘긴 뒤 조선 중엽에 완전 폐사되었다고 한다. 탑 앞에는 석등의 하대석, 뒤편에는 불상의 대좌, 주춧돌과 통돌을 다듬어 만든 배례석 등을 모아 한곳에 쌓아 두었다. ​당간지주를 찾아 마을 아래로 내려간다. 위치를 찾지 못해 밭에서 일하는 주민에게 장소를 물으니 “아, 그 장군 젓가락 말이지요.” 하면서 길을 일러준다. 당간지주를 젓가락으로 보는 상상력이 너무 재미있어 웃음이 나온다. 그 말속에는 어쩌면 이만한 젓가락을 마음대로 움직일 수 있는 미륵불의 왕림을 염원하는 불심이 담겨 있지는 않은지. 절 경내에 있어야 할 당간지주가 옛 절터에서 100m 정도 내려와 마을 아래 들 복판에 당산나무와 같이 형제처럼 서 있다. 그 앞에는 배례석까지 갖추어 놓았으니 뭔지 헷갈리게 한다.  ​수륜 신정리에 위치한 회연서원으로 향한다. 봉비암 아래에 조선 중기의 문신이자 대학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다. 몇 차례 다녀간 적이 있지만 오늘 처음으로 서원 뒷산에 있는 봉비암을 오른다. 깎아지른 듯한 높다란 바위의 절벽과 대가천 양정 소의 맑은 물이 어우러져 절경을 이룬다. 흐르는 물소리, 시원하게 불어오는 바람결, 막 짙어지는 연둣빛 숲의 조화로 마음이 누그러지고 옛 선현들의 풍류가 느껴진다. mbc에서 나와 지역 문화재를 소개하는 프로그램을 진행 중이다. 전문 해설사가 서원의 설립 배경과 한강선생의 학문과 덕행을 소개하고 있다. 대가천 건너 갓말마을 서편의 한강대가 올려다 보인다. 서원 옆에는 '선비의 고결함'을 의미하는 매화가 줄지어 심어져 경관의 아름다움을 한층 더한다. ​바로 대가천 건너 갓말마을(枝村) 수성리중매댁으로 향한다. 이 마을은 한강선생 이래 450년간 이어온 청주정씨 집성촌이다. 중매댁 바로 서편이 한강선생 종택이다. 마을 뒤 창평산에는 한강선생의 묘소가 있다. 중매댁 앞에는 이 마을을 지켜 주는 수호신인 듯한 키 큰 노송 두 그루가 떡하니 버티고 있다. 이곳은 한강선생의 후손임에 큰 자긍심을 갖고 산다는 문학회 동인 정명선생님의 향촌이다. 중매댁은 100여 년 전 현 소유자의 조부가 건립한 가옥이다. 이 집은 사랑채․중문채․안채․고방채가 안마당을 사이에 두고 “ㅁ” 형태로 배치되어 있다. 부엌 뒷마당을 중심으로 찬방․안방․부엌이 유기적으로 연결되어 살림살이에 편리하도록 배치해 놓았다. 지금 살고 있는 할머니가 아주 정성 들여 꽃과 정원수를 가꾸어 참하게 꾸며 놓았다. 이 집은 현 소유자의 조모가 칠곡 매원리에서 시집을 와 중매댁이라는 당호가 붙었다. ​ 이어서 가천면 금봉리의 수도산 줄기에 있는 독용산성으로 차를 내달린다. 면 소재지에서 7km를 올라가 꼬불꼬불한 임도를 6km나 힘들여 올라간다. 임도의 굴곡이 매우 심하고 길이 좁아 천천히 올라가지만 조심조심 올라간다. 주차장에서 내려 1km를 걸어서 올라간다. 해발고도 955m의 독용산 정상에 있는 이 산성의 축조 연대는 정확히 알 수 없으나 1500년 전 성산가야 때 축조한 것으로 추정한다. 성의 면적은 169천㎡, 둘레 7.7㎞, 높이 2.5m, 너비 1.5m이다. 성내에 물이 풍부하고 공간이 넓어 장기전에 대비할 수 있는 포곡식 산성이다. 동서남북의 포루 7개, 아치형의 동문, 수구문, 남소문 등이 옛 모습의 흔적만 남아 있다. 아쉽게도 현재는 동문만 제대로 복원되어 있다. 동문에서 바라본 가야산의 마루금이 바로 코앞에 선명하게 들어온다. 내려오는 도중에 전망대에서 내려다 본 댐의 맑은 물이 푸름을 더해 간다.  ​이제는 대가면 옥화리 능골에 있는 이씨들의 재실 오현재를 찾는다. 생각보다는 웅장하지도 않고 소박하다. 이씨 시조공인 이순유 제단비와 농서군공 이장경의 묘소가 있고, 선현들의 유품을 전시하는 유품전시관도 있다. 중흥 시조 농서군공 이장경을 비롯하여 선현들의 제사를 모시는 재실과 부속 건물이 갖추어져 있다. 이씨 문중의 구심점이 되는 곳이다.해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 가운데 대가 칠봉리 사도실마을의 청천서원을 찾는다. 청천서원은 의 양강(兩岡) 중의 한 분인 동강 김우옹(金宇顒)선생을 모시는  지역을 대표하는 서원으로 1992년 복원되었다. 서원은 널찍한 마당에 산뜻한 목조로 지어져 있으며 현판 글씨는 백범 김구선생의 친필이다. 서원 정면에는 연못과 구름다리, 갖가지 모양의 바위와 꽃나무로 아기자기하게 꾸며져 있다.  ​청천서원에서 나와 고가들이 즐비한 길을 따라 조금 내려가면 청천서당이 나온다. 청천서당은 일제강점기에 성명학교 교사로 사용되면서 애국계몽운동의 거점이 되었던 곳이다. 동강의 주손인 심산 김창숙이 교육구국운동을 펼치면서 서당을 수리하여 성명학교라 부르고 후진 양성을 위한 교사로 활용했다. 서당 건물은 오랫동안 방치되어 붕괴될까 봐 지주대로 이리저리 받쳐 놓아 어수선하고 보기에 민망스럽다. ​조금 떨어진 곳에 심산 김창숙선생이 태어난 생가가 있다. 일반적인 대갓집 정도의 가옥이다. 김창숙 선생은 김호림의 장남으로 동강의 13대 손이다. 심산은 성명학교를 세워 후진을 양성하고, 일진회를 성토하다 옥고를 치른다. 일제가 강점하자 중국에 망명하여 파리장서를 보내는 한편, 유림단을 통해 구국항쟁을 하여 마침내 광복의 기쁨을 맞이하였다. 해방 후에도 교육과 반독재 투쟁에 앞장섰다. 읍 내 군청 옆에는 그를 기리는 기념관이 있다. 지금 심산 김창숙 선양회에서 사도실 마을의 성역화 사업을 추진하고 있다고 한다. 그의 숭고한 뜻을 기리는 사업이 빨리 추진되어 그의 뜻이 오래도록 빛이 나기를 기원한다.  ​이제 날이 어스름이 들기 시작한다.  체육공원 건너편 한우식당으로 들어가 저녁으로 육회비빔밥을 주문한다. 양념장을 넣고 비벼서 먹으니 쇠고기의 부드러움과 아삭한 야채의 식감이 정말 살갑다. 함께 떠먹는 시원한 동치미 국물과 구수한 된장찌개는 최상의 궁합이다. 저녁 늦게까지 돌아다니느라 조금은 힘들지만 마음이 가볍고 피곤하지가 않다. 의 역사 문화의 향기를 너무 많이 맡은 탓이 아닐까.​​(3일차)4일을 쉬고서 3차 답사를 나선다. 오늘은 월항, 초전, 벽진, 금수, 가천을 아우르는 조금 빡빡한 일정이다. 그래서 조금 일찍 집을 나선다. 왜관을 지나 기산면 영리에서 오른쪽으로 꺾어 각산리를 거쳐 바로 월항 선석사로 향한다. 선석사-세종왕자태실-추원당-백세각-완정고택-안산영당-기국정-월회당-구강재-영모재-댐-만귀정-추억박물관을 돌아보는 일정이다. ​8시를 조금 지나 선석사에 도착한다. 몇 번이나 와 본 곳이라 낯설지가 않다. 아침 이른 시각이라 경내가 차분하고 조용하다. 고려 말 나옹대사가 새 절터를 닦던 중 큰 바위가 나와 동리 사람 수백 명을 동원하여 갖은 수단을 다했으나 바위를 옮길 수 없었다. 대사께서 3일 동안 기도를 한 끝에 바위가 없어져 절을 지었다고 전한다. 그 후 절 이름을 선석사로 고쳤다 한다. 세종의 왕자 태실이 있는 태봉에서 약 200m 거리에 위치하고 있는 이 절은 왕자의 태실을 지키는 사찰로 지정되어 왕으로부터 어필을 하사받는다. 지금도 영조의 어필 병풍은 정법료에 보관되어 있다. ​바로 옆에 있는 세종왕자 태실(胎室)로 이동한다. 조선시대에는 왕조와 백성 간의 유대를 강화하기 위해 태실을 전국 각지에 조성하였다. 많은 태실의 사후관리와 비용을 백성에게 떠맡기는 부작용이 속출하였으나 애민정신 컸던 세종은 아들 18명 태실을  선석산으로 모아 조성했다. 태봉 정상에 소재하는 세종왕자 태실에는 세종대왕의 적서 18왕자와 원손인 단종의 태실 등 모두 19기가 있다. 그중 14기는 조성 당시의 모습을 유지하고 있으나 세조의 왕위찬탈에 반대한 다섯 왕자(금성대군, 한남군, 화의군, 영풍군, 안평대군)의 태실은 연엽 대석을 제외한 석물이 파괴되어 남아 있지 않다. 단종의 태실은 문종이 즉위하면서 선석산에서 가야산 자락인 법림산( 가천면 법전리 인근)으로 옮겼으나 이것마저 찾아내어 없애 버렸다. 그리고 자신의 태실은 특별히 귀부를 마련하여 가봉비까지 태실비 앞에 세운다. 계유정란으로 어린 조카를 죽이고 왕위를 찬탈한 수양대군 권력의 비정한 면을 그대로 보여주는 역사의 현장이다. ​선석사 아래에다 군에서는 생명문화의 성지로 를 널리 알릴 수 있는 계기를 마련하고 문화적 자긍심을 높이고자 이곳에 ‘생명문화 태실 문화관’을 짓고 생명문화공원을 만들어 놓았다. 태실 문화관에는 생명존중 정신이 깃들어 있는 태실의 고장 를 소개하고, 장태의 역사, 조선 왕실의 출산 의례, 태실의 조성, 태실의 구조 등을 안내하고 있다. 외부에 조성된 생명문화공원에는 조선시대 태실 미니어처를 제작·설치해 관람객들에게 다양한 볼거리를 제공하고 있다. 만의 매력이 담긴 관광 명소이다. 지난해 4월에는 서울의 경복궁 강녕전과 교태전, 광화문에서 태를 붕출하는 행사가 열었고, 5월에는 에서 태를 영접하고 안태를 하는 ‘세종대왕자 태실 태 봉안의식’을 성대하게 재현했다. ​ 이어 초전면 소재 문덕리 횟골마을 추원당으로 향한다. 문덕리 대로에서 농로를 따라 한참을 들어가 화곡지 못둑을 지나 야산 초입에 자리한다. 야성(冶城)송씨의  입향조인 송구를 비롯한 송길창·송천우·송수겸 등 야성송씨의 여러 선현의 묘제를 목적으로 건립된 문중 재사이다. 본래 있었던 자리에 고속도로가 뚫리면서 묘소 바로 옆 이곳으로 이건했다. ​다음은 고산리 고산정마을에 있는 백세각으로 향한다. 마을 가운데에 대가의 살림집 정도의 건물이다. 조선 명종조 문신 송희규가 지어 학문에 힘쓰고 후학을 길렀던 곳이다. 그리고 기미독립운동 당시 송준필이 의 독립운동을 모의한 곳이다. 또한 경북유림단 파리장서 사건의 모의 장소로, 유림의 궐기를 독려하는 통지문을 제작·배포한 곳이기도 하다.  ​계속하여 초전에서 김천으로 넘어가는 국도변에 있는 월곡리 홈실마을(椧谷)의 완정고택으로 이동한다. 마을 주변의 산은 물론 나무, 바위 하나라도 모두 마을을 향하여 자리 잡았다는 명당마을이다. 홈실은 벽진이씨의 집성촌으로 이석채 장관의 고향마을이다. 완정고택은 마을 뒤쪽 야산을 뒤로하고 정방형에 가까운 토담 속에 동향으로 배치되어 있는 가옥이다. 완석정 이언영의 종택으로 그의 7세손인 이존영이 건립하였다. 이언영은 선조 조에 식년시에 장원급제하여 승지를 거쳐 청주·선산·밀양부사를 역임한 인물이다.  ​이제 초전의 경계를 넘어 벽진 자산리로 들어선다. 도로변 영당 안내판을 따라 깊은 산속으로 1km를 올라가자 안산영당이 꼭꼭 숨어 있다. 나라에 큰 공헌이 있고 또한 사회에 사표가 되었던 이씨의 선현 이장경, 이조년, 이승경, 이포, 이원구, 이직, 이제, 이사후, 이욱, 이숭인 등 13인의 영정을 모시고 제사를 올리는 곳이다. 커다란 재실만 있고 사람도 보이질 않는다. 큰 개 3 마리와 감시카메라가 영당 주변을 삼엄하게 지키고 있다. 이런 깊고 호젓한 곳에다 선조들의 영당을 자어 존영을 보존하고 제향하는 일은 가문의 자랑으로 여길 만하다.  ​다음 운정리 나복실마을에 있는 기국정으로 향한다. 들 한가운데 재실 한 채만 달랑 서 있다. 이 건물은 제남 도상욱선생이 후진 양성을 위하여 공사를 시작하였으나 재원 부족으로 나라로부터 건립비용을 지원받아 완공하였다고 한다. 그는 학문이 뛰어나 많은 제자를 양성하였고 영남 유림들과 널리 교류하였다. 이곳은 오랫동안 문인 학자들의 교류의 장이자 후진 양성의 장소로 이용되었다. ​벽진면 소재지의 큰 삼거리 바로 못미처 징기마을 대로변에 조선 중종조에 세워진 월회당이 있다. 원정 여희림이 향토 제자들에게 여씨향약을 강론하기 위해 세운 곳이다. 월회당은 정면 7칸, 측면 1칸인데, 중앙부 3칸은 대청으로 우물마루를 깔았고, 대청 좌우에는 각각 2통 칸의 온돌방을 두었다. 자연석 막돌 허튼층쌓기를 한 기단에 자연석 초석을 놓았으며, 기둥은 대청의 전후열만 원주이고 나머지는 각주를 세우고, 주상에는 초익공으로 꾸몄다. 한 달에 한 번 만나서 공부하던 곳이라고 하여 월회당이라는 이름을 붙였다. 관리인이 정갈하게 풀도 베고 깨끗하게 잘 꾸며 놓았다. 그뿐만 아니라 ‘방문해 주셔서 고맙다’는 인사문과 필요시 연락처까지 붙어 있다. 조상의 유산을 찾는 이들에게는 필요한 서비스를 제공하는 일은 바로 조상을 빛내는 일이 되겠다.  ​이제 벽진에서 금수로 넘어간다. 지금은 문을 닫은 금수초등이 있었던 광산삼거리의 금수면 소재지를 지나 한적한 시골길을 달린다. 후리실고개 할매묵집에 들어가 묵 한 그릇을 단숨에 해치운다. 후평삼거리에서 좌로 돌아 신성삼거리를 지나 댐의 봄 경치를 감상하며 호변 도로를 천천히 달린다.  ​댐 봉두리 안새출삼거리에서 넉바우 쪽으로 가다 보면 구성골 산기슭에 구강재(龜岡齋)가 홀로 서 있다. 조선 중기에 남전향약을 처음으로 시행한 여희림을 모시는 재실이다. 구강재라는 말은 여희림의 선친의 묏자리가 강에서 놀던 거북이가 알을 낳기 위해 오르는 형국이라고 하는 데서 연유한다고 한다. 재실은 당초 아랫마을에 있었으나 댐 건설로 수몰되자 현재의 자리로 이건하였다. 이맘때 호 주변은 새로 돋아나는 나뭇잎으로 연둣빛 향연을 펼친다. 구강재에서 바라다보는 호수는 더욱 푸르고 아름답다 ​운봉 현광호선생을 기리는 백운정을 둘러보고 가천 쪽으로 내려오다 보면 댐의 제방을 만난다. 높이 60m, 제방길이 430m, 면적 205ha, 총 저수량 4,749만 톤이다. 1987년에 착공하여 1,684억 원의 공사비를 들여 1997년에 완공하였다. 홍수조절 기능을 갖춘 다목적댐이다. 주변 일대 3,683ha의 논밭에 농업용수, 1일 8,800㎥의 생활용수, 1,800kw/h의 전력을 공급한다. ​댐 아래 다리를 건너 조금 들어가면 환상적인 물놀이 시설 가 나온다. 워터파크는 물론 모트 보트, 바나나보트, 수상스키 등 각종 수상 액티비티를 즐길 수 있다. 바로 뒤 농로를 따라 들어가 범들마을에 청주한씨 절제공파의 재사인 영모재(永慕齋)가 나온다. 명종조의 인물인 한춘부와 한두남을 기리기 위해 건립하였으나 댐 건설로 인한 수몰로 지금의 장소로 이건하였다. 재실 주차장에는 산불감시원들이 노닥거리며 한가한 시간을 보내고 있다.  ​가천면 신계리 포천계곡에서 가장 아름다운 포인트에 자리한 만귀정(晩歸亭)을 찾는다. 조선 후기에 공조판서를 역임한 응와 이원조가 만년에 귀향하여 이곳에 정자를 짓고 독서와 자연을 벗 삼으며 여생을 보낸 곳이다. 이원조는 당시에 유학과 문장에 있어 유림의 으뜸으로 추앙받았으며 많은 학덕을 남겼다. 평삼문 입구에는 이원조의 학문진흥에 대한 의지를 담은 철제 흥학창선비(興學倡善碑)가 세워져 있다.  ​오늘의 마지막 일정으로 대가면 대천리에 있는 추억 박물관에 들른다. 푸른방송에서 옛 대서초등학교를 인수하여 추억박물관으로 멋지게 꾸며 놓았다. 어릴 적 추억 속으로 풍덩 빠져들게 한다. 초등학교 시절의 추억 어린 교실의 모습, 당시의 학용품과 아이들의 놀이기구, 농촌의 일상생활 도구(작두, 거두, 호롱, 등잔대, 요강, 화로, 새끼틀, 키, 삼태기, 똥장군, 다이얼식 전화기), 집안 의식 생활용품(베틀, 다듬잇돌, 함지박, 물레, 맷돌, 소쿠리, 절구, 인두, 다리미), 농기구(가래, 탈곡기, 지게, 도리깨, 쇠스랑, 쟁기, 써레), 추억 다방의 모습, 미니 동물농장, 만화와 비디오가 있는 추억의 오락실 등 다양하게 전시해 놓았다. 친구들과 함께 왔다면 “아 맞아. 그 시절은 참 좋았지. 그때는 정말 재미있었지.”하며 웃음꽃을 피울 소품들이다. ​이제 날이 어스름이 내리기 시작한다. 가천으로 들어가 오랜 전통을 이어온 꿩샤브샤브에서 보글보글 끓는 육수에 꿩고기를 살짝 담가 익혀 먹으니 제맛이다. 담백한 육질과 시원한 육수 맛이 입을 홀린다. 뒤에 나오는 떡 수제비 맛이 그만이다. 곁들여 마시는 소주 한 잔이 오늘의 피로를 말끔히 씻어 준다. ​(4일차)오늘은  답사의 마지막 일정으로  읍내의 문화유적지를 돌아본다. 동방사지7층석탑-향교-예산리만산댁-예산리배리댁-역사테마공원-사고-봉산재-임정사-연계당-청사기념관-성당-성산관-심산기념관-쌍충사적비-성산재-성밖숲-성산고분군을 돌아보는 코스이다.  ​먼저  읍내로 들어가는 초입 탑거리에 있는 동방사지 7층 석탑에 들른다. 들판의 논 가운데 서 있었던 어릴 적에 보았던 모습과 크게 다르지 않다. 지금은 탑 주변의 농지를 매입하여 문화재구역으로 설정하여 난간을 설치하고, 잔디와 나무도 심어 제법 잘 정비되어 있다. 이 탑은 현재 7층 석탑이나 고려 시대에는 9층이었다고 한다. 동방사는 신라 애장왕 때 창건되었으나 임진왜란 때 절이 모두 불타 버려 현재는 석탑만 남아 있다. 이 탑이 자리하고 있는 지역의 지형은 소가 누워서 별을 바라보는 형상이라고 한다. 풍수학적으로 냇물이 동쪽으로 빠져나가면서 의 지기를 빼앗아 나간다고 믿었다. 이런 액운을 막기 위해 여기에 절을 짓고 탑을 세웠다고 전한다.  땅의 기운을 보호하는 의미를 담고 있어 일명 ‘지기탑(地氣塔)’이라 부르기도 한다. ​7층 석탑 인근에 있는 교촌마을의  향교로 이동한다. 어릴 적 기억으로는 대성전 전각 하나만 있었던 것 같은데 지금은 명륜당, 동․서무, 동․서재 등 부속건물을 새로 지어서 향교로서의 면모를 완벽하게 갖추었다. 하지만 이곳은 향교 쪽에서 볼 때 좌측에 대성전을, 우측에 명륜당이 자리하는 좌묘우학의 독특한 배치를 하고 있다. 이는 일반적인 전묘후학의 경우와는 다른 배치로서 입지 여건을 고려한 배치로 여겨진다. 특히 대성전은 우리나라 향교 가운데 문묘, 익산향교 등에서만 볼 수 있는 다포형식으로 조선 중기의 건축 기법들이 그대로 보존되고 있다. 자리도 높은 둔덕에 멋지게 잘 잡은 것 같다. 출입문 만화루의 웅장한 모습은 인의 기질을 보여주는 것 같다. 읍내가 훤히 내려다보이고 가야산도 저 멀리 눈앞으로 들어온다. 경내가 한창 보수공사 중이라 조금은 어수선하다. ​이어서 예산1리 세록골 마을회관 앞쪽에 자리 잡고 있는 만산댁과 배리댁을 가 본다.  지역의 선각적인 유림으로 계몽운동에 앞장섰던 만산 도갑모의 아들 도문환이 해방 전에 지은 집이다. 바로 옆집이 손자 도재림의 집 배리댁이다. ​일제강점기에 한옥 형태의 2층 가옥으로는 주거사 연구에 자료가 될 만하다. 당시만 해도 대궐 같은 이 정도의 집을 갖고 살았다는 것만으로도 떵떵거리며 잘나가던 도씨 집안들이다.  ​길 하나 건너 역사테마공원으로 들어선다. 기존의 시민공원에 일제강점기 시절 흔적도 없이 사라져 버린  읍성 중 북문과 성벽 500m가 복원되고 있다. 역사공원으로서의 면모를 갖추기 위한 성체와 성문, 성곽의 체성 공사가 지금 한창 진행되고 있다. 성문은 거의 마무리되었고, 성벽과 성체도 작업이 진행 중으로 돌아오는 9월 말이면 준공된다는 관계자의 전언이다.  웅도로서의 옛 모습을 재현해 보려는 의지가 보인다. 를 찾는 이들에게  역사의 상징성을 제대로 보여주려는 생각이 든다. 오는 9월이면  테마 관광의 일번지로 탄생할 것 같다. 멋진 개장이 크게 기대된다.  ​역사공원 안쪽에는 사고가 건물이 완성되고 단청까지 끝내고 읍성과 함께 준공을 기다리고 있다, 1991년 이미 복원된 전주사고의 외양을 많이 닮았다. 사고란 조선시대의 왕조실록과 왕실 족보 등 주요한 국가기록물을 보관, 관리하던 창고의 하나이다. 요즈음의 정부기록물보존소 격이다. 춘추관, 충주, 전주와 함께 가 4대 사고지로서 중요한 역할을 하게 되어 고을 수령도 목사(牧使)로 격상되었다. 사고의 본래의 위치는 인근 청사기념관 앞쪽 회나무가 서 있는 곳으로 추정을 한다, 지금도 이곳 마을 이름이 사골(삿골)이다.  ​역사테마공원 남쪽에 있는 이씨의 재실 봉산재를 가 본다. 중시조 농서군공 호장 이장경이 5명의 아들을 모두 과거에 급제시켜 가문을 번성하게 한 업적을 기린 재실이다. 이곳은 이장경이 거닐며 쉬던 곳이다. 그의 유허비가 그 가운데 우뚝 서 있다. 이장경은 다섯 아들의 장수를 기원하며 이름을 백년, 천년, 만년, 억년, 조년으로 짓고 모두 훌륭히 키워 냈다. 이장경의 증손자 이인임은 고려를 망친 최고의 권신이다. 반면 고손자 도은(陶隱) 이숭인은 고려를 끝까지 지키려 한 절신(絶臣)이다.  ​‘이씨 시비 공원’은 그들의 선현들이 지은 가사, 시조, 역사적 이야기 등을 비에다 새겨 놓은 공원이다. 『이화에 월백 하고 은한이 삼경 인제. 일지 춘심을 자규야 알랴 마는. 다정도 병인 양하여 잠 못 들어 하노라.』. 고려 말 이조년의 다정가이다. 그리고 이조년이 형 억년과 길을 가다 금덩이 두 개를 주워 나눠 가진 뒤 '형님을 시기하는 마음이 생겨 한강을 건너다 금덩이를 물에 던져 버렸다.'라는 의좋은 형제의 '투금탄'(投金灘) 이야기도 새겨 놓았다. ​『까마귀 검다 하고 백로야 웃지 마라. 겉이 검은들 속조차 검을 소냐. 겉 희고 속 검은 이는 너뿐인가 하노라.』. 이 시조는 조선 태종 조에 영의정을 지낸 이조년의 증손자 이직(李稷)의 시조 ‘오로시(烏鷺詩)‘이다. 이직은 고려와 조선 두 왕조를 섬긴다. 이를 두고 고려의 절의파들이 자신의 이중적 처신을 비난하자 자기의 소회를 피력하여 읊은 시조이다. 모두가 학창 시절 교과서에 수록되어 배우면서 읊었던 이야기들이다. 인의 자긍심이 솟아나는 곳이다.  ​일제강점기 나라를 빼앗기고 설움을 받던 슬픈 우리 민족의 마음을 담아 부른 노래 『번지 없는 주막』의 노래비도 여기에 있다. 이 노래를 부른 당대 최고의 가수 백년설은  출신으로 이씨 후손 이창민의 예명이다.  ​이번에는 동쪽으로 살짝 돌아서 도시 속의 포교 사찰 태고종 임정사를 찾는다. 방문자가 절을 돌아보는데 스님께서 좋은 곳이 있다며 별도의 경내를 하나하나 소개해 준다. 경내를 마치 공원처럼 멋지게 꾸며 놓았다. 대부분의 사찰이 코로나를 핑계로 아예 산문을 닫거나 방문자에 전혀 관심도 없는데 이렇게 친절한 스님이 있다니 마음이 동한다. 절을 나오면서 스님께 고맙다는 합장 인사를 올린다. ​임정사에서 초등학교 쪽으로 언덕길을 내려오니 사골 마을에 연계당이 나온다. 생원 진사시에 합격한  출신의 선비들이 수계하여 선현을 숭모하고, 상호 면학을 격려하던 곳이다. 원래 선조 조에 서문 밖에 건립하여 사마소라고 불렀으나 건물이 노후하여 무너지자 현재의 장소에 이건·개축하고 연계당이라고 불렀다. 특히 집을 지을 당시 날마다의 일을 기록한 《연계소영일록》이 남아 있어 당시 공사의 전말이 소상히 기록되어 공사의 내역을 알려주는 귀중한 자료이다. ​서편으로 발길을 돌리니 청사기념관이 새로운 모습으로 탈바꿈하기 위하여 전면적인 리모델링 공사를 하는 중이다. 미얀마의 양곤에서 아웅산 묘소 폭파암살사건으로 순국한 ‘서석준 부총리’를 기리기 위해 1987년 그의 생가 터에 건립한 기념관이다. 지금은 유족들의 간곡한 뜻에 따라 학생들을 위한 도서관으로 개조 중이라 한다.  ​다음 성당을 둘러본다. 고향에 들렀다가 시간이 허락할 때마다 미사에 참석하곤 했지만 모처럼 시간이 남아 자세히 둘러본다. 사무장으로부터 이 성당의 설립 역사를 들어본다. 130여 년 전 산막터에 사는 주필학씨는 큰 홍수가 난 어느 날 강으로 떠내려가는 소 한 마리를 건져 살림 밑천으로 삼아 부자가 된다. 그 은혜에 감사한 마음으로 1890년경 천주교에 입문하고 사랑채를 지어 공소로 제공한 것이 성당의 기초가 되었다고 한다. 지금의 성당은 신자들이 크게 늘어나면서 주씨들과 신자들의 헌금으로 1994년 지금의 자리에 새로 크게 지었다고 한다. 국회의원 주병환, ‘주 의원’ 원장 주성룡, 사조그룹의 창업주 주인룡, 국회의원 주진우 모두 산막터의 신안주씨 가문이다. ​현 군 청사 뒤편에 있는 조선 후기  고을의 객관으로 사용되었던 성산관을 찾는다. 어릴 적 성산관을 본 기억이 아른아른하다. 임진왜란 때 관아 건물인 동헌이 전소되자 그 후 중건하면서 사시헌(관사)도 지었다. 오랜 세월 수차례의 보수를 거쳐 임시 군청사로 사용되기도 했던 곳이다. 1981년에 지금의 자리에 옛 모습으로 복원해 놓았다.  ​다음 바로 군청 뒤편의 심산기념관을 찾는다. 유학자이자 독립운동가로서 한 평생 조국을 위해 앞장섰던 김창숙 선생을 기리는 기념관이다. 김창숙의 영정과 유품을 전시하는 전시공간과 문화행사를 유치할 수 있는 공간으로 구성되어 있다. 전시관을 천천히 살펴보면서 우리나라의 중요한 역사적인 순간에 늘 함께했던 심산 선생의 숭고했던 삶을 보고 느낄 수 있다. 관리가 제대로 되지 않아 조금은 허술하고 외부 도색이 많이 퇴색했다. 심산의 정신을 기리는 기념사업을 한다고 야단들이지만 조금은 안타깝다.  ​이어서 성밖 고개 고갯마루에 있는 쌍충사적비를 들른다. 옛적엔 보기에는 고갯마루에 비석만 하나 덜렁 있었는데 지금은 비각을 지어 문화재로서의 모습을 제대로 갖추었다. 임진왜란 때 나라를 위해 싸우다 죽은 목사 제말과 그의 조카인 제홍록의 공적을 기리기 위해 세운 비이다. 비의 형태는 네모난 바닥돌 위에 비신을 세우고 용을 조각한 머릿돌을 얹은 모습이다. ​원래 초등학교 교정에 있었으나 운동장을 넓히면서 1940년 경 지금의 자리로 옮겨 놓았다.  ​군청 남편에 있는 성산이씨 시조공 이능일(李能一)을 모신 재실 성산재를 방문한다. 이곳은 그의 생장지로서 그가 직접 사용하였던 이공신정이 남아 있다. 시조공의 참배 시설은 경내가 한눈에 내려다보이는 서쪽 편에 배치되어 있다. 바깥 대문에서 흥경문을 지나 서쪽으로 나아가, 화강석으로 설치된 계단을 오르면 여재문에 이른다. 시조공이 고려의 후삼국 통일에 기여한 공으로 오현을 봉지로 받은 것을 추모하는 삼오당이 있다. 이외에도 전사청인 저존문, 회의실 대동각, 시조공 유허비 등 전각들이 갖추어져 있다. 어느 성씨들의 시조공 재실 못지않게 잘 꾸며 놓았다. 하지만 조금 전 돌아본 봉산재(이씨)에 비하면 위치가 낮은 언덕 아래에 자리를 잡아 아쉽다. ​이어 의 명물 천연기념물 제403호 성밖 숲에 들른다. 성밖숲은 거대한 왕버들이 군락을 이룬 시민공원이다. 왕버들 노거수가 위용을 자랑하며 넉넉하고 여유롭게 자리하고 있다. 마을의 풍치와 보호를 위한 조상들의 자연관을 보여주는 전통적 마을 비보림(裨補林)으로 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 생활 터전이다. 300년~500년생 왕버들 55주가 자라고 있다. 아직 신록이 제대로 우거지지 않아 나무의 모양새가 빈약해 보인다. 여기저기 벤치를 만들어 놓고, 출입을 막는 펜스를 설치하고, 쓰려질 우려가 있는 고목에는 지주대를 받쳐 놓았다. 그중 몇 그루는 세월의 무게를 버티기 힘든지, 사람의 접근이 너무 많은 탓인지, 주변 환경이 오염된 탓인지 가지가 말라가고 있어 안타깝다. 2세 왕버들을 키워 보식도 하고 새로운 3세 묘목도 기르고 있다. 왕버들은 이곳은 찾은 이들에게 조용하고 나직한 목소리로 역사 속의  이야기를 살며시 들려준다. 8월 맥문동 꽃이 피면 왕버들과 보랏빛 맥문동의 조화로움을 카메라에 담고자 전국의 사진 동호인들이 몰려드는 곳이다.  ​인근에 있는 이천 변 비석공원에서  출신 가수 백년설이 부른 ‘나그네 설움’ 노래비를 둘러본다. 일제강점기 연예인이 어쩔 수 없이 일제의 비위에 맞추었다고 지금 와서 친일파로 몰아치는 현실은 너무 지나치지 않을까. ​가는 날이 장날이라고 오늘은 볼거리가 가득한  5일장이다. 집안 살림에 필요한 것이 있는지 살피면서 시장을 한 바퀴를 돈다. 초등학교 입학하던 날 울긋불긋한 깃발과 요란한 음악 소리로 나를 유혹하던 서커스 극단의 모습, 엄마가 사주던 찐빵과 육개장의 그 맛들이 아련하다. 교실이 부족했던 시기라서 장이 서지 않은 날에는 가게 터에서 선생님의 수업을 들었다.  ​지금은 할머니들이 농사지은 농산물을 파는 좌판 노점은 볼 수가 없다. 시장 현대화 사업으로 철골 캐노피로 깔끔하게 단장되었다. 옛날 어르신들은 장날이면 지인을 만나 안부를 묻고 이웃의 소식을 전하며 막걸리 한 잔으로 정을 나누던 장소, 마수걸이라 기분 좋아 한 움큼 더 주고 마지막 떨이라 신이 나 하나 더 얹어 주는 훈훈한 인심, 에누리해달라고 떼를 쓰고 덤을 많이 달라고 조르느라 조금은 시끌벅적한 장터, 요즈음은 그런 후한 인정과 푸짐하고 순박하던 시장 풍경은 찾아볼 수가 없다. 대부분의 상인들이 전국의 전통시장을 주기적으로 돌아다니는 전문적인 장사꾼들이다. 고향 시장에 오면 한 번씩 들리는 식당을 찾아 때늦은 점심을 쇠고기 국밥으로 맛있게 먹는다. ​이제  답사의 마지막 일정으로 성산리 살망태에 있는 고분군을 찾는다. 성산(389m) 일대에 있는 산줄기를 따라 크고 작은 무덤들이 줄지어 봉긋봉긋 솟아 있는 성산가야 지배층의 무덤들이다. 고분의 내부 석실의 구조는 할석으로 축조한 할석식과 판석을 사용한 판석식의 수혈식 석실분으로 되어 있다. 성산의 정상에는 성산산성이 있고 주변에 129기의 가야 무덤들이 줄지어 분포하고 있다. 숨어 있는 것을 포함하면 330기가 된다고 한다. 1호, 2호, 39호, 59호 등이 발굴되어 환두대도, 금제이식, 은제과대, 관식 등 유물, 유개장경호, 단경호, 유개고배 등 토기류, 은제행엽, 재갈, 교구 등 마구류를 비롯한 많은 유물이 출토되었다. 이러한 유물들은 성산가야가 신라와 밀접한 관계를 유지하였으나 인접한 대가야와는 교류가 없었음을 보여준다. 고분군의 정비와 복원 사업을 펼치고, 자료를 모아 전시할 ‘ 고분군 테마관’이 거의 완공단계에 있어 다행이다.  ​지금까지 돌아본 곳들은  역사와 문화의 찬란한 꽃이다. 더욱 소중하게 가꾸고 오래도록 보존하여야 할 우리 모두의 유산들이다. 고향 에 이렇게 많은 문화유산이 있는지를 새삼 알았다. 그리고 이렇게 많은 역사의 숨은 뒷이야기를 간직하고 있는 줄을 미처 몰랐다. 고향 별고을의 속살을 조금은 들여다본 것 같다. 내 스스로 인인 것이 자랑스럽고 무한한 자긍심을 가져 본다. 이제 가는 곳마다 고향 자랑을 하고, 이웃들에게 의 역사 문화를 전파해야겠다. 이렇게 4일 동안 출향인이 고향의 문화유적들을 돌아보는 일정을 마무리한다. 이번에 보고 듣고 느낀 문화의 향기는 오랫동안 내 마음의 보석으로 남아 빛날 것임을 확신한다. * 2020. 4월 ( 일원) 
우리를 충격과 공포로 몰아넣은 코로나19가 초기 대응 미숙으로 온 나라가 팬데믹에 빠지기도 했지만 이제는 안정을 찾아가는 듯하다. 위기가 닥칠 때마다 현명하게 이겨내는 우리들은 이번에도 ‘한다면 한다.’는 한국인 특유의 기질을 유감없이 발휘한다. 우리의 일치된 모습을 제대로 보여준다. 시민들은 모임, 강좌, 행사 등 모든 바깥 활동을 취소하고 외출을 자제한다. 서로가 직접 만나지는 못해도 전화나 문자로 격려하고 응원을 보내면서 살아간다. ​ 아내와 둘이서 통제된 시간을 유용하게 활용할 수 있는 묘안을 궁리한다. 당일 코스로 문화답사를 돌아다녀 보자는 제안에 흔쾌히 승낙을 한다. 가깝지만 지금까지 가보지 못했던 문화유적지를 답사하기로 한다. 미리 해당 지역의 가 볼 만한 곳을 면밀히 조사해서 코스별 세부 일정을 짠다. 그렇게 하여 돌아본 곳이 군위, 창녕, 밀양, 의성, 영천, 경산, 칠곡, 예천, 상주, 청송, 영양을 섭렵한다. ​ 그리고는 내가 어린 시절을 보낸 고향 를 한번 속속들이 돌아다니며 깊은 내면을 들여다보고자 한다. 어릴 적 시간 날 적마다 가 본 곳도 많지만 가 보지 못한 곳이 훨씬 더 많다. 군청 자료, 온라인 정보, 승화법사를 비롯한 지인들의 자문을 받아 갈 곳을 선정하여 일정을 잡는다.​ 제1일차 답사첫날은 먼저 접근성이 좋은 월항으로 들어가 선남, 용암을 아우르는 일정이다. 월항의 덕암서원-암포서원-백인당-삼봉서당-감응사-한개마을-도산서당-박구효자정려각-옥천서원을 둘러보기로 한다. ​왜관을 지나서 달암재를 넘어 로 들어간다. 학창 시절 대구에서 집에라도 가려면 왜관부터는 버스로 비포장 시골길 16km를 한 시간을 털털거리며 달려가던 길이다. 달암재는 한밤중에 소복을 입은 귀신이 운전수를 홀려서 차가 뒤집히게 했다던 고개, 수박을 실은 트럭이 기어가듯 천천히 올라가면 아이들은 차에 올라 수박을 꺼내 먹었던 고개이다. 하지만 지금은 직선화 확장 공사로 단걸음에 넘는다. ​ 고개를 넘어서 바로 안포리 덤개(巖浦)의 상포마을로 들어선다. 덤개마을은 백인당, 신기, 상포, 중포, 동정리, 안무실의 자연부락으로 나뉜다. 유월리 검암산 아래 월곡마을 덕암서원을 찾는다. 서원으로 들어가는 초입에는 경산이씨 관향유래비, 이천배, 이천봉, 이주 경산이씨 3현의 유허비, 입향조 이덕부 제단비 등의 비석을 야단스럽게 세워두었다. 이곳은 경산이씨 집성촌으로 선현 이천배․이천봉․이주 3현을 모신 서원이다. 입구에 관항루(觀恒樓)를 새로이 세워 위세를 자랑한다. 서원의 배치 구성은 토석담을 두른 장방형 곽 전면에 서원을 출입하는 대문에 해당하는 솟을삼문인 건명문(建明門)이 있다. 남동향으로 강당인 성학당이 위치하고 동·서재가 서로 마주 보고 있다. 강당 뒤편에는 별도의 구역을 두고 내삼문과 사당인 경현사가 자리 잡고 있다. 강당은 정면 5칸·측면 3칸의 규모에 중앙 2칸 대청을 중심으로 좌우측에 온돌방 둔 형태이며, 동·서재는 정면 3칸·측면 1칸, 사당은 정면 3칸·측면 1칸 반의 규모로 되어 있다. 이의근 전 도지사의 송덕비도 보인다. 대구 건설업계의 대부이자 대물을 자랑하던 경일건설 이세준회장이 서원 중건에 큰 몫을 했다고 한다. ​ 조금 아래로 내려와 중포마을에는 광평이씨들이 사당과 교육을 겸한 조그만 재실을 2007년에 서원으로 크게 확장 중건하여 암포서원으로 복원하며 문중의 재력을 뽐내고 있다. 암포서원은 정면 4칸, 측면 2칸의 한옥으로 복원되었다. 건물의 공간적인 구성은 풍수지리학적 지형지세에 따라 서원의 우측으로 사당을 배치하였고 서원, 사당, 단목, 단정 등이 내부에 자리 잡고 있다. 중포마을 동편에는 많은 성산이씨들이 살지만 후손들이 변변치를 못해 기를 펴지 못하고 있다고 한다. ​조금 더 내려와 백인마을의 백인당이 나온다. 검암산 기슭에 남향으로 자리하고 있는 재실로 경산이씨의 이감․이번․이흥문 등을 추모하는 곳이다. 백인(百忍)은 ‘참는 것은 덕이요, 참음으로써 인을 이룰 수 있다.’는 성현의 말씀을 본받아 종친의 화목을 이루자고 이름을 지었다고 한다. 이곳에는 세종조 안무사를 지낸 이흥문이 제주에서 가져와 심은 향나무가 6m 높이로 크게 자라 지방기념물로 지정되어 있다 ​ 다음 학산교를 건너 갈막고개를 넘어 뒷산 기슭의 삼봉서원을 찾아 들어간다. 이리저리 길을 헤매다 결국은 학산교 남단에서 백천 제방을 따라 내려가 가까스로 서원에 도착한다. 한주 이진상선생이 학동들을 모아서 가르치는 서당이다. 서당은 삼봉산의 산록을 배경으로 동향하여 전면에 정면 5칸, 측면 2칸 반의 강당을 중심으로 좌우로 정면 3칸 규모의 경거재와 성존실를 배치하고 성존실 뒤쪽에 고직사, 강당의 오른쪽에 장판각이 위치하고 있다. 이곳에 나보다 먼저 들른 젊은 부부가 마루에 앉았다가 반갑게 맞아준다. 우리의 멋을 찾아 문화유적 답사를 다니는 흔치 않은 이지적 부부이다. 서원에서 내려다보는 백천과 영취산의 전망이 만만치가 않다. 이어 제방을 따라 내려가 백천을 건너 울뫼(鳴山)마을로 향한다. 오른쪽 길은 이천 제방을 따라 읍으로 가던 시골길이었는데 지금은 도로가 개설되고, 이천과 백천의 합류지점에 교량까지 건설되어 있다. ​ 대산2리 울뫼마을 끝자락에서 좌로 꺾어서 2.5km의 오르막 산길을 따라 감응사로 올라간다. 영취산 중턱에 주차장을 널찍하게 닦아 놓았다. 학창 시절 소풍을 가서 보았던 크고 신비했던 절의 모습과는 달리 아담하고 조그맣다. 초파일이 윤달로 넘어간 탓인지 절에는 아무런 인기척이 없다. 경내 곳곳에 꽃을 심고 가꾸어 방문객을 포근하게 맞아준다. 예전에는 절 뒤에 사는 호랑이가 스님이 외출했다 돌아오면 한개마을 뒤까지 마중을 와서 앞장서서 올라갔다던 호랑이는 보이지를 않는다. 신라 말기 애장왕 아들의 눈병을 낫게 했다는 약수 옥류정의 모습은 옛 그대로이다. 시원한 약수 한 바가지로 목을 축이니 힘이 불끈 솟아난다. 아무도 없는 절의 나무 그늘에서 점심을 해결하고 멀리 읍을 조망한다. 시원하게 내려다보이는 풍경은 답답한 일상을 잊어버리고 잠시 깊은 생각에 빠져들게 한다. 아래로 보이는 한개마을의 모습이 안온하고 아늑하다.​ 이번에는 오늘의 일정의 하이라이트 한개마을에 들른다. 마을 뒤에는 영취산, 앞에는 백천이 흐르는 배산임수의 전형적인 입지에 전저후고(前低後高)의 지형을 보여주는 명당마을다. 조선 세종 조에 이우가 입향한 이래 많은 인제를 배출한 곳이다. 응와 이원조, 한주 이진상, 독립운동가 이승희, 삼성생명의 이수빈회장이 대표적 인물들이다. ​ 마을 입구에 서있는 비석을 자세히 살펴보니 응와 이원조선생의 신도비이다. 마을의 모습은 50년 전의 모습들과 크게 달라진 것이 없다. 마을 앞 갓말댁과 방앗간이 없어지고 주차장과 안내소 등이 들어서 있다. 근간에 문화답사를 하면서 두어 번을 들린 적이 있다. 당시에는 후배 재석군의 모친을 뵙고 인사를 했었는데 지금은 대문이 단단히 닫혀 있는 걸로 봐서는 돌아가신 듯하다. 이인호선생님 댁은 모르는 외지인이 살고 있다. ​ 이제 한개마을 고샅길을 따라 마실돌이를 시작한다. 먼저 마을 가운데 광대걸을 지나 진사댁을 들린다. 이 집의 선조가 고종조에 이국희가 소과에 합격하여 진사가 되어 살았다 하여 지금도 진사댁으로 부른다. 초가 사랑채와 기와 안채가 멋진 조화를 이룬 가운데 정원도 멋들어지게 잘 꾸며 방문객을 반겨준다. ​ 다음 하회댁은 동창 이수철군의 집이자 이수빈회장의 생가이다. 이 가옥은 마을의 중심부에 남서향으로 위치한 조선 후기 주택으로서 안채·사랑채·고방채·중문채·대문채 등으로 구성되어 있는 전통 살림집이다. 지금은 이 집안의 막내 수식군의 가족들이 살고 있다. ​이어서 이원조선생의 차남 이기상의 살림집 도동댁을 지나, 이원조의 증손 이주희가 살았던 극와고택으로 발길을 옮긴다. 이 집은 사랑채 초가집과 돌담이 어울려 서정적이고 아름다운 골목길 풍경을 맛보게 한다. 사랑채는 특이하게 초가집이며 정면 네 칸, 측면 한 칸 반의 규모에 가운데 큰 사랑방 두 칸, 사랑마루 한 칸을 배치하고, 큰 사랑방 좌측으로 작은 사랑방 한 칸을 덧붙인 형태다. 사랑채 마루 끝 귀틀의 장귀틀 아랫부분이 밑으로 둥글게 처리되어 기단 아래에서 보면 마치 건물이 물 위에 뜬 배처럼 보인다.​ 다음으로 이진상선생이 살았던 한주종택에 들른다. 지금은 이 집 입구의 안내 팻말을 ‘독립운동가 이승희 생가’로 바꿔놓았다. 이 동네의 가장 위쪽에 자리 잡은 한주정사는 양반가로서 기품이 서려있고 늠름하다. 이 집은 정사가 있는 구역과 안채와 사랑채가 있는 구역으로 나누어져 있다. 축대를 높이 쌓고 그 위에 지어진 한주정사는 영취산을 정자 뒷마당까지 끌어들여 마치 깊은 산속에 있는 듯한 분위기를 자아낸다. 정사 옆에는 연못을 파고 수양버들을 심어 정원으로 꾸며 놓았다. 한개마을의 다른 가옥들에 비해서 그 원형이 가장 잘 보존되어 있다. 넓게 트인 정사 앞으로 백천과 성산이 한눈에 들어온다. ​ 이 집은 전통가옥으로서의 가치뿐만 아니라 인재의 보고로서 가치도 지니고 있다. 한주 이진상은 조선 말기의 대유학자이다. 이승희·곽종석·장석영 등의 주문팔현(洲門八賢)을 위시한 학파를 형성할 수 있을 정도의 쟁쟁한 제자들을 많이 배출했다. 아울러 ‘한주집’ 등 많은 문집을 남겼다. 이진상의 아들인 이승희는 한말(韓末) 일제를 규탄하는 상소를 올리고 투쟁하다가 옥고를 치르고, 연해주로 이주하여 국권 회복과 독립운동을 전개하다가 만주 봉천에서 세상을 떠났다. 뒤늦게나마 1977년 정부로부터 건국훈장을 수훈했다니 큰 다행이다.​ 이어 동으로 발길을 돌려 성산이씨의 누대 선조의 묘제를 봉향했던 병사인 첨경재(瞻敬齋), 아이들을 가르치는 서당으로(한천서당) 쓰였던 공동 재실 월봉정(月奉亭), 매년 7월 ‘여씨향약 마을 잔치가 있는 날’이라는 찾아가는 고택음악회가 열리는 또 다른 재실 일관정(一貫亭)까지 둘러본다. ​다시 마을 중앙 광대걸로 돌아와 교리댁으로 올라간다. 두꺼비선생님 이택호선생님 댁이다. 이 가옥은 창건주의 후손 이귀상이 홍문관 교리를 역임하여 붙여진 이름으로 경사진 자연 지형을 이용하여 지은 집이다. 언덕길을 따라 경사진 지형에 토석담장이 둘러진 대문채의 모습이 매우 중후하면서도 단아한 느낌을 준다. 대문에 ‘울루(鬱壘)와 신다(神荼)’라는 글귀를 비보문으로 써 붙여 액막이를 한 선인들의 지혜가 정말 뛰어나다. 지난번 방문 때에는 선생님의 막내가 고택 체험관을 운용하고 있었으나 지금은 그만 접었다고 한다. ​ 발길을 돌려 응와 이원조선생의 고택 응와종택을 들른다. 응와종택의 솟을대문은 대감댁의 면모를 보여주는 양반집의 자존심이다. 대문채에는 '응와세가(凝窩世家)'라고 쓴 큼직한 현판이 결려 있다. 솟을대문 앞에 위풍당당하게 서있는 회화나무 두 그루가 이 집의 위엄을 그대로 보여 준다. 안채로 들어가는 정원에는 잡풀 하나 없이 잘 단장되어 양반가의 풍모를 보여주는 듯 정갈하다. 깔끔한 외관을 자랑하는 안채는 화려하지는 않지만 경박스럽지도 않다. 일자형의 단순한 구조이지만 시원하게 뻗은 외관이 당당하다. 분재 같은 키 낮은 소나무의 자태가 앙증맞다. 정갈한 장독대가 봄날의 따사로운 햇살을 쐬고 있다. 북비채에는 ‘독서종자실(讀書種子室)’이라는 편액이 걸려 있다. 응와의 증조부인 돈재 이석문은 영조조 사도세자의 호위무관이었다. 이석문은 사도세자가 억울하게 뒤주에 갇혀 죽자 이 집으로 낙향하여 북쪽으로 사립문을 내고 세자를 기리며 말년을 보냈다고 하여 북비고택(北扉古宅)으로도 불리기도 한다. 영화 '사도'에서 사도세자를 만나게 해 주려고 세손을 업고 뛰어들던 바로 그 사람이다. 응와고택 대문 앞 길 건너편에는 이석문 신도비가 서 있다. ​이어 이전희의 고택 월곡댁을 들른다. 20세기에 들어와 지은 살림집이면서도 마을의 흐름에 맞게 맥을 재현하였다는 점이 주목된다. 전통이 얼마나 끈질긴 보수성을 지녔는지를 일깨워 주는 점이 이 집의 이다. 월곡택이라 부르게 된 것은 이전희의 부인이 초전 월곡리 홈실마을에서 시집왔다 하여 붙여진 택호이다. 하회댁의 장남 이수빈회장도 큰집인 이곳으로 양자를 들어왔다. ​서편 끝에는 규모가 자그마한 재실 서륜재가 현재 짚공예 체험장으로 이용되고 있다. 마지막 여동서당에는 귀락정이라는 편액이 붙어있으나 단청이 많이 퇴색하였다. 지난여름 열린음악회를 열었던 흔적이 아직 그대로 남아 있어 뒤숭숭하다.  ​고택들이 겨울철 난방을 위하여 새로 창틀을 달고, 편의성을 위하여 내부를 고치는 등 본래의 모습들을 조금씩 잃어 가는 것이 안타깝다. 그나마 이곳은 여느 마을보다 옛 맛이 많이 남아 있어 좋다. 때 묻지 않은 자연스러움이 우리를 편하게 한다. 흙돌담을 끼고 이리저리 이어지는 고샅길을 따라 거닐며 한가로운 고택의 멋스러움을 카메라에 담는다. 세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 고택들, 품격이 서려 있는 고택 사이의 흙담 길을 걸으며 삶의 속도를 한 박자 늦추어 본다. 오늘 돌아본 눈 호강으로 지금껏 살아온 내 삶의 무게가 조금은 가벼워짐을 느낀다.  ​주차장 안내소에서 차 한 잔을 마시며 숨을 돌린다. 한개마을에서 조금 내려가다 좌회전하여 산허리를 뚫어 놓은 샛길로 문방1리 대방마을의 도산서당으로 향한다. 도중 산허리에 농공단지가 크게 조성되어 있어 이곳이 한적한 농촌이 아님을 실감케 한다. 도산서당은 정조조에 학자 홍우범이 모옥 3칸을 세워 죽림재라는 향학의 장을 열었다. 그 후손들이 서당을 확장하여 누구나 배울 수 있도록 문호를 개방하여 후학을 양성했던 곳이다. 호젓한 시골마을의 서당은 홀로 온 방문객을 마다않고 반가이 맞아준다. ​이번에는 도성리 못둑마을 대로변에 있는 효자 박구정려비를 돌아본다. 한겨울에 얼음 위로 뛰어오르는 잉어를 잡아서, 눈 속에서 복숭아를 따다가 어머니의 병을 구완했다는 효자 박구의 효심을 기리는 비각이다. 본래는 앞쪽 백천 강변에 있었으나 홍수로 무너지자 이곳으로 이건했다고 한다. 대학 시절 자전거를 사서 집으로 들어가다 날이 저물자 이 마을에 사는 먼 친척 영식군의 집에 들러 하룻밤을 신세 진 기억이 떠오른다. 한번 만나보고 싶지만 들에 나가 만나지를 못해 아쉽다. 이웃 할머니로부터 영식군이 열심히 참외농사를 지어 아담하게 새 집을 지어놓고 남부럽지 않게 모범 농업인으로 살아간다는 소식을 전해 듣는다. 그냥 안부만 전하고 다음 행선지로 떠난다.  ​오늘의 마지막 일정으로 용암 대봉리에 있는 옥천서원으로 향한다. 광영삼거리에서 용암으로 가는 길목 귀연마을을 지나자니 할머니 얼굴이 떠오른다. 아버지와 이 동네에 사는 외종 간에는 대소사가 있으면 빠짐없이 참석하는 등 오랫동안 깊은 정리를 유지해 왔었다. 대봉리는 증조모 산소가 있는 조실마을의 바로 윗동네이다. 옥천서원은 조선 인조조의 무인 이사룡을 제향하는 서원이다. 인조조 청나라의 명나라를 공격하기 위한 원병으로 징발되어 동북 지방의 전투에 출전하였으나 접전에서 임란 당시 입은 명의 은혜를 생각하여 명군에 공포(空砲)만 쏘다가 발각되어 처형당한 무인이다. 그래서 정조 임금은 군졸로 세상에 이름을 알린 사람이라고 그를 칭송했다. 이 서원은 건축적인 측면에서 사당과 가묘가 일곽 내에 공존하고 있다는 점에서 서원의 변화된 모습을 본다.  ​오늘은 부지런히 쫓아다닌 덕분에 예정보다 조금 이른 시각에 하루 일정을 무사히 마친다. 대구로 들어오는 길목 하빈 동곡리 장터의 칼국수촌으로 들어간다. 손수 밀가루를 빚어 면을 뽑아 쫄깃함을 한결 더한다. 암퇘지 고기와 내장을 삶은 수육을 곁들인 칼국수로 저녁을 먹는다. 반주로 마시는 소주 한 잔이 오늘의 피로를 말끔히 씻어 준다.  ​ 제2 일차 답사 1차 답사를 한 사흘 만에 2차 답사를 나선다. 오늘은 고령을 경유하여 수륜, 가천, 대가를 아우르는 일정이다. 수륜 보월동3층석탑-남은리 숭효원-사창서당-충신문-사우당-덕천서원-죽백고택-정견대-심원사-가야산역사신화공원-가야산야생화식물원-법수사지-회연서원-수성리중매댁-독용산성-오현재-청천서원-김창숙생가-청천서당을 둘러보고자 한다. ​고령~ 국도변 화암사거리에서 우로 다리를 건너 들어가면 남은리 작천마을이 나오고, 더 들어가면 보월리 탑산마을을 지나서 탑안마을(절골) 위쪽에 3층석탑이 나온다. 밭 가운데 관리가 제대로 되지 않은 채 홀로 서있다. 원래 이곳에 절이 있었던 것으로 여겨지나 사찰 이름은 전해지지 않는다. 석탑의 기단 부분만이 지금의 자리에 남아 있었으나 1979년에 흩어져 있던 부분을 모아 2중의 기단을 마련하고, 그 위로 3층의 탑신을 쌓아 복원했다. 어느 불자가 탑의 기단 앞에 갓 피어난 꽃을 갖다 놓고, 자그마한 아기 부처님을 기단 위에 얹어 놓았다. 아마도 그는 부처님의 자비를 넘치도록 받고도 남겠다. ​두 번째로 남은리 영천최씨의 집성촌 법산마을을 찾는다. 수도산과 가야산이 함께 발원하여 넉넉하게 내려준 젖줄 대가천이 오암 끝자락을 굽이치며 흘러내려 마을 앞 넓은 들녘을 내어 주니 풍광이 뛰어나고 풍요로운 생활의 터전이 다 갖추어졌다. 얼핏 보아도 동서남북으로 병풍을 쳐 놓은 듯한 산세와 마을의 역사를 말해주는 옛 집들이 예사스럽지 않다. 마침 참외밭에서 돌아오는 이장님을 만나 이곳 숭효원(崇孝苑)의 사연을 전해 듣는다. 이 마을 출신 기업가 최창곤선생은 살신성인한 자신 할머니의 효심을 후세의 귀감으로 삼도록 하고자 숭효원을 지었다고 한다. 불치병에 걸린 시아버지를 자신의 허벅지 살을 떼어 내어 봉양한 할머니의 효성을 기리고자 ‘최효부 안동 권씨 여표비(閭表碑)'를 세워 놓았다. 이장님은 이 마을 출신으로 대표적인 인물들을 한분 한분 소개를 하며 자랑하기에 바쁘다. 먼저 고려시대 화약을 발명해 진포대첩을 대승으로 이끈 최무선 장군, 초대 서울대 총장 최규동, 서울시교육감 최열곤, 영진대학장 최달곤, 조달청장 최경수 등을 배출한 곳이다. 마을 안 쪽에는 입향조 죽헌 최항경을 모신 오암(鰲巖)서원이 있다 ​이어서 수륜면 오천리 사창마을에 있는 사창서당을 들른다. 선조조 한강선생이 모옥사숙(茅屋私塾)을 지어 학문을 가르치던 곳이다. 이 마을은 조선시대 의창이 있었고, 얼마 전까지 지사초등학교가 있었던 마을이다. 이 마을에 오래도록 살아온 터줏대감들이 배씨 가문의 뿌리를 자랑을 하던 곳이지만 서당은 관리가 제대로 되지 않아 허물어지기 직전이다. 지주대를 받쳐 겨우 버티고 있어 전면적인 개보수가 요망이 된다. 서당 입구의 왼쪽에는 한강선생의 유허비가 서 있다.  ​까치산이 서남쪽으로 맥을 뻗어 맺힌 금초산이 병풍처럼 펼쳐진 산 아래에 자리 잡은 윤동마을로 발길을 옮긴다. 마을은 좌우로 조그만 산줄기가 감싸고 있고, 앞에는 대가천이 흐르고, 남서로는 가야산 줄기가 선명하게 눈앞으로 성큼 들어온다. 이 마을은 600년 전 순천박씨 박가권이 먼저 입향하여 뿌리를 내린 마을이다. 그 후 의성김씨가 들어와 오랫동안 살면서 더욱 번창한 마을임을 오늘에야 알았다.  ​정면으로 보이는 마을 중앙에는 의성김씨 김용초의 학덕을 추모하는 재실 원모재와 이를 중심으로 처마를 맞댄 여러 채의 기와집이 펼쳐져 있다. 마을에는 16개의 누각과 정자가 있어 오랜 역사를 간직한 전통마을임을 알 수 있다. 선비들이 자연을 완상하며 심신을 수양하고 학문을 연마하며 후학을 가르치는 장소이자, 인근 지역의 선비들과 모여 담소하고 시회(詩會)를 여는 장소였다. 마을 앞은 연못을 만들고 꽃을 심어 공원으로 꾸몄다.  ​사우당을 지키는 김용초의 21대손 김기대 장손의 자존심도 대단하다. 정말 그렇게 자긍심을 갖고 살 만하다. 모아 놓은 골동품, 스스로 지은 글, 선현들의 명문과 시나 글귀, 시조 등을 옹기와 바위에 새겨 놓아 방문객들을 마음을 한결 들뜨게 하고 오랜만에 학창시절로 돌이가 한번 음미하도록 분위기를 마련한다. 특별히 김씨 문중에 시집와 사라져 가는 종가문화를 지켜나가는 아내를 칭송하는 ‘종부의 길’이란 노랫말이 방문자의 고개를 끄덕이게 한다. 이곳은 600년 종가의 문을 활짝 열어 놓고 많은 이들에게 선비정신과 전통문화를 배울 수 있는 공간을 제공하고 있다. 이 마을 뒤편에는 사우당 김관석을 주벽으로 김천택·김주·김즙의 학문과 덕행을 추모하는 덕천서원이 있다. 2017년 김창환 전 의원이 주도가 되어 새로이 복원한 이 서원은 김씨 문중의 큰 자랑이다.  ​사우당 바로 서편의 충신문은 이 마을에 먼저 입향하여 임진왜란 때 의병으로 참전하여 큰 공을 세운 박이현과 이괄의 난 때 순국한 그의 아들 박영서의 충절을 기리기 위하여 건립된 정각이다. 지금은 박씨의 후손은 몇 가구 남지 않아 명맥만 유지하고 있다. 사우당 동편에는 고려 말 개성판윤을 역임한 박가권 후손들의 종택 죽백고택이 있다. 죽백은 입향조 박가권이 낙향하여 주위에 대나무와 잣나무 등을 많이 심어 터전을 닦았다는 데서 유래한다. 윤동마을의 지세와 고택, 사우당의 분위기, 서원의 정취에 몰입하여 너무 많은 시간을 빼앗겼다.  ​바삐 차를 몰아 와 합천과의 경계 고갯마루에 있는 정견대로 향한다. 정견대에 올라서니 장군봉이 힘차게 솟아오르고, 만 가지 형상을 이루고 있는 바위 만물상이 눈앞으로 다가오고, 최고봉 칠불봉의 신령스러움은 남성적인 가야산의 정수를 느끼게 한다. 백운동 동네가 훤히 내려다보인다. 정견대는 성스러운 기품과 용모를 가진 가야산의 산신 정견모주와 하늘신 이비가지가 만나 이룬 가야의 건국설화에 유래한다. 군은 하늘신과 땅신이 만나 이룬 건국설화와 같이 군민의 화합과 상생을 기원하고, 이곳을 방문하는 이들이 신령한 운세를 가득 받기를 바라는 마음으로 정견대를 세웠다. 나도 이곳의 신령한 기운을 가득 받고자 크게 숨을 한번 쉬며 두 손을 모은다. ​정견대에서 수륜쪽으로 내려오다 가야호텔 조금 못미처 좌로 심원사를 찾아 올라간다. 심원사는 가야산을 모봉으로 상아덤, 만물상, 장군봉이 둘러싼 사자암 자락의 대자연 품에 자리한 천년고찰이다. 수려한 경관 속에 자리하고 있는 심원사는 수행자들에겐 불도를 이루기 위한 정진도량으로, 불자들에게는 천일기도를 봉행하는 신행사찰로, 이곳을 찾는 모든 이들에게 마음의 안식처가 되고 있다. 고즈넉한 분위기 속에서 청량한 공기를 마시며 경내를 쉬엄쉬엄 걸어본다. 그러나 고액 공양주들의 공덕비들이 너무 분에 넘치는 듯하다. 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라는 말이 떠오른다. ​이제 가야산역사신화공원의 넓은 주차장으로 내려온다. 주차장 옆에는 조선 초 영의정을 지낸 이씨 이직의 오로시비가 발길을 멈추게 한다. 가야산역사신화공원은 가야산의 역사와 가야 건국 신화를 체계적으로 정리하여 알아보기 쉽도록 전시해 놓았다. 가야산신 정견모주의 아름다운 미모와 백성을 생각하는 고운 마음씨에 감동한 천신 이비가지는 모주의 기도에 응답을 하면서 어느 날 오색구름을 타고 상아덤으로 내려 와 부부의 연을 맺는다. 첫째 아들은 천신 이비가지를 닮아 머리가 해와 같이 빛난다하여 뇌질주일이라 하고, 둘째 아들은 가야산신 정견모주를 닮아 얼굴이 하늘색과 같이 푸르다 하여 뇌질청예라 하였다. 후에 뇌질주일은 대가야의 시조 이진아시왕이 되고, 뇌질청예는 김해로 내려가 금관가야의 시조 수로왕이 되었다는 설화이다. 전시관을 돌아보고는 신화 속의 신들과 뒤편 산책로 ‘정견모주의 길’을 함께 걸어본다.  ​바로 우측에 있는 가야산야생화식물원을 가본다. 작년 여름 승화법사님의 주선으로 한차례 둘러본 적이 있다. 660여 종의 나무와 야생화를 식재하여 야생화 자원보전과 자연학습, 학술 연구 발전 및 야산 자생식물의 보호를 위한 야생화 전문 문화공간이다. 하지만 이곳 역시 시기적으로 이른 봄이라 별로 볼 만한 것이 없다. 그나마 금낭화가 한창 꽃을 피우고 있어 몇 컷 찍어본다. 그리고 구석 벤치에 앉아 야생화차 한 잔을 마시며 삶의 여유를 찾아보고 에너지도 충전한다.  ​바로 옆의 대순진리회가 운영하는 가야호텔은 비수기를 맞아 대대적인 보수공사를 진행하고 있다. 호텔의 담벼락에는 온통 대순진리회 로고뿐이라 거부감이 생긴다. 수륜에서 백운동으로 올라가는 초입의 백운호텔도 대순진리회가 운영 중이다. 이 종교집단은 체인호텔의 지주회사가 아닌지 의구심이 든다.  ​호텔에서 조금 더 내려와 아랫동네 중기마을의 법수사 옛 터를 살펴본다. 지금은 삼층석탑, 금당 터 돌 축대, 당간지주 만 남아 있다. 남은 절터의 규모로만 보면 같은 해에 창건된 산 너머 합천 해인사와 쌍벽을 이루었던 큰 절이었을 듯하다. 한때 아홉 개의 금당, 여덟 개의 종각 등 무려 천 칸이 넘는 건물이 가득했다고 전한다. 신라가 망한 뒤에는 마지막 임금 경순왕의 왕자가 출가하여 범공이라는 법명으로 여기에 머물기도 했다. 고려 중엽 법수사로 절 이름을 바꾸어 내려오던 이 절은 임진왜란을 넘긴 뒤 조선 중엽에 완전 폐사되었다고 한다. 탑 앞에는 석등의 하대석, 뒤편에는 불상의 대좌, 주춧돌과 통돌을 다듬어 만든 배례석 등을 모아 한곳에 쌓아 두었다. ​당간지주를 찾아 마을 아래로 내려간다. 위치를 찾지 못해 밭에서 일하는 주민에게 장소를 물으니 “아, 그 장군 젓가락 말이지요.” 하면서 길을 일러준다. 당간지주를 젓가락으로 보는 상상력이 너무 재미있어 웃음이 나온다. 그 말속에는 어쩌면 이만한 젓가락을 마음대로 움직일 수 있는 미륵불의 왕림을 염원하는 불심이 담겨있지는 않을까. 절 경내에 있어야 할 당간지주가 옛 절터에서 100m 정도 내려와 마을 아래 들 복판에 당산나무와 같이 형제처럼 서 있다. 그 앞에는 배례석까지 갖추어 놓았다.  ​수륜 신정리에 위치한 회연서원으로 향한다. 봉비암 아래에 조선 중기의 문신이자 대학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다. 몇 차례 다녀간 적이 있지만 오늘 처음으로 서원 뒷산에 있는 봉비암을 오른다. 깎아지른 듯한 높다란 바위의 절벽과 대가천 양정 소의 맑은 물이 어우러져 절경을 이룬다. 흐르는 물소리, 시원하게 불어오는 바람결, 막 짙어지는 연둣빛 숲의 조화로 마음이 누그러지고 옛 선현들의 풍류가 느껴진다. mbc에서 나와 지역 문화재를 소개하는 프로그램을 진행 중이다. 전문 해설사가 서원의 설립 배경과 한강선생의 학문과 덕행을 소개하고 있다. 대가천 건너 갓말마을 서편의 한강대가 올려다 보인다. 서원 옆에는 '선비의 고결함'을 의미하는 매화가 줄지어 심어져 경관의 아름다움을 한층 더한다. ​바로 대가천 건너 갓말마을(枝村) 수성리중매댁으로 향한다. 이 마을은 한강선생 이래 450년 간 이어온 청주정씨 집성촌이다. 중매댁 바로 서편이 한강선생 종택이다. 마을 뒤 창평산에는 한강선생의 묘소가 있다. 중매댁 앞에는 이 마을을 지켜주는 수호신인 듯한 키 큰 노송 두 그루가 떡하니 버티고 있다. 이곳은 한강선생의 후손임에 큰 자긍심을 갖고 산다는 문학회 동인 정명선생님의 향촌이다. 중매댁은 100여 년 전 현 소유자의 조부가 건립한 가옥이다. 이 집은 사랑채․중문채․안채․고방채가 안마당을 사이에 두고 “ㅁ” 형태로 배치되어 있다. 부엌 뒷마당을 중심으로 찬방․안방․부엌이 유기적으로 연결되어 살림살이에 편리하도록 배치해 놓았다. 지금 살고 있는 할머니가 아주 정성 들여 꽃과 정원수를 가꾸어 참하게 꾸며 놓았다. 이 집은 현 소유자의 조모가 칠곡 매원리에서 시집을 와 중매댁이라는 당호가 붙었다.  ​이어서 가천면 금봉리의 수도산 줄기에 있는 독용산성으로 차를 내달린다. 면 소재지에서 7km를 올라가 꼬불꼬불한 임도를 6km나 힘들여 올라간다. 임도의 굴곡이 매우 심하고 길이 좁아 천천히 올라가지만 조심조심 올라간다. 주차장에서 내려 1km를 걸어서 올라간다. 해발고도 955m의 독용산 정상에 있는 이 산성의 축조 연대는 정확히 알 수 없으나 1500년 전 성산가야 때 축조한 것으로 추정한다. 성의 면적은 169천㎡, 둘레 7.7㎞, 높이 2.5m, 너비 1.5m이다. 성내에 물이 풍부하고 공간이 넓어 장기전에 대비할 수 있는 포곡식 산성이다. 동서남북의 포루 7개, 아치형의 동문, 수구문, 남소문 등이 옛 모습의 흔적만 남아 있다. 아쉽게도 현재는 동문만 제대로 복원되어 있다. 동문에서 바라본 가야산의 마루금이 바로 코앞에 선명하게 들어온다. 내려오는 도중에 전망대에서 내려다 본 댐의 맑은 물이 푸르름을 더해 간다.  ​이제는 대가면 옥화리 능골에 있는 이씨들의 재실 오현재를 찾는다. 생각보다는 웅장하지도 않고 소박하다. 이씨 시조공인 이순유 제단비와 농서군공 이장경의 묘소가 있고, 선현들의 유품을 전시하는 유품전시관도 있다. 중흥시조 농서군공 이장경을 비롯하여 선현들의 제사를 모시는 재실과 부속 건물이 갖추어져 있다. 이씨 문중의 구심점이 되는 곳이다.해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 가운데 대가 칠봉리 사도실마을의 청천서원을 찾는다. 청천서원은 의 양강(兩岡) 중의 한 분인 동강 김우옹(金宇顒)선생을 모시는  지역을 대표하는 서원으로 1992년 복원되었다. 서원은 널찍한 마당에 산뜻한 목조로 지어져 있으며 현판 글씨는 백범 김구선생의 친필이다. 서원 정면에는 연못과 구름다리, 갖가지 모양의 바위와 꽃나무로 아기자기하게 꾸며져 있다.  ​청천서원에서 나와 고가들이 즐비한 길을 따라 조금 내려가면 청천서당이 나온다. 청천서당은 일제강점기에 성명학교 교사로 사용되면서 애국계몽운동의 거점이 되었던 곳이다. 동강의 주손인 심산 김창숙이 교육구국운동을 하면서 서당을 수리하여 성명학교라 부르고 후진 양성을 위한 교사로 활용했다. 서당 건물은 오랫동안 방치되어 붕괴될까 봐 지주대로 이리저리 받쳐 놓아 어수선하고 보기에 민망스럽다. ​조금 떨어진 곳에 심산 김창숙선생이 태어난 생가가 있다. 일반적인 대갓집 정도의 가옥이다. 김창숙은 김호림의 장남으로 동강의 13대 손이다. 심산은 성명학교를 세워 후진을 양성하고, 일진회를 성토하다 옥고를 치르고, 일제가 강점하자 중국에 망명하여 파리장서를 보내는 한편, 유림단을 통해 구국항쟁을 하여 마침내 광복의 기쁨을 맞이하였다. 해방 후에도 교육과 반독재 투쟁에 앞장섰다. 읍 내 군청 옆에는 그를 기리는 기념관이 있다. 지금 심산 김창숙 선양회에서 사도실 마을의 성역화 사업을 추진하고 있다고 한다. 그의 숭고한 뜻을 기리는 사업이 빨리 추진되어 그의 뜻이 빛이 나기를 기원한다.  ​이제 날이 어스름이 들기 시작한다.  체육공원 건너편 한우식당으로 들어가 저녁으로 육회비빔밥을 주문한다. 양념장을 넣고 비벼서 먹으니 쇠고기의 부드러움과 아삭한 야채의 식감이 정말 살갑다. 함께 떠먹는 시원한 동치미 국물과 구수한 된장찌개는 최상의 궁합이다. 저녁 늦게 까지 돌아다니느라 조금은 힘들지만 마음이 가볍고 피곤하지가 않다. 의 역사 문화의 향기를 너무 많이 맡은 탓이 아닐까.​​제3일차 답사 4일을 쉬고서 3차 답사를 나선다. 오늘은 월항, 초전, 벽진, 금수, 가천을 아우르는 조금 빡빡한 일정이다. 그래서 조금 일찍 집을 나선다. 왜관을 지나 기산면 영리에서 오른쪽으로 꺾어 각산리를 거쳐 바로 선석사로 향한다. 선석사-세종왕자태실-추원당-백세각-완정고택-안산영당-기국정-월회당-구강재-영모재-댐-만귀정-추억박물관을 돌아보는 일정이다.​ 8시를 조금 지나 선석사에 도착한다. 몇 번이나 와 본 곳이라 낯설지가 않다. 아침 이른 시각이라 경내가 차분하고 조용하다. 고려 말 나옹대사가 새 절터를 닦던 중 큰 바위가 나와 동리 사람 수백 명을 동원하여 갖은 수단을 다했으나 바위를 옮길 수 없었다. 대사께서 3일 동안 기도를 한 끝에 바위가 없어져 절을 지었다고 전한다. 그 후 절 이름을 선석사로 고쳤다 한다. 세종의 왕자 태실이 있는 태봉에서 약 200m 거리에 위치하고 있는 이 절은 왕자의 태실을 지키는 사찰로 지정되어 왕으로부터 어필을 하사받는다. 지금도 영조의 어필의 병풍은 정법료에 보관되어 있다. ​바로 옆에 있는 세종대왕자 태실(胎室)로 이동한다. 조선시대에는 왕조와 백성 간의 유대를 강화하기 위해 태실을 전국 각지에 조성하였다. 많은 태실의 사후관리와 비용을 백성에게 떠맡기는 부작용이 속출하였으나 애민정신 컸던 세종은 아들 18명 태실을  선석산으로 모아 조성했다. 태봉 정상에 소재하는 세종대왕자 태실에는 세종대왕의 적서 18왕자와 원손인 단종의 태실 등 모두 19기가 있다. 그중 14기는 조성 당시의 모습을 유지하고 있으나 세조의 왕위찬탈에 반대한 다섯 왕자(금성대군, 한남군, 화의군, 영풍군, 안평대군)의 태실은 연엽 대석을 제외한 석물이 파괴되어 남아 있지 않다. 단종의 태실은 문종이 즉위하면서 선석산에서 가야산 자락인 법림산( 가천면 법전리 인근)으로 옮겼으나 이것마저 찾아내어 없애버렸다. 그리고 자신의 태실은 특별히 귀부를 마련하여 가봉비까지 태실비 앞에 세운다. 계유정란으로 어린 조카를 죽이고 왕위를 찬탈한 수양대군 권력의 비정한 면을 그대로 보여주는 역사의 현장이다. ​선석사 아래에다 군에서는 생명문화의 성지로 를 널리 알릴 수 있는 계기를 마련하고 문화적 자긍심을 높이고자 이곳에 ‘생명문화 태실문화관’을 짓고 생명문화공원을 만들어 놓았다. 태실문화관에는 생명존중 정신이 깃들어 있는 태실의 고장 를 소개하고, 장태의 역사, 조선왕실의 출산 의례, 태실의 조성, 태실의 구조 등을 안내하고 있다. 외부에 조성된 생명문화공원에는 조선시대 태실 미니어처를 제작·설치해 관람객들에게 다양한 볼거리를 제공하고 있다. 만의 매력이 담긴 관광 명소이다. 지난해 4월에는 서울의 경복궁 강녕전과 교태전, 광화문에서 태를 붕출하는 행사가 열었고, 5월에는 에서 태를 영접하고 안태를 하는 ‘세종대왕자 태실 태 봉안의식’을 성대하게 재현했다.  ​이어 초전면 소재 문덕리 횟골마을 추원당으로 향한다. 문덕리 대로에서 농로를 따라 한참을 들어가 화곡지 못둑을 지나 야산 초입에 자리한다. 야성(冶城)송씨의  입향조인 송구를 비롯한 송길창·송천우·송수겸 등 야성송씨의 여러 선현의 묘제를 목적으로 건립된 문중 재사이다. 본래 있었던 자리에 고속도로가 뚫리면서 묘소 바로 옆 이곳으로 이건했다. ​다음은 고산리 고산정마을에 있는 백세각으로 향한다. 마을 가운데에 대가의 살림집 정도의 건물이다. 조선 명종조 문신 송희규가 지어 학문에 힘쓰고 후학을 길렀던 곳이다. 그리고 기미독립운동 당시 송준필이 의 독립운동을 모의한 곳이다. 또한 경북유림단 파리장서 사건의 모의 장소로, 유림의 궐기를 독려하는 통지문을 제작·배포한 곳이기도 하다.  ​계속하여 초전에서 김천으로 넘어가는 국도변에 있는 월곡리 홈실마을(椧谷)의 완정고택으로 이동한다. 마을 주변의 산은 물론 나무, 바위 하나라도 모두 마을을 향하여 자리 잡았다는 명당마을이다. 홈실은 벽진이씨의 집성촌으로 이석채 정통부장관의 고향마을이다. 완정고택은 마을 뒤쪽 야산을 뒤로하고 정방형에 가까운 토담 속에 동향으로 배치되어 있는 가옥이다. 완석정 이언영의 종택으로 그의 7세손인 이존영이 건립하였다. 이언영은 선조 조에 식년시에 장원급제하여 승지를 거쳐 청주·선산·밀양부사를 역임한 인물이다.  ​이제 초전의 경계를 넘어 벽진 자산리로 들어선다. 도로변 영당 안내판을 따라 깊은 산속으로 1km를 올라가 안산영당이 숨어 있다. 나라에 큰 공헌이 있고 또한 사회에 사표가 되었던 이씨의 선현 이장경, 이조년, 이승경, 이포, 이원구, 이직, 이제, 이사후, 이욱, 이숭인 등 13인의 영정을 모시고 제사를 올리는 곳이다. 커다란 재실만 있고 사람도 보이질 않는다. 큰 개 3 마리와 감시카메라가 영당 주변을 삼엄하게 지키고 있다. 이런 깊고 호젓한 곳에다 선조들의 영당을 자어 존영을 보존하고 제향하는 일은 가문의 자랑으로 여길 만하다.  ​다음 운정리 나복실마을에 있는 기국정으로 향한다. 들 한가운데 재실 한 채만 달랑 서 있다. 이 건물은 제남 도상욱선생이 후진 양성을 위하여 공사를 시작하였으나 재원 부족으로 나라로부터 건립비용을 지원받아 완공하였다고 한다. 그는 학문이 뛰어나 많은 제자를 양성하였고 영남 유림들과 널리 교류하였다. 이곳은 오랫동안 문인 학자들의 교류의 장이자 후진 양성의 장소로 이용되었다.​ 벽진면 소재지의 큰 삼거리 바로 못미처 징기마을 대로변에 조선 중종조에 세워진 월회당이 있다. 원정 여희림이 향토 제자들에게 여씨향약을 강론하기 위해 세운 곳이다. 월회당은 정면 7칸, 측면 1칸인데, 중앙부 3칸은 대청으로 우물마루를 깔았고, 대청 좌우에는 각각 2통 칸의 온돌방을 두었다. 자연석 막돌 허튼층쌓기를 한 기단에 자연석 초석을 놓았으며, 기둥은 대청의 전후열만 원주이고 나머지는 각주를 세우고, 주상에는 초익공으로 꾸몄다. 한 달에 한 번 만나서 공부하던 곳이라고 하여 월회당이라는 이름을 붙였다. 관리인이 정갈하게 풀도 베고 깨끗하게 잘 꾸며 놓았다. 그뿐만 아니라 ‘방문해 주셔서 고맙다’는 인사문과 필요시 연락처까지 붙어 있다. 조상의 유산을 찾는 이들에게는 필요한 서비스를 제공하는 일은 바로 조상을 빛내는 일이 되겠다.  ​이제 벽진에서 금수로 넘어간다. 지금은 문을 닫은 금수초등이 있었던 광산삼거리의 금수면 소재지를 지나 한적한 시골길을 달린다. 후리실고개 할매묵집에 들어가 묵 한 그릇을 단숨에 해치운다. 후평삼거리에서 좌로 돌아 신성삼거리를 지나 댐의 봄 경치를 감상하며 호변 도로를 천천히 달린다.  ​댐 봉두리 안새출삼거리에서 넉바우 쪽으로 가다 보면 구성골 산기슭에 구강재(龜岡齋)가 홀로 서 있다. 조선 중기에 남전향약을 처음으로 시행한 여희림을 모시는 재실이다. 구강재라는 말은 여희림의 선친의 묏자리가 강에서 놀던 거북이가 알을 낳기 위해 오르는 형국이라고 하는 데서 연유한다고 한다. 재실은 당초 아랫마을에 있었으나 댐 건설로 수몰되자 1996년 현재의 자리로 이건하였다. 이맘때 호 주변은 새로 돋아나는 나뭇잎으로 연둣빛 향연을 펼친다. 구강재에서 바라다보는 호수는 더욱 푸르고 아름답다 ​운봉 현광호선생을 기리는 백운정을 둘러보고 가천 쪽으로 내려오다 보면 댐의 제방을 만난다. 높이 60m, 제방길이 430m, 면적 205ha, 총 저수량 4,749만 톤이다. 1987년에 착공하여 1,684억 원의 공사비를 들여 1997년에 완공하였다. 홍수조절 기능을 갖춘 다목적댐이다. 주변 일대 3,683ha의 논밭에 농업용수, 1일 8,800㎥의 생활용수, 1,800kw/h의 전력을 공급한다. ​댐 아래 다리를 건너 조금 들어가면 환상적인 물놀이 시설 가 나온다. 워터파크는 물론 모트보트, 바나나보트, 수상스키 등 각종 수상 액티비티를 즐길 수 있다. 바로 뒤 농로를 따라 들어가 범들마을에 청주한씨 절제공파의 재사인 영모재(永慕齋)가 나온다. 명종조의 인물인 한춘부와 한두남을 기리기 위해 건립하였으나 댐 건설로 인한 수몰로 지금의 장소로 이건하였다. 재실 주차장에 산불감시원들이 노닥거리며 한가한 시간을 보내고 있다.  ​가천면 신계리 포천계곡에서 가장 아름다운 포인트에 자리한 만귀정(晩歸亭)을 찾는다. 조선 후기에 공조판서를 역임한 응와 이원조가 만년에 귀향하여 이곳에 정자를 짓고 독서와 자연을 벗 삼으며 여생을 보낸 곳이다. 이원조는 당시에 유학과 문장에 있어 유림의 으뜸으로 추앙받았으며 많은 학덕을 남겼다. 평삼문 입구에는 이원조의 학문진흥에 대한 의지를 담은 철제 흥학창선비(興學倡善碑)가 세워져 있다.  ​오늘의 마지막 일정으로 대가면 대천리에 있는 추억박물관에 들른다. 푸른방송에서 옛 대서초등학교를 인수하여 추억박물관으로 멋지게 꾸며 놓았다. 어릴 적 추억 속으로 빠져들게 한다. 초등학교 시절의 추억 어린 교실의 모습, 당시의 학용품과 아이들의 놀이기구, 농촌의 일상생활 도구(작두, 거두, 호롱, 등잔대, 요강, 화로, 새끼틀, 키, 삼태기, 똥장군, 다이얼식 전화기), 집안 의식 생활용품(베틀, 다듬잇돌, 함지박, 물레, 맷돌, 소쿠리, 절구, 인두, 다리미), 농기구(가래, 탈곡기, 지게, 도리깨, 쇠스랑, 쟁기, 써레), 추억 다방의 모습, 미니 동물농장, 만화와 비디오가 있는 추억의 오락실 등 다양하게 전시해 놓았다. 친구들과 함께 왔다면 “아 맞아. 그 시절은 참 좋았지. 그때는 정말 재미있었지.”하며 웃음꽃을 피울 소품들이다. 이제 날이 어스름이 내리기 시작한다. 가천으로 들어가 오랜 전통을 이어온 꿩샤브샤브에서 보글보글 끓는 육수에 꿩고기를 살짝 담가 익혀 먹으니 제맛이다. 담백한 육질과 시원한 육수 맛이 입을 홀린다. 뒤에 나오는 떡수제비 맛이 그만이다. 곁들여 마시는 소주 한 잔이 오늘의 피로를 말끔히 씻어준다. ​제4일차 답사 오늘은  답사의 마지막 일정으로  읍내의 문화유적지를 돌아본다. 동방사지7층석탑-향교-예산리만산댁-예산리배리댁-역사테마공원-사고-봉산재-임정사-연계당-청사기념관-성당-성산관-심산기념관-쌍충사적비-성산재-성밖숲-성산고분군을 돌아보는 코스이다. ​ 먼저  읍내로 들어가는 초입 탑거리에 있는 동방사지 7층석탑에 들른다. 들판의 논 가운데 서 있었던 어릴 적에 보았던 모습과 크게 다르지 않다. 지금은 탑 주변의 논을 매입하여 문화재구역으로 설정하여 난간을 설치하고, 잔디와 나무도 심어 제법 잘 정비되어 있다. 고려 시대의 이 탑은 현재 7층이나 원래는 9층의 석탑이었다고 한다. 동방사는 신라 애장왕 때 창건되었으나 임진왜란 때 절이 모두 불타버려 현재는 이 석탑만 남아 있다. 이 탑이 자리하고 있는 지역의 지형은 소가 누워서 별을 바라보는 형상이라고 한다. 풍수학적으로 냇물이 동쪽으로 빠져나가면서 의 지기를 빼앗아 나간다고 믿었다. 이런 액운을 막기 위해 여기에 절을 짓고 탑을 세웠다고 전한다.  땅의 기운을 보호하는 의미를 담고 있기 때문에 일명 ‘지기탑(地氣塔)’이라 부르기도 한다. ​7층석탑 인근에 있는 교촌마을의 향교로 이동한다. 어릴 적 기억으로는 대성전 전각 하나만 있었던 것 같은데 지금은 명륜당, 동․서무, 동․서재 등 부속건물을 새로 지어서 향교로서의 면모를 완벽하게 갖추었다. 하지만 이곳은 향교 쪽에서 볼 때 좌측에 대성전을, 우측에 명륜당이 자리하는 좌묘우학의 독특한 배치를 하고 있다. 이는 일반적인 전묘후학의 경우와는 다른 배치로서 입지 여건을 고려한 배치로 여겨진다. 특히 대성전은 우리나라 향교 가운데 문묘, 익산향교 등에서만 볼 수 있는 다포형식으로 조선 중기의 건축 기법들이 그대로 보존되고 있다. 자리도 높은 둔덕에 멋지게 잘 잡은 것 같다. 출입문 만화루의 웅장한 모습은 인의 기질을 보여주는 것 같다. 읍내가 훤히 내려다보이고 가야산도 저 멀리 눈앞으로 들어온다. 경내가 한창 보수공사 중이라 조금은 어수선하다. ​이어서 예산1리 세록골 마을회관 앞쪽에 자리 잡고 있는 만산댁과 배리댁을 가본다.  지역의 선각적인 유림으로 계몽운동에 앞장섰던 만산 도갑모의 아들 도문환이 해방 전에 지은 집이다. 바로 옆집이 손자 도재림의 집 배리댁이다. ​일제강점기에 한옥 형태의 2층 가옥으로는 주거사 연구에 자료가 될 만하다. 당시만 해도 대궐 같은 이 정도의 집을 갖고 살았다는 것만으로도 떵떵거리며 잘나가던 도씨 집안들이다.  ​길 하나 건너 역사테마공원으로 들어선다. 기존의 시민공원에 일제강점기 시절 흔적도 없이 사라져버린  읍성 중 북문과 성벽 500m가 복원되고 있다. 역사공원으로서의 면모를 갖추기 위한 성체와 성문, 성곽의 체성 공사가 지금 한창 진행되고 있다. 성문은 거의 마무리되었고, 성벽과 성체도 마무리 작업이 진행 중으로 돌아오는 9월 말이면 준공된다는 관계자의 전언이다. 의 옛 모습을 재현해 보려는 의지가 보인다. 를 찾는 이들에게  역사의 상징성을 제대로 보여주려는 생각이 든다. 오는 9월이면  테마 관광의 일번지로 탄생할 것 같다. 올 9월 개장이 크게 기대된다.  ​역사공원 안쪽에는 사고가 건물이 완성되고 단청까지 끝내고 읍성과 함께 준공을 기다리고 있다, 1991년 이미 복원된 전주사고의 외양을 많이 닮았다. 사고란 조선시대의 왕조실록과 왕실족보 등 주요한 국가기록물을 보관, 관리하던 창고의 하나이다. 요즈음의 정부기록물보존소 격이다. 춘추관, 충주, 전주와 함께 가 4대 사고지로서 중요한 역할을 하게 되어 고을 수령도 목사(牧使)로 격상되었다. 사고의 본래의 위치는 인근 청사기념관 앞쪽 회나무가 서있는 곳으로 추정을 한다, 지금도 이곳 마을 이름이 사골이다.  ​역사테마공원 남쪽에 있는 이씨 재실 봉산재를 가 본다. 중시조 농서군공 이장경이 5명의 아들을 모두 과거에 급제시켜 가문을 번창하게 한 업적을 기린 재실이다. 이곳은 이장경이 거닐며 쉬던 곳이다. 그의 유허비가 그 가운데 우뚝 서 있다. 이장경은 다섯 아들의 장수를 기원하며 이름을 백년, 천년, 만년, 억년, 조년으로 짓고 모두 훌륭히 키워냈다. 이장경의 증손자 이인임은 고려를 망친 최고의 권신이며, 고손자 도은(陶隱) 이숭인은 고려를 끝까지 지킨 절신(絶臣)이다.  ​‘이씨 시비공원’은 그들의 선현들이 지은 가사, 시조, 역사적 이야기 등을 비에다 새겨 놓은 공원이다. 『이화에 월백 하고 은한이 삼경 인제. 일지 춘심을 자규야 알랴마는. 다정도 병인 양하여 잠 못 들어 하노라.』. 고려 말 이조년의 다정가이다. 그리고 이조년이 형 억년과 길을 가다 금덩이 두 개를 주워 나눠 가진 뒤 '형님을 시기하는 마음이 생겨 한강을 건너다 금덩이를 물에 던져버렸다.'라는 의좋은 형제의 '투금탄'(投金灘) 이야기도 새겨 놓았다. ​『까마귀 검다 하고 백로야 웃지 마라. 겉이 검은들 속조차 검을 소냐. 겉 희고 속 검은 이는 너뿐인가 하노라.』. 이 시조는 조선 태종 조에 영의정을 지낸 이조년의 증손자 이직(李稷)의 시조 ‘오로시(烏鷺詩)‘이다. 이직은 고려와 조선 두 왕조를 섬긴다. 이를 두고 고려의 절의파들이 자신의 이중적 처신을 비난하자 자기의 소회를 피력하여 읊은 시조이다. 모두가 학창 시절 교과서에 수록되어 배우면서 읊었던 이야기들이다. 인의 자긍심이 생기는 곳이다.  ​일제강점기 나라를 빼앗기고 설움을 받던 슬픈 우리 민족의 마음을 담아 부른 노래 『번지 없는 주막』의 노래비도 여기에 있다. 이 노래를 부른 당대 최고의 가수 백년설은  출신으로 이씨 후손 이창민의 예명이다.  ​이번에는 동쪽으로 살짝 돌아서 도시 속의 포교 사찰 태고종 임정사를 찾는다. 방문자가 절을 돌아보는데 스님께서 좋은 곳이 있다며 별도의 경내를 하나하나 소개해 준다. 경내를 마치 공원처럼 멋지게 꾸며 놓았다. 대부분의 사찰이 코로나를 핑계로 아예 산문을 닫거나 방문자에 전혀 관심도 없는데 이렇게 친절한 스님이 있다니 마음이 동한다. 절을 나오면서 스님께 고맙다는 합장 인사를 올린다. ​임정사에서 초등학교 쪽으로 언덕길을 내려오니 사골 마을에 연계당이 나온다. 생원진사시에 합격한  출신의 선비들이 수계하여 선현을 숭모하고, 상호 면학을 격려하던 곳이다. 원래 선조 조에 서문 밖에 건립하여 사마소라고 불렀으나 건물이 노후하여 무너지자 현재의 장소에 이건·개축하고 연계당이라고 불렀다. 특히 집을 지을 당시 날마다의 일을 기록한 《연계소영일록》이 남아 있어 당시 공사의 전말이 소상히 기록되어 공사의 내역을 알려주는 귀중한 자료이다. ​서편으로 발길을 돌리니 청사기념관이 새로운 모습으로 탈바꿈하기 위하여 전면적인 리모델링 공사를 하는 중이다 미얀마의 양곤에서 아웅산묘소 폭파암살사건으로 순국한 ‘서석준 부총리’를 기리기 위해 1987년 그의 생가 터에 건립한 기념관이다. 유족들의 뜻에 따라 학생들의 도서관으로 개조 중이라 한다.  ​다음 성당을 둘러본다. 고향에 들렀다가 시간이 허락할 때마다 미사에 참석하곤 했지만 모처럼 시간이 남아 자세히 둘러본다. 사무장으로부터 이 성당의 설립 역사를 들어본다. 130여 년 전 산막터에 사는 주필학씨는 큰 홍수가 난 어느 날 강으로 떠내려가는 소 한 마리를 건져 살림 밑천으로 삼아 부자가 된다. 그 은혜에 감사한 마음으로 1890년경 천주교에 입문하고 사랑채를 지어 공소로 제공한 것이 성당의 기초가 되었다고 한다. 지금의 성당은 신자들이 크게 늘어나면서 주씨들과 신자들의 헌금으로 1994년 지금의 자리에 새로 크게 지었다고 한다. 국회의원 주병환, 주의원 원장 주성룡, 사조그룹의 창업주 주인룡, 국회의원 주진우 모두 산막터의 신안주씨 가문이다. ​현 군 청사 뒤편에 있는 조선 후기  고을의 객관으로 사용되었던 성산관을 찾는다. 어릴 적 성산관을 본 기억이 아른아른하다. 임진왜란 때 관아 건물인 동헌이 전소되자 그 후 중건하면서 사시헌(관사)도 지었다. 오랜 세월 수차례의 보수를 거쳐 임시 군청사로 사용되기도 했던 곳이다. 1981년에 지금의 자리에 옛 모습으로 복원해 놓았다.  ​다음 바로 군청 뒤편의 심산기념관을 찾는다. 유학자이자 독립운동가로서 한 평생 조국을 위해 앞장섰던 김창숙선생을 기리는 기념관이다. 김창숙의 영정과 유품을 전시하는 전시공간과 문화행사를 유치할 수 있는 공간으로 구성되어 있다. 전시관을 천천히 살펴보면서 우리나라의 중요한 역사적인 순간에 늘 함께했던 심산 선생의 숭고했던 삶을 보고 느낄 수 있다. 관리가 제대로 되지 않아 조금은 허술하고 외부 도색이 많이 퇴색했다. 심산의 정신을 기리는 기념사업을 한다고 야단들이지만 조금은 안타깝다.  ​이어서 성밖고개 고갯마루에 있는 쌍충사적비를 들른다. 옛적엔 보기에는 고갯마루에 비석만 하나 덜렁 있었는데 지금은 비각을 지어 문화재로서의 모습을 제대로 갖추었다. 임진왜란 때 나라를 위해 싸우다 죽은 목사 제말과 그의 조카인 제홍록의 공적을 기리기 위해 세운 비이다. 비의 형태는 네모난 바닥돌 위에 비신을 세우고 용을 조각한 머릿돌을 얹은 모습이다. ​원래 초등학교 교정에 있었으나 운동장을 넓히면서 1940년 경 지금의 자리로 옮겨 놓았다.  ​군청 남편에 있는 성산이씨 시조공 이능일(李能一)을 모신 재실 성산재를 방문한다. 이곳은 그의 생장지로서 그가 직접 사용하였던 이공신정이 남아 있다. 시조공의 참배 시설은 경내가 한눈에 내려다보이는 서쪽 편에 배치되어 있다. 바깥 대문에서 흥경문을 지나 서쪽으로 나아가, 화강석으로 설치된 계단을 오르면 여재문에 이른다. 시조공이 고려의 후삼국통일에 기여한 공으로 오현을 봉지로 받은 것을 추모하는 삼오당이 있다. 이외에도 전사청인 저존문, 회의실 대동각, 시조공 유허비 등 전각들이 갖추어져 있다. 어느 성씨들의 시조공 재실 못지않게 잘 꾸며 놓았다. 하지만 조금 전 돌아본 봉산재(이씨)에 비하면 위치가 낮은 언덕 아래에 자리를 잡아 아쉽다. ​이어 의 명물 천연기념물 제403호 성밖숲에 들른다. 성밖숲은 거대한 왕버들이 군락을 이룬 시민공원이다. 왕버들 노거수가 위용을 자랑하며 넉넉하고 여유롭게 자리하고 있다. 마을의 풍치와 보호를 위한 조상들의 자연관을 보여주는 전통적 마을 비보림(裨補林)으로 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 생활 터전이다. 300년~500년생 왕버들 55주가 자라고 있다. 아직 신록이 제대로 우거지지 않아 나무의 모양새가 빈약해 보인다. 여기저기 벤치를 만들어 놓고, 출입을 막는 펜스를 설치하고, 쓰려질 우려가 있는 고목에는 지주대를 받쳐 놓았다. 그중 몇 그루는 세월의 무게를 버티기 힘든지, 사람의 접근이 너무 많은 탓인지, 주변 환경이 오염된 탓인지 가지가 말라가고 있어 안타깝다. 2세 왕버들을 키워 보식도 하고 새로운 3세 묘목도 기르고 있다. 왕버들은 이곳은 찾은 이들에게 조용하고 나직한 목소리로 역사 속의  이야기를 살며시 들려준다. 8월 맥문동 꽃이 피면 왕버들과 보랏빛 맥문동의 조화로움을 카메라에 담고자 전국의 사진 동호인들이 몰려드는 곳이다.  ​인근에 있는 이천 변 비석공원에서  출신 가수 백년설이 부른 ‘나그네 설움’ 노래비를 둘러본다. 일제강점기 연예인이 어쩔 수 없이 일제의 비위에 맞추었다고 지금 와서 친일파로 몰아치는 현실은 너무 지나치지 않을까. ​가는 날이 장날이라고 오늘은 볼거리가 가득한  5일장이다. 집안 살림에 필요한 것이 있는지 살피면서 시장을 한 바퀴를 돈다. 초등학교 입학하던 날 울긋불긋한 깃발과 요란한 음악 소리로 나를 유혹하던 서커스 극단의 모습, 엄마가 사주던 찐빵과 육개장의 그 맛들이 아련하다. 교실이 부족했던 우리는 기둥을 세우고 함석으로 지붕을 덮었던 장터 가게에서 학교 수업을 했다. 그리고 할머니들이 농사지은 농산물을 파는 좌판 노점은 볼 수가 없다. 시장 현대화 사업으로 철골 캐노피로 깔끔하게 변신 정리하였다. 옛날 지인을 만나 안부를 묻고 이웃의 소식을 전하며 막걸리 한 잔으로 정을 나누던 장터, 마수걸이라 기분 좋아 한 움큼 더 주고 마지막 떨이라 신이 나 하나 더 얹어주는 인심, 에누리 해달라고 떼를 쓰고 덤을 많이 달라고 조르느라 조금은 시끌벅적한 장터, 요즈음은 그런 후한 인정과 푸짐하고 순박하던 시장 풍경은 찾아볼 수가 없다. 대부분의 상인들이 전국의 전통시장을 주기적으로 돌아다니는 전문적인 장사꾼들이다. 고향 시장에 오면 한 번씩 들리는 식당을 찾아 때늦은 점심을 쇠고기국밥으로 맛있게 먹는다. ​이제  답사의 마지막 일정으로 성산리 살망태에 있는 고분군을 찾는다. 성산(389m) 일대에 있는 산줄기를 따라 크고 작은 무덤들이 줄지어 봉긋봉긋 솟아있는 성산가야 지배층의 무덤들이다. 고분의 내부 석실의 구조는 할석으로 축조한 할석식과 판석을 사용한 판석식의 수혈식석실분으로 되어 있다. 성산의 정상에는 성산산성이 있고 주변에 129기의 가야 무덤들이 줄지어 분포하고 있다. 숨어있는 것을 포함하면 330기가 된다고 한다. 1호, 2호, 39호, 59호 등이 발굴되어 환두대도, 금제이식, 은제과대, 관식 등 유물, 유개장경호, 단경호, 유개고배 등 토기류, 은제행엽, 재갈, 교구 등 마구류를 비롯한 많은 유물이 출토되었다. 이러한 유물들은 성산가야가 신라와 밀접한 관계를 유지하였으나 인접한 대가야와는 교류가 없었음을 보여주고 있다. 고분군의 정비와 복원 사업을 펼치고, 자료를 모아 전시할 ‘ 고분군 테마관’이 거의 완공단계에 있어 다행이다.  ​지금까지 돌아본 곳들은  역사와 문화의 찬란한 꽃이다. 더욱 소중하게 가꾸고 오래도록 보존하여야 할 우리 모두의 유산들이다. 고향 에 이렇게 많은 문화유산이 있는지를 새삼 알았다. 그리고 이렇게 많은 역사의 숨은 뒷이야기를 간직하고 있는 줄을 미처 몰랐다. 고향 별고을의 속살을 조금은 들여다 본 것 같다. 내 스스로 인인 것이 자랑스럽고 무한한 자긍심을 가져본다. 이제 가는 곳마다 고향 자랑을 하고, 이웃들에게 의 역사 문화를 전파해야겠다. 이렇게 4일 동안 출향인이 고향의 문화유적들을 돌아보는 일정을 마무리한다. 이번에 보고 듣고 느낀 문화의 향기는 오랫동안 내 마음의 보석으로 남아 빛날 것임을 확신한다.   
대구근교워터파크 물놀이 수상레저를 한곳에서 즐길수 있는   할인 예약은 필수!프로필심야팔일오미용실대구근교워터파크  ~ 언제 한번 가봐야지 하면서 이제서야 가봤네요.대구근교물놀이 장소로 이미 많은 분들이 알고 있는 ~  독용산성 자연휴양림 바로 아래 있는 호에수상레저 테마파크로 신나게 물놀이를 즐길수가 있어요.장마기간이라 계속 비가 와서 어쩌나 했는데.. 다행히 우리가 방문한날은 비는 오지 않고 흐리기만 했어요.그래서 그런지 사람들 방문이 다른날에 비해서 적은편이었구요.. 덕분에 우리 아이들은 정말 자기 마음대로원없이 천연 워터파크를 신나게 즐길수 있었답니다..ㅋㅋ날씨가 흐려도 놀러 다니는 사람들은 날씨에 구애 받지 않는다는거~~ㅋㅋㅋ대구근교워터파크   이용요금이에요. 워터파크 입장료만 대인 28,000원, 소인 23,000원이에요.  골드 시즌은 대인 35,000원, 소인 30,000원이에요.아라패키지 상품으로는 입장 + 모터보트 + 바나나보트 35,000원이에요.그외 수상레저 각 기종 이용시 18,000원, 익스트림보트는 3만원이에요.이렇게 다 이용하다보면 금액이 장난 아니겠죠~하지만 우리는   할인 최저가 검색으로 저렴하게 다녀왔어요~ㅋ체험학교에서 판매되고 있는 이용권인데 아이들은 워터파크 + 수상레저3종 이용권어른은 워터파크 + 수상레저3종 + 익스트림보트 1회이용권으로 준비했어요.할인율이 엄청나지요~~ 요 티켓 예약은 포스팅 하단에 다시한번 상세하게 설명해드릴께요~단순히 호 위에 워터파크 시설만 설치되어 있는줄 알았는데 이것저것 많더라구요.방갈로부터 시작해서 샤워장, 탈의실, 구내식당, 매점, 글램핑장, 그늘막등 다양했어요.영업시간은 오전 9시부터 오후 6시까지에요. 중간에 12시부터 오후 1시까지는 브레이크 타임이에요.이시간에는 안전점검시간으로  모든 물놀이 및 수상레저 이용이 불가능하답니다.매표소에 예약확인후 손목띠 받아서 손목에 착용해야 입장이 가능해요.그리고 구명조끼 대여료는 별도랍니다. 구명조끼 이용권 링으로 된거 주는데 대여소가서 주고 교환하면되요.그리고 수상레저 이용할수 있는 이용권도 링으로 된거 주는데 사진이 없네요..^^;;이용할때마다 지급하면 된답니다.매표소 바로 뒤에 샤워장, 탈의실, 화장실 마련되어 있구요.구명조끼 대여장 아래 공용샤워장, 탈의실, 화장실 또 마련되어 있어요.구명조끼 대여소에서 체형에 맞는 조끼 대여후 이제 물놀이 하러 출발 해볼까요~  복장은 편한 자유복장이면 가능한데요.. 슬라이드나 좀더 재미있게 즐기기 위해서는 래쉬가드 수영복 강추해요~~살타는것도 방지하고 아이들 슬라이드 좀더 잼나고 스릴 있게 즐길수가 있답니다.대구근교워터파크   천연워터파크 즐기러 내려가는길에는 이렇게 커피숍도 있구요.단체 식당도 있고   유아들을 위한 야외 수영장과 대기장이 마련되어 있어요. 그늘막 텐트는 대여 후 이용이 가능하답니다.평상을 제외한 벤치는 먼저 찜하는 사람이 임자 입니다..ㅋㅋㅋ그늘막 하루종일 대여료는 5만원이에요. 여러집 어울려서 함께 가면 한개 대여해서 짐놔두고 왔다갔다하면서 놀기에 그만이에요.이제 본격적으로 놀아볼까요~ㅋㅋ이곳은 수상스키랑 웨이크보드를 즐길수 있는 곳이에요. 우리는 먼발치에서 구경만..ㅋㅋㅋ드디어 펀펀존에 입성했어요~ㅋㅋ펀펀존에도 이렇게 쉼터랑 대기장소 있어서 신나게 물놀이 즐기다 힘들면 잠시 쉬어도 된답니다.      대구근교워터파크 에서 가수 비투비 촬영이 있었나봐요. 곳곳에 사진이랑 설명이 되어 있더라구요.우리 아이들은 물 만난 고기마냥 펀펀존 온곳을 휘젓고 다녔다는..ㅋㅋ이곳은 각종 수상레저를 즐길수 있어요. 모터보트를 비롯해서 바나나보트, 플라이피쉬, 디스코팡캉,헥사곤 등을 이용할수가 있어요. 물론 레저기종은 별도의 비용을 지불해야만 이용이 가능하답니다.마침 디스코보트를 즐기시는 분들이 있어서 구경했어요~ 정말 팡팡 튀는데 너무 재미있겠더라구요~플라이피쉬~~ 하늘을 붕붕 날아요..ㅋㅋ           펀펀존의 모든 시설을 두루 다 이용하면서 대구근교물놀이 즐기는 아이들~~   암벽(?)타고 올라가서 슬라이드도 즐기고말이죠~ 울 큰아들 코에 물들어갈까봐 코막고 내려오는 자세 보고 빵터졌네요~   수상레저 가운데 제일 먼저 우리가 이용한건 바로 모터보트에요~   모터보트 처음타본 아이들~~ 소리 지르면서 얼마나 신나하던지~~한참놀다 보니 12시 브레이크 타임!!!   식당에 점심 주문해 놓은 사이 그 틈새를 이용해서 유아풀장에서 물놀이를 즐기는 아이들~ㅋ유아풀장은 점심시간에도 이용가능하더라구요~식당 메뉴랑 가격이에요.   아이들은 돈가스, 어른들은 제육덮밥으로 주문했어요~   물놀이 후 먹는 밥이라서 그런지 완전 꿀맛~~ 제육볶음 완전 맛있더라구요. 아이들도 돈가스 양 제법 많았는데 다덜 한접시씩 클리어~~   밥먹었으면 커피한잔의 여유도 즐겨줘야죠~ 사실 요런데 커피 바가지 요금 많은데.. 아이스커피 3천원밖에 안해요. 가격도 착하지요~아이들은 다시 펀펀존으로 사라지고 드디어 우리 어른들을 위한 익스트림보트 타기~~요 익스트림보트는 물속으로 잠수도 한다는 사실!!! 완전 잠수는 아니구 보트 앞부분이 물이 들어가면서물이 튀어 오르는데 완전 스릴 만점!!출발전에는 멀쩡했는데..ㅋㅋㅋ돌아올때는 모두 물에 빠진 생쥐꼴..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 얼굴은 모두 모자이크처리..ㅋㅋㅋ우리 막둥이는  아빠랑 함께 투명 카약도 타고~~ 는 가족, 친구, 연인, 커플들  놀러와서 즐겁게 물놀이 즐길수 있는 장소랍니다.특히 젊은친구들 서로 물에 밀어 넣고 장난치면서 승부욕 발동해서 정말 재미있게 놀더라구요~와일드플라이~~ 엎드려 있으면 물위를 통통 튀면서 가는데 요것도 잼나겠더라구요.수상레저에 바나나 보트 빠지면 섭하죠~막둥이들은 빼고 우리끼리 바나나보트 아주 잼나게 탔어요..ㅋㅋㅋ잠시 그늘막에서 쉬면 바라보니.. 우리 둘째랑 신랑 수상자전거 타고 있던데 뭡니까~~뒷좌석이 운전하는 곳인데.. 둘째를 뒷좌석에 앉혀서 운전하게 하고 자기는 편하게 앉아서 유람중?? ㅋㅋ이곳은 블롭점프하는곳으로 별도 비용 5천원 지불해야만 이용가능해요.블롭점프는  끝쪽에 사람이 가있고 직원분이 뛰어 내리는 탄력으로 튕겨나가는 놀이기구인데..안전 사고를 대비호 헬멧 착용은 필수랍니다.아.. 저것도 완전 잼나겠다는~수상자전거, 투명카약, 저뒤로는 다양한 수상레저 시설들이 가득한곳~여름철 물놀이와 레저를 동시에 즐길수 있는곳 이만한곳 없겠죠`날도 흐리고 물도 차가웠는데 거기에 아량곳하지 않고 아이들은 정말 거짓말아니고 5시간을 넘게 신나게 놀았어요.곳곳에 안전요원들 비치되어 있구요... 혹시라도 물에 빠져서 올라오기 힘들면 헬프미를 외치면 된답니다.ㅋㅋ수상스티 타는분들 완전 멋있어 보이더라는~~우리도 다음에는 저거 한번 도전해보자면서...ㅋㅋㅋ이제 폐장 시간 다되가서 집에 가자고 해도 끝까지 놀겠다는 아이들~~정말 원없이 뛰어 다니고 슬라이드타고 잡고 기어가고 스릴을 만끽했네요물놀이후 샤워장에서 깔끔하게 씻었어요. 따뜻한물이라기보다 미지근한 물 나오는데앞사람이 뜨거운 물 많이 빼 쓰면 뒷사람은 차가운 물에 샤워해야 되니 참고하세요~글램핑장도 마련되어 있어요.    경관데크에서는 치킨이랑 다양한 먹거리들이 판매되고 있어요~멋진 로보캅 친구들과 인증샷 남기기에도 좋아요~대구근교물놀이 하루 당일치기 코스로 딱이더라구요.마지막으로   할인 티켓 저렴하게 구매하는 방법 알려드릴께요~체험학교 & 행복드림행복드림티켓,대구체험학교,체험학습.,대구아쿠아리움,스파밸리,리틀소시움,롯데워터파크,네이처파크goo.gl체험학교 사이트로 들어가셔서  특가 클릭후 이용권 결정하셨으면 구매하기 클릭그럼 이렇게 발급아이디랑 이름연락처 나오는데요..발급 아이디에 aa3000 입력하시고 나머지는 본인 상세 정보 입력하시면 예약 완료된답니다.#대구근교워터파크#대구근교물놀이장[미용실] [대구야간미용실] 밤 늦게도 걱정 없어요! 심야 미용실스크바쁜 일상에 시달리는 직장인이라면야근 후 미용실에서 머리를 하기가 쉽지 않다.요즘은 늦은 시간에도 부담 없이 헤어스타일 변신은 물론,지친 몸과 마음까지 편하게 쉴 수 있는 심야 미용실이 있는데!ㅡ매일같이 이어지는 야근. 바쁜 일상에 치여 미용실 한 번을 제대로 가기가 어렵다. 염색하지 않은 머리가 자라나 이른바 ‘뚜껑＇이 생긴지 오래고, 예뻤던 웨이브는 부스스 풀려간다. 그렇다고 황금 같은 주말을 미용실에서 보내기가 아쉬울 때가 있는데! 이런 사람들을 위해 야근을 하고 나서도 갈 수 있는 심야 미용실들이 생기고 있다.퇴근 후 시간의 압박 없이 미용실에 가자. 헤어스타일 변신을 하면서 스트레스를 풀고, 지친 몸과 마음까지 편하게 쉬다 오자. 다만 심야 미용실은 대부분 심야에 예약이 있으면 늦게까지 운영하지만, 예약이 없을 경우에는 일찍 닫기도 하니 미리 예약을 해두길!“#24시간 영업” “24시간 영업” 바쁜 직장인들을위한 특별한 혜택 이제 퇴근 후 늦은시간에도 여유있게 머리할수있는 심야24시간대기 미용실입니다.늦은시간 방문하셔도 정성껏 헤어스타일링 해드릴것을 약속드립니다.저희 심야팔일오미용실은 합리적인 #가격이면서도 늘 고객님들의 건강한 모발을 우선으로 생각하여 화학적인 시술에서 오는 모발의 데미지를 최소화 할 수 있도록 최고의 제품을 사용하고있으며 전후처리 또한 꼼꼼히 도와드리고있습니다.  또한 기술력, 인테리어, 서비스는 전국 그 어떤 최고급 살롱과 비교해보아도 전혀 뒤쳐짐이 없는 최고 수준의 심야팔일오미용실입니다. 저희 심야팔일오미용실은 모발의 건강함을 최대한 지켜드리면서 디자인까지 만족하실수 있는 가성비 최고의 힐링을 경험하실수 있을거라 자신있게 말씀드립니다. 언제나 고객님 한분 한분에게 세심하게 정성을 다 할것을 약속드립니다. [여자커트머리]여자커트머리,여자머리/#심야미용실 심야팔일오미용실,#24시간미용실#대구미용실직장에 다니는 사람들....낮에는 조직에 매달려 있어야 하는 사람들...애기가 갓난 애기라서...낮에는 시간이 않나서...구속이 되어있는 상태에서 해방하십시요. 심야 815 헤어샵이 24시간 대기중입니다.심야팔일오미용실 24시간....팔일오헤어샵 24시간 대기중지금은 1층이 파슈로 바꼈더라고요~ 참고하세요.,  동성로815미용실영업시간 : 24시간 예약 가능 (예약이 있을 경우에만 오픈)위치 : 대구시 중구 봉산동 9-1번지           815미용실빌딩 2층문의번호 : 053-252-8152               053-254-8152특이사항 : 미리 예약할 경우 새벽 1시 이후에도 언제든 이용 가능하다.가격 : 펌기본 50,000원 염색기본 50,000원 드라이20,000원 여자컷20,000원반월당역에서 통신골목 쪽 큰 도로를 따라 걷다 보면 ABC마트맞은편 새벽에도 불이 켜져 있는 미용실이 있다. 친구들과 함께 가볍게 #맥주한잔 하고 난 후에도 가볍게 들러 헤어스타일을 변신할 수 있는 이 미용실은 3년 전부터 심야 미용실로 변신하여 새벽에 머리를 하고 싶어하는 고객들의 마음을 사로잡고 있다. 동성로이기 때문에 대학생들은 물론이고 근처 직장인들까지 다양한 연령대의 손님들이 찾는 편이다. 심야미용실로 알려지며 낮보다 저녁 때 손님이 더 많아졌고, 미리 예약만 하면 새벽 1시 이후에도 언제든 미용실을 이용할 수 있다. 도로변에 있어 찾기 쉽고, 아늑한 분위기 때문에 편한 마음으로 모발 관리를 받을 수 있는 곳이다.다녀와 보니 ‘좋아요’● 안 좋은 일이 있는 날, 스트레스를 풀기 위해 술을 마시는 것보다 미용실에 가면 분위기 변신도 되고, 건강도 지키고 일석삼조! #대구미용실 #동성로815미용실 #동성로미용실대구광역시 중구 동성로2길 5-3 2층지번 봉산동 9-1번지 2층부가정보예약 단체석 금연석 흡연석주차장주소: 대구시중구봉산동38-2번지반월당주차장 tel: 053-424-1100 홈페이지http://blog.naver.com/korando5882찾아가는길핸드폰골목입구 쪽에서 중앙파출소 방햐으로들어오시다가 통신골목삼거리 ABCMART맞은편 2층 심야팔일오미용실 지하철12번출구로 나와서 통신골목 삼거리방향일반900 990 991뒤로팔일오미용실10.0 평가 142개평가2016-03-31 20:14 신고사장님이 참 기가 막히게 손님의 이미지를 보시고 스타일을 권유해주시는데.. 다들 마음에 들어 하시고 저또한 이용을 하면서 만족 스럽습니다.평가2016-03-24 15:39 신고내 모발 을 잘 알고 너무 무뚝뚝하지도 않고, 너무 수다스럽지도 않게, 편안하게 내 스타일에 맞춰주는 게 좋아서 갔지.평가2016-03-24 15:36 신고815원장님이요. 갈때마다 인형 머리를 완벽히 구현... 내 얼굴 매치 안되는게 한 일뿐평가2016-01-27 12:13 신고다른 말필요없고 딱 느낌잇어요평가2015-12-04 00:15 신고원장님 정말 마음에 들었어요 ^^ 저도 머릿결이 너무 안좋은데... 그래서 디자이너분께서 펌은 절대 못하게 하시더라구요 조금 아쉬웠지만 오히려 돈벌려고 머릿결이 상하든 말든 신경안쓰는것보다 이렇게 고객을 위해서 고객입장에서 상담해주셔서 더 좋았어요 ^^ 머리결때문에 펌은 못하고 손상을 주지않는 이노아 염색을 했는데 너무 색도 이쁘게 나오고!!마음에 듭니다 ^^ 예약하고 가면 더 만족스러운 ~평가2015-10-16 15:34 신고머릿결이 많이 상해서 대구온김에 한번 해봤는데 무??크리닉이 유명하길래 검색후 했는데 효과가 진짜 좋았고 원장님께서 해주셨는데 진짜 스텝 분들도 구운 계란까지 대구시내미용실 서비스 최고 였음평가2015-09-27 11:49 신고원장님이 넘 어울리게 짤라줬어요~~♡♡ 고맙습니다~~~^^평가2015-02-24 13:11 신고원장샘 넘 잘하신다해서 상한 머리 복구하러갔음당~몇달째 갔는데 머리결 살아나고 있네요~^^넘 감사해요~ 대구에서 최곱니다~^^소문이 그냥 소문이 아니란거~ 믿고 가보세요~ㅎㅎ평가2015-02-19 17:16 신고대구시내심야815미용실 에서 염색했는데 마음에들고 머리도 신경써서 열심히해주셔서 정말 좋아요 강력추천이요!평가2015-02-19 16:36 신고친구 소개로 3개월전 디지털펌과 컷을 했는데 손질 하기 정말 쉬웠어요. 저번엔 원장님께서 머리를 길뤄서 오라하셔서 이번엔 염색했는데 손상없이 색이 너무너무 예뻐요...원장 님 소문 대로 실력 이 최고입니다.평가2015-02-19 16:19 신고오랜만에들렀는데 대구시내심야팔일오미용실 1층2층영업하셨는데 지금은 2층만 영업하시네요^^ 컷트디자인너무맘에들어요역시펌시술은원장님이 최고 긴머리에서단발펌추천 너무감사합니다 신랑염색도얼굴이밝아보여서 너무좋아요감사합니다평가2015-02-07 17:21 신고중학교 3학년때 친구 소개로 처음 815 미용실 왔었는데 이제는 제가 친구들 머리한다하면 여기 데려 오고있네요ㅋㅋ대학생이 되고나서도 여기 미용실만 다니고 있어요~ 제가 머리스타일에 민감한데 요구하는데로 이쁘게 해주시고 오늘도 펌하러왔어요!! 대구시내심야815미용실 대박나세요!!평가2015-01-10 15:12 신고대구시내심야815미용실을 이용 한지 4년째인데 머리도 사람들의 스타일에 맞게 잘라주시고 분위기도 좋고 디자이너 분들도 정감있게 대해주셔서 정말 맘 편하게 갈수 있는곳 입니다. 또 머리 염색은 강력추천 다른 미용하시는분들도 머리 염색 어디서 했냐고 염색 잘되었다고 하시는걸요. 한번쯤은 가보시더라도 후회는 없을 것입니다.평가2014-11-20 18:54 신고일층이였는대 이층으로이전됬어요 머리해주시는분들고괜찮고 재미있으셔요 가격도괜찮고 약도좋은걸로 해주셔요. 맨날머리하면 여기오는대 짱이예요 제친구들도 전부 여기만오고 딴대비해서 진짜 가격도 괜찮고 서비스도 좋아요. 말도걸어주시고 재미있게해주세요.추천해요 짱이예요 딴대서해보니까별론대 여기는 머리도 자기스타일에 어울리게 잘해주세요.평가2014-11-17 21:52 신고오랫만에머리하러왓는데 2층 으로이전하셧 네요! 1층 이공사중 이어서 순간 당황햇지만 이정표를따라2층 으로올 라가는계단따라 무난히올 라가게되잇네요! ㅋ 대구시내심야815미용실! 분위기가달 라진2층 좀더럭셔리해진듯 ㅋ 번창하세요!평가2014-11-16 15:52 신고친구하고머리하러왓는데 잘해주시네요^^ 직장생활하기전에 머리하러왓는데 원장님이잘해주시네요 ㅋㅋㅋ평가2014-11-13 19:51 신고친구추천으로 와서 원장님께 머리하게됬는데 친절하시고 유머있으시고 어디서도보지못한 화려한손기술에 눈이휘둥그래져요 펌했는데 머리도안상하고 냄새도좋고 머리도잘되서 기분좋아요~! 대구동성로심야팔일오미용실평가2014-11-11 00:28 신고대학생부터 거의 8년 단골이네요 제가 원하는 머리도 잘해주지만 알아서 스타일링해주셔서 좋은것 같네요 대구동성로심야팔일오미용실평가2014-10-12 20:36 신고드라이하러오는대 당골이에여ㅎㅎㅎ평가2014-10-11 15:15 신고고등학생부터 다니던 대구동성로심야팔일오미용실 오랜만에 이쁜 머리를 하고싶은 마음에 원장님을 찾아 바로왔습니다ㅎㅎ 역시나 머리를하고나니 확달라진것을 바로 느낄수있었습니다 ! 디테일하고 바쁘게 손을 움직이는 원장님 고생하셨습니다ㅋㅋ 역시 815! 최고입니다 저희 누나와 매형도 결혼식전에 제가 추천해서 갔다고 왔습니다 ㅎㅎ엄청나게 만족했습니다ㅎㅎ 추천추천 강추여ㅎ평가2014-10-04 11:42 신고어제 팔일오를 지인의 추천을 받아서 갔는데 들어서는 순간부터 나가는 순간까지 세심한 배려와 서비스에 한번 놀라고 헤어디자이너 분들의 꼼꼼한 실력에 두번놀랐습니다. 특히 원장님 특유의 재미와 행동 덕분에 긴장하지 않고 재밌게 머리 하고 온것 같습니다. 다음에도 또 들리고 싶어지네요~평가2014-09-11 15:13 신고시내 가본 곳 중에서 젤 괜찮은 것 같아요 원장님도 친절하시고 재미있으셔서 머리하고 가면 항상 기분이 좋아집니다 케어받고 가는 느낌이 들어요 ^^ 다른데 가시는것보다 여기서 하시는게 훨 나을듯 하네요평가2014-09-11 01:36 신고원장쌤이 위트있고 재미있으신데다 컷트실력도 좋으세요 트렌디한 스탈을 원하신다면 815로 고고!! 가격도 저렴하면서 괜찮은 스킬까지.... 무엇보다도 약을 좋은거쓰시는지 하고나면 머리가 확실히 다른 미용실에서 했을때보다 탄력있고 건강해요 특히 염색은 물도 잘안빠지고 색도제대로 나온답니다 저는 염색과컷트로 자주 애용중 한번 홀릭되면 단골됩니당ㅋㅋ 대구동성로심야팔일오미용실평가2014-09-06 20:27 신고메일 동네 미용실만가다가 제가 고등학교3학년때부터 815미용실을 이용했는데 다른미용실 보다 미용 스킬도 좋으시고 얼굴도 기억해주시는 원장님이 참좋았습니다. 그래서 계속 이용하는거 아니겠습니까? 815미용실로 오세요~ 알바아닙니다 ㅎㅎ평가2014-09-01 22:25 신고11년 단골인데.. 정말 여러 사람 소개하기도 하고 알리고 싶은 미용실이에요 원장님이 재치있으시고 좋습니다. 이것저것 많이 챙겨주시고 염색, 파마, 컷트 뭐하나 빠지는거 없이 잘하세요 사람 두상이 다 다르게 생겼잖아요. 그리고 머리숱도 다 다른데 그거에 맞춰서 해주세요^^* 저는 여기가면 "뭐해주세요"라고 이야기 안해요 그냥 맡깁니다. "뭐할까요?" 라고 하고 머리합니다. 여기서 하면 다들 이쁘다고 합니다.평가2014-09-01 17:46 신고한달에한번정도미용실을가는편인데갈때마다마음에쏙드는미용실이없어서매번다른미용실을갓엇는데 한달전에남자친구따라815왓는데사장님이엄청웃겨여!!진지하게던지는말들이너무재밋네여실장님도친언니처럼잘대해주시고!!금방또815다녀오는길인데가격도너무괜찮고서비스도굿굿!!다음달초에또머리하러가야겟네요^0^!!평가2014-09-01 17:11 신고오래전부터 왓는데 원장님한테 머리꾸준히 관리받고잇어요 매번올때마다 친절하고 동네형누나같은분위기? 전혀불편하지않아용 스타일도 잘내주시고 사장님도친형같이잘해주심ㅋㅋ까칠한여자친구랑같이한번간적잇엇는데 여자친구도반해서 계속가자고하는정도임 서비스로염색용샴푸린스?같은거도챙겨주셧는데 몰랏는데비싼거엿음..굿굿 무튼여기서머리해서 후회한적도없고 가격도괜찮게해주시고 여러모로좋으네욤평가2014-08-29 13:35 신고전 여기 온지 7년8년 되어가는데 한결같이 여기오는 이유는 간지 원장님 이쁜 쌤들때문이지ㅋㅋ 말하지 안하도 사람을보고 그사람을 변신시켜주는 우리 쌤들 짱!!!ㅋㅋ 글고 내머리 항상 봐주는 김쌤 감사감사ㅎ 여러분들도 가보세요 후회하지 않습니다!!!!ㅋㅋ평가2014-08-23 16:09 신고제가지금중1인데요! 시내에 가족들이랑 자주오는데 이미용실들렸다가 3달째요기만오고잇습니다.ㅋㅋㅋ동네미용실만다니다가 여기오니까 차원이다르네요 .머리에대한모든걸 해결해주시네요 ㅋㅋ.와멋져요 오렌지주스주는 서비스고좋고 일부러시간내서 엄마쫄라서 저는 온답니다.ㅋㅋ서비스,직원들매너,원장님 다좋습니다.머리도정말잘해줘욬ㅋㅋ 후회안하니까 꼭와보세요 대구에서 짱짱입니다~!평가2014-08-20 19:34 신고고등학교때 미용실 이름이 특이해서 한번 들려본 이후로 몇년째 여기만 다니는 중이에요♪ 최고에요!평가 2014-08-04 17:34 신고사장님이 실력이 좋으실 뿐만 아니라 친절하셔서 편하고 좋았습니다. 헤어에 대한 자세한 설명, 관리 방법도 잘 설명해주셔서 편했어요. 태어나서 처음으로 눈썹도 해보고 ㅋ 추천하는 곳입니다.평가2014-08-02 20:21 신고소쌤 이름에 답게 항상 소와함께 서비스 해주십니다~~스타일링 추천할때마다 항상 만족하고 갑니다^^* 이제 여기 단골 될거같습니다~!! 흥해라 815~~!!평가2014-08-02 18:28 신고815 다닌지 5년다되가는거같은데 갈때마다 반겨주시고 인사해주세요! 테디누나한테 매번 머리하는데 두루뭉실하게말해도 잘 만들어주십니다ㅋㅋㅋ 정말잘하심! 담에또 갈게요 누나!평가2014-08-02 17:15 신고다른 말 필요없고 여기 오면 다른 미용실 못가요 진짜임.. 생각한 헤어 스타일 없으면 원장님 추천받는 것도 정말 좋아요!평가2014-08-02 16:54 신고사장님 언제나 친절하게 해주시고 머리 너무 예쁘게 해주세요 ㅅ 몇년째 단골인데 항상 올때마다 만족스럽게 나와서 머리하는데 드는돈이 아깝지 않은곳이에요 ㅎㅎ 생각나는 머리 없으면 사장님 추천머리해보셔도 후회하지않으실것 같네요 머리할만한곳이 없으신분들은 한번쯤은 와보시면 될것같아요 ^^평가2014-08-02 16:50 신고여기 사장님도 친절하시고 실력도 굿이에요ㅎㅎ 강추합니다ㅎㅎ평가2014-08-10년째 단골로 이용하고 있네요. 여기서 두 시간 거리에 있는다른 지역에 살고 있는데 머리는 여기서 관리하고 있어요. 적극 추천해요평가2014-07-31 22:45 신고815미용실 윈장님 스퇄리스트에게 연예인 행사머리 셋팅하구 갑니당~^약안하구 가면 앙돼요~예약자분들이 줄서서기달려서용~ㅎ 매번갈때마다 직원분들이 친절히 인사해주시공 머리도 시원하게 잘 감겨주시고 맛있는 녹차라떼, 율무차, 아이스티등 무한리필을 해주시니 감동입니다~^^ 담에두 머리 스퇄 간지나게 셋팅해주세욧~ㅋㅋ평가2014-07-26 20:23 신고머리도 잘 뽑아주시고 친절하시구 자꾸 오게 되네요..!! 굳굳bb!!평가2014-07-21 12:54 신고원하는머리하고싶어서 가서 사진보여주니 음료수도 주고 친절하네요 미용사님들도 재미잇고 사진보여주면 알아섣해주네요 파마약도 좋은거쓰네요평가2014-07-21 12:54 신고2년째오고잇는데역시잘짜름사진만보여주면똑같이잘라줘욤 약도조은거쓰시고입담도재미잇씨고815미용실되개조아요평가2014-07-20 19:34 신고예전에 잠시 아는지인때문에 다른미용실을 다니다가 다시 815를 찾았는데 역시나 815가 저에게 딱맞는거같네요~ 원장님께서 저에게 어울릴만한 머리에대해서 친절하게 상담도해주시고 머리도 이쁘게 잘나와서 너무 좋습니다!! 팔일오 화이팅~^^평가2014-07-19 20:52 신고다닌지 5년 다되가네요 만족스럽습니다평가2014-07-19 18:31 신고815미용실 좋습니다ㅋㅋㅋ시내에 미용실 많긴한데 여기는 값도 다른데 비해선 저렴한 편이구요 머리는 당연히 센스있게 잘 해주시고요♥ 무엇보다 머릿결 우선시 해주셔서 머릿결이 잘 안상한다는점! 심심할까봐 이야기도 많이걸어주시고 음료도 챙겨주시는 센스☞☜ 시내에 가격저렴하고 디테일적인거 많이신경써주는 미용실 찾으시는 분은 815 강력추천해요평가2014-07-19 16:11 신고좋아요 잘해주시내요! 또올게요평가2014-07-19 13:52 신고5년째 단골입니다. 원장님 최고입니다.평가2014-07-18 12:44 신고오늘 첨와봣는데 다들 너무 친절하시고 머리도잘해주시고 시설도 좋은거같아요! 여기에 머리하러 자주와야겟어요평가2014-07-18 12:38 신고여기분위기도 좋조 컷트실력도정말좋네요 ㅎㅎ 3년정도 다니고잇눈데정말좋은거같아요 미소샘 정말잘해주시고원장님도정말유머러스하고 가격대고좋곻ㅎㅎ여기정말추천합니다~평가2014-07-18 12:17 신고10년째 다니고 있습니다^^ 다들 친절하시고 뭣 보다 어떤 스타일을 해도 만족스럽습니다^^ 주변에서 어디서 머리 했냐고 물어 보면 자신있게 팔일오라고 말해줍니다^^평가2014-07-17 19:23 신고여기최소강남스타일 굳평가2014-07-17 18:38 신고굿굿 원장님이 잘하시고 머리감겨주시는분이 친절하네요~ㅎㅎ평가2014-07-17 18:33 신고와...여기 되게 괜찮네요!! 사장님도 친절하시고 유머러스 하시고 여태 시내에 여러 헤어샾에 다녀봤는데 여기만큼 친절하고 헤어상담도 잘해주는 곳이 잘 없더라구요ㅎㅎ특히 김쌤 머리 정말 말해주시구 세심하게 배려 해주셔서 머리하는 내내 기분좋게 했습니다ㅎㅎ 가격도 싼편에 머리도 되게 원하는데로 이쁘게 해주시는 거같아서 자주와야겠어요!!ㅎㅎ평가2014-07-17 17:43 신고대구에선 이 미용실이 최고네요 ㅋ 동생추천으로 처음와서 몇년째 요기만 다녀요 ㅋ평가2014-07-17 17:33 신고원장님이 항상 디테일하게 설명해주시고 정말 필요한것만 권유해주시네요. 항상 만족스러워서 믿고갑니당 ㅎ평가2014-07-16 20:50 신고전역하고부터 줄곧 여기만 왔는데 원장님이 사람 만들어 주셔서 계속 815만 찾게되네요.오늘도 대만족하고 갑니다!평가2014-07-16 19:57 신고여기서 머리자르고나면 항상 주변에서 이쁘다고 잘잘랏다고함 저는 잘자른다고생각만하는데 주변반응이대박임요ㅋㅋ평가2014-07-16 19:49 신고저는 갈때마다 성형컷이라고 하는걸 하는데 머리가 항상 이쁘고 잘짤리는거 같아요 말이 필요없어요 그냥 우주최강 미용실!평가2014-07-16 16:55 신고팔일오 미용실 몇년째오고잇는데 어떤 스타일을 원하는지를 잘 알아주셔서 너무 좋아요 항상 만족합니다!!평가2014-07-16 16:47 신고남자친구 머리하러 왔는데 내 머리가 상해있어서 무료로 에센스도 받고 음료 서비스도 받았어요 머리스타일도 원하는대로 나와서 매우 만족합니다평가2014-07-16 12:52 신고섬세한 스타일이 살아나요!!! 가격이 비싼만큼 좋은약만 골라쓰는 고픔격 미용실입니다평가2014-07-16 00:03 신고최고의 손맛나는집.머리가 복잡하신분들 이곳으로오세요 모든걸해결해드림 먹는집아님.헤어샆임평가2014-07-15 18:03 신고원장님께 머리 맡기는 순간 이후 다른 샵에 못가고 10년 넘게믿고 오는, 단연 대구 최고의 샵이라 생각합니다.평가2014-07-15 17:48 신고꽤 오래동안 815미용실 다니고 있는데 굉장히 스타일리쉬하게 잘 잘라주시고 특히 김실장님께서 제가 원하는 스타일대로정말 잘 잘라주세요~ 오는 사람들한테도 친절하게 해주세요ㅋㅋㅋ평가2014-07-15 16:00 신고원장님이 친절하시고 머리도 이쁘게 잘해주시고요ㅎ 시내오시면 다른곳 말고 여기서 머리 하시면 후회 안하실껍니다.평가2014-07-15 12:49 신고고등학교 2학년때부터 27살 아기엄마가 된 지금까지 꾸준히 다니는 헤어샵이예요~~^^ 어떻게 해달라고 따로 말씀안드려도 저와 어울리게 알아서 스타일링 해주시네용 10년동안 다니면서 맘에 안든적 한번도 없어요 앞으로도 여기다닐꺼고 신랑과 아기도 여기서 머리한답니다~^^ 원장님도 디자이너샘들 다 친절하시고 솜씨 좋으셔서 815헤어샵 강추해요!평가2014-07-14 21:27 신고실력도실력이지만 빨리하면서 머리도 잘나오는게 만족스럽습니다. 시간도아끼고 머리도만족되서 여기서 계속이용중입니다ㅎㅎ평가2014-07-14 17:48 신고제대이후 부터 거의1년 동안 이용하고 잇는데, 원장님께서 추천 해주시는 스타일로 계속 하고있는데 항상 정말 마음에 드네요.평가2014-07-14 17:41 신고남자친구 머리자른다고 갔다가 저도 컷트하고 왔네요^^* 우선은 직원분들이 다 친절하시고 분위기도 좋네요. 제일 중요한 머리손질은 어떻게 됐냐구요? 물론 만족만족 대만족입니다 남친머리 다된거보고 저도 오랜만에 머리 정리했네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 직원분들 너무 좋으시고 가격도 합리적이니 많이들 찾아주셨으면 좋겠네요 강추합니다!!!단골예약!!^^평가2014-07-14 17:39 신고동네미용실만가다가시내미용실찾다오게되엇는데 엄청신경써주시고머리도짱잘해주시네요ㅎㅎ평가2014-07-12 14:21 신고고3졸업 이후 이곳에 다닌지가 어느새 13년이란 세월이 되었네요~~ 제가 머리가 조금 까다로워 다른곳에 가봤지만 이곳처럼 고객에 맞게 해주는 곳을 못봤네요ㅎㅎ 시술약도 좋은것으로 쓰고 머리도 정말 잘해줍니다~평가2014-07-11 16:42 신고대학교 1학년때부터 갔는데 벌써 9년째라는거ㅎㅎ 원래 머리가 많이 곱슬이라서 매직을 많이하는데 여기만큼 마음에 드는곳은 없다는거! 원장님도 스타일리쉬하시고 친절도만큼 실력도 최고인거같아요^^ 제가 우유부단해서 머리스타일 고민을 많이하는데 여기오면 알아서 제 스타일을 잡아주시고 가끔 변화가 필요할때도 확실하게 마음에 들게 해주신다는^^ 오래다니는 만큼 이유가 있게죠^^평가2014-07-11 14:52 신고여기 제가 제일 자주가는 미용실인데 진짜 커트 펌 다잘하고 헤어시술도 다해주시고 손님이 편한하게 말동무도 열심히해드리고 진짜 대구시내 최고의 미용실!! 원장님도 재밌으시고 제 머리잘라주시는 미소누나도 이쁘고 다좋으시고 최곱니다~평가2014-07-08 17:28 신고현란한 가위질이 아주 굿인 곳평가2014-07-06 08:40 신고말하지 않아도 원하는대로 해주시는 원장님! 항상 만족합니다ㅋ 항상 친절하시고 재밌으셔서 더좋습니다!평가2014-07-04 19:39 신고알칼리컷이러고하시네요!!ㅋㅋ머리가차분허고매끄럽게잘 잘린듯해요 구래서인지 손질도 잘되고 고정도 잘되네요 ㅋㅋ 담에도 부탁 드립니다 815화이팅 하세요!!!평가2014-07-04 17:23 신고저번주에 파마하고 생각보다 많이 풀려서 왔는데 돈안받으시고 새로 해주시네요 완전굳굳 머리도 완전맘에들고 보통 다시가서 파마풀렸으니깐 다시 말아달라하기 어려운데 친절하게 다시 해주셨어요 a/s도 해주시고 완전좋네요ㅋㅋㅋㅋ평가2014-07-04 14:38 신고머리커트만 하면되지 왜 돈 많이 써가며 스타일링 하는줄몰랐는데 여기서 한번 해보니까 생각이 달라졌습니다ㅎㅎ 원장님께 머리한번 맡겨보세요^^ 사람마다 각자 어울리는 스타일로 잘해주십니다!평가2014-07-04 13:19 신고6년째 이용중인 미용실인데 다른곳과 차원이 틀리고 특히 매직이나 펌을 하게 되면 머릿결 모발손상도 크지 않고, 이쁘게 잘나오고 오래오래 유지되더라구요 특히 원장님 비롯하여 직원모두분들 친절하고 서비스도 좋고 특히 원장님의 컷은 남들과 차원이 틀립니당 알칼리수를 사용한 컷트로 두피랑모발이 깨끗해지는 느낌입니다평가2014-07-02 19:43 신고815 미용실중 미 소 디자이너 분이 잘하세여평가2014-07-02 19:22 신고10년째 여기서 머리 짜르고 있습니다.여기 원장님이 머리 잘 해요.다른곳에서 잘라봤는데 대구에서 여기가 제일 잘하내요.많이 오세요^^평가2014-06-29 13:57 신고짱좋아용 비듬 없애주는 샴푸도 써줘요ㅎㅎ평가2014-06-29 11:25 신고원장님 컷은 평소 제가 손질하기 쉽게 해주세요 친구들이 염색도 이쁘고 컷도 잘 어울린대요 매번 고마워용~~~~평가2014-06-28 21:46 신고원장님한테 10년째 자르고 있습니다. 다른건 모르겟는데 남자컷은 시내 최고신듯!!평가2014-06-28 19:48 신고정말 신경써서 해주는 곳 인것 같아요!! 저도 오랫동안 815에서만 햇는데 다른곳보다 친절하고 마무리까지 신경써주신다는게 느껴져요. 815가 문닫지 않는한 계속 갈거 같네요!!평가2014-06-28 18:47 신고남자라 머리 스타일 바꾸는게 쉽지 않았는데 여기서 했는건 다 만족!!! 강추요^^평가2014-06-26 20:53 신고마감시감에갓는데요 인상하나안찌푸리고 해쥬시네 괸히내가미안 ㅜ.머리겁나맘에들어요평가2014-06-26 19:05 신고드라이너무잘하고 마음에들어요ㅎㅎ평가2014-06-24 19:29 신고7년째 다니고있어요 따른대못가겠어요 걍 최고임 김실장님 최고평가2014-06-24 15:45 신고머리 여기아니면 도저히못자르겟어요 진짜잘자르십니다ㅜㅜ평가2014-06-23 20:08 신고대구815미용실 참 좋아요 서비스도 최고 친절하게 헤어스타일을디자인해 드려요 컷 펌 염색 모든 면에서 최고 탁월한 헤어 디자인을 원하시는 분은 대구815미용실에서 핫한 헤어를 즐겨 보세요평가2014-06-23 16:42 신고서비스도 좋고 머리도 잘 깎고 좋습니다. 이때까지 깍아본 곳 중에선 젤 좋아요.평가2014-06-22 19:56 신고예전부터찾아오는묭실*.*친절하신원장님의센스있는스타일링 :) 제품도좋은거쓰셔서머릿결도살아나긔 엄지척!!평가2014-06-22 19:50 신고2년정도댓나? 오랫만에왔는데도 원장님이 알아보시고 알아서 척척 스타일내주시네요 믿고찾는815 원장님이갑이세요!!평가2014-06-21 20:00 신고믿고 찾아오는 팔일오 원장님~짱짱 오늘은 우리오빠 머리하러와쩌요 근데 힝ㅜㅜ머리에 탈모가 좀있네요 친절한원장님 이리저리 꼼꼼히 살펴주시고 치료방법과 좋은재품도 추천해시고 컷하러왔다가 참 많은걸 얻어가네요 감사합니다~여러분 머리하러 오세요~짱짱입니당평가2014-06-21 18:31 신고동성로 815 오래 다녔는데 여기만큼 잘 짜르는곳이 없네요 원장님두 직원분들도 다 친절해요 ! 오늘 물 잘 마셨습니다~평가2014-06-21 14:34 신고815 진실장님 진짜 대박입니다. 머리 진짜 아무말 안해도 완전 원라는대로 해주시고 후회 안하실꺼에요 ㅋ 한번 찾아와 보세요 중앙로길 시계탑 왼쪽 편이 보시면 위치해 있는대 화욜은 진실장님 쉬시니까 ㅋ 화욜은 피해서 찾아오세요 ㅋㅋ정말 어느 미용실 가야 할지 모를때 딱일듯 하네요. 저두 여기서머리 한지 오래 됫는대 할때마다 만족합니다~~!!!!!평가2014-06-21 14:28 신고ㅋㅋㅋ최고입니다! 친절하고스타이링좋네요^^ 오늘소개팅전에머리하고갑니다^^평가2014-06-20 18:27 신고인영쌤 이야기하지않아도 머리스타일을 센스있고 정말 마음에들게 머리이쁘게 잘해주세요 염색도 다른미용실과 다르게 색다른 색깔로도 잘하시고 매번 갈때마다 잘해줘서 고마워요 815미용실 정말 잘합니다 추천!평가2014-06-20 14:05 신고10여년동안 한곳에 다니기 쉽지않은데 스타일을 항상 맘에 들게 해주시고 어떤 스타일이던 잘해주셔서 완전 단골이에요^^평가2014-06-20 13:48 신고고3때 부터 2년동안 다니고 있는데 쌤들 너무친절하세요~ 전 미소누나한테 맨날 머리 하는데 짱짱 이쁘구요 마초형님 느므 멋있으세요평가2014-06-20 13:46 신고2년가까이 서울에서 다니는 미용실버리고 굳이 대구주말에올때마다 오는곳입니다 그이유는 ㅋ 친절하시고 친구같고 다른미용실과다른게 본품을사용하시고 거기다 약제조도 보는앞에서 해주시니까 믿고 올수있는곳 일단 믿을수있는곳이니 와보시면 아실듯ㅎ 말로백날해본들 모르심 ㅋ와보세요ㅎ평가2014-06-15 21:10 신고하루도 빠지지않고 드라이 받으로 다닙니다. 타 미용실에 비해 미소 스탭 너무너무 이쁘고 착하고요 저도 미용배웟지만 미용재료. 기술. 모든면에서 1등입니다 실장님 원장님 너무 좋으신분들입니다 2층에 바도잇으니 한잔하시면서 스트레스 풀어가세요 사랑합니다 815 통일이되는 그날까지 황보평가2014-06-13 14:25 신고제가 대학교 들어가서 부터 4년넘게 여기서 펌만 했는데 매번 설명도 잘해주시고 만족하고 있습니다. 개인적으로 제가 가본 미용실 중에선 여기가 제일 잘하는것 같아여평가2014-06-09 12:51 신고면접때문에 머리하려고 방문했는데 원장님께서 면접스타일에 대해 설명도 잘 해주시고 친절하셔서 정말 만족했습니다.평가2014-05-16 13:13 신고고3때 부터 7년째 여기만 김실장님 원장님 다들 너무 신경써주시고 머리도 잘하시고 김실장님 테디샘이 짱짱평가2014-05-15 20:37 신고말이 필요없다 테디쌤이 진리!!! 다른데가면 아이돌머리나 유행머리 답습에 그치지만... 테디쌤은 그 사람만의 스타일을 만들어준다. 한마디로 요약하자면 머리하러가면 나한테 안어울릴까 실패할까 걱정하는데 그런 걱정은 접고 오셔도 돼용. 그리고 미용실 인테리어도 칵테일바처럼 되어있다. 미용실에서 주는 지루함은 온데간데 없다능??ㅋㅋㅋㅋㅋ평가2014-03-21 22:02 신고오늘 파마를 하러 미용실에 갔는데 원장님부터 굉장히 친절하게 인사해주시고 파마 종류도 두상에 맞추어 추천도 해주시고 하나하나까지 섬세하게 신경써주시더라구요~ 파마 돌돌 말고 기다릴때 지루할 수도있는데 음료까지 만들어 주시고 얼음까지 센스로! 머리도 잘나와서 완전마음에드네요~ 계속해서 이곳에 다녀야겠습니다! 정말 추천드립니다~재미있는 얘기도 해주시고 서비스가 굉장히 좋은것같습니다~ 모두들 단골되세요^^평가2014-02-07 20:59 신고11년째 이곳만 갑니다. 워낙 잘하셔서 다른곳 갈 생각도 안드네요 예전 자주찾던 디자이너 분께서 시집가셔서 대신 몇년째, 원장님께 커트하는데요. 항상 만족스럽습니다.평가2014-01-14 13:05 신고중학교때부터 단골인데..여기서 밖에 머리 안해요 ㅋㅋ 하고나면 완전 맘에 듬 ㅋㅋ평가2013-09-05 18:28 신고머리맘에들구요미소쌤예뻐요ㅋ ㅋ평가2013-11-24 13:11 신고머리진짜잘하는거같아요ㅇㅅㅇ!!!!암말안해도알아서컬러랑웨이브랑제얼굴에맞게척척해주시고..진짜쩌는듯!!!!평가2013-06-28 16:49 신고2008년부터머리할때여기만왓는데요!!!오늘은여기와서머리한다고4시간정도안자잇는데원장님하고테디선생님께서잼잇는이야기도해주시고머리도이쁘게해주셧네요ㅋㅋ자주들가세용~좋아요평가2013-06-02 22:03 신고여기 전역하고 3년 째 당골인데 정말 괜찮은거 같아요 상담도 친절하게 해주시고 원장님이랑 다른 두 분도 정말 좋으시고 실력도 좋으세요 정말 추천평가2013-05-29 17:07 신고여기 원장님은 손님에게 가장 잘 어울리는 머리를 찾아서 해주시는데 한번오고 2년째 단골됐어요. 딴데서는 머리 못하겟네요 ㅋㅋ 강추평가2013-05-25 16:54 신고815짱짱맨 님들 여기로 오샘 ㅇㅇ평가2013-05-24 17:35 신고야기 정말 잘해준다 정말 굿 이말 뿐인데 ㅋㅋㅋㅋ평가2013-05-22 19:28 신고대구 시내에 이곳저곳 미용실 많이 다녀봤는데 제일 머리가 마음에 들어서 한 몇년째 다니고 있는곳.. 추천하고 가요평가2013-05-22 19:18 신고저도 머리가 잘 상해서 대구815미용실가서 해요염색할때도 천연염색으로 하기때문에 손상도 덜하고 좋은것 같아요대구미용실중에 머리결에 신경을 써주니까 상하는 거는 걱정안하셔도 되구요가격은 길이에 따라서 다르기때문에 정확하게는 모르겠네요^^머리예쁘게 잘하세요. 평가2013-05-22 18:50 신고원장님이랑 머리 상담을 하면서 진심으로 제게 어울릴 수 있는 머리모양을 찾아 스타일링 해주시는데친절하시면서 정성을 다해 해주시니깐 전문가는 다르긴 다르구나가 느껴지더라고요-전번엔 제가 친구한테 추천해서 데리고 갔는데요. 친구가 펌을 하려고 머리에 롤을 말고서 기다리는데기다릴 겸 이런 저런 얘기를 나누는데 샵 인테리어가 카페처럼 이뻐요ㅎ 815미용실 추천~!!평가2013-05-22 18:43 신고아는형 헤어스탈 바꾼게 너무 예뻐서 어디서 했냐구 물어보고 갔는데 확실히 디자이너쌤 실력도 좋으시고 미 용실 분위기도 되게 깔끔하고 편해서 갈 때마다 좋아요 미용실 가는 것 만으로도도 헤어스탈 바 꾸는 것 만으도로 기분전환!!연인들도 많이 오는 곳이라고 해서 디 자이너쌤 한분 한분이 다 실력이 좋아요 센스도 있으셔서 제가 원하는 스타일로 딱딱 해주세요^^평가2013-05-20 20:53 신고여기원장님 스타일리쉬합니다 마음마저편안한미용실입니다 꼭한번와보세요평가2013-05-20 20:35 신고여기원장님손길이정말판타스틱합니다 말안해도알아서스타일살려주더라구요 살기피곤한세상편안하게스타야살릴분추천~~평가2013-05-20 14:22 신고머리너무 예쁘게 잘라주셔서 감사해요~~~친구들이 다 머리예쁘데요~~평가2013-05-09 18:37 신고개성에 맞는 스타일을 찾아 손질이 잘되고 관리하기도 편해서 좋아요평가2013-05-09 18:35 신고너무마음에들어요 가격도저렴하고!!!!!평가2013-05-09 18:29 신고머리스톼일을 나에게맞 춤 형 으로잘잡아주신듯 합니다담당디자이너분이랑 친하게지내야할듯하네요 ㅋ꼭한번가보세요 추천합니다평가2012-03-28 20:33 신고 커트 명인이 만드는 레이져 커트 대한민국 어떤 커트와 비교해도 자신 있습니다 풍부한현장경험에서 나온 체계적인 시술 시스템을 지향합니다우리은행앞 (51-015)일반21-3 , 21-30 , 21-31 , 21-32 , 21-4 , 21-41 , 21-5 , 21-6 , 21-60 , 21-8 , 23 , 23-1 , 23-10 , 23-11 , 23-12 , 23-13 , 23-14 , 23-2 , 23-20 , 23-21 , 23-31 , 23-32 , 23-4 , 23-40 , 23-5 , 23-50 , 23-51 , 23-6 , 23-7 , 23-70 , 23-71 , 23-8 , 23-80 , 23-81 , 23-82 , 23-9 , 23-91 , 23-92 , 23-93 , 23-94 , 23-95 , 24-13 , 24-40 , 24-45 , 24-60이천농협 (32-733)일반21-7 , 29 , 29-10농협앞 (32-732)일반21 , 21-10 , 21-15 , 24-70 , 29 , 29-10KT이천지점 (32-590)일반21 , 21-1 , 21-15 , 21-2 , 21-3 , 21-30 , 21-31 , 21-4 , 21-5 , 21-6 , 21-8 , 23 , 23-1 , 23-10 , 23-11 , 23-13 , 23-14 , 23-15 , 23-2 , 23-20 , 23-31 , 23-32 , 23-4 , 23-41 , 23-5 , 23-51 , 23-6 , 23-7 , 23-71 , 23-8 , 23-82 , 23-9 , 23-90 , 23-91 , 23-93 , 23-94 , 23-95 , 29-32국민은행(맞은편) (51-195)일반8축협앞.국민은행 (32-090)일반12 , 20-1 , 20-11 , 20-2 , 20-21 , 20-3 , 20-31 , 20-4 , 21-3 , 21-31 , 21-32 , 21-4 , 21-41 , 21-5 , 21-6 , 21-60 , 21-7 , 21-8 , 22-1 , 22-11 , 22-12 , 22-13 , 22-2 , 22-21 , 22-23 , 22-3 , 22-30 , 22-4 , 22-5 , 22-8 , 22-9 , 23 , 23-1 , 23-10 , 23-11 , 23-12 , 23-13 , 23-14 , 23-2 , 23-20 , 23-21 , 23-31 , 23-32 , 23-4 , 23-40 , 23-5 , 23-50 , 23-6 , 23-7 , 23-70 , 23-71 , 23-8 , 23-80 , 23-81 , 23-82 , 23-9 , 23-91 , 23-92 , 23-93 , 23-94 , 23-95 , 24 , 24-1 , 24-11 , 24-12 , 24-13 , 24-2 , 24-21 , 24-3 , 24-31 , 24-32 , 24-4 , 24-40 , 24-43 , 24-44 , 24-45 , 24-5 , 24-6 , 24-60 , 24-62 , 24-7 , 24-70 , 24-71 , 25 , 25-1 , 25-11 , 25-2 , 25-3 , 25-6 , 26-1 , 26-10 , 28-1 , 28-11 , 28-13 , 28-17 , 28-21 , 28-22 , 28-3 , 28-30 , 28-4 , 28-41 , 28-42 , 28-5 , 28-51 , 28-53 , 28-6 , 28-7 , 28-70 , 28-72 , 28-8 , 28-82 , 28-9 , 28-90 , 29 , 29-10 , 29-2 , 29-95 , 114-1좌석111 , 114시간대별 유동인구男10대男20대男30대男40대男50대女10대女20대女30대女40대女50대12시~13시까지(주중) 30명55명20명54명70명34명121명132명195명204명19시~20시까지(주중) 77명101명24명90명89명86명195명223명357명249명12시~13시까지(주말) 72명66명34명56명80명50명108명136명134명136명
최근 몇 년 만에 서핑에 대한 사람들의 관심이 폭발적으로 늘었다. 날이 풀리는 4-5월만 되어도 바다엔 서핑 보드가 둥둥 떠다니고, 본격적인 여름이 시작되면 멋을 즐기는 청년들은 보드를 집어 들고 파도 위에서 치열하고 뜨거운 시간을 보낸다. 보는 것도 재미있고 직접 타면 더 재미있는 서핑. ▲ 동력으로 물 위를 달리는 모토 서핑(출처: 이미연 선수)​이번 콘텐츠에서는 휴가철을 맞아 대한민국의 서핑 명소들을 모아보았다. 서핑이라고 하여 바다만 찾는 것이 아니란 사실! 모토 서프, 웨이크 서프 등은 강에서도 즐길 수 있으니 올여름엔 꼭 서핑에 도전해보자. <서핑의 종류>- 일반 서핑: 파도나 바람 등의 힘을 이용해 타는 것(서프 서핑, 윈드서핑, 카이트보드 서핑, 포일 보드 서핑 등)- 웨이크 서핑: 인보트(웨이크 보트)로 파도를 만들어서 서핑을 하는 것- 모토 서핑: 모터나 엔진 등 자체적으로 동력이 있는 모토서프로 서핑을 하는 것(모토서프, 일렉트릭 포일 보드 등) >> 서울 1. 잠실 한강공원잠실 한강공원은 도심 속에서 수상 레포츠를 즐길 수 있는 곳으로 강남, 잠실과 가까워 접근성이 좋으며 물이 깨끗하다. 이곳은 모터 서프 외에도 제트스키, 오리 배, 플라이 보드 등 다채로운 경험이 가능해 가족 단위로 즐기기 좋다. 그중 윈드서핑은 원데이 클래스가 마련되어 있어 일일 체험으로 꼭 추천한다. 한강 위로 지는 노을을 즐기고 싶다면 일몰 시간에 맞춰 예약하는 건 필수이다.​2. 망원 한강공원망원 한강공원 또한 잠실 도심에서 짧고 굵게 즐기기 좋은 코스이다. 다른 지구에 비해 화려한 시설은 없지만 많은 사람들이 찾는 곳으로 서핑 시 갤러리들의 관심을 끌기 좋다. 서핑이 끝난 후 주변 매점에서 먹는 라면과 캔맥주는 어느 진수성찬보다도 꿀맛일 것이다. [다나와] SLINX 5mm 투피스 다이빙 서핑 슈트 상의최저가 51,310원bit.ly [다나와] 제백 아노미 콘래드 로셋최저가 837,530원bit.ly ​>> 경기도 1. 인천 왕산해수욕장 낙조가 아름다운 해수욕장으로 비교적 덜 알려져 있어 조용한 매력이 있는 곳이다. 서울에서 인접한 잔잔한 바다이며 서프 서핑보다는 윈드서핑이나 모터 서프를 즐겨 한다. 간조 시기에는 물이 제법 빠져서 보드를 한참 끌고 가야 하니 때를 잘 맞추는 게 중요하다. ​2. 청평 북한강대한민국 수상 레저의 메카인 청평은 서울과 인접해 있어 접근성이 좋으며 많은 옵션들을 제공하고 있다. 예를 들어, 모터 서프를 타고 계류장이 있는 카페에 들러 커피를 마시며 여유를 즐기기도 하고 제트스키나 다른 배들과 함께 라이딩을 하기도 한다. 특히나 수심이 낮은 지류는 빠르게 지나는 배가 없어 여유롭게 탈 수 있다. 그뿐만 아니라 청평에는 워터파크와 카라반이 있어 가족단위로 휴가를 즐길 수 있다.​3. 여주 강천섬 남한강 위에 떠 있는 섬으로 수려한 자연 경관을 품고 있다. 강천교를 지나면 길게 늘어선 나무가 서퍼들을 맞이한다. 강천섬은 자연이 잘 보존돼 백패커들이 모이는 곳이기 때문에, 강천섬에 텐트를 쳐놓고 섬 주변에서 마음껏 수상 레저를 즐길 수 있다. 수상스키부터 웨이크 보드, 바나나보트, 모터보트 등 다양한 교육과 체험이 가능하다. 또한 섬을 한 바퀴 돌아도 3km밖에 되지 않아 여유롭게 산책하기도 좋다.  [다나와] VF-110 전동 제트 서핑보드 (해외구매)최저가 7,541,500원bit.ly [다나와] 푸조에프엔씨 푸조 S30-1 서핑슈트 집업 래쉬가드최저가 107,330원bit.ly ​>> 강원도 ​1. 양양 북분리해수욕장강원도는 수도권에서 마음먹으면 당일치기로 서핑 하기 좋은 곳이다. 그중 서핑의 성지인 양양에서 최근에 떠오르는 곳인 북분리 해변이다. 드넓게 펼쳐진 해안은 편안하고 아늑하며 사람들로 붐비지 않아 조용하게 서핑을 즐기기 좋다. 그렇다고 하여 결코 파도가 잔잔한 건 아니니 초보들은 긴장을 해야 할지도 모른다. 해수욕장 한편에는 동력 기구를 탈 수 있는 공간이 있으며 캠핑과 해수욕, 서핑을 한꺼번에 즐기는 이들이 많다. 야영장은 주차장과 화장실이 잘 관리되고 있으며 시기에 따라 비용이 청구되지 않으니 잘 맞춰서 방문해보자. ​2. 고성 송지호해변송지호 해변은 제주도 못지않게 파란 하늘과 훤히 들여다 보이는 바다가 매력적이다. 서핑이 유행하기 전에는 캠퍼들과 해수욕하는 이들이 가득했지만 낮은 수심에 파도가 잘 치는 으로 서핑 샵과 서퍼가 늘어가고 있다. 최근에 만들어진 서핑 샵들은 서핑뿐만 아니라 커피 한 잔과 맥주를 즐기기도 좋으며 멀리서 오는 이들을 위해 게스트하우스와 민박도 함께 운영하고 있다. 또한 작년에는 워커힐 호텔이 들어서 가족 단위로 찾는 이들도 많다. 동해의 일출과 무한 반복되는 파도 소리를 들으며 일상의 피로함을 날려보자. [다나와] 웨트슈트 3mm 서핑 다이빙 슈트최저가 51,990원bit.ly [다나와] 실버피쉬 서핑보드 트로피칼 6최저가 889,950원bit.ly ​ 3. 홍천 마곡유원지맑은 강물과 강변으로 드넓게 펼쳐진 백사장, 그 백사장 주변을 둘러싸고 있는 나무 그늘은 한 폭의 그림과 같다. 이곳은 수심이 깊어 윈드서핑이나 모터보트, 수상 스키를 즐기기에 적합하며, 강가에서는 직접 낚은 물고기로 매운탕을 끓여 먹는 게 별미다. 짜릿함을 안겨주는 수상 레저와 느긋함의 상징인 낚시가 만나 쉼과 유희를 적절히 즐겨보자. 또한 이곳은 수도권 캠핑의 성지이기 때문에 가족단위 휴가 객을 많이 볼 수 있다.​4. 인제 소양호 복잡한 수도권 고층 빌딩에서 벗어나 호젓한 숲에 둘러싸여 라이딩을 할 수 있다. 오토캠핑은 점차 진화하고 있는데, 텐트와 바비큐 외 아웃도어 활동을 추가하는 것으로 업그레이드되었다. 그중에는 낚시, 수상 레포츠, 카약 등 종류가 다양한데 소양호의 경우 카약 캠핑을 즐기기에 알맞다. 이곳은 겨울이 지나면 심한 가뭄으로 물이 마르기도 하니 시기를 잘 맞춰서 가야 한다.  [다나와] SLINX 5mm 투피스 다이빙 서핑 슈트 하의최저가 51,310원bit.ly [다나와] 아넥스 파이버글라스 서핑보드 9.2 ft 옐로우최저가 386,550원bit.ly ​​>> 충청남도 1. 태안 만리포 해수욕장길이가 만 리처럼 길다고 하여 지어진 이름의 해수욕장으로, 파도가 잔잔해 호수 같은 느낌이다. 서핑 존이 따로 마련되어 있어 해수욕 객과 서퍼들이 서로 안전하게 물놀이를 즐길 수 있다. 수도권 서퍼들도 만조에 맞춰 방문하기도 할 만큼 핫플레이스이며, 수심이 얕아 초보자가 놀기에 파도가 안성맞춤이다. 만리포 해수욕장은 서퍼들을 위해 간이 샤워장을 무료로 제공하며 보드를 세워서 닦을 수 있는 공간도 마련되어 있다.​2. 서천 춘장대해수욕장 1km가 넘는 넓은 백사장과 해송 숲이 울창한 춘장대 해수욕장은 서해안의 대표 해수욕장 중 하나이며, 낮은 수심으로 안전한 서핑이 가능하다. 이곳은 서천은 연을 날리기 좋은 바람이 불기 때문에 카이트 서핑이 인기다. 카이트 서핑은 타는 것도 재미있지만 멀리서 바라보는 모습은 봉우리에서 피기 시작하는 봄꽃을 보는 것과 비슷하기 때문에 바다 배경과 함께 어우러지면 절경을 이룬다. ​​>> 충청북도 1. 충주 탄금호한반도의 중심이라 할 수 있는 충주. 그곳에서 수상 레포츠를 즐기려면 탄금호가 제격이다. 전국 카약 대회가 열리기도 했던 탄금호는 국제 조정 경기장이 위치한다. 그곳에서는 조정 체험 아카데미가 있어 개인들도 저렴한 비용으로 조정을 경험할 수 있다. 그 외에도 캠핑장, 물놀이장 등 가족 단위로 즐길 거리가 풍부하다. ​2. 제천 청풍호청풍호는 육지 속 바다라고 불린다. 끝없이 펼쳐지는 호수와 산은 다도해에 떠있는 섬을 보는 것과 비슷하기 때문이다. 힘차게 보드를 타다 보면 충주의 관문인 옥순봉을 만나게 되는데, 그 모습이 아름다워 한참을 멈춘 채 감상하는 이들도 많다. 또한 푸른 강물 위로는 유람선이 떠다니고 유람선으로부터 생긴 너울이 서핑의 재미를 더하면서 강바람 맞으며 힐링하기 제격이다. ​>> 전라도 1. 고흥 남열 해돋이 해수욕장남열 해수욕장은 1m 이내의 적당한 파도가 초보에게 연습하기 딱 좋은 장소이다. 롱보드 보다는 숏 보드를 타기 적합한 파도이며 간만의조차가 있으니 서핑을 할 수 있는 시간이 한정적인 것도 중요한 포인트다. 바닷가 주변에는 소나무 숲과 함께 캠핑장이 있는데 서핑을 마치고 이곳에서 마시는 맥주가 짜릿함을 안겨 준다. 가족단위로 찾는 이들이 많으며 여름휴가 땐 연박하며 서핑을 즐겨도 좋다. 고흥 주변으로는 나로 우주센터가 있고 여수와도 가까워 케이블카를 타거나 게장을 먹으며 여행을 마무리 지어보자.​2. 부안 격포 해수욕장채석강과 맞닿아 있는 격포 해수욕장의 여름 모습은 마치 이탈리아 남부에 와있는 듯한 느낌을 준다. 백사장의 길이는 500미터 정도에 이르는 아담한 크기다. 유명한 관광지인 채석강 덕분에 근처에 횟집과 식당이 많으며 피서철은 피해서 가는 걸 추천한다. 이곳은 조수 간만의 차가 심한 곳이라 파도를 탈 수 있는 시간이 한정적이니 미리 물때를 알아보고 방문하자.​>> 경상남도 1. 김해 생림면김해와 가까운 부산인들에게도 생소한 이곳은 국내 최고의 모토 서프 트레이닝 센터가 있는 곳이다. 어떻게 보면 외진 곳에 위치하지만 게스트 하우스와 편의시설, 매점 등이 있어 서핑에 집중하기 좋다. 주말은 물론이고 주중에도 선수들이 모여 연습을 하며, 강변을 중심으로 다양한 빠지(수상레저를 즐길 수 있는 시설)가 있기 때문에 기본 교육을 거치면 일반인들도 충분히 즐길 수 있다. ​2. 부산 광안리광안리 해수욕장은 풍랑 주의보가 뜨거나 태풍이 올 때 매우 좋은 파도가 생기는 곳이다. 이 때문에 서퍼들은 오히려 날씨가 엉망일 때 광안리를 찾는다. 한 가지 주의할 점은 해수욕 객이 없거나 폐장을 했을 경우에도 레저존에서만 서핑을 타야 한다. 만약 레저존을 벗어나면 과태료를 물기 때문에 지정된 곳에서만 즐기자. 올해는 백신 맞은 팽수도 서핑을 즐기러 왔다니 장마가 끝나면 부산으로 달려가는 것을 추천한다. 해질녘 광안대교와 높은 빌딩, 붉은 하늘은 마이애미와 하와이 그 중간쯤으로 날 데려다줄 것이다.​3. 부산 송도 송도는 해운대, 광안리보다는 사람이 적어 여유롭게 파도를 즐기기 좋은 곳으로 해변이 길게 뻗어있고 파도가 잔잔한 편이다. 또한 부산에서 유일하게 해상 케이블카가 있는 곳으로 최근에는 송도 용궁 구름다리가 만들어져 가족단위로 찾기 좋다. 소중한 추억을 간직하고 싶다면 타임캡슐도 남기고 암남 공원에서 푸짐한 조개구이로 하루를 마무리해도 좋다.​>> 경상북도 1. 구미 낙동강 체육공원계절에 따라 다양한 꽃들로 장관이 연출되는 이곳은 잘 닦인 자전거 도로는 물론이고 캠핑장이 있어 많은 이들이 찾는다. 특히 더운 여름에는 제트보드나 보트를 타기 위해 대구나 경북 일대에서 사람이 모인다. 제트보드의 경우 레버만 당기만 저절로 나가는데, 최고 속도는 55m/h로 물 위를 나르는 것처럼 속도감이 느껴진다. 방심했을 경우 뒤집어지기 일쑤이니 물 잔뜩 마실 준비는 단단히 하고 가자. ​2. 포항 영일만 경북에서 유명한 해수욕장인 영일만은 낮은 수심에 해안이 멀리까지 뻗어있어 좋은 파도가 만들어지고 방파제 쪽으로 나가는 이안류 덕분에 이동이 편리하다. 올해는 해양수산부가 주최하는 국제 해양 레저 위크로 서핑, 스쿠버 다이빙, 요트, 포항 운하 체험 등을 지정된 앱에서 사전 신청하면 체험비를 할인해 준다. 덕분에 다양한 혜택을 통해 가성비 넘치는 휴가를 보낼 수 있다. 영일만 주변에는 생활의 달인에도 소개된 시원한 물회도 맛볼 수 있으니 물놀이 후 뜨거워진 속을 달래는 메뉴로 추천한다. ​3.  호하면 참외가 가장 먼저 떠오르지만 둘레길과 드라이브 코스로 유명한 호가 있다. 호에 위치한 아라 월드는 국내 최초 수상 레저 테마파크로 녹조가 없고 깨끗한 물로 대구 등지에서 많이 찾는다. 이곳은 입장권만으로도 워터파크를 즐길 수 있는데 패키지나 추가 기종 선택으로 더욱 짜릿한 물놀이가 가능하다. 약 40기종의 레저 장비를 보유하고 있으며 앞으로는 체험 복합 공간으로 글램핑장, 캠프닉장(캠프+피크닉), 해먹 체험장, 다목적 체험장(수상카페) 등을 갖출 예정이다. 수상 레저뿐만 아니라 다양한 체험이 가능해 여름뿐만 아니라 사계절이 기대되는 곳이다. ​>> 제주도 1. 제주 곽지해수욕장맑고 깨끗한 바다로 유명한 제주도를 찾는 서퍼들이 특히 많은데 그중 곽지 해수욕장은 서핑 외에도 스노클링 존이 있어 가족단위로 물놀이를 즐기기 좋다. 서핑을 마친 후에는 과물 노천탕에서 천연 지하수로 가볍게 몸을 씻는 것도 색다른 경험이 될 것이다. 또한 백사장 주변으로 소나무가 울창해 서핑과 캠핑을 겸하는 이들도 많다. 특히 노을이 아름다운 곽지해변에서의 서핑은 여행이 끝난 뒤에도 깊은 여운을 준다. ​2. 제주 이호테우해변제주도 모토 서프 대회가 열리기도 하는 이호 해수욕장은 제주 공항과 근접한 곳으로 당일치기 서핑도 충분히 가능하다. 이곳은 파도가 그리 높지 않아 서핑 입문자들이 도전하기 좋으며 여행객에게 최적의 장소이다. 잔잔한 파도의 으로 서핑을 즐기는 이들은 태풍이 지나간 직후 모여들기도 한다. 하얗고 빨간 말 등대가 랜드마크인 이곳은 무지개 해안 도로를 따라 걷기 좋으며 시내와도 가까워 서핑 후 해장국이나 흑돼지로 저하된 체력을 충전할 수 있다. 주변에 위치한 카페, 진정성 종점의 우도 땅콩 디저트는 서핑 후 떨어진 당을 채우기에 딱 좋은 메뉴다. ​3. 제주 함덕해수욕장함덕 해수욕장은 백사장이 하트 모양을 이루어 바람을 막아주니 파도가 잔잔하다. 또한 바다가 넓고 서핑하는 이들이 그렇게 많지 않기 때문에 초보자가 여유롭게 서핑을 즐기기 좋다. 하지만 제주도의 여름은 북쪽보다 중문 쪽이 파도가 좋기 때문에 함덕은 선선할 때 찾는 걸 추천한다. 주변에는 서우봉이 있어 서핑 후 커피 한잔 들고 산책하기 좋다.​​기획, 편집 / 다나와 김명신 kms92@danawa.com자문, 사진 / Motosurf Korea (http://jetsurfkorea.kr/)글 / 문유진 news@danawa.com(c)가격비교를 넘어 가치쇼핑으로, 다나와(www.danawa.com)​​이슈 뉴스 ​ ​ ​ 
에서 여름엔 수상레포츠를 즐기셨다면 이번 가을엔 힐링체험을 즐기고 왔어요가을여행지로도 오감만족할 에서 피자체험과 수상레포츠 체험을 동시에 했어요 다림은 활동적이지만 수상레포츠와는 거리가 먼 사람인지라..그런데 이번 여름에 에서 체험한 수상레포츠는 제 삶에 또다른 경험이 되었어요너무 더워서 처음엔 좀 힘들다 생각했는데 바나나보트외 하나하나를 다 타보면서정말 제대로 스트레스를 날리고 왔거든요.      대구근교 가볼만한곳/대구근교 가을여행지//수상레포츠/대구근교 피자체험/힐링프로그램/대구근교 캠핑장 추천/캠핑장 이용요금/방갈로이용요금   올 가을엔 오감만족 힐링을 위한 체험 프로그램이 만들어졌어요이곳 는 가을 단풍이 또 그렇게 좋다고 하셨어요.아직 단풍이 들기 전이라 그 아름다움은 아직 만나볼수 없었지만  여름엔 사람들의 활기참과 열정을 볼수 있었다면 가을엔 고즈넉하고 아름다운 이 곳의 풍경을 만끽할수 있었네요 시각청각후각촉각미각아름다운 풍경속에자연의 소리를 듣고맑은 공기를 마시며온몸으로 느끼는 힐링푸드 오감체험 운영기간  : 2013.9.23 ~ 12. 8 까지      ■ 입장(모터보트,구명조끼대여포함) 12,000원 ■ 입장 + 피자만들기 +모터보트 + 수상자전거 + 구명조끼대여 + 식사 25,000원 ■ (피자체험시 식사는 직접만든 피자 + 스파게티(무한리필)+탄산음료)      <프로그램> 모터보트체험, 출발드림팀, 피자만들기체험, 수제소세지만들기 체험, 팝콘만들기 체험, 전래놀이 체험, 에어바운스 (설치예정)                벌써 캠핑족들이 텐트를 치고  의 맑은 공기속에서 힐링하고 있는 모습이 보이네요안그래도 요즘 캠핑의 맛을 다림인지라 가슴이 스멀스멀 하고 있는 중인데..ㅋ       울 또리 먼저 피자체험을 하기 위해서 기다리고 있어요좀 일찍 도착한지라 삼십분정도 여유가 있어 엄마랑 를 거닐었어요가을 코스모스가 살랑살랑...하늘도 높고... 완연한 가을은 맞는거 같아요          예전에 왔을땐 이 포토존을 왜 지나쳤는지...오늘 제대로 살펴봅니다.난 멋져....의 글귀를 보면서 저도 얼굴한번 들이대고 찍어볼껄 그랬나요.       자...피자체험을 위해서 슬슬 준비합니다.큰아이 작은아이 할것 없이 피자를 만들어본다는 설레임이 가득해요물론 엄마들도 말이죠..ㅋ            강바람이라 선선한 바람이 솔솔 불어오면서 너무 좋았어요양 사방이 트인 곳에서 체험을 하니 힐링이 제대로 됩니다.        준비된 재료를 가지고 피자선생님의 설명을 들으며 신나게 만들어요이번에 다림의 일행이 많이 간 관계로 녀석들 서로할려고 아주 열정적인 모습을 보여주었네요 ㅋ아이코...역시 마음이 바른 아이들이라 그런지 동그랗게 참 잘 만들었어요         우리 피자선생님 왈"제 얼굴이 크죠?" 하고 물으시는데 모두 "네" 하고 대답하는 가운데다림 혼자만 "아니요" 했더니 참 고마워하시며 첨음이라고....제 얼굴을 작다고 해주시는 분들이 그동안 없었다고 넘 좋아하셨네요 ㅋㅋㅋ 정말 얼굴이 쪼매하이 작았은데 말이죠..ㅋㅋ애들이랑 같이 있다보면 묻는말에는 무조건 네...하는 습관이 들어있는 우리 아이들의 표본을 보는것 같은  ㅡㅡ;;       하하.. 울 귀요미들 다 만들고 인증샷 하나 날려줍니다.아이고..참말로 참하네요          피자판 전체에 바르지말고 1센티 남겨두고 바르라는 말씀에...선생님이 선을 그어주셨어요 ㅋㅋ거기에 세녀석 다 바른다고 싸우니까 딱 삼등분 갈라서 바르는 중..ㅋㅋ         울 젤큰 형아가 멋진 사람얼굴도 만들어놓았네요 ㅎㅎㅎ콧수염 있는 사람도 있고...         치즈가루 솔솔 뿌려 다 완성..과연 사람 얼굴이 제대로 온전하게 구워져 나올지...우리 기대한번 해봅니다.          뒤에서 울 똥깡이 혼자서 만들다보니 진도가 안나가네요또리가 가서 거들어주고 같이 만들어줘요앞치마와 머리수건을 한  공주...넘 이쁘죠울 또리는 앞치마와 머리수건 가져왔음에도 하지 않겠다는 바람에 ㅋㅋㅋㅋ     자 이렇게 피자는 다 만들고...오븐에서 구워지는 동안 우리 모터보트와 수상자전거 타러가볼까요고고우~       울 귀요미들 완전 신났어요만세부르며 어찌나 스릴을 즐기던지..ㅋㅋ울 또리는 어쩜 쪼꼬만 녀석이 겁도없이 넘 좋아하네요. 안탄분들 몰라요..요거 얼마나 스트레스 풀리는지 말이죠.         도착해서 엄마들은 바람에 날린 머릿결 정리하느라 바쁘고아이들은 그 스릴감이 아직 가지지 않은듯 입에서 미소가 떠나지 않아요 ㅋㅋ         자..우리 이러고 놀았어요. 모터보트 완전 신나요 완전 스트레스 날아가요 안 타본 사람들은 몰라요 누구의 비명소린지 몰라요.                  금의환향 아니 금의환향한듯 씩씩하게 돌아오는 우리아직도 아이들은 흥분이 가시지않고 있어요                2차 다른팀들 출발...거기에 우리 아이들 또 타고 있네요 ㅋㅋㅋ 출발하기전 또 인증샷..우리 아이들 오늘 모터보트 몇번 타나요 ㅋㅋㅋ좋아요 신나요 끝내줘요 신난다고 또 탄데요그래서 또 탔데요..ㅋㅋㅋ             저 멀리 쌩쌩 달려가는 아니 물위를 날라다니는 모터보트...오.. 가을힐링여행..오늘 오집니다. 크크~         자자..노는 동안 피자가 다 구워졌데요얼른 다시 올라가서 점심 먹어아죠? ㅋ    노릇노릇...정말 맛나게 익혀져 나왔어요이야...스파게티도 무한리필입니다....짱입니다.              실컷 스트레스 해소하고 와서 아마 배가 많이 고플꺼예요.특히 스파게티는 무한 리필이 되니 원없이 그냥 먹으면 될거 같아요그리고 피자도 커서 머....넉넉하이~ㅋ          폭풍 흡입.애들이 잘먹어주면 엄마도 든든..             먹고 엄마들 후식타임으로 커피한잔씩..아이들은 우루루 몰려다니며 형아 동생 할것 없이 어찌나 잘 놀던지요 ㅋ        앗..이분은 누규? ㅋㅋ우리를 위해서 수상자전거 배달중이십니다. 하하~           울 또리 입 튀어나왔습니다.지가 페발 밟는다고요....발이 안닳아서 힘들다 했더니 막무가내로 한다고 저캅니데이...               완전 힐링이 따로 없어요생각보다 페달 밟는게 힘들지도 않고설렁설렁...물따라 바람따라 두둥실................. 아이들도 밟아도 전혀 힘들지 않아서 진짜 물위에서 신선노름 했어요.          아... 이제 집에 가야할 시간입니다.참 아쉽습니데이..저 위에 방갈로를 보니 캠핑한번 더 와야 겠습니다.       <1박>개인텐트 30,000원대여(텐트,이불) 40,000원  <2박>개인텐트 50,000원대여(텐트,이불) 70,000원  캠핑시 추가 체험 (피자만들기 1인 5천원, 수제소세지 1인5천원, 수상자전거 1인 1만원)  방갈로는 방만 있습니다.(욕실이나 주방기구 없음)캠핑 시 이용하시거나 밖에서 음식만들어먹고 아이나 어르신들 숙박용으로 이용가능  <방갈로>(4인기준) 5만원(8인기준) 7만원(15인이상) 9만원             지금은 우리가 헤어져야 할시간...다음에 다시만나요오오오오오~~???? 근데 이 아자씨들 ....안가고 뭐합니깡? ㅋㅋㅋ구름과자는 몸에 나쁩니데이 자연속에서 제대로 힐링 하고 돌아갑니다.항상 느끼지만 이런 힐링여행 너무 너무 좋습니다.사랑하는 사람들과의 여행이라 더 행복한것 같습니다. 아이들에게 최고의 공부는 이런게 아닐까 싶네요조금 있으면 공부라는 족쇄에 얽매여 스트레스 받을 우리 아이들에게 가장 필요한 부분이 바로 이런 여행 아닐까 생각합니다.  담엔 캠핑으로 떠나볼까요?야들아...내는 언제든 콜이데이~~~~~~~~~~~`      
  ​여름하면 물놀이의 계절이죠~ 좀더 신나고 스릴있게 물놀이를 즐기고 싶다면? 대구 달서구에서 가볼만한 곳! 1시간도 채 안 걸리는 거리에  (araworld)가 있어요.    휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저시설인 는 아름다운 경관을 자랑하는 호에 자리하고 있어 더욱 인기~^^     지난 5월 달서구와 군이 자매결연을 했는데요. 이를 계기로 달서구민의  이용에 따른 할인협약도 체결했답니다.^^ 워터파크 입장료 및 모터보트 이용료가 딱 절반!ㅎㅎ 올 여름은 로 가야할 거 같죠?혜택을 받으려면  매표소에 달서구민임을 입증할 수 있는 신분증을 제시하면 됩니다~   물놀이장의 필수시설인인 샤워실과 탈의실이 있고요. 선텐장도 있어요~식당에선 간식, 음료수 등도 판답니다. 물놀이와 수상레저를 즐긴 후 출출해진 배를 채울 수 있죠.^^ 그늘막, 텐트, 방갈로 등도 있어 쉬면서 물놀이를 즐길 수 있어요. 하루만 머물다 가기 아쉬운 분들을 위해 숙박시설(아라하우스)도 완비~      사진=  제공  의 수상레저시설 테마파크인 익스트림 워터파크​. 물이 많이 차갑지 않아서 어린아이들도 신나게 놀고 있었습니다. 주말이라 그런지 태권도 학원에서 단체로도 오고 가족단위 방문객도 많네요.      ​보기만 해도 시원합니다! 더위를 날리는 데는 물놀이가 최고죠!!       ​달려가~ 저기 튜브위로~~~~! 물에 빠져도 시원하니 기분좋습니다.^^      첨벙첨벙~ 다들 환하게 웃는 모습들입니다.      수상레저 중 으뜸으로 꼽은 모터보트. 스피드있게 달리는데 정말 재미있었어요.    처음에는 그냥 유유히 가지만 호 중간쯤 가면 한쪽으로 기우뚱~ 으아아악~~!! 물에 빠질 것만 같은 기분에 다들 소리지릅니다.스릴이 넘칩니다.^^ 한바탕 소리 지르고 나니 스트레스도 확~ 풀리는 느낌! 모자는 쓰면 날아갈 수 있으니 꼭 벗어두고 타세요~     시원한 바람에 머리카락은 흩날리고~ 저 멀리 푸른숲도 보고~ 즐겁게 놀고 있는 사람들도 눈에 들어오네요. 힐링이 따로 없습니다.^^    땅콩보트, 바나나보트, 플라이피시, 바이퍼, 와이드플라이 등등 작년보다 수상레저 종류가 더 많아진 거 같아요~ 모두 핵꿀잼입니다~^^주말 오후에는 단체도 많이 오고, 오래 기다려야 하니 일찍가서 줄서는 게 팁.      ​대구에서 아찔하고 시원한 수상레저를 즐길 수 있는 베스트 물놀이장  .    특히 주위가 도심의 수영장과는 달리 탁트인 숲이라 경치도 너무 좋았답니다. 마치 자연과 하나가 되는 듯한 기분??^^ 달서구민들은 할인혜택도 있으니 가성비와 가심비까지 대만족!​​   많이들 이용하시고 올여름 무더위 짜릿하게 날려버리세요~   ▽  위치▽ 경상북도 군 금수면 사더래길 116     ※ 위 내용은 SNS기자의 개인 견해로 달서구의 공식 입장과 다를 수 있습니다.   
안녕하세요~~^^이제 휴가철이 막바지군요.오늘은 아침부터 비가주룩주룩집에 딱 붙어있어야 할듯해요!주말동안 돌돌이네는 막바지  여름휴가를 다녀왔어요~~지난주말 토요일부터펜션에서 돌돌애비친구님들과1박을 보내고,다음날은  "" gogo제작년인가 생겼는데 지방곳곳에서 이곳을 많이 애용하러 오더군요^^대구와 가까운 라 저희는 가벼운 맘으로 입성하였더랬죠!! 는 가족단위도 종종 보이며,특히나 젊은친구들이 수상레포츠를 즐기러 많이 오더군요!휴식처엔 텐트도 들고오는 분들도 보이고,글램핑 하는곳도 보였어요.자리가없을까 노심초사했는데 때마침 자리가 생겨 짐을풀고, 수상레포츠 즐기러 고고.입장료 성인 25,000소인36개월부터 20,000주민이라면 신분증 들고갈시 50프로 할인받아서 들어갈수 있답니다(꽤 비싼금액이니까 뽕빼고 가야겠죠?)여긴 유아풀장 이랍니다.구명조끼 필수로, 큰돌돌은 발이닫는 깊이라 신나하더군요^^보트타던 작은돌돌은 낮잠잘 시간을넘겨서인지 턱을괴고 피곤해하더군요ㅜㅜ.하지만, 물에 들어간다니 잠도 뿌리치고,달려갔답니다.러버덕이 눈에 들어오는군요^^ 입구에서 대기중인 러버덕 우릴 반기고 있어욤>_<얼른 내려가 보고싶었답니다.요기 들어가는건 입장료 포함입니다!구명조끼 필수 입구에서 포즈잡아보라니 얼른들어가보자며 여기서 이러지말자며들어가자던 돌돌이 막상 들어가면 무서블텐데?...흔들흔들 거리던 부표위를 오가며.작은돌돌은 겁도없이 돌진해써요~~!각종 놀이기구 같은 물놀이 기구들이있었는데, 구명조끼를 입었지만,저는 차마 들어갈수가 없었네요.물공포증은 어쩔수없어요~~~ㅜㅜ꽤깊은 물깊이라 구명조끼를 꼭 입어야해요!!근데 물이 좀 더러워서 갔다가와선 샤워는 필수일듯해요~~작은돌돌은 자고, 친구들에게 잠깐 맡기며보트도타보고~ 시원한 바람과 물살을가르며.조금씩 스트레스가 풀리더군요~~플라이보트는 사진에선 없지만,팔에 힘을잔득 줘야했어요~다음날 온몸에 알이베겼지만,소리실컷지르고, 나왔어요^^너무 즐거워요~~ 돌돌애비의 블롭점프프로다운 면모입니다.전직 수영선수다운 자태로 부상없이 투하했숩니다.역시 수영빼고 다잘하는 돌돌애비답습니다.블롭점프라고,한사람이 누워서 대기하면,두사람의 뛰어내려 그무게로 튕겨져공중으로 오르는데 한번씩 한 친구들은꽤 즐거워하더군요. 스릴이 있는만큼 사고로 이어질수있는 위험할수도 있는 상황이올수있으니 주의해야되요^^ 요건 안전요원이 타기전 설명을 한번씩 하니까 헛투로 들었다간 (귀고막파열. 코피, 입술째짐 등 물살의 타격으로 부상이 발생하니 조심조심^^)이건 실제상황 이어써요ㅜㅜ,다들 안전하게 조심해서 즐기자구욧작은돌돌이와 플라이보트를 기다리는 중이랍니다.대기가길지않아 금방탓는데, 아이들과 같이오는건 비추인것 같네요.소인금액도 만만치않구요^^ 금액에 비해 너무 어려서 활용을 제대로 못한것 같네요. 위험하기도 하구요. 유아풀장에서만 놀아야 안전할것같네요. 친구들과 단체로 가서 물에 빠트려주고 소리치면서 시원하게 즐기다가 오시면 좋을것같네요^-^수상레포츠를 즐기시는 분이시라면,수상스키, 다양한보트 등짜릿한 익사이팅 레포츠가 대기중이니여름이면 한번쯤 가볼만 한것같아요^^이상 솔직한  서평이었숩니다^-^♡
​      ​뜨거운 여름 시원한 물놀이 생각나신다면 경북  에서 시원하고 짜릿한 물놀이 어떠세요?아시아최대 국내최초의 수상레저테마파크 에 물놀이 다녀왔답니다.물놀이장이라고 해서 가보면 덜렁 네모난 수영장만 있으면 아이들이 매우 심심해하지요?여기는 익스트림한 워터파크입니다.슬라이드 다이빙, 징검다리 등등 재미나게 물놀이 하며 하루를 보낼 수 있는 곳입니다.특히나 수상레저도 신나게 즐길 수 있답니다. 입장료 및 기종 요금  ​비용이 좀 높은 편인데 인터넷에 찾아보면 할인정보도 많이 있답니다.현장결제보단 미리 인터넷에서 예매하는 편이 훨씬 저렴하답니다.   입장띠지 ​입장권은 빨간띠지, 고무링은 레저탈 것 타는 손목띠랍니다.우리식구 5명 오늘 재미나게 시원하게 놀아보자구요!   구명조끼 여기는 호 천연수영장이라서 물깉이가 깊어서 구명조끼는 필수입니다. 남녀노소 구명조끼를 입지 않으면 입장할 수 없으니 집에 구명조끼가 있으면 가져오고 아니면 여기서 대여를 해야합니다.     ​러닝맨이나 출발드림팀이 생각나는 도전정신을 일으키는 에어바운스로 된 워터파크예요여기서 뛰어 다니고 징검다리를 건너고 줄을 타고 넘어가고 트램폴린도있어요  슬라이드  ​긴 슬라이드도 있으니 짜릿하게 슬라이드타고 깊은 물에 풍덩 빠지는거죠 아이들 어른들 할 것 없이 너무 즐거워합니다.   다이빙하기 ​다이빙대에서 뛰어 내리는 우리아이입니다.계곡에서 다이빙으로 사고가 많은데 이렇게 안전한 곳에서 안전요원들이 군데 군데 많이 배치가 되어 있어서 안전요원 많은 가운데 다이빙은 안전하면서도 시원하고 신나게 놀 수 있지요   어린이수영장 브레이크 타임이 있어요 12:30~ 1:30까지 시설검점을 위한 브레이크 타임이 있는 동안 지치지 않는 체력의 아이들은 어린이 수영장에서 신나게 논답니다.  식당 ​식당도 갖추고 있어서점심을 준비해 오지 않았다면 식사를 사먹을 수도 있어요우리가족도 여기서 식사를 하고 브레이크타임 끝나고 물놀이를 위해 체력을 보충합니다.식당뿐 아니라 카페, 매점도 있고 치킨 맥주 파는 곳도 있더라구요간단한 도시락은 가져와서 먹어도 되는듯했어요     주말에는 단체팀들이 많았는데요북적 북적한 재미도 있더라구요다른 사람들이 도전에 성공했을 때 모르는 사이라도 환호성을 질러주고 박수 격려도 해주고구경하는 것만으로도 재미나더라구요   공 뛰어넘어 슬라이드 ​우리집 아이도 신나게 달려 성공을 하니 모르는 어른들이 막 박수를 쳐주었어요아이가 엄청 뿌듯해하고 해냈다는 자신감도 생기더라구요   시원한 물놀이 ​더우면 시원한 물속에 풍덩 담겨 있으면 물이 상당히 시원해요좁은 수영장에 갖혀 있는 물이 아니라서 햇살이 뜨거워도 쉽게 데워지지 않는 물이더라구요   익스트림보트 에어바운서에서 노는 것 외에도 여러 가지 레져 탈것들이 있는데요이 익스트림 보트 참 재미나겠더라구요물보라를 휙휙 날라며 급회전 급정지하면서 신나게 보트를 탈 수 있어요   모터보트타기 ​우리는 그냥 모터보트를 탔는데재미없어 보이나요?보트 운전하시는 어저씨가 이건 보통 모터보트라고 생각하시면 안되요 하고아주 신나게 모터보트를 운전해 주시는데요바람도 시원하고 물방울 튀어도 즐겁기만 하더라구요꽤나 익사이팅 했어요  모터보트 타는 동영상인데요 주변의 호 경치도 멋지고스피드감도 너무 좋고 재미나서 비명소리가 절로 나옵니다^^;  디스코보트 ​​디스코 보트라는 탈것도 타보았는데요이거 진짜 정말 재미있어요^^이게 빙글빙글 돌기도 하고 막 붕~ 뜨기도 하고요우리 가족만 한배에 탔는데 소리 지르고 웃고 스트레스 해소가 팍팍 되네요한참 시크한 고등학생 사춘기 큰아들도 너무 재미있다고 했을 정도니 재미있긴 했었나 봅니다.  포토존 마감시간 6시까지 꾹꾹 눌러 담아 신나게 놀고 샤워실에서 샤워하고 옷 갈아입고 포토존에서 사진도 찍으면서 물놀이 마무리를 합니다.더운 여름 휴가철 호 워터파크 에서 시원한 물놀이 신나는 수상 레저 추천합니다!​ 아라 월드 -숙박시설 소개 -araworld- 천혜의 아름다운 경관과 독용산성이 둘러싼 호! 그 아름다운 수면위의 는 아시아 최대! 국내 최초의 수상레저 테마파크로 각종 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인 프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등 교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를 함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크입니다. 이용요금 및 시간 - 영업시간 - - 이용요금 - 100 수상면적 약 백만평 (33,000,000㎡) 15,000 레저부지 약 만오천평 (49,5000㎡) 40 레저장비보유 (약 40기종) 시설개요 수상...araworld.kr 경상북도 군 금수면 사더래길 116054-933-0014경북 군 금수면 사더래길 116매일 09:00 - 18:00(기상상황에 따라 변동될 수 있음) 경상북도 군 금수면 사더래길 116   여행지 더 보기그대 모습은~ 보랏빛처럼~! 보랏빛 맥문동 가득한 성밖숲 ::  가볼 만한 곳, 여름 출사지 추천8월에는 사진 담을만한 소재가 많지 않지요. 배롱나무나 이끼폭포, 해바라기 등이 있지만... 경북에는 8월...blog.naver.com , 이곳을 주목하자! 세종대왕자태실과 선석사 ::  가볼 만한 곳, 세종대왕자태실, 선석사혹시 ‘태실(胎室)’이라는 말을 들어본 적이 있나요? 태실은 아이가 출생할 때 함께 있는 탯줄을 봉안하는...blog.naver.com 가야산 역사 신화테마관 가족 나들이로 딱! ::  가볼 만한 곳,  여행에는 볼거리, 놀거리, 체험거리도 많은데요! 이번엔 얼마 전 새롭게 개관한  가볼만한 곳 가야산 ...blog.naver.com    ​  정혜원 경북여행 리포터의 7월 취재 기사입니다. ​ 
저~ 번에 경북 에 잠시 바람쐬러 갔다왔어요예전에 첫째가 3살때였나 그때 친구네랑  에 놀러갔었는데그이후로 이번에 오네요 이번은 둘째까지 커서 데리고왔네요이제  는 못 가요 ㅎㅎ 대신 에 아이들이 재밌어할만한 놀이터가있다고 해서 찾아와봤는데멀리까지와서 놀이터가 왠말인가 싶겠지만 가면 애들이 환장하고 재밌게 놀고올수있어요 집오는 길에 꿀잠 재울수있는 코스랍니다대구에서 가까워서 대구에서바람쐬러 와도 좋을듯해요에는 보니까 딱히 어린아이들이 놀만한곳이 없더라구요사시는 주민분들인지 이미 꽤 많이 와보신분들은 오실때 돗자리, 모래놀이도구, 캠핑용의자 같은거를 가져오시네요그리고 가능한지는 모르겠지만 도시락도 싸와서 드시더라구요다른 사진 보니 여름에는 그늘막도 쳐주는듯했어요 요즘 놀이터는 모래는 찾아보기 힘든데  놀벤저스놀이터는 모래가 한쪽에 쫙 깔려있어서 아이들이 만지고 놀기 딱 좋아요저희는 조금 일찍갔는데 12시쯤 되니 사람이 많아져서 나왔어요근데 일찍가서 후딱놀고 점심먹으러 나오는게 제일 좋을듯해요  신기하게  놀벤저스는 여기저기 트램폴린이 있어요엄청나게 큰건아니지만 차라리 작아서 아이들이 치일일이 없답니다많이 튕겨지진않아도 나름 재밌더라구요저도 뛰어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ신발벗진 않아도 되는것같아요   작은아이들을 위한 미끄럼틀도 있는데 슝 잘 내려와져서 제가타도 재밌었네요모래가있어서 넘어져도 아프지않았어요  미끄럼틀을 타고 앞으로 조금만 더 가면 다리가 엄청 길게 있답니다사람들 없을때 흔들어보니 애들 재밌어하고 좋아하네요 ㅋㅋㅋ안전하게 그물망으로 다 쳐져있어요!  길따라 쭉내려왔어요 쭉~앞으로가면 화장실도 있답니다  요즘 미술학원다니는 오빠라서 작품을보면 조용히 관찰하기도 한답니다많이컷죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀벤저스의 안전수칙도 적혀있고 아무래도 근처에 빌라처럼 주거공간이있다보니시간이 제한되있어요 누가 지키고 못들어가게 하는건 아닌것같지만다른사람들을위해 시끄럽게 하면 안되겠죠  애완동물은 데리고오면 안된다고해요!쓰레기는 꼭 들고가세요~ 빙글빙글 도는건데 남편과 저는 이제 조금만 타도 너무 어지럽더라구요다른친구 두명과 번갈아가며 타는 첫째 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 친구들과 같이놀고싶어했는데 이제 가야할시간이라서 못놀고우리끼리 조금만 놀다가 가서 아쉬워했어요ㅠ  여기로도 올라갈수있는데 이쪽으로 쭉 올라가면 미끄럼틀을 탈수있어요하나는 저 짤에 있는 미끄럼틀인데 반대로올라가면 더 수월하게 올라갈수있어요이날 오빠가입은 바지때문에 다른사람보다도 더 스피드하게 미끄럼틀을 탓답니다넘어지고 난리죠 ㅋㅋㅋ 저도 저 바지입고 저희동네 미끄럼틀 탔는데 저렇게 날랐어요다른사람들이 미끄럼틀 조심해야겠다 날라가네 그러시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아닙니다 저희바지때문이에요..ㅎㅎ​  여기는 위에 이렇게 올라가도 되는건지 의문이였어요다른사람들도 다 올라가 있어서 봤더니 밑에는 사람들이 지나가는 공간이더라구요근데 올라가지말라는 팻말은 또 없엇네요 의문,,ㅎ?  아까 그 공간으로 올라가는 계단이 군데군데있어요이제는 알아서 씩씩하게 잘 올라가네요예전에는 무섭다고 안올라갔었는데 많이커서 그런거겠죠  제일 위로올라가면 제일 길고 높은 미끄럼틀이있는데 남편은 바지때문에 날라가서 안타고싶다하고 우리 겁없는 둘째도 타고싶다해서 첫째랑 둘째 저 이렇게 셋이 수도없이 많이 탔답니다재밌긴 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들도 같이 즐겨야 좋아한답니다   놀벤저스는 짚라인도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘은 놀이터에 꽤 많이있더라구요 어른들이 꼭 도와줘야하는 짚라인​  애들이 엄청 좋아해요 이거말고도 그물그네처럼 되있는것도있고 한데사람들이 언제 빠질지몰라서 저희는 미끄럼틀만 한 50번타고왔어요그래서 사진도 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대구근교 드라이브하기 좋을것같고 아이랑오기 좋은곳인것같아요 이제는 여행가서 이색놀이터있으면 꼭 가서 놀다오기로 약속했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행가서 무슨 놀이터야 라고 생각하면 오산입니다 애들이 제일좋아하는 코스에요특히 집오기전에 놀리고 차타고 집에오면 꿀잠 !​​​ 백전공원2경상북도 군 읍 백전리 놀벤저스라고 네비에 치면 백전공원2라고 나오는데 맞습니다놀벤져스 주소 참고하면 좋을것같아요! 
안녕하세요. 다람이입니다.지난 주말에 다녀온 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아, 요즘 대구 외곽순환도로가 완전개통되면서 대구 어디에서든지 조금 더 빠르고 편리하게 갈 수 있게 되었답니다.  멋진 공룡정원에서 살아있는 듯 움직이는 공룡도 만나고,  예쁜 꼿이 핀 봄 정원에서 인생샷도 남기고, 마침 어린이날 연휴라고 특별히 나와있으셨던 삐에로 아저씨에게 풍선 선물받고 좋아 죽는 아이들. 귀여운 알파카에게 먹이도 줘 보고요,  숲속 대형 카페에서 여유로 즐겨 보았답니다.​​대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아. 대구에서도 남쪽 끝, 테크노폴리스에 사는 저도 일 년에 3번 이상은 꼭 가는 것 같은데요, 저같이 어른 혼자서 아이 둘 데리고 단촐하게(?) 움직이면 모를까... 식구 많은 집에선 현장에서 정가로 티켓 구입하기엔 조금 부담스러운 건 사실이에요.하지만 이런덴 다~ 할인받는법이 있다는!!!​ 제가 주로 사용하는 곳은 '행복드림티켓'이라는 곳인데요, 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아 할인받는법 뿐만 아니라 대구아쿠아리움, 경주월드,  등 아이와 가기 좋은 대구 관광지들의 할인티켓을 판매하고 있답니다.지류 티켓이 아니라 모바일로 받은 문자(혹은 카톡)만 매표소에 보여드리면 되니 사용도 편리하고 다른 할인티켓판매사이트들은 구입 후 다음날부터 사용이 가능하거나 한시간 이후에 사용할 수 있는 것과 달리 이곳은 구입 후 바로 사용이 가능한 점이 특히 좋더라고요.​사실 저같이 계획 세우기 좋아하는 사람도 있지만, 즉흥적으로 우리 오늘 거기 갈까?? 콜~!! 하는 경우도 많잖아요. 즉흥적이라고 할인 못 받는 건 부당해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누구나 평등하게 할인이 적용되는(?) 곳이랍니다.  현재 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아 할인받는법 으로는 몇가지 옵션을 선택할 수 있는데요, 입장권만 구입하신다면 대/소인 구분 없이 6,000원이랍니다.전 개인적으로 여기에 그라운드수피아라고 카페에서 음료 이용권을 더해서 7,000원짜리 티켓이 제일 가성비가 좋은 것 같아요. 보통은 음료 교환권이라고 하면 아메리카노랑 아이스티 둘 중 하나만 가능한 경우가 많은데요, 이 티켓으로는 그라운드수피아의 모든 음료를 이용할 수 있더라고요? 어른의 경우 이 티켓을, 아이들이라면 알파카랜드 이용권이랑 먹이주기체험권이 포함된 티켓이 좋을 것 같아요.그밖에 레일썰매 혹은 미술관 관람 등이 포함된 패키지도 있으니 필요에 따라 구입하시면 될 것 같아요. ​​ 옵션과 수량 선택 후 결제페이지로 가시면 별도로 회원가입이나 로그인 없이, 휴대전화 번호와 이름만 입력하고 결제하면 되어요. 이때 회원코드를 넣어야 하는데요, 이 란에 8282를 적으면 되어요. 티켓 구매 경로를 확인하기 위한 번호인데요, 이거 넣지 않으면 티켓 구매가 아예 되지 않으니 꼭 넣어주세요. 결제를 완료하면 곧 문자가 오고요, 문자에 있는 링크로 들어가면 모바일티켓 화면이 뜨는데요, 매표소 직원분께 보여드리면 되어요. 전 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아 할인받는법으로 연휴 마지막 날, 5월 8일에 갔는데요, 의외로 사람도 없고, 날씨도 선선해서 놀기에 딱 좋았어요.이날은 어린이날 행사로 앞서 사진에 나오는 풍선 말들어 주시는 삐에로아저씨가 나와계셨고요, 65세이상 어르신은 무료입장이 가능한 날이기도 했답니다. 긴 목을 움직이며 관람객을 맞아주는 공룡. 이날은 알파카랜드를 먼저 가 보기로 했기 때문에 씩씩하게 걸어서 위로위로 걸어올라가 보았답니다.​ 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아는 산 중턱에 위치해 있기 때문에 전체적으로 완만한 경사로로 이루어져 있었답니다. (사실 뭐.. 대구나 근교에 있는 곳들 중 안 그런 곳이 없죠. 이월드, 네이처파크, 예전의 힐크레스트(대구숲)는 뭐 말 할 것도 없고요)그래도 유모차나 웨건 끌고 오기에 그렇게 극악인 곳은 아니고요, 경사로가 잘 되어 있어서 어렵지 않게 다닐 수 있었답니다. 전국 최대 민간정원이라는 가산수피아. 그래서인지 조경이 정말... 말도 못하게 잘 되어 있었는데요, 우린 가드닝 체험장 건물 뒷편 정원을 가로질러 올라갔어요.  5월 8일 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아는 꽃잔디와 이팝나무가 절정이었고요, 철쭉(연산홍)은 절정을 넘어서고 있었고, 불두화가 슬슬 피어나고 있었어요. 아무데서나 그냥 막 찍어도 작품이 되었답니다.  가드닝 체험장에는 라벤더 꽃이 벌써 피어 있더라고요~군데군데 있는 포토존에서 사진도 남기며, 즐거운 숲속 산책길이었어요.  아이들 뒤를 따라가다가 잠시 뒤를 돌아보았더니, 이런 풍경이 똭~!! 카페인 그라운드수피아까지 올라왔더니, 오잉? 키다리 삐에로 아저씨가 있네요???​ 자꾸 수상한 아저씨라며... 진짜 다리 맞냐고 의심하는 초딩 순하리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 말씀 잘 듣고, 밥 말 먹고, 밤에 일찍 자서 이렇게 키가 크게 되었다는 아저씨의 말은 이제 믿지 않네요^^;;;;; 쳇 그래놓고 칼이랑 머리띠까지 받아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 마음에 들어 하더라고요 ㅎㅎㅎ 알파카 랜드 도착~!!!우린 알파카랜드 이용권이랑 먹이체험이 포함된 이용권을 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아 할인받는법으로 구입했고요, 기본 먹이 외에 추가 먹이는 2,000원에 구입이 가능했답니다. 입장권만 구매한 경우에도 이곳에서 알파카랜드 이용권을 구입가능한 것 같았어요.(뭐... 이용료 지불한다는데 안되는 건 없죠ㅋ자본주의 만세!) 알파카가 먹기 바가지 들고 있으면 다가와서 먹는데, 아무래도 고개를 자꾸 쑤셔박으니 ㅎㅎㅎ 둘째는 힘이 없어서 자꾸 바가지가 내려가더라고요.  그나마 이런 데 익숙한 첫째는 땅에 떨어진 건초까지 알뜰히 주워다가 알파카 입에 넣어 주었어요.  벤치에 앉아서 바가지를 놓고 주니 사진에 예쁘게 담을 수 있었답니다. 저도 왼쪽 손에 아이들에게 나눠주고 남은 먹이가 든 바가지를 들고 있었는데요, 그래서인지 알파카들이 저한테도 자꾸 다가오더라고요. 먹이로 유인하면서 사진 좀 찍어보고 싶긴 했지만, 알파카는 화가 나면 침을 뱉는다고 하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약올리다가 침 맞을까봐 ㅎㅎㅎ 그냥 관뒀어요. 그나저나 정말 눈 똥그랗고 예쁘지 않나요? 허겁지겁 촵촵촵촵 벌써 다 먹었네. 안녕~ 에구 힘들어~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 알파카 얼굴 어쩔..;;;; 그래도 마지막 쯤 되니까 제법 먹이 주면서 머리도 쓰다듬어보고~ 했답니다.신기한 게 이 아이들이.... 전혀 냄새가 안 나더라고요? 털도 완전 깨끗했고요. 보통은 양이나 염소 같은 아이들...먹이체험 하는 곳에 가서 보면 엄청 더럽잖아요~~~ 털도 막 뭉쳐있거나 먼지가 그득하거나요.그런데 이곳 알파카들은 냄새도 없고, 털도 무척 깨끗했어요. 머리를 쓰다듬거나 해도 먼지도 없었고요. 관리를 완전 꼼꼼하고 깔끔하게 하고 있는 것 같더라고요. 최근 가 본, 동물 키우는 곳들 중 가장 쾌적한 곳이었답니다. 알파카들 먹이도 줬으니 우리도 뭘 좀 먹기로 했어요. 연못을 거쳐,  꽃단지 가득한 만세상을 지나,  그라운드 수피아로 향했답니다.가산수피아에는 콩이락이라는 식당과 그라운드수피아라는 베이커리 카페가 있고요, 놀이뜰 입구쪽에 땅땅치킨과 함께 푸드트럭이 있어서 식사나 간단한 간식을 사먹을 수 있답니다.요즘같이 날씨 좋을 땐 도시락을 준비해 가는 것도 좋을 것 같아요. 널찍널찍한 공간이 인상적인 그라운드수피아. 빵 종류도 다양해서 음료와 함께 즐기기 좋더라고요. 우린 말 많고 돌아다니기 좋아하는 아이가 둘이나 있으니, 실내는 구경만 하고 바깥 테이블에 자리잡았답니다. 그 와중에 삐에로 아저씨 발견하곤 달려가는 아이들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아이고 아저씨도 커피 마시러 오셨을텐데 쉬지도 못하고-_ㅠ 죄송했어요.​ 그렇게 음료와 빵을 먹으며, 숲을 즐겼답니다. 그라운드수피아 앞쪽으로는 청보리가 가득 심겨있더라고요. 덕분에 봄의 푸르름을 더욱 잘 느낄 수 있었답니다.  내려오는 길엔 경치 좋은 곳에서 사진도 찍어주고요,  공룡뜰오 향했어요. 티라노, 카피케팔라??? 트리케라 등등의 공룡이 살아있는 듯 움직이는 공룡뜰. 이곳 공룡뜰 한쪽 구석엔 이렇게 모래놀이터가 있는데요, 이곳이 또 모래놀이 맛집이거든요....이곳 가산수피아 모래놀이터는 굵직굵직하고 잘 털리는 모래로 되어 있어서 좋은데요, 다 놀고 나서 그냥 툭툭 털기만 하면 먼지만 조금 남고 옷이나 피부에 붙지 않아서 깔끔하더라고요.전 미리 모래놀이 도구를 챙겨갔어요.  마지막으로 티라노 입 안에서 사진까지 찍고, 공룡뜰을 벗어날 수 있었답니다.  놀이뜰 입구까지 내려온 것은 해가 제법 기운 후였는데요, 둘째는 작년 여름에 이곳에서 물놀이도 하고, 마임 공연도 보고 했던 걸 기억하더라고요.그러면서 올 해 여름에도 꼭 데려와 달라고...ㅎㅎㅎㅎ 그래도 다행인 건.....끌고 올라오기 힘들어 보이는 지 레일썰매 타자고는 하지 않더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ마지막으로 보트 한 번 타주고, 가산수피아 나들이를 마무리 지었답니다.​​할인받는법으로 저렴하게 잘 다녀온 대구근교 아이와 가볼만한곳 가산수피아.숲 속이라 공기도 좋고, 아이들이 햇살과 바람을 맞으며 신나게 뛰어놀 수 있어서 좋은 곳이었어요. 덕분에 연휴 마지막날을 즐겁게 보낼 수 있었답니다. 가산수피아경상북도 칠곡군 가산면 학하들안2길 105 위치는 여기~!!! 주차료는 따로 없어요.​​그럼 뿅~!!!​ ​ 
 ▮ 이효영 경북여행리포터가 다녀온  여행코스: 사우당 종택 숙박 및 조식 – 가야산 야생화 식물원 – 호  수상레포츠 체험 – 할매묵집 장수식당 중식 – 생활문화센터 방문 및 피리만들기 체험 ▲사우당 종택 류정숙 종부님과 숙박체험자들의 기념촬영윤동마을 ‘사우당’ 종가에서 하룻밤을 보냈어요. 문화관광부, 한국관광공사로부터 우수 한옥 숙박시설 인증 받은 만큼 선조들의 품격을 간직한 곳이었어요. 전통 문화체험 교육관에서의 다도와 가야금 체험으로 즐거운 추억을 남겨주신 류정숙 종부님과 차종부님 덕에 더욱 즐거운 추억을 만들 수 있었어요.+ 고택 예약 : 전화문의 010-8855-0114 / 011-9362-5433 + 인터넷 예약 : www.yundong.kr+ 주소 : 군 수륜면 수륜길 54-4 ▲사우당 종택 공용 화장실, 샤워장 / 2-2. 종택 내부샤워장이나 화장실이 딸려 있는 고택도 있고, 없는 곳도 있어요.공용 화장실, 샤워장 시설이 종택 내부에 잘 마련되어 있으니 고택이라고 해도 불편함은 전혀 없답니다. ▲사우당 고택 숙박 내부 시설집안의 가장 높은 어른이 지냈다는 사우당 고택이에요.정갈한 내부 안에는 TV,  미니 냉장고 등 현대 시설도 갖춰져 있답니다. ▲정갈하게 차려진 사우당 종가 아침상 종부님이 손수 차려주신 사우당 종가의 아침상의 담백한 맛은 잊을 수가 없어요. 부족하면 얼마든지 더 먹으라며 식사가 끝날 때까지 반찬 하나하나 챙겨주신 마음에 고향의 할머니, 할아버지가 생각나는 순간이었어요. ▲가야산 야생화 식물원 전경실내전시관 1~2층, 야외전시원, 만물상 암석원과 전망대, 온실, 꽃차 및 분화 판매장 및 무료시음장 등으로 이루어진 가야산 야생화 식물원에서 자연을 한껏 느끼고 돌아왔습니다.전경은 만물상 암석원이 있는 전망대 위에서 촬영했어요. 넓은 야외전시원과 실내전시관이 한눈에 들어오죠? ^^+ 주소 : 경북 군 수륜면 가야산식물원길 49번길+ 전화번호 : 054-931-1264+ 홈페이지 : http://gayasan.go.kr ▲전망대에서 바라본 가야산을 바라보고 있는 관람객들각종 야생화와 나무이야기 등을 담은 실내 전시관도 즐거웠지만, 가장 기억에 남는 곳이 바로 이 전망대였어요. 넓고 높은 위상을 자랑하는 가야산을 파노라마로 찍어봤답니다. 멋지죠? 전망대에서는 맑은 날에는 대구시까지도 볼 수 있대요! 모두들 가야산의 웅장함에 눈을 떼지 못할 정도로 푹 빠져 있었답니다. ▲만물상 암석원/ 야생화 분갈이 체험전망대에는 만물상 암석원을 빼놓을 수 없어요. 가야산 만물상 등산로를 직접 오르지 못하는 어린이나 노약자를 위해 간접적으로나마 체험할 수 있도록 모형을 만들어 둔 것이랍니다. 인공 비를 내려 무지개가 만물상을 뒤덮으니 아주 빼어난 경치를 볼 수 있었어요. 훗!전시관으로 돌아오니 분갈이 체험도 즐길 수 있었는데요, 이끼와 돌을 직접 골라 내 마음에 쏙~드는 화분을 만드니 어찌나 기분이 좋던지요~ 집까지 들고 갈 수 있도록 꼼꼼하게 포장도 해주셨답니다. ▲호  입구산뜻한 마음으로 찾아간 다음 코스는 바로 호 에요!공기와 수질이 맑은 100만평의 호에 조성된 수상레저스포츠 체험 공간으로 모터보트 14대를 보유, 놀이기종 25개를 즐길 수 있는 아시아 최대규모 물놀이 공간이에요. 대단하죠?국가대표를 포함한 7명의 전문 강사진, 안내요원들이 있으니 안전하게 물놀이를 즐길 수 있답니다. ▲ 이용료 안내짜릿한 레저스포츠를 좋아하시는 여러분, 자유이용권을 끊으시길 추천합니다. 1~2개만 타기에는 너무 아쉬워요 ㅠㅠ▲모터보트 체험안전요원 포함해 최대 7명까지 탑승가능한 모터보트! 쌩쌩 부는 바람을 가르며 넓은 호를 가르며 달리니 이보다 더 짜릿할 수는 없답니다. ▲모터보트 체험2쌔앵~~~~~~~~~~ 곡선으로 꺾일 때 “꺄악~~~~~” 들려오는 함성 소리에 짜릿함은 배가 되죠~▲디스코팡팡 체험디스코팡팡은 특히 퉁퉁~~ 물위를 많이 뛰어다녀요. 안전을 위해 헤드피스까지 안전하게 착용하고, 빙글빙글 돌며 신나게 즐겼답니다. ▲바나나보트 체험당연히 바나나보트도 빼놓을 수 없죠? 맨 첫 번째에는 타지 마세요 ㅠㅠ물에 다 젖습니다!!!! 전 젖어도 행복했어요 하하!▲땅콩보트아직 덜 무섭다고요? 그렇다면 땅콩보트는 어떠세요? 궁뎅이를 구멍에 딱 붙이고 물살을 가르며 달리는 기분 정말 신나다 못해 무서웠답니다 엉엉~~~~ 하지만 짜릿함만은 최고였어요. 에는 이 외에도 카누, 수상자전거 등 익사익팅한 레저보다 좀 더 여유롭게 호를 즐길 수 있는 수상레저스포츠 프로그램도 마련되어 있으니 다가오는 올 여름 물놀이 장소로 미리 초이스하시길 적극 추천합니다. ▲샤워장물에 젖어도 따뜻한 물이 나오는 샤워시설이 잘 마련되어 있으니 걱정마세요. 로 가실 땐 여유분의 옷과 속옷, 수건은 꼭 챙겨가세요.▲원조할매묵집 장수식당 ▲메뉴판출출한 배를 이끌고 점심을 먹으러 찾아간 곳은 장수식당이에요. 가게에서 직접 촌두부와 도토리묵을 만들어 단골이 그렇게 많다고 해요. 제대로 선택한 거 맞죠? 훗!▲해물파전과 수제두부 ▲식당에서 직접 갈아 만든 메밀묵채 / 함께 말아먹을 수 있도록 공기밥도 주신다.일본인 친구도 엄지를 척~하고 올린 촌두부의 고소함! 특히나 메밀묵채에 밥을 말아 먹으니 담백함이 배가 된다며 아주 좋아했답니다. 묵이라고 하면 쓴맛이 날 것 같은데, 껄끄러운 맛 하나 없이 구수한 멸치 육수에 밥까지 말아 먹으니 정말 맛있게 먹을 수 있었답니다. + 주소 : 경북 군 금수면 어은리 784번지+ 전화번호 : 054-932-5173 ▲금수문화예술마을의 생활문화센터 입구마지막으로 찾아간 곳은 의 우리 동네 문화 놀이터라고 불리는 금수문화예술마을의 생활문화센터에요. 지역사회의 문화 나눔 공간이라니 굉장히 독특하면서도 따뜻함이 느껴졌어요. 이곳에서 의 군민들이 서로의 문화생활을 공유한다고 생각하니 참 훈훈한 기분이 들었답니다.지역민들이 함께 힘을 모아 가꾼 갤러리에서 따뜻한 정을 느낄 수 있었어요. 아주 잠시나마 이곳에서 피리만들기 체험도 하며 함께 즐길 수 있어 더욱 행복했답니다. 이렇게  여행이 끝이 났습니다. 보고, 맛보고, 즐길 수 있었던 오감만족  여행!여러분도 꼭 한번 다녀와 보시길 바라겠습니다.*이효영 경북여행리포터의 4월 24일 취재기사입니다.*  ▼경북  추천 여행지 정보 더 보기▼         
문체부,관광공사에서 숙박대전을 펼치면서 ​저희도 그 대열에 합류했습니다.​백신2차까지 다 완료하였고, 이런 이벤트라면 참여해줘야겠죠?​저는 경북의 숨은 여행지 , 군위를 방문하였어요.​,군위를  방문한 적이 있지만 겉핥기 식으로 방문을 하였기에 ​이번에는 2박을 하면서 더 여유롭게 즐겼던 경북여행 ​yolo오이소~~!!​어디로 여행할 지 고민된다면 경북 여행 yolo오이소~~​  가야산의 일출입니다.​이번 숙소에서 가야산을 배경으로 된 숙소에서 머물렀는데 멋진 일출을 볼 수 있어서 ​너무 좋았어요.​​​  ​이번에는 가야산 산행을 하지 않았지만 작년 산행을 했던 사진으로 대체했습니다.​제 걸음 기준으로 쉬는시간 포함 총6~7시간정도 걸렸던 기억이 드네요.​이렇게 넓게 펼쳐져  장관이랍니다.​​​그리고 이번에 또 방문한 ​처음 를 방문하여 제일 먼저 들린 곳은 ​​​​​1. 성밖숲​​​1999년에 천연기념물로 지정되었다고 해요.​왕버들이 이쁜 성밖숲.​8월쯤 여긴 보랏빛 맥문동이 너무나도 이쁘게 피는 곳이에요.​왕버들이 너무 아름드리 예쁘게 펼쳐진 곳이랍니다.  겨울의 성밖숲은 앙상 하였지만 ​성밖숲의 또다른 매력이 있지요.​이번에 방문했을때는 곧 있을 플래시몹 행사로 인하여 저희는 급하게 자리를 옮겼어요.​​  이 사진은 작년 8월?의 사진으로 아름드리 왕버들나무가 정말 멋지게 펼쳐졌죠?​윗 사진은 앙상한 나뭇가지들만 가득하지만 여름쯤 방문하면 보라색 맥문동과 함께 즐길 수 있는 성밖숲이에요.​여름에 방문하기 딱 좋은 성밖숲.​​​2. 전통시장​2.7 장날인  전통시장 ​성밖숲과 거리가 멀지 않아서 ​간단한 요깃거리로 들린다면 강추에요.​저희는 온누리상품권도 쓰기 위해서 방문했는데 ​앞에서 뜨끈뜨끈하게 데펴지고 있는 선지국에 반해 ​들어갔어요.​  장날의 풍경.​저도 읍민이지만 이런 장날의 시끌벅적한 농촌의 풍경이 참 좋아요 :)​​​3. 역사테마파크​성 외곽을 따라 걷다보면 옛날의 조선시대의 정취를 느낄 수 있는 곳.​이 전 방문했을때는 아직 공사중이기도 하였고, ​이제는 다 마무리가 된 탓인지 야경명소로 자리잡은 역사테마파크​는 조용한 도시이긴 하지만 요새 야경으로도 딱!!인 핫플이더라구요.​​   성곽에서 바라보는 상반대는 군!​건너편에는 우뚝 솟은 아파트도 있구~!! 옹기종기 모여있는 주택촌들~!!​저는 이런 곳이 참 좋아요 :)​읍성 북문과 성곽, 사고, 쌍도정의 옛 모습이 복원되어 있어 조선시대의 옛 정취를 느껴 볼 수 있는 곳 중 하나입니다.​남녀노소 할것 없이 걷기 딱 좋은 코스이기도 하구요.​​​4. 호둘레길​​댐은 1992년 완공되었다고 해요.​댐을 끼고 도는 약 7키로 정도의 드라이브 코스로 유명하다고 하는데 호둘레길 옆에는 라는 친근한 빠지?같은것도 있더라구요.​여름철 물놀이하기에도 무척이나 좋을것 같은 호​호 주변에는 수몰지역 내의 문화재를 옮겨놓은 영모재와 구강재가 있고 ​운봉 현황호 선생의 뜻을 기리기 위해 백운정을 비롯하여 볼거리가 가득해요.​​​  약 20분정도 걷고 마주한 풍경입니다.​에서 왼쪽 골목으로 쭉 들어가서 영모재쪽에서 빠쪄서 3~5분정도 들어가면 이런 멋진 뷰가 펼쳐 집니다.​가을에 왔다면 조금 더 예쁜 뷰가 펼쳐 졌을듯한 ​호​​ ​5. 한개마을​ 한개마을은 600여년의 역사와 함께 옛 모습을 고스란히 간직하고 있는 곳이에요.​하회마을과 양동마을처럼 요란스럽거나 북적이지 않아서 좋았어요.​진사댁은 마을에서 유일하게 고택 체험이 가능한 곳이라고 하여 다음에 방문할때는 고택체험을 해보기로 했답니다.​진사댁은 한개마을에서 고즈넉한 시간을 보낼 수 있는 최적의 공간이에요.​한개는 큰 개울, 큰 나루라는 뜻을 가진 순 우리말인데 한개마을은 풍수지리적으로 배산임수의 입지를 갖췄어요.​마을 뒷편으로는 영취산, 좌우로 백호등,청룡등이라 불리는 영취산 자락이 마을을 감싸고 있다고 합니다.​​​  딱 봐도 마을이 참 예뻐보이죠??​내년에는 고택체험 꼭 해보길 바라면서 자리를 옮겼습니다.​​​6.  가야호텔​​  가야호텔은 에 유일한 호텔인듯 해요.​물론 다른 호텔도 많지만 그만큼 유명하고 가야산의 배경으로 멋진 풍경을 자랑하는 가야호텔​목욕탕도 이용할까 했지만 이 날은 시간이 없어서 이용하지 못했습니다.​​  가야산을 배경으로  막걸리~~!!​지장수 맛있어요, 특히 호박 막걸리 대박!!! 맛남. 달달하니 ​그리고 아침에 일어나서 멋진 일출과 함께 :)​​​​이렇게 의 여행은 마무리를 하였습니다.​​​​​​​​다음날, ​군위로 향했습니다.​에서도 한시간 에서 한시간 반 걸리는지라 ​이동하기도 괜찮고 제가 있는 지역이랑 그리 멀지 않는 거리이기에 군위를 나중 코스로 정했어요.​​​가야호텔에서 너무 좋았기에 늦은 퇴실을 하기로 하고​군위시장으로 먼저 갔다가 ​밥 든든히 먹고 삼국유사의 고장 군위로 향했습니다.​​ 군위는 방문한적이 있지만 오늘의 하이라이트, 전날 군위의 촬영지 리틀포레스트를 보고 잤기에 ​리틀포레스트는 꼭 가야한다 해서!! ​리틀 포레스트로 향했어요.​​​​​1. 리틀포레스트촬영지​​​ 리틀포레스트 촬영지 ​김태리가 나오는 영화이기도 하죠?​사실 저는 이런 힐링영화를 잘 보지 않았는데 ​힐링영화 꽤 유명했던 영화더라구요.​사실 이 날 군위 온다고 전날 리틀포레스트 영화본건 안비밀!!!!​힐링이 되는 영화라 그런지 힐링되고 좋더라구요.​  다행히도 사람들이 많지 않아서 사진을 많이 찍을 수 있었어요.​안에는 아직까지 고스란히 물품들이 있어서 사진을 찍을 수 있어서 ​그 영화에 스며든 느낌이었네요.​​​2. 화본역​리틀포레스트에 이어 화본역에 왔어요.​화본역은 리틀포레스트에서 자차기준 15분정도 걸렸던거 같아요.​관광객이 많아서 주차장도 생겼더라구요.​제가 이전에 방문했을 적엔 주차장이 따로 없었답니다.​1938년 영업을 개시하여 꽤 오랜시간동안 기차역으로 일제당시 건축 양식 그대로 남아있는곳 ​​​ 다들 폐역이라고 알고 계씨는데 폐역이 아니라 하루에 상행3회(청량리, 강릉방면)​하행3회(동대구,부산방면)으로 운행하는 역이랍니다.​바로 옆에는 승차권 발매 등 또 철길로 나가려면 천원의 입장료가 있답니다.​​  급수탑이 있어요.​선로를 지나면 급수탑 가는길이 있는데 옛 증기기관차를 운행할 때 급수탑이 필요해서 설치됐다고 합니다.​물탱크라고 생각하면 됩니다.​   요새는 사람들이 꽤 많아 아침일찍 방문하는걸 추천드려요.​입장료 천원에 고즈넉한 열차역과 작은 역은 사실 잘 구경하기 힘들잖아요.​​​3. 화산산성전망대​ 화산산성 전망대는 올해 초 군위쪽에 멋진 풍경의 숙소가 있다고 해서 보다가 발견한 곳이에요.​근데 이렇게 화산산성 전망대가 있더라구요.​경북 유일의 고랭지 채소를 재배하는 청정지역이라고 합니다.​일출과 새벽하는 별빛이 장관이라고 해요.​​​  화산산성의 전망대는 이렇게 멋진 풍경이 자리하고 있습니다.​좁고 울퉁불퉁하지만 생각보다 꽤 길이 잘 닦여 있어요. ​화산산성이 군위의 다른 관광지에 비해 꽤 먼 거리에 위치하고 있어서 먼저 방문하는걸 추천드려요.​생각보다 바람이 불지 않아서 사진도 찍을만 했는데, 이 날 날씨도 포근했을뿐더러​날씨가 참 좋았답니다.​​ 마지막은 삼국유사의 고장 군위 쌀막걸리!!로 마무리 합니다.​​이렇게 , 군위 ​우리 경북 바로 알기 마무리가 되었습니다.​​ 
우리가 몰랐던 경북,  여행지를 선정함에 있어, 언제나 ‘가고 싶은 곳’이 우선이었습니다. 하지만 경북 여행작가 2기로 활동하는 2021년에는 ‘가보지 않은 곳’을 우선순위로 두고 있습니다. 어디까지나 저의 주관적인 의견입니다만, 여행깨나 다녔다고 자부하는 제가 아직 가보지 않은 곳이라는 건 타지역에 비해 ‘덜 알려진 여행지’라는 말이 될 수도 있겠습니다. 오늘 소개할 경상북도 군 역시 이번에 처음 방문한 곳입니다. 혹자는 ‘그럼 가 알려지지 않았다는 말이냐’라고 반문할 수 있겠습니다. 대답 대신 자체적으로 소박한 통계를 내보았습니다. 서울이 거주지인 지인들은 물론이고, 경상북도 구미가 거주지인 지인조차도 를 모르더군요. 저 또한, 를 방문하기 전까지 상주시와 상당히 헷갈렸습니다. 이 이야기를 꺼낸 이유는 가 얼마나 유명한 가를 논하고자 하는 것이 아닙니다. 비록 ‘덜 알려진 여행지’일지라도, 그것이 곧 ‘덜 좋은 여행지’를 뜻하는 것이 아님을 말하고자 하는 것입니다. 2020년에 소개했던 군위군에서도 그랬듯, 경북의 숨은 보석을 만나 가슴이 한껏 부푼 하루였습니다.  한개마을한개마을 한개마을은 조선 세종 때 진주목사를 지낸 이우가 1450년 무렵에 마을에 들어온 이후 성산이씨가 모여 살기 시작한 전통 민속 마을입니다. ‘한개’는 ‘큰 개울’을 뜻하는 순우리말로, 마을 앞을 흐르는 하천에 제방을 쌓기 전에 큰물이 들어왔다 빠져나간 뒤 개울이 생기며 붙여진 이름이라고 합니다. 사실, 한개마을은 지나가는 길에 ‘잠시’ 들린 곳이었습니다. 한개마을 입구 안내판에 소개된 ‘ 한개마을은 안동 하회마을, 경주 양동마을과 더불어 우리나라의 대표적인 전통 민속 마을이다.’라는 문구를 보았을 때만 해도 지역적 자부심이 반영된 과장스러운 소개라고 여겼습니다. 그도 그럴 것이, 안동 하회마을과 경주 양동마을은 ‘한국의 역사마을 : 하회와 양동’이라는 이름으로 2010년 유네스코 세계문화유산에 등재된 곳이기 때문입니다. 결론부터 말하자면, 상주가 ‘경북의 숨은 보석’이라는 표현의 5할 이상은 한개마을 때문입니다. 그만큼 걷고 싶고, 머물고 싶은 곳이었습니다. 광대걸과 광대바위해발 332m의 영취산 아래 두 개의 하천이 합하여 흐르는 배산임수 길지에 한개마을이 자리 잡았습니다. 그 중심에는 광대걸과 광대바위가 있습니다. 광대걸이란 삼일유가의 광대들이 놀았던 마당을 뜻하고, 광대바위는 광대들이 줄 놀이를 할 때 줄을 묶었던 바위를 말합니다. 이곳에서 한여름인 7월, 8월을 제외하고 4월부터 10월까지 매주 일요일 오후 2시에 광대걸 공연이 열린다고 하니, 시간을 맞춰 방문하는 것도 좋겠습니다. 광대바위가 있는 광대걸을 시작으로 본격적인 한개마을 산책에 나섰습니다. 삼일유가과거에 급제한 사람이 사흘 동안 시험관과 선배 급제자와 친척을 방문하던 일빨래를 너는 한개마을 주민 / 고즈넉한 농가의 풍경 광대걸에서 시계방향으로 접어들면서 민속촌에서나 볼 법한 초가집을 한 채 마주했습니다. 놀라운 점은 실제 주민이 거주하는 집이라는 사실이었는데요. 그들의 삶에 들어온 만큼, 마을을 둘러보는 동안은 에티켓을 지키며 조용히 둘러봐야겠습니다. 이윽고 따라오는 생각은 ‘이런 시골에 거주하면 얼마나 불편할까’가 아닌 ‘이런 마을에 거주하면 얼마나 평화로울까’였습니다. 교리댁한개마을이 한창 번성했을 때는 100여 채가 넘는 가옥이 있었으나, 현재는 75채의 가옥이 남았다고 합니다. 대부분 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 세워진 건물들로 이 중 10채가 문화재로 지정되었습니다. 그 시작은 1760년경에 창건되었다고 전해지는 경상북도 민속문화재 제43호 교리댁입니다. 교리댁은 창건주 이석구의 후손인 이귀상이 홍문관 교리를 역임하여 붙여진 이름이라고 합니다. 교리댁 문 앞에는 큰 회화나무 한 그루가 심어진 것을 볼 수 있는데, 이는 과거 급제 후 임금으로부터 하사받은 기념식수라고 합니다. 교리조선 시대에 집현전, 홍문관, 교서관, 승문원 따위에 속해 문필에 관한 일을 맡던 정5품 또는 종5품의 문관교리댁 노둣돌교리댁 내부에서도 다양한 이야기를 만날 수 있었습니다. 그중 하나가 이 노둣돌입니다. 자세히 보니 노둣돌에 '雲西迎月帶(운서영월대)'라는 한자가 새겨져 있습니다.이는 '구름에 가린 서쪽 하늘의 달을 맞이하는 곳‘이라는 뜻으로 집으로 돌아가려는 친구를 달을 맞이할 때까지 조금 더 붙잡고 싶은 아쉬운 마음을 나타낸 글귀라고 합니다. 노둣돌말이나 가마에서 내릴 때 디딤돌로 사용하는 하마석응와종택교리댁과 담장을 공유하는 응와종택은 경상북도 민속문화재 제44호로 지정된 곳입니다. 성산이씨가 한개마을에 입향할 당시에 종택이 들어섰던 자리로 마을의 발상지와도 같은 장소입니다. 응와종택 북비응와종택 북비문은 의리를 숭상하는 선비의 충절이 깃든 공간입니다. 조선 영조 때 이곳에 살던 이석문은 사도세자의 선전관을 지낸 인물로, 1774년(조선 영조 50)에 뒤주에 갇혀 죽은 사도세자를 애도하며 북쪽으로 사립문을 내고 그곳에서 평생을 은거하며 살았다고 합니다. 월곡댁응와종택 옆에 있는 월곡댁은 1911년에 이전희가 지은 집으로 한개마을에서 지정된 문화재 중에 가장 최근에 지어진 건축물입니다. 월곡댁이라 부르게 된 이유는 이전희의 부인이 군 월항면 유월리 월곡마을에서 시집을 왔기 때문이라고 합니다. 한개마을 비채길월곡댁의 담장을 따라 계속해서 시계방향으로 이동하다 보면 한주종택으로 이어지는 영취산 산기슭을 걷게 됩니다. 길 중간에 영취산 자락에 자리 잡은 감응사와 연결되는 한개마을 비채길을 만났습니다. 이곳에서 감응사까지는 직선거리 약 500m로 천천히 걸어도 20분이면 감응사에 닿는다고 하니, 시간적 여유가 된다면 오솔길을 따라 천천히 걸어보는 것도 좋겠습니다. 한주정사이어지는 담장을 따라 도착한 곳은 경상북도 민속문화재 제45호로 지정된 한주종택입니다. 한주종택은 1767년(영조 43)에 이민검이 창건하였으며, 1866년에 한주종택을 중수한 성리학자 이진상의 호를 따 이름 붙였고, 이진상의 아들이자 독립운동가인 이승희의 생가로 알려져 있습니다. 한주종택은 한개마을의 다른 가옥들에 비해 원형이 잘 보존되어 있는데 그중 눈여겨보아야 할 것은 안채와 사랑채가 있는 구역을 구분하는 사잇담 너머의 한주정사입니다. 한 그루의 노송과 어우러지는 고풍스러운 정사의 모습이 단연 한개마을 건축물의 백미라고 할 수 있겠습니다. 하회댁마지막으로 둘러본 고택은 1630년대의 건물로 추정되는 경상북도 민속문화재 제176호 하회댁입니다. 하회댁은 현 소유자의 어머니가 안동 하회마을에서 시집을 왔다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 실제 후손이 거주 중인 관계로 외부에서만 보았음에도 정갈한 아름다움이 느껴지는 고택입니다. 도동댁과 극와고택 사이의 돌담길우리의 소중한 문화재도 좋지만, 그저 고샅길을 따라 돌담길을 하릴없이 걷는 것만으로도 위로가 되고 충전이 되는 시간입니다. 고택 체험을 통해 언젠가 한개마을에서 온전한 하루를 보내고 싶다는 생각이 절로 듭니다. 고샅길시골 마을의 좁은 골목길첨경재한개마을을 떠나기 전, 경상북도 민속문화재 제461호로 지정된 첨경재를 다녀왔습니다. 첨경재는 성산이씨 후손들이 조상의 묘소를 관리하기 위해 건립한 문중재실로 영취산에 있는 여러 조상의 산소를 ‘공경하는 마음으로 섬긴다.’는 뜻이 담긴 곳입니다. 대나무숲한개마을을 떠나며 다시 읽은 안내판의 소개 문구가 새삼 달리 느껴졌습니다. 비록 규모 면에서는 안동 하회마을과 경주 양동마을에 비해 작을지라도, 문화유산으로서의 가치는 한 치도 모자람이 없다고요. 한개마을을 알게 된 오늘이 어제보다 풍요롭게 느껴지는 건 무엇 때문일까요? [ 한개마을 정보]-찾아가기 : 경북 군 월항면 한개2길 8-5 (내비게이션 ‘한개마을’ 검색)-문의 : 054-933-4227-홈페이지 : www.hangae.co.kr-메모 : 주차 가능  성산동 고분군 성산동 고분군 산책로 전경사적 제86호로 지정된  성산동 고분군은 5~6세기경 가야 시대에 형성된 지역 최대의 고분군입니다. 해발 383m 성산 정상부의 성산산성을 기준으로 서북쪽으로 뻗어 나간 능선의 정상부와 경사면에 대형 봉토분들이 밀집되어 고분군을 형성하고 있습니다.  성산동 고분군일제강점기인 1917년 조선총독부에 의해 최초 지표조사가 시행되어 봉토분 46기가 확인된 이래로 현재까지 총 323기가 발견되었습니다. 현재 번호를 부여하여 관리하는 것은 129기이며, 그중 전시관 앞에 있는 승왜지리군은 성산동 고분군을 대표하는 밀집지역입니다.  성산동 고분군 야외 전시장산책로를 걷다 보면 법수사 절터 배례석, 보월리 절터 주춧돌, 동자석인, 우물 등과 함께  성산동 고분군 하위 세력의 무덤인 장학리 별티유적과 차동골유적 일부를 복원한 야외 전시장을 볼 수 있습니다.  성산동 고분군 전시관 성산동 고분군에 관해 더 자세히 알고 싶다면 고분군 관람을 마치고 지역 고대 생활사와 고분, 출토유물전시, 이전 복원된 별티 1호분, 역사체험 놀이 등 의 고대 역사를 알 수 있는  성산동 고분군 전시관을 방문해보세요. [ 성산동 고분군 전시관 정보]-찾아가기 : 경북 군 읍 성산4길 37 (내비게이션 ‘성산동고분군전시관’ 검색)-문의 : 054-930-8385-이용 시간 : 매일 09:00~18:00 3월~10월, 09:00~17:00 11월~2월 (월요일 휴무, 월요일이 공휴일이면 다음날 휴무, 신정, 구정, 추석 휴무)-홈페이지 : https://sj.go.kr/goboongoon/main.do-메모 : 주차 가능  역사테마공원 역사테마공원역사테마공원은 2020년 10월 31일에 준공된 도시형근린공원입니다. 읍의 중심인 군청에서 약 500m 거리에 있어 읍을 오가며 방문하기 좋은 곳입니다.  역사테마공원 내 바닥분수 역사테마공원 내 32,370여㎡ 부지에는 산책로, 바닥분수, 어린이놀이터, 운동기구 등 남녀노소 모두가 즐겨 찾을 수 있는 시설물을 마련하였는데요. 특히, 낮 동안 아이들의 물놀이 장소가 되어주던 바닥분수는 밤이 되면 성곽을 비추는 은은한 조명과 함께  역사테마공원의 야경 포인트가 되어줍니다. 성지문 역사테마공원의 정문이자 읍성의 북문인 성지문을 통해  역사테마공원 내부에 들어서면 재현 복원된 읍성과 조선전기 4대 사고의 하나인 사고와 진경산수화 대가인 겸재 정선이 그린 '쌍도정도'로 널리 알려진 조선 시대의 전통연못 쌍도정 등을 볼 수 있습니다.  역사테마공원 성곽 내외부 그중에서도 성지문 좌우로 이어지는 내부 성곽길은 읍성의 옛 영화를 마주할 수 있는 공간입니다. 성곽길의 총길이는 약 200m로 온전한 성을 떠올린다면 다소 짧은 거리지만, 근린공원이라는 점을 염두에 두면 이만큼 훌륭한 산책로도 없겠습니다. [ 역사테마공원 정보]-찾아가기 : 경북 군 읍 예산리 516 (내비게이션 ‘역사테마공원’ 검색)  성밖숲성밖숲를 대표하는 여행지로는 천연기념물 제403호로 지정된 성밖숲이 있습니다. 를 방문한다면 절대 빼놓을 수 없는 곳이죠.  역사테마공원과 마찬가지로 군청에서 약 500m 거리에 있어 접근성도 뛰어난 편입니다. 성밖숲 산책로 성밖숲은 조선 시대 읍성 서문 밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 따른 비보림인 동시에 하천의 범람을 예방하기 위한 수해방비림으로 조성된 곳입니다. 구전에 의하면 조선 중기 성 밖 마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 빈번하였는데, 어느 지관이 말하길 “마을에 있는 족두리 바위와 탕건 바위가 마주 보고 있어 재앙이 발생하니, 두 바위의 중간지점에 밤나무 숲을 조성해야 한다.”고 하여 숲을 조성한 뒤로 우환이 사라졌다고 합니다. 그 후, 임진왜란을 겪으며 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성한 것이 지금에 이르고 있습니다. 비보림길지 중에서 기가 부족한 곳에 나무를 심어 조성한 숲세월의 흔적이 고스란히 느껴지는 왕버들 노거수 이처럼 성밖숲에서는 수령 300~500년에 높이 6.3~16.7m, 가슴높이 둘레 1.84~5.97m에 달하는 왕버들 노거수 52그루가 자생하는 모습을 볼 수 있습니다. 굽이치는 가지와 물결치는 표피가 오랜 세월의 흔적을 고스란히 발산하는 듯합니다. 성밖숲을 찾은 방문객 세월이 흘러 성밖숲은  시민들의 보금자리를 넘어 를 대표하는 여행지가 되었습니다. 특히, 8월이 되면 보랏빛 맥문동이 초록의 버드나무와 아름다운 조화를 이룬다고 하니 한여름에 성밖숲을 방문하는 것도 좋겠습니다. 이천을 헤엄치는 오리 가족 / 먹이를 찾는 왜가리 성밖숲 옆을 흐르는 이천에 오리 가족과 왜가리가 찾아왔습니다. 시간과 물은 계속해서 흐르지만, 성밖숲과 이천은 때 묻지 않은 오래전의 모습을 간직하고 있는 모양입니다. [ 성밖숲 정보]-찾아가기 : 경북 군 읍 성밖숲길 30 (내비게이션 ‘성밖숲’ 검색)-메모 : 주차 가능 호 둘레길경상북도 군 금수면 봉두리에 있는 호는 1992년 댐의 완공과 함께 생겨난 인공호수입니다. 군과 고령군에 농업용수를 공급하는 주요 역할 외에도 사시사철  시민들의 드라이브 코스가 되어주고 여름철에는 수상레저 테마파크가 운영되고 있습니다. 영모재호반을 따라 형성된 9.2km의 호 둘레길을 걷는 것도 호를 즐기는 방법 중 하나입니다. 호 둘레길의 대부분은 드라이브 코스와 동일해 차를 타고 둘러볼 수 있지만, 봉두리 영모재부터 광암교에 이르는 약 2.5km 구간은 오직 도보로 접근할 수 있어 직접 걸어보기로 했습니다. 경상북도 문화재자료 제281호로 지정된 봉두리 영모재는 선조 때 진사와 참봉을 지낸 남우 한춘부와 그의 손자 한두남의 제사를 지내기 위해 1925년에 건립된 곳으로 댐의 건설로 인한 수몰을 피하여 지금의 자리로 옮겨졌습니다. 호 둘레길영모재 이후부터는 차가 다닐 수 없는 오솔길이 이어집니다. 짙은 녹음과 이따금씩 들리는 호수의 물소리가 자연 속으로 들어왔음을 알려줍니다. 호 둘레길 부교오솔길에 들어선 지 머지않아, 호로 연결되는 갈림길이 나타납니다. 우회로를 따라 내려가자 호에 맞닿아 있는 부교와 연결됩니다. 호를 걷는 시간이 부교가 호 둘레길의 하이라이트라고 해도 과언이 아닙니다. 부교의 길이는 그리 길지 않지만, 호를 오롯이 느끼기에는 모자람이 없습니다. 말 그대로 호를 걷는 시간입니다. 호잔잔한 호수가 하늘과 땅을 머금었습니다. 이 웅장한 고요함이 바다와 강과는 또 다른 호수만의 매력이 아닐까요? 호 일몰호에 퍼지는 일몰처럼 에 시나브로 스며든 하루였습니다. 그렇게 경상북도 군은 제 마음속의 새로운 여행지가 되었습니다. [호 둘레길 정보]-찾아가기 : 경상북도 군 금수면 봉두리 1129 (내비게이션 ’’ 검색)-메모 : 주차 가능 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5성산동고분군경상북도 군 읍 성산리역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516성밖숲경상북도 군 읍 경산리호경상북도 군 금수면 봉두리 호 ​ 
# 횟집 # 가천맛집 # 데이트코스 #가볼만한곳 #부천식당 #경북 맛집 #부천식당 # 드라이브코스 #향어회 #송어회​​오랜만에 에 갔다왔습니댱​​​​회는 자주 먹었었지만사진 한 번 제대로 찍은 적이 없었다가이 참에 포스팅을 해 볼까 합니댜 크크킄​​부천 회 식당은 군 가천면에 위치하고 있답니다.관광지로 유명한 와 가까운 곳에 있어요~! ​사과밭을 쪼로록 따라가다 보면 따란~!부천식당에 도착합니다​​​​​마당이 넓으니까 주차는 걱정없어요​​​식당 앞 수조에는 향어인지 송어인지 모를 물고기들이 생기넘치게 헤엄치고있답니당 ㅎㅎㅎ​​​들어가자마자 있는 원산지표시판!제가 깜빡하고 메뉴판을 안찍었네요...​​부천식당에서는​향어와 송어의 싱싱한 활어회와메기 메운탕, 삼계탕을 취급하고 있답니다!​단, 삼계탕은 미리 예약하셔야합니다​​​​단체석까지 완비가 되어있으니연말연시 회식자리로 안성맞춤이죠?!​​ ​제가 또... 기본 스끼다시를 빼먹었군요...죄송합니댜....​보통 기본적인 샐러드와 두부 등 몇몇 스끼다시가 들어가는데요~계절에 따라 조금씩은 달라진다는 거~!​​​​짜잔~! 제가 좋아하는 송어회입니다​​​아주 그냥 두툼한 살이 먹음직스럽쥬....ㅠㅠ​​​​식감을 중요시하는 저로써는회 중에서는 송어회가 최고인듯...​​​​자!이제 회 좀 먹는다 하는 분들이 좋아하시는 향어회입니다!향어 매운탕이 그렇게 진국이라며.....​​(매운탕 못먹는 저는 조용히....)​​부천식당에 자주 오시는 할아버지가 계시는데요~!자기 손녀가 통영에 사는데 바닷고기는 안먹고 민물고기만 먹는다면서 특히, 여기 향어회를 그렇게 좋아한다며 손녀보러 가실때 마다 포장을 해 가신답니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​그래서 손녀가 몇살이냐고 물었더니..................................​7살이라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최고다 최고!​​(확대해석하면 통영에서 인정한 횟집이 되나요..ㅎㅎㅎㅎ)​​​​캭...요즘 채소값이 금값이라고 합니다...근데 회는 그냥 먹는것 보다 쌈 싸먹는게 맛있어요ㅜㅜ...​ 횟집 부천식당은 향어회,송어회 뿐만 아니라 메기 매운탕도 인기메뉴랍니다!커플끼리 데이트코스로도 좋고가족끼리 외식으로도 좋을듯 해요!​​​ 지도 첨부해드릴게요~!네비찍고 찾아가실려면 ​경북 군 가천면 가천로 325​단체 및 예약 문의는 ​054-931-4489​​​입니다!​  ​
안녕하세요 :)날씨가 더워지니 물놀이 생각이 솔솔~친정 동네가 대구랑 가까워서친정 가면 어디로 갈까 찾아보다가  워터파크를 알게 되었어요​​대구근교 물놀이 할 곳 찾으시는 분들을 위해할인티켓 정보도 가져왔답니다-!​​천혜의 아름다운 경관과독용산성이 둘러싼 호그 아름다운 수면 위의  워터파크는아시아 최대 국내 최초의 수상레저 테마파크에요​​각장 교육시설, 환경, 다양하고 전문적인프로그램과 서비스, 국가대표와 프로선수 등교육과 체험의 장으로 휴식과 레저를함께 즐길 수 있는 가족형 수상레저 테마파크랍니다​​   ​​8월 11일까지 사용가능한입장권을 43% 할인하고 있어요​​앱다운로드 후   검색▼▼▼▼▼​​<<워터파크 입장권  사러가기>>​​   ​​워터파크 입장권에 더불어서수상레저 이용권도 추가된패키지권도 할인하고 있어요​​레저기종 추가 이용은 기종당 18,000익스트림보트는 25,000이니추가로 즐기실거리가 있으시다면패키지권이 더 저렴하답니다^^​​    ​​동일한 사이트에서 7월 19일부터 26일까지하이시즌에 즐길 수 있는 티켓도59% 할인하고 있으니하이시즌 여행 계획하시는 분들도미리 구입하셔서 저렴하게 다녀오세요​​영업시간은평일 개장 10시 폐장 17시주말과 공휴일은 개장 9시 폐장 18시​​하이시즌에는평일 개장 9시30분 폐장 18시주말과 공휴일은 개장9시  폐장19시​​폐장 1시간 전에 매표가 마감되며12시부터 12시 30분 사이는브레이크 타임으로 시설 안전 점검 시간이래요​​36개월 미만음 증빙서류 지참시 무료입장이고대인 소인 주중 주말 공통 요금이에요구명조끼 필수이므로 개인 구명조끼있으시면 가져가셔도 되고5천원에 대여 가능합니다!!​​화기 사용 금지 및 음식물 반입금지이나생수나 PT음료, 이유식,껍질을 제거한 과일은 반입 가능해요​​수상면적은 약 백만평레저부지는 약 만오천평레저장비 약 40기종 보유진짜 어마어마한 규모의 테마파크네요올 여름 꼭 가봐야 할 곳 같아요!!​  대구근교 물놀이 가기 좋은 곳  워터파크 할인받고 가서놀거리들를 둘러볼까요!?​​   ​​진짜 다양한 놀이기구들이 있었어요늘 인공적인 워터파크에서만 놀다가이렇게 자연경관으로 합쳐진 호수 위의물놀이터라니 너무 기대되네요​​티비 프로그램에서 보면드림팀이나 연애편지 엑스맨이런데서 연예인들 경기하고미션 수행하는 그런거 할 때실내수영장에서 요런거 설치해놓고 하잖아요​​부표 위로 물달리기 하고밀어서 떨어뜨리기 같은것도 하고보기만 해도 너무 재밌어 보이고친구들이랑 한번씩 해보고 싶었는데요​​일반 수영장이나 인공 워터파크에서는그런 경험도 해 볼 수 없었고어디를 가면 저렇게 놀 수 있나 궁금했는데대구근교 로 가면 즐길 수 있다는 사실-​​여러명 가게 되면 팀전으로 개인플레이로그런 간단한 게임하면 재밌을 것 같아요저녁 치맥 내기로도 딱일듯 크크크~​​         ​​다양한 종류와 길이와 높이의워터 슬라이드가 있어서여기 저기서 슝슝~ 미끄러져 내려오고또 열심히 기어올라가고​​흔들다리 걸리다가 물속에 퐁당~또 기어올라와서 퐁당~웃음소리가 끊이질 않을 것 같아요​​저는 특히나 운동신경이 둔해서이런 장애물들 건너다가입수하고 또 입수하고누가 보면 그냥 물속에서만 놀고 있는줄 알듯저도 순발력 넘치는 사람이 되고프네융ㅋ​​오히려 아이들이 겁없이 도전하고민첩하게 움직여서 장애물 통과를더 잘 하더라고요~ㅎㅎ아이들 하는거 보고 따라해야겠....​​       ​​저 점프대!! 보이시나융?!노랑 파란 빨강 노랑 네가지 색으로 되어 있는거저거 보라카이 갔을 때호핑 가니까 설치해 주시더라고요​​뛰어내려서 저 끝에 앉아 있으면필리핀 분 3분이 뒷쪽으로 힘껏 뛰어내려요그럼 앞에 앉아 있던 사람이 그 반동으로휘리릭~ 날아가거든요​​똑바로 날아가는 사람뒤집어서 날아가는 사람코앞에 떨어지는 사라저 멀리 비행하는 사람정말 다양하게 날아가고우스꽝스러운 모습도 볼 수 있어서구경만 해도 엄청 즐거웠던 기억이 있어요​​분이 허리 다칠 수도 있으니조심하라고 했는데다들 부상 없이 얼마나 신나게 놀던지저는 아이 때문에 구경만 했지만넘 타보고 싶었거든요~이번에 가면 꼭꼭 도전해 볼게요!ㅎ​​   ​​높은 슬라이드부터 낮은 슬라이드클라이밍해서 올라가는 곳 등등너무 다양해서 하루종일 놀아도 재밌을 것 같아요​​다만 저질 체력 아줌니라서한나절 놀고 뻗어버리진 않을까 걱정이네요체력 관리 잘해서 가야겠어요~​​       ​​다녀오신 분들이여기 파란색 쪽이 더 재미있었다고 하시던데다이빙대도 있다고 해요여기서 아이들이 그렇게 방방~잘 뛰고 날아다닌다고ㅋㅋ​​저는 그냥 발부터 퐁당~ 뛰어내리는건 하는데머리부터 들어가는 다이빙은 아직...ㅠ 가서 배우고 올까봐요~​​다이빙 하는 곳은 수심도 깊을텐데제가 또 그런건 두려워하지 않아서ㅋㅋ구명조끼 하나면 충분하니까신나게 뛰어볼게융~ 히히​​       ​​예전에 담양으로 레프팅 갔을 때중간에 수심이 좀 있고 놀기 좋은 곳에서레프팅 배를 두개 뒤집고 겹쳐서미끄럼틀을 만들어 주셨는데​​열심히 기어올라가서 쭉~ 내려오고그대로 물 속에 퐁당~ 빠지는데너무 재밌어서 레프팅 안하고이것만 하루종일 타고 싶다고 생각했거든요​​여기 가면 슬라이드도 많고 즐길 수 있어서벌써 너무 기대되고 신나요>_<대구근교에 이렇게 신나게 물놀이 즐길 수 있는자연 호수 풀장이 있다니늦게 알아서 아쉽지만이제라도 알게 되서 다행이에요​​아! 그리고   곳곳에서 수상안전요원들이 매의 눈으로지켜보고 있으니 안전에 대한 걱정도 노놉-!어딜가든 특히 물놀이 때는안전이 제일 중요한데그 점도 잘 지켜주고 있으니 안심하고신나게 놀 수 있을 것 같아요​​      ​​사실 워터파크에서만 놀아도폐장 시간까지 놀고도 아쉬움이 남을테지만까지 왔으니 수상레저도 즐겨봐야죠-극장재미 꿀잼 허니잼세상 모든 잼을 느낄 수 있는 수상레저입니다​​   ​​익스트림보트다른 건 몰라도 이걸 꼭 타야된다고다들 입을 모아서 말씀하시더라고요!​​반잠수까지 하기 때문에각오 단단히 하고 타셔야해요무작정 물에 잠수시키는게 아니라미리 안전교육과 수신호를 정해서대처방법을 알려주시니까그대로 하기만 하면 즐길 수 있지요​​물살을 가르면서 달리고잠수까지 하고 나면더위를 싹~ 잊게 된답니다​​   ​​플라이 피쉬! 티비에서 많이 보셨죠?!힘 빼고 시키는대로만 하면진짜 높이 날아올라서 스릴 만점이에요​​튜브타고 하늘을 날으는 기분요런거 무서워서 못 타시는 분들도 많던데저는 이런게 느므 좋아융ㅋㅋ인공 워터파크에서는 즐길 수 없는이런 재미가 있어서 더 좋다는~​​   ​​물 위에서 통통 튀는 와일드 플라이끝부분에 매달려 있으면거의 다 물에 빠진답니다원래 이런 물놀이는 한번씩 빠뜨려주고뒤집어주고 하는게 재미 아니겠어요?!​​저는 안전한 안쪽자리보다물에 빠져도 좋으니 대롱대롱 매달려스릴 만점 느낄 수 있는 가장자리를 선호해요저한테 양보해 주세요ㅋㅋ​​   ​​와일드 플라이랑 비슷하지만조금 다른 통통 튀는 재미 땅콩보드빠른 스피드를 자랑하는 모터보트​​    ​​레저 하면 빠질 수 없는 바나나보트도 있어요뒤집기는 기본이죠~두근두근 어디서 빠뜨려 주실지 기대하면서손잡이 꽉 잡고 출발합니다^^​​해운대에서 탄 바나나보트보다더 시원하고 재밌을 것 같은느낌적인 느낌ㅋㅋ 기대되네요​​   ​​ 에는 이 외에도디스코보트, 디스코팡팡, 핵사곤,UFO, 밴드웨곤 등더 많은 레저 시설들이 있답니다​​레저 시설만 즐겨도 시간이 훌쩍 가겠어요워터파크에서도 놀아야 하고레저시설도 즐겨봐야 하고하루가 부족할 것 같아요!!​​       ​​즐기다 보면 휴식도 필요하고출출할 때는 배도 채워야 하니까부대시설 이용도 빠질 수 없죠​​푸드존에서 다양한 음식을 팔아요매콤한 제육볶음도 돈가스도 있으니입맛따라 골라 드시면서 배를 채우고요​​커피 비롯해서 음료들 있으니놀다가 카페인 충전도 하세요>_<물에서 신나게 놀다보면 여름이라도아이스 음료보다 따뜻한 음료가더 땡길지도 모르겠어요~ㅎ​​     ​​그 외에 샤워실, 락커, 화장실편의시설 다 깔끔하게 구비되어 있고요​​   ​​초등 고학년쯤부터는자유롭게 안전하게 놀 수 있긴 하지만겁 많은 아이들과 또 더 어린 아가들을 위한어린이 수영장도 마련되어 있으니아이들 데리고도 걱정없이 오셔도 되어요~​​저 닮아서 겁 없는 저희 아이는구명조끼만 있으면 어디서든 잘 놀거든요깊은거 그런건 전혀 무서워하지 않...​​워터 슬라이드 매니아라서에서도 슬라이드 100번 타면서신나게 놀 것 같아요^^​​   ​​친정이랑 가깝게 대구근교 물놀이 하는곳알아보긴 했지만신나게 놀고 나면 체력도 방전되고운전하는 사람이 가장 힘들껀데요​​방갈로도 있어서미리 예약하면 이용할 수 있어요가족 여행 겸 당일치기가 아니라1박  여행으로 가도 좋을 것 같아요​​방갈로 아라하우스 외에도텐트 숙박 가능한 텐트도 1동 있으니아이들에게 야외취침 추억을만들어 주는 것도 재밌을 것 같아요​​       ​​올 여름은  에서 할인받고신나는 물놀이 즐겨야겠어요>_<​​   ​​여행 계획 있으신 분들할인티켓 잊지마세요>_<​​​<<워터파크 입장권  사러가기>>​​   ​ 
자연속에 푸드를 담다 :: 힐링  오감체험 현장 ::     가을여행지. 대구근교 피자체험. 대구 근교 가볼만한 곳. 대구 근교 가을여행지.    지난주 가까운  로 힐링과 오감체험을 동시에 맛볼수 있는 여행을 다녀왔어요.대구 근교에 피자 만들기 체험할 수 있는 곳이 별로 없더라구요.성큼 다가선 가을도 맞이하기할 겸. 똥깡이 피자만들기 체험도 해 줄겸 겸사겸사 대구 근교 가을여행을 다녀왔네요.이번 여름 처음 수상레져라는 것을 알게 해준 .가을 힐링 프로그램 준비로 한창이더라구요. 모터보트 체험. 출발드림팀. 피자만들기 체험. 수제소세지 만들기 체험.팝콘 만들기 체험. 전래놀이 체험등 다양한 프로그램이 준비중인 가운데 똥깡이네는 피자만들기 체험을 했는데요.똥깡이에겐 새로운 경험을. 그리고 우리 부부에겐 힐링의 시간이 되었던 하루였네요.      가을프로그램 운영기간  구분 영업시간 비고 9/23(월) ~ 12/8(일) 평일 개장 9:30 기종운영- 개장 : 10시- 폐장 : 일몰 30분 전 폐장 17:00 주말 / 공휴일 개장 9:00 폐장 18:00 캠핑장 체크인 : 14시체크아웃 : 13시 상시운영 아라하우스(숙박)       가을여행지에서 아이와의 특별한 체험도 하고 여유롭게 쉴수 있는 컨셉으로 만들어진 피자체험.여름에 수상레져로 신나게 즐겼다면, 가을엔 힐링할 수 있는 무언가가 있어야하잖아요.캠핑 다니시는 분들께도 특별한 체험이 되지 않을까 싶은데요.아름다운 풍경 속에서 자연의 소리를 들으며, 맑은 공기도 마시고 온몸으로 느끼는 힐링푸드 오감체험. 에서 가능하네요. ^^       피자 만들기에 앞서 준비된 자리에 착석하고, 잘 할수 있냐는 질문에 울 똥깡이 신나서 두 주먹 불끈 쥡니다. 캬캬캬     실전에 앞서 피자의 유래에 대해서 간단하게 설명을 듣는 시간인데요.강사님이 말씀을 참 조곤조곤 잘 해 주시더라구요.집중 시간이 짧은 울 똥깡이도 집중해서 열심히 들으며 경청하네요. ^^     그러고 보니 죄다 오빠들. 울 똥깡이 홍일점이여요. ^^게다가 최연소.아직 이런 체험이 이른건 아닌가 망설여지기도 했었지만, 너무 즐거워 하는 모습보니 오길 잘했다는 생각이 들더라구요.사실. 집에서 쿠킹타임을 한번도 가져본 적이 없는 아이라 생소하면서도 즐거웠던 모양이에요.부담없이 자연을 벗삼아 여러 사람들과 부대끼며 체험할 수 있는 곳이 잘 없잖아요.문센에서의 답답함과는 달리, 자연과 함께라는 것이 더욱 더 매리트 있었네요.     강사님의 열띈 강의에 초 집중하는 모습.알아듣기는 하는건지 모르겠지만, 헛짓 안하고 집중하는 모습이 기특한 똥깡이였어요.       피자의 종류와 유래를 들으면서 저도 나름 배운게 있네요.피자의 종류와 피자를 맛있게 먹는 방법. 집에서 만들때 맛나게 만드는 노하우 등등을 알려주셨어요.      피자만들기 스타트!!기대 만빵!!      먼저 물티슈로 손을 깨끗이 닦은 다음, 반죽이 손에 달라붙지 않도록 옥수수 가루를 만져봅니다.약간은 거친 가루. 직접 손으로 촉감도 느껴보고, 맛도보고, 향도 맡아보는 즐거운 체험이었어요. 말 그대로 오감체험을 제대로 만끽하고 있는거죠. ^^     직접 반죽도 해보고, 얼집에서 송편 만들었던 기억이 났는지토토빌에서도 해 봤다면서 이야기 하더라구요.     아직은 서투른 솜씨라 엄마랑 같이 반죽도 밀어보았네요.울 똥깡이 최연소라 다른 오빠들 스피드를 못 따라가는거 같아서 도와주었거든요.예전 같으면 혼자 할 수 있다면서 뿌리칠 똥깡이 자존심이 자연에선 한풀 꺾이는지 얌전히 잘 따라와 주더라구요. ^^     엄마랑 사진도 한판 찍고!!     반죽 밀기에 한창입니다.발효된 반죽이라 촉감이 너무 좋더라구요.저 또한 집에서 이런 경험을 한 번도 한 적이 없어서인지 너무 재밌었어요. ㅋㅋ     반죽을 어느 정도 밀고는 강사님께서 직접 죽죽 늘여주시는 모습이에요.마이너스 손인 제가 했다간 금새 빵꾸났을 반죽이 어찌나 잘 늘어나던지.. 신기하더라구요. ㅋ     준비된 피자재료들.체험이라고 야속하게 담지 않으셨더라구요.넉넉한 양에 종류도 다양하고,, 야채도 신선해서 좋았네요. ^^     반죽을 틀에 옮기고 팬에 고정시키는 똥깡이.약간의 도움이 있었지만 스스로 무언가를 해 내는 성취감을 맛볼 수 있는 체험인거 같아요.      소스가 도우 바깥쪽으로 나가면 피자가 타니까 안쪽으로 발라야 한다는 강사님 말씀대로.소스로 라인을 만들어준 다음 똥깡이가 직접 그 안을 채우는 단계랍니다.색칠할 때처럼 꼼꼼히. 흰 반죽이 보이지 않게 해야한다니 신경써서 소스를 바르는 모습이에요.     갖가지 야채로 웃는 얼굴도 만들어보고,똥깡이도 피자처럼 웃어보자니 백만불 짜리 웃음 보여주네요. ^^      주근깨 투성이 얼굴도 만들어보고, 피자 만들기 하면서 미술놀이도 했어요. ㅋㅋ그리곤 치즈를 듬뿍 듬뿍 올려주었네요.치즈양이 작아보여도 올리고 나니 꽤나 많더라구요. ^^     드뎌 똥깡이표 피자 완성.이제 오븐에 굽기만 하면 되는데요.기다리는 틈을 이용해 수상스포츠를 즐기러 간답니다. ^^     아이스크림 하나씩 들고, 구명조끼 착용하고 여유롭게 걸어가고 있어요.여름엔 물놀이에 힘들고, 일정이 빡빡했던 반면가을 힐링 프로그램은 여유롭고 뭔가 느긋함이 있는 느낌이었어요.게다가 살랑살랑 가을바람까지 불어와주니 더없는 힐링의 장소가 아닌가 싶더라구요.     껌딱지 부녀.여기서도 애정 과시하느라 정신 못 챙기고,,,  흠.....    그러거나 말거나.저는 모터보트타러 고고씽합니다.돈주고 절대 안 무서워 한다는 님의 말씀과 반대로 저는 돈주고 무서워하는걸 즐기는 뇨자.모터보트의 매력에 푹 빠져서 새로 나온 모터보트 시승식 지대로 해 줘야 하담서 말이죠.  느낌 아니까~~~~     으하하하~새로운 모터보트는 앞에도 시승할 수 있더라구요.모터의 용량이 커서 그런지 스피드도 더 뛰어나고 스릴감도 증폭된 느낌??        스피드 지대로 즐감하셨나요??카메라에 물 튀는 줄도 모르고 신나게 달렸네요. ㅋ보트가 기울때마다 수면위로 떨어질 거 같은 느낌이 더 강했던 새로운 모터보트.스피드를 즐기고 싶으신 분들. 앞쪽으로 타셔요!!강추!! 강추!!     아싸라비아      신나게 스피드를 즐기고 오니 요러고 계시드라는.....모터보트 못 탄 3인방. ㅋㅋㅋㅋㅋ   그래도 무서움을 무릅쓰고 수상자전거에 시승해 본 똥깡부녀.의외로 요런건 또 즐거워하더라구요.울 똥깡이 겁도 없이 자전거 타고 싶다고... 겁대가리 상실하고 페달 밟겠다고 난리. 난리.      수상자전거 체험은 시식 후로 미루고 다시 올라왔어요.우리가 모터보트를 즐기는 사이 테이블 세팅이 한창이더라구요.울 똥깡이가 만든 피자 맛이 궁금하기도 하고 배도 출출하던 찰나.     드디어 나왔습니다. 캬캬캬보송보송 도우위에 쫄깃한 치즈 듬뿍. 피클에 사이다까지 준비 완료.시식시간만 남았네요. ^^     똥깡이 자기가 만든거람서 얼른 먹고 싶다고, 랩을 들었다 놨다 몇번을 했는지 몰라요. ㅋㅋ    여기서 잠깐!! 피자체험 요금 안내하고 가실께요~!!   ★  체험금액 안내 ★  입장<모터보트, 구명조끼 대여포함>   12,000원입장 + 피자만들기 + 모터보트 + 수상자전거 + 구명조끼 대여 +  식사   25,000원 - 피자만들기 체험시 식사는 직접만든 피자 + 스파게티(무한리필) + 탄산음료         무한리필 스파게티. 양이 꽤 많아서 세식구가 먹기엔 부담스럽더라구요.그래도 꾸역꾸역 인간루펜 돌리가면서 먹느라 진땀 뺏네요. ㅋㅋ강한 맛이 느껴지지 않아서 똥깡이 먹기에도 딱!! 좋았어요.     똥깡이가 직접만든 피자.너무 먹음직스럽죠. 따끈따끈하면서 쫄깃한 치즈가 듬뿍~ 직접 만들어서 그런지 더 맛나게 느껴지는 건 머죠? ㅋㅋㅋ     엄마도 폭풍흡입하고,,,     똥깡이도 피자 두 조각은 먹은거 같아요. ^^자기가 만든거람서 먹는 내내 자랑하는걸 보니 왠지 뿌듯함이 밀려오더라구요.담엔  캠핑 즐기면서 수제 소세지 만드는 체험이랑 팝콘 만들기 체험도 해보고 싶네요. ^^아이들에게 경험만큼 좋은 추억은 없는 듯.울 똥깡이랑 즐거운 추억의 한 페이지를 장식하는 순간이었습니다.    식사 후 본격적인 수상레져를 즐기러 다시 내려왔어요.배도 든든하겠다,, 호수에 둥둥 떠 다니면서 힐링할 시간도 있어야 하니까요.수상자전거를 기다리는 동안 울 똥깡이 모터보트가 타고 싶다며 태워 달라고 하더라구요.운전석에 앉더니 능숙한 솜씨로 핸들을 돌리는데,, ㅋㅋ울 똥깡파 딸램이 태워주는 보트 타고 신나셨습니다.      그리곤 수상 자전거도 즐겼어요.무서워 하진 않을까 걱정했는데 의외로 잘 타더라구요.     페달이 굉장히 부드러워워서 설렁설렁 타도 될 정도.푸른 하늘과 둘러싸인 아름다운 자연 속에서 물소리 새소리를 들으며 맑은 공기도 마시고,이것이야말로 진정한 힐링이 아닐까 싶은 생각이 들었어요.    자연속에서 온몸으로 느끼는 힐링.아이들에겐 오감체험을, 그리고 엄마 아빠는 힐링을 즐길수 있는 시간이 되었던거 같네요.수상자전거를 타고 다시 올라와 시원한 바람을 맞으며 커피한잔의 여유도 즐기고,시원한 가을을 미리 맞보고 온 똥깡이네 가을 여행. 에서 즐거운 체험과 함께 했어요. ^^      피자체험 by 최강세연      
 ﻿무더운 여름을 나는 우리들만의 방법~!활기차게! 즐겁게! 판타스틱! 하게 보낼 수 있는 방법~! ﻿ 계명문화대학교에서 깨알같이 알려드리겠슴돠~  더위를 싹 날려버릴 물놀이! 하지만 튜브 타고 둥둥~ 이거 너무 식상하잖아요?﻿ ﻿ "뭔가 액티브한 물놀이가 없을까" ﻿ 고민하는 여러분들을 위한 추천! 바로 수상레포츠입니다.     1. 수상스키 & 웨이크보드  양발에 스키 또는 보드를 신고 모터보트에 끌려 물위를 활주하는 레저 스포츠! 수상스키 또는 웨이크보드인데요. ﻿ 양발이 떨어진 스키를 신으면 수상스키, 발이 붙어있는 보드를 신으면 웨이크보드. ﻿ 참, 쉽죠? ﻿     시원하게 강을 가로 지르며 타는 수상스키와 웨이크보드는  보기만해도 스트레스가 확~! 날아간답니다.    수상스키 & 웨이크보드를 이용하는 비용 또한 1회 2만~3만원 정도로 저렴한 편입니다.  초보자의 경우, 물에 뜨는 것부터 균형잡는 법까지 전문가로부터 강습을 받아야하는데요. 이 때는 5만~8만원 정도의 강습비가 추가된답니다.  <수상스키 & 웨이크보드 잘타는법> 첫째, 물에대한 공포감을 버려라!둘째, 전체 몸의 균형에 맞춰 팔에 힘을 빼고 탄다.셋째, 잘타는 사람의 모습을 관찰하라.넷째, 초보자는 새벽을 이용하라.다섯째, 다리 근력을 미리미리 강화해두어라.여섯째, 장신구를 벗고 타라.  2. 윈드서핑 (wind surfing)   윈드서핑은 판(board) 위에 세워진 돛에 바람을 받으며 파도를 타는 해양스포츠에요. 몰아치는 파도를 타는 느낌이란! 어디서도 느낄 수 없는 자연 놀이기구를 타는 듯한 상쾌함을 느낄 수 있는데요.  최근에는 바다 뿐만 아니라 조금 넓은 강가에서도 윈드서핑을 배울 수 있는 곳이 많이 마련되어 있답니다.   <윈드서핑 배우기> 물 위에 판을 올려놓고 균형을 잡는 것 부터 배우는데요. 이후에는 돛을 달고 지상에서 돛을 조정하고 컨트롤하는 방법을 익히게 됩니다.이후 물에 들어가 윈드서핑을 차차 해보는거죠.   일반인이 윈드서핑을 배우게 되면 보통 1일에 10만원 정도가 소요되는데요.조금은 고가의 수상 스포츠이긴 하지만  가끔은 장비대여비만 받고 무료강습을 진행할 때도 있다고 해요. 참고해서 저렴한 가격으로 즐겨보세요~ㅎ  3. 래프팅 (Rafting)   여러 명이서 고무보트를 타고 노를 저어 계곡의 급류를 헤쳐나가는 래프팅!비교적 안전한 레포츠에 속하기 때문에어린아이들부터 어르신들까지 함께 즐길 수 있는 수상레포츠랍니다.  래프팅은 특별한 기술을 요하는 레포츠는 아니에요. 하지만 여러명이 함께 즐기는 레포츠이니만큼 안전수칙을 잘 따라 주셔야합니다.   <래프팅 안전수칙> - 반드시  겸 안전요원의 통제에 따른다.- 구명조끼와 헬멧을 반드시 착용한다.- 개인행동은 절대 금한다.-배가 뒤집혀졌을 경우 배 밑으로 들어가지 않도록 주의한다.- 래프팅 업체를 선정할 때 안전교육을 제대로 하는지 보험은 들었는지 여부를 확인한다.- 간편한 반팔, 반바지의 옷차림이 좋다.- 급류에서 하선하지 않도록 한다.- 폭이 좁은 급류에서 보트 두대가 동시에 내려 가지 않도록 유의한다.- 협동심이 중요한 레포츠이니 만큼 서로를 배려하는 마음가짐을 가진다.  4. 스쿠버다이빙 (scuba diving)   스쿠버다이빙은 바다 속을 탐험하는 레포츠인데요.한계수심 약 30m의 깊이까지 잠수할 수 있기 때문에 꼭 안전장비를 갖추어야 한답니다.  <체험다이빙>  스쿠버다이빙은 장비를 사용하기 때문에 반드시 기초 훈련을 받아야만 해요.스쿠버다이빙 자격증을 발급받을 정도로 매니아층이 형성되어 있죠. 아름답고 신비한 바다 속 세상을 즐기려면, 이 정도쯤이야. 후훗~ 초보자들은 몇 시간의 교육을 통해 체험다이빙을 할 수 있는데요.잠수복과 물안경, 오리발을 착용하고 산소통에 호흡기를 장착해서 숨을 쉬는 방법을 잘 배워놓습니다.  초보자들은 수심 5m 내외의 안전한 수심에서 체험다이빙을 즐길 수 있어요.파도가 심하지 않은 날이면 환상적인 바닷 속을 경험할 수 있는데요.  수중생물들과 기념사진 찍기, 물고기 먹이주기, 수중유영 등  다양한 프로그램을 즐길 수 있답니다.  1인당 요금은 일반적으로 8만~10만원 정도!우리나라의 동해, 남해, 제주 등지에서도 즐길 수 있다고 해요. 특별한 경험을 원한다면? 스쿠버다이빙으로 GOGO~~♥  ♣ 대구 경북 레포츠 장소 ♣ ▶ 대구 봉무공원 (수상스키, 웨이크보드, 바나나보트, 모터보트, 전동오리보트 등)▶ 안동호 ☞ 바로가기 (모터보트, 수상스키, 웨이크보드, 래프팅, 바나나보트 등)▶ 임하호 ☞ 바로가기   (수상스키, 웨이크보드, 제트스키, 모터보트, 바나나보트 등)    ▶   ☞ 바로가기 (모터보트, 바나나보트, 수상자전거, 수상스키, 웨이크보드 등)▶ 경주 보문레저 ☞ 바로가기 (수상스키, 웨이크보드, 모터보트, 바나나보트, 땅콩보트 등) ※ 윈드서핑 가능한 곳 : 서울 뚝섬 한강시민공원, 울진 윈드서핑 체험장, 부산 을숙도·다대포 해수욕장 등    모두들 더위를 날려버릴 수 있는 시원한 여름 수상레포츠로 건강하고 시원한 여름 보내세요~♥ ♣ 2013 더위탈출법 시리즈  - [2013 더위탈출법 1편] HOT한 여름! 짜릿한 물놀이로 시원하게 보내자!- [2013 더위탈출법 2편] 우리의 무더운 여름은 대구, 경북 계곡과 해수욕장에서 COOL하게!  
​패키지에 라쿤파이용권이 포함이다라쿤파크는. 와 비슷한곳바닷물에 튜브? 띄워놓고 노는 그런곳​말이 한 10분 놀면 된다고 진짜다 나도 한10분있었던거같다튜브 바람도 약하고 땡볕에 힘듬바로들어와서 씻고 한숨 잠​                  솔레아리조트필리핀 세부 코도바  
- 국내에 거주하는 외국인 출연자를 대상으로 자유여행  영상 제작 - [경북tv뉴스/조홍기기자] 군은 경북도, 경북문화관광공사와 함께 글로벌 여행지로 거듭나기 위한 해외마케팅을 적극 추진한다. 코로나19 장기화로 외국인 입국이 제한된 상황에서, 국내에 거주하는 외국인 출연자를 대상으로 자유여행  영상을 제작했다. 유튜브 채널‘I LOVE KOREA’및 외국인 커뮤니티 등을 통해 소개하며, 위드코로나 시대 여행트렌드인 자연·레포츠 등을 담은 여행코스로 의 매력을 생생하게 전한다. 이번 영상은 자유여행이 부담스러운 여행자를 위해 여행 를 제시했으며, 코로나로 인해 여행이 힘든 외국인들에게는 여행을 랜선으로 즐길 수 있도록 했다. 눈부신 초록빛 500년 왕버들의 성밖숲, 전통한옥과 토석담이 아름다운 한개마을, 호, 참외농가 등을 소개하며, 한개마을 짚공예체험 및 참외따기체험, 호 천혜의 자연 속에서 즐기는  수상레저체험으로 아름다운 의 자연과 전통을 골고루 보여주며 외국인들의 호기심을 자극하였다. 이병환 군수는 “앞으로도 글로벌 경쟁력을 갖추기 위한 관광기반을 조성해 나가고, 국내외 관광객이 스스로 찾아오고 즐기는 를 만들기 위해 생태관광, 야간관광 등 다양한 사업을 추진하겠다”고 밝혔다. 
  국내여행 짐싸기 지프 캐리어 하나면 여행 준비  끝​​이번에 로 1박 2일로 다녀왔는데 아주 꿀잼코스였습니다. 그중에 는 최고더군요. 스피드보트를 타고 호를 가로지르는데 스트레스도 풀리고 너무 시원하고 짜릿했습니다. 9월이지만 여전히 많은 사람들이 수상 스포츠를 즐기러 오시고 있어요. 여름이라고 괜히 별거 없겠지 하고 결론 내리지 마시고 다녀오셨으면 좋겠습니다. 정말 걷는다고 힘들었던 스트레스가 한방에 날아갔다니깐요.​​​     잠자리는 가야산 안쪽에 있는 대가야펜션을 이용했습니다. 궁전 같은 호화스러운 바깥 경치와 내부도 깔끔하게 잘 되어 있었습니다. 가격이 좀 비싼 편이지만 앞마당 잔디까지 거의 전세로 이용할 수 있기에 장점이 있는 것 같습니다. 들어오는 길이 조금 좁지만 들어오고 나서는 깜짝 놀랄 정도의 규모와 인테리어가 멋지더군요.​​​   새벽 3시까지 술을 나누고 이야기를 나눈다고 피곤해 죽는 줄 알았지만 무사히 모든 일정을 마무리했습니다. 이번에 사용해봤는데 국내여행 짐싸기 지프 캐리어 하나면 여행 준비 끝이었습니다. 전에 한번 런칭관련 소개를 했는데 실제 사용해보고 느낀 점은 기본적인 여행용 캐리어의 기능을 충실히 이행했으며 만족도가 꽤 높았습니다.​​​ 영상으로 실제 모습을 짧게 담았습니다 바퀴의 롤링되는 모습과 지프 펑크 캐리어의 실제 외관의 모습을 담아봤습니다. 실내에서, 그리고 잔디밭에서도 손쉽게 이동할 수 있다는 걸 확인하실 수 있으실 거예요. 소음이 적고 이동을 편하게 해주는 바퀴, 그리고 내부의 짐을 다치지 않게 보호해주는 내구성과 유니크한 디자인도 매력이 넘칩니다.​​​​   총 7종의 세트를 한 번에 사면 백인백 4종과 항공커버(24인치 용), 기내용과 화물용 사이즈의 캐리어가 함께 오기 때문에 이점이 많습니다. 우선 여행 스타일에 맞게 캐리어 사이즈를 선택하고 적당한 짐을 챙길 수 있어서 좋았습니다.​​​   사진으로 보는 제품이 지프 펑크 캐리어 20인치인데 혼자 여행하거나 4인 가족이 초간단으로 여행 갈 때에도 추천드리고 싶습니다. 그리고 적당히 짐이 있다고 한다면 24인치를, 그래도 모자라면 2개를 한 번에 들고 가면 됩니다. 그레이 톤의 심플한 디자인, 그리고 남자들이라면 대부분 아는 jeep 로고가 박혀 있기에 시선이 집중이 되었습니다. 이거 뭐야 하면서요. ​​​   제품의 튼튼함은 걱정할 필요 없을 것 같습니다. 독일 바이엘 코베스트로사 마크로론 폴리카네이트 소재로 습도와 충격에 강하고 엠보싱 가공으로 내구성을 극대화 했다고 하는데 실제로 사용해보니 스크래치도 강했고 오랫동안 사용할 수 있겠구나 생각이 들었습니다.​​​ 외관을 살펴볼까요         ​버튼 하나로 높이를 조절하는 이동 손잡이 작동이 편리합니다. 키에 맞게 적당히 조절하면 되고 여차 아니다 싶으면 손잡이를 잡고 이동하셔도 됩니다. 손에 쥐는 그립감이 좋고 짐을 가득 넣었는데도 무게를 잘 지탱해주었습니다. 여행용캐리어의 가장 기본적인 기능이라 할 수 있는 이동성과 간단한 조작에 높은 평점을!!​​​​   지퍼를 잠그는 사이드 쪽에 설치되어 있는 TSA 락 시스템입니다. 입국 절차가 까다로워짐에 따라 보안검사요원이 마스터키를 이용해 열어보고 알아서 잠금을 해주는 장치이죠. ​​​    지퍼의 끝부분을 걸쳐서 번호만 스르륵하고 만져주면 자동으로 잠겨지기에 아주 기발하고 편한 장치입니다. 당연히 지퍼가 열리지 않게 되는 잠금 상태가 된 겁니다. 사용자 입장에서는 따로 키가 필요 없기에 열쇠를 챙겨야겠다는 생각을 안 하셔도 됩니다. 비밀번호만 설정해놓으세요. 들고 이동할 수 있도록 해주는 손잡이가 사이드에도 만들어져 있습니다​​​ 이번에 여행할 때 짐을 꾸린 실제 모습  모자, 바람막이, 속옷, 잠옷, 여분의 갈아입을 옷 상하의, 양말을 챙겼고 기본풍으로 제공되는 지퍼백에는 충전기, 케이블, 보조배터리 등의 장비가 들어있습니다. 그리고 위쪽 지퍼가 있는 쪽에 수납공간이 남아있는데 저는 더 채울 게 없어서 비워두었습니다. 그러니깐 더 많은 수납을 할 수 있었다는 내용이에요. 국내여행 짐싸기 지프 캐리어 하나면 여행 준비 끝이었습니다.​​​       가방을 열면 한쪽은 개방이 되어있어 일반 짐을 쌀 때 이용하며 되며 한쪽은 지퍼형으로 되어 있어서 폐쇄적으로 이용할 수 있습니다. 앞주머니는 또 하나의 수납공간을 제공하고 뒤에 큰 지퍼를 열면 공간이 꽤 있어서 신발이나 다소 더러워진 옷을 챙길 때도 유용합니다. 그리고 X 밴드가 있어서 고정이 가능하더군요.  수납성이 뛰어납니다​​​      지퍼와 벨크로 형식의 숨겨진 2개의 수납공간이 제공됩니다. 시크릿 포켓의 느낌으로 현금이나 여권 등 중요한 소지품을 따로 담을 수 있네요. 역시 X 밴드로 체결이 되어 짐을 고정할 수 있어요. 지프 캐리어 내부는 블랙계통이라 때를 덜 탈 것 같습니다. 그리고 청소도 물티슈로 닦으면 쉽게 지워지는 재질입니다. ​​​       파우치가 탈부착이 됩니다. 이거 나름대로 용이하게 사용할 수 있을 것 같습니다. 굳이 캐리어에만 넣어두지 않고도 필요할 때 꺼내 쓰면 될 것 같아요. 책 한 권이 들어가는 부피이며 아이패드와 갤럭시 9 스마트폰이 함께 들어가네요. ​​​ 백인백 4종과 항공커버   실용성이 좋은 4개의 포켓용 백 4종입니다. 트레블 파우치라고 해서 L 사이즈 1개와 M 사이즈 2개, 그리고 신발 전용 파우치에요. 역시 관리하기 편한 소재입니다. 신발 전용은 끈 조절이 가능하고 트레블 파우치는 메쉬소재라 어떤 내용물이 들었는지 쉽게 파악하고 관리할 수 있습니다.​​​     로고고 아주 멋진 항공커버입니다. 마치 지프차를 연상시키는 그릴과 헤드라이트가 아닐까 해요. 아무리 튼튼하다고 하지만 캐리어에 상처가 나는 건 속상한 일입니다. 특히 항공사 관계자들이 그런 거에 신경을 써주지는 않으니 본인 물건은 본인이 챙겨야죠. 립스탑 느낌이 나는 재질의 블랙 항공커버가 아주 멋집니다.​​​      인형 옷 입히든 캐리어를 끼우고 벨크로를 이용해 고정합니다. 역시 보여야 할 부분은 보이고 감춰야 할 부분은 커버를 해주기에 스크래치나 손상을 최소한으로 줄여줄 것 같습니다.​​​   세트로 구매하면 2개의 캐리어가 오고 백인백 파우치와 슈즈 파우치, 항공커버까지 포함되니 속이 편하실 겁니다. 괜히 모자라거나 너무 커서 걱정할 필요 없고 따로 추가 구성품을 구매할 이유가 없습니다. 해외여행뿐만 아니라 국내여행 짐싸기 지프 캐리어 하나면 끝이네요. 실버 색상은 은근 고급스럽고 질리지 않은 컬러니깐 고르실 때도 참고하세요.​​​​ [JEEP] 지프 캐리어 세트 Jeep PUNK 24형 20형 캐리어셋트뜨고bit.ly      #국내여행짐싸기 #지프캐리어 
2019년 11월 3일 일요일맑은 날씨 따스한 하루솔희네 회사가 추진하는  투어에 참가하기 위해 서둘러 아침 일정을 마치고 세식구는  성밖숲으로 향했다.대구에서 3가족과 우리 가족이 함께 해설사와 더불어 회사 대표네 가족과 군청 담당자 가족이 한 팀이 되어, 읍을 90여분 돌아다니며 의 역사를 간략하게 나마 접할 수 있었다.               의 가보지 못한 곳과 들어가지 못했던 곳을 돌아보았다. 점심을 가천 대가야 식당에서 먹고, 로 가서 모터보터를 신나게 타는 체험도 가졌다.           점심식사후 에서 뱃놀이도 하고  이어서 #가야산생태탐방원 으로 가서 2시간 가량 각종 체험과 탐방을 마치고 하루 일정이 마무리 되었다.               가야산생태탐방원에서의 활동 17시 정도 되어서 집으로 돌아와 동물들 저녁 갈무리 작업을 마치고, 19시에 경이네 집에서 식사를 가졌다.우리집에서 준비해 간 버섯탕수육과 경이네에서 마련한 사태냉채를 주요리로 해서 경이큰이모와 함께 식사를 가졌다.     식사후 가진 보이차의 시간 이후 보이차를 마시며 이런 저런 이야기를 나누다가 돌아왔다.오늘 하루 정말 빡시게 돌아간 듯 했다.   
파타야 트릭아트는 어떤지 보러갔어요한국이랑 별다를게 없던데다른게 있다면 !신발맡기고 맨발로 들어간다는 점 ...양말안신고왓는데에 -   트릭아트를 흥미못느껴서못 즐기다가 뒤늦게 사진찍어돌라는 신랑 ㅋㅋ   그리고 무슨 태국 전통..무에타이인가 (?)아무튼 , 보러갔어요너무 더워서 시원한곳없나 찾다가코끼리 공연한다길래 얼른 자리잡고 앉았어요 아 ㅠㅠ새끼코끼리부터 큰코끼리까지줄서서 나오는데 너무기여웠음.. 노래까지 기여웠음 >< 쪼오 ~ 기 오른쪽 다트판에 풍선을거기에 코끼리가 코로 화살을던져서 맞추는거예요우왕 진짜 코가 손이네용 !_!저녁먹으러 해산물뷔페 갔는데평소 해산물 싫어하는 우리부부..그래도 게랑새우 가있어서 나름 맛있게 먹구 (근데 뷔페는 한국이낫네염 ^^;) 밥먹는데 사진찍어서 잔소리중 ...  배타러 가면서 여기 사진잘나온답 !!!!wow파타야 가게되면찍어보세옹   시원시원~하니 좋더라구용 ^0^배타고 삼사십분을 달렸어요클럽음악도 틀어주던데둘다 물 무서워해서 앉아만 있었징 ...ㅋㅋ  님이 포즈취해보래서 취했는데 ..헐... 나 너무짧앙 ㅠ^ㅠ  사진찍을려는데 배가 ~흔들~려서무서웠어요 .. 배경좋으니깐 뽀뽀두 하구 하트도 그리구   ㅇ0ㅇ 배에 아가없어용...이때 유난히 많이먹을때라서 배만 볼록!많이먹어도 배만 티어나오는 신랑싫다 ㅠㅠ  By. 열정적인 님 ㅋㅋㅋ님이 이래보래서근데 나름 느낌있져?!    밥먹구 배고부르고 날씨도좋고바나나보트랑 제트스키 무제한 이용하랬는데제가 결혼전에 생일날   아시나요?거기가서 바나나보트를 탔는데 마지막에빠트리잖아요 ㅠㅠ빠지면서 볼에 친구무릎으로 니킥같이 맞아서 완전 팅팅부어서제대로못놀고...안좋은 추억이 있어서무제한은 커녕한번도 못탔어용 이런걸 바로 트라우마라고 하나봐여 T.T 스노쿨링하러 준비~   세부에서는 바다 한중간에 내려서스노쿨링했었는데여기는 완전 무릎까지?오는 물에서 하라고 시키더라구요..ㅋㅋ물무서워서 저는 안했는데 해볼걸 아직두 후회중이에용 경치 이쁘죠? 물도 세부보단 못하지만좋았어용 ^____^*나 무슨 세부지지자같네..;  우리가 기대하구 갔던 씨워킹 ㅋㅋ큰 어항같은걸 뒤집어쓰고 들어가서 물고기들 보는거예용 물을 싫어하는 우리한테 딱 일거같아서 완전 기대기대 ~~근데 물 저~~~밑에까지 쭈욱 내려간대요또 겁먹어서 신랑은 계속 "이거 물안들어와요?" , "아 아 들어올거같은데" 막 이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁보 ㅎㅎ  근데 막상들어가니깐 물밖이랑 다른거없이평상시 숨쉬는거랑 똑같은거에용신기햇음 !!!!+_+물무서워하신다면 추천 식빵을 들고있으면 물고기들이 우루루와용사진이없어서 아쉽당 ..물놀이 다하고 스파 마사지 받으러 갔지용 ^.^  그냥 말그대로 스파에들어갔다가 씻고마사지 받는거더라구요...?그냥 마사지랑 별 다를게없엉에잇태국마사지는 저한테는 쫌 아팠어요평소에 다리간지럼도 심하고해서 하반신은 건들지말라면서 님한테 통역부탁하고 ㅋㅋㅋ간지럽다 가 태국말로 저까치 래옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음...욕같애...배워서 계속 "저까치 저까치!!!" 거림 ㅠㅠ마사지사도 웃고 나도웃고 ㅋㅋ근데 내가 태국말로 간지럽다했는데그 태국 마사지사분이 괜찮아요~? 이랫어 ;;괜히 내가 현지인같은 기분ㅋㅋ마사지 또 받고싶다아 -  
구미 화이트홀스팀이 서로 시간을 모아 모아 드디어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!여!!!!!!!!!!! 름!!!!!!!!!!!!! 휴!!!!!!!!!!!!! 가!!!!!!!!!!!!!!!!를 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ 를 가려다가 극성수기라 기구하나 타는데 2시간 기다려야 한다는 말을 듣고 가게 된 래프팅!!!경북 봉화군에 청량산 쪽에 있는 명성 래프팅에서 래프팅을 다녀왔어요!! 일 인당 2만 원에 헬멧과 구명조끼를 빌려줘요!래프팅 할 때 물이 무서우신 분들은 꼭꼭 가랑이까지 구명조끼를 끈으로 묶어주세요!​ 명성 래프팅 안에는 따로 사물함이나 물품보관이 없기 때문에!옷을 다 갈아입고 차에 짐을 보관해야 해요!그리고 아무리 여름이라도 그렇지 .. 찬물만 나와서 씻다가 심장마비 걸리는 줄 ㅜㅜ 흐억구명조끼까지 준비다 하고 신나서 사진 찍다가 이제 출발~~~~요렇게 작은 버스를 타고 강의 상류 쪽으로 이동해요!!!!그런 다음 본격적인 래프팅 시작!!!!래프팅 중간에는 사진을 못 찍었지만평온한 곳에서는 노 젓고 중간중간 다이빙하고 급류도 타고 배를 이용한 미끄럼틀로 빠지는 곳이 있어요!!그리고 진짜 신기했던 게!! 사진에 보이는 래프팅 중간 매점!!!여기서는 래프팅  이름을 대고 외상 해서 다 끝나고 돌아가면 거기서 계산을 하는 식이예요담배는 공짜로 준다던데 피는 사람이 없어서 패쓰~~래프팅 총평을 요약해보자면!1. 생각보다 급류가 많이 없고 급류의 시간도 짧다!2. 낮 시간은 얼굴이 찜쪄? 질 정도로 정말 뜨겁다!3. 물 밑에 가 안 보일 정도로 뿌옇다! 4. 기대하고 가면 실망이 큰법이다!!!!!!!!!!!!!!!!입니당 !! 이렇게 두 시간 정도의 래프팅을 끝내고 이제 고기 구워 먹으러 ㄱㄱ싱 !! 명성 래프팅에서 나와서 바로 작은 도로만 하나 건너가면! 어마어마한 곳이 나와요!​ 크흐 ㅋㅋㅋ 완전 풍경만 보면 중국 장가계가 부럽지 않아요!!!근데 특징적인건 물살이 진짜 엄청 빨라서 조심해야 할 거 같아요 ㅋㅋ래프팅 하던 곳들보다 더 물살 빠른 느낌!​ 요렇게 막 찍어도 뒷배경이 진짜 멋있어요!!!물만 먹어도 꿀맛인 기분 !!​자 이제 본격적인 고기파티 준비!!! 파라솔도 피고화이트 홀스 남자들은 몸도 다 좋아요!!!어머​수영강사인 종빈이는 그새를 못 참고 또 물속으로!!!!그럼 이제부터 본격 먹방시작 !! 다들 하루 종일 굶고 물놀이고 세게 하고 먹어서인지 꿀맛!고기를 많이 준비해 간다고 했는데도 금방 동났어요 ㅋㅋㅋ​마무으리로 고추와 마늘이 팍팍 들어간 라면 !! 크흐 ㅋㅋㅋ술 먹으면서 강쪽으로 바라보면 진짜 뭐든 꿀맛이었어요!!!이제 슬슬해가지고 불꽃놀이 타임!!!!! 나란히 앉아서 불꽃을 보는데 어유 그 모습이 어찌 그리 예쁜지 완전 그림 그림!!!​그리고 불꽃놀이 대미를 장식하는 윤형섭 태국불쑈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 주변에 텐트 치고 있던 가족분들 다 웃고 난리 났다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막은 명성 래프팅으로 돌아와서 겸둥이 와 마무리!!!이곳은 명성 래프팅을 이용하는 사람이라면 무료로 이용할 수 있어요!하루 종일 함께했던 화이트 홀스 첫 여름휴가!!!!너무 웃어서 폐 아플 정도였지만 그래도 함께하면 언제나 꿀 잼!!마지막은 최고의 포토제닉인  
​​여행일: 2020년 8월 1일(토)~8월 2일(일)여행 주관: 코레일 관광개발​​​2020년은 대구경북 관광의 해!반갑지 않은 손님의 만류에도 불구하고 마스크 장착! 지난 6월에 이어 다시 경북여행길에 올랐습니다. 정겨운 달동네 김천 자산 벽화마을 -경북 김천시 자산동- 가파른 오르막길, 낮은 담장, 녹슨 철대문, 얼기 설기 늘어진 전깃줄...하늘과 맞닳은, 옛 정취가 가득한 자산 벽화마을은 뻥 뚫린 도로 덕분에 얻은 보너스!말뚝박기, 구슬치기, 고무줄 놀이하며 해 지는 줄도 모르고 놀던 유년 시절의 추억을 떠올리게 하는 그림들이 골목 담벼락마다 가득했습니다. ​야생화길, 출산장려길, 소원성취의 길, 시가 있는 오솔길.....보기보다 벽화마을의 규모가 컸나 봅니다. 누군가 발품을 판 만큼만 보여 주는 곳이라 하더니,  열심히 둘러보지 못함이 후회되는 곳이었습니다. ​점심은 지례 흑돼지 대밭가든의 고추장 불고기, 불향이 배인 불고기와 콩나물을 함께 곁들여 먹으니단짠과 아삭함이 어우러져 밥 한 공기 뚝딱!하늘을  날자~ 부항댐 레인보우 짚와이어 ​점심 식사 후,  여행 일정 중 가장 기대가 되었던 짚 와이어 체험을 하였습니다.2018년에 김천 부항호에 조성되어 김천의 핫 플레이스가 된 이 곳은  ​​국내 인공구조물로는 최고 높이 94m 타워형 짚와이어라 합니다.  타워 상층부가 무지개색이어서 레인보우 짚와이어!​ 짚와이어 왕복 4만원,  스카이워크 예약제: 8만원전망대 이용: 10,000원. 짚와이어+ 스카이워크 100,000원​최대라는 수식어와 더불어 최초라는 수식어가 붙은 까닭이 있었으니 양쪽에 짚라인 타워가 2개 설치되어 편도가 아닌 왕복 짚와이어라는 것!​왕복 1.7km로 하늘을 날을 수 있다니, 생각만해도 설렘지수가 높아지더라구요. ​고개를 뒤로 90도 꺾어야 전신이 한 눈에 들어오는 ​타워와 반영이 근사한 주변을 둘러 보다 1조를 부르는 소리에 쪼르르~~ 교관의 뒤를 따라 타워를 향하여 go~  타워에 들어 서기 전, 손소독제로 소독하고, 비닐장갑을 착용합니다.마스크에 비닐장갑까지, 더운 여름이기에 불편함은 많았지만, 모두의 건강을 위해서 불평 없이 따라야 하는 현실!​이 현실이 하루 속히 과거의 시간 속으로 사라지기를 바래 봅니다.안전모, 안전장비 착용 후, 엘리베이터를 타고 한참을 올라 정상에 도착하니, 더위에 빨갛게 익은 얼굴을 한 교관 한 분이 우리 일행을 반갑게 맞이 해 주셨습니다. 체험에 앞서, 바람이 강할 때와 약할 때 조종하는 방법에 대해 설명을 해 주셨는데,혹시나 실수할까 싶어 정신 바짝 차리고  집중 모드!​모니터로 앞서 출발한 일행이 맞은편 타워에 도착하는 모습을 지켜 볼 수 있어순서를 기다리며 마음의 준비를 할 수 있었지요.자, 이제 날아볼까요? ﻿1조 8명 중 다섯번 째로 하늘을 날았습니다.  역사적인 순간을 직접 동영상으로 찍고 싶었지만, 쌩하고 빠른 속도로 움직이는 순간에 바다에 폰을 빠뜨릴 것 같아 욕심을 접고 하늘을 날며 상공을 가르는 기분을 맘껏 즐겼습니다. ﻿예전에 탔던  짚와이어는 줄이 꼬이며 몸이 뒤로 돌아 가곤 했는데, 레인보우 짚와이어는 의자가 되어주는 조끼 덕분에 편안하고 느긋하게 하늘과 호수를 바라보며 주변의 경관을 감상할 수 있었습니다.​​ 짚와이어의 생생한 감동을 전하기엔  사진만으론 아쉬움이 있어함께 한 일행이 찍어 주신, 1조의 첫번째 주자였던 임지희 님의 동영상을 올려 봅니다.또한, 1박 2일 동안 행복한 여정을 위해 수고해 주심에 감사한 마음 전합니다.  레인보우 짚와이어  건너편에는 2013년에 준공된 부항댐으로 인해 생긴 출렁다리가 있습니다. 국내 최대길이 256m, 폭2m인 부항댐 출렁다리는 2018년 11월에 준공,   김천의 시조인 왜가리를 모티브로 하여 조성한 현수교로내진 1등급에 진도 7 이상을 견딜 수 있고, 한번에 1400명이 올라갈 수 있​다는 김천의 자랑거리랍니다.​​출렁다리 중간 쯤에 있는 인공섬처럼 보이는 것은 부유식 인공 어류 산란장으로   부항댐 바닥에 고정되어 있는 부교라 합니다.​기대했던 것보다  출렁임이 없어 스릴감을 느낄 수 없음이 아쉬웠던 출렁다리 끝자락에는 부항댐으로 인해 물에 잠겨 죽은 나무들이 있어 오래 전 보았던 주왕산의 주산지를 떠올리게 하였습니다. ​잃은 것 보다 얻는게 더 많다 하지만, 생명을 잃은 그들의 모습에  짠함이 느껴집니다. ​ ​가야산 선비 산수길 1코스 호 둘레길 트레킹 ​버스를 타고 30여분 이동, 김천에서 역사와 생명의 땅 로 넘어 갔습니다.가을을 재촉하는 코스모스길과 물놀이가 한창인 캠핑장을 지나 호 광암교에서 까지 가야산 선비산수길 1코스 23.9km 중 ​약 3km의 거리를 1시간 30분 가량 트레킹히였습니다.  인적이 드문 곳에선 마스크를 잠시 벗어 맑은 공기를 마셔 주기도 했지만 무덥고 습한 날씨, 운동 부족으로 저질체력이 되어 버린 까닭에 오르락 내리락 숲길을 걷는 것이 쉽지는 않았습니다. 그러나 길을 걷다 마주하게 되는 이름모를 생명체와 시원한 계곡물은 무거워지는 다리에 힘을 실어 주기에 충분하였습니다. ​아쉬운 건, 망태버섯을 지척에 두고서도 지나쳤다는 것, 나중에서야 ​좀처럼 온전한 모습을 보기 힘들다는 망태버섯이었음을 알게 되었고​직접 실물을 영접하러 가파른 길을 마다않고 내려갔던 일행이 찍은 사진으로 아쉬움을 달래야 했지요.​아는 만큼 보인다는 말이 맞는가 봅니다. ​​ 물에 잠겼다는 부교를 지나 마주하게 된 건 분홍빛 배롱나무 꽃이 만발한 봉두리 영모재였습니다.'봉두리 영모재'는​ 경상북도 문화재 자료 제 281호로 조선 명종조의 인물인 남우 한춘부와 그의 손자인 한두난을 기리기 위해 1925년에 건립한 청주 한씨의 재사(齋舍)입니다. ​ 독용산성을 서편으로 등지고 동쪽으로는 봉두산을 바라보는 곳에 위치해 있었으나 댐 건설로 1996년 현재의 장소로 이건하였다네요.​문이 잠겨 있어 내부는 볼 수 없었지만, 옛정취가 가득한 그 곳의 분위기를 담아  예쁜 추억을 남길 수 있었습니다.​​트레킹의 끝자락에 다다르니 젊은 청춘들의 환호성과 웃음소리가  가득한 가 보였습니다.이번 여행은 가족들이 많이 참가해서 아이들이 여럿이었는데아마도 이 곳을 지나칠 때 참새가 방앗간을 지나치는 심정이 아니었을까? 싶네요.​장마철이어서 물은 그다지 깨끗해 보이지 않았지만..... 저녁 식사시간입니다.우리의 굶주린 배를 고급스럽게 채워 준 농가맛집 '밀'은보기만 해도 저절로 건강해질 듯한 한정식으로 우리의 오감을 만족케 하였습니다. 코스요리 밀한정식 B 25,000원가격이 저렴한 편은 아니었지만 정성스런 상차림에 고개가 끄덕여지는 맛집이었습니다.  ​쌍무지개 뜬 가야호텔 저녁 식사를 마치고 1시간 가량 달려 와 합천의 경계지점인 가야산 만물상 등산코스 입구에 자리잡은가야호텔에 도착하였습니다. ﻿가야 호텔은 해발 560m지대 위, 맑은 공기와 함께  천연 알칼리 암반수 사우나가  여행객들의 심신의 피로를 풀어주는 온천호텔입니다. 건물 왼쪽 뒤로 돌아가면 어린 자녀들을 동반한 가족을 위한 어린이 물놀이장이 있습니다. 7월 18일~8월 23일까지 개장 입장료: 8,000원~10,000원투숙객은 무료!​물놀이장 외에 바베큐장​, 레스토랑 등, 여행객들을 위한 편의시설이 잘 구비된 호텔이었습니다.또한, 호텔 맞은편에는 가야산 야생화 식물원, 200m 아래에는 가야역사테마관, 백운동 야영장도 인접해 있어 등산객은 물론 가족단위 여행객들에게도 안성맞춤!​﻿과하지도 그렇다고 부족하지도 ​않은, 둘이 머물기에 딱 좋은 2인실 숙소는특이하게도 바닥과 벽면이 모두 타일이었습니다. ​이불장에는 깨끗한 커버로 씌워져 있는 침구류가 차곡차곡 쌓여 있었고, 숙소에 비치된 물건 하나 하나마다 정성스런 손길이 느껴져 귀하게 대접받고 있는 듯한 느낌이 들게 하였습니다. ​베란다 밖으로, 기암절벽이 어우러진 숲을 옮겨 놓은 듯한 정원과 바베큐장이 보이고좀 더 고개를 들어 바라보면 겹겹이 쌓여 있는 듯한 아름다운 능선도 마주할 수 있으니숙소운이 좋았나 봅니다.    마침, 배정된 숙소가 동쪽방향이어서 다음날 일출을 볼 수 있기를 기대해 보았으나 아쉽게도 구름에 가려 볼 수가 없었습니다. ​숙소에 짐을 풀고, 따뜻한 온천수로 하루의 여독을 풀어내고 나니몸과 마음이 날아갈 듯, 행복이 별게 아니구나 싶었습니다.  ​앗, 무지개다!​합방하게 된 일행의 외침에 베란다 밖을 내다보니 커~~다란 무지개가 하늘에 반짝!점점 색이 짙어지면서 바깥쪽으로 또 한 개의 무지개가 흐릿하게 생기기 시작하더니 쌍무지개가 한동안 하늘에 머물러 있다 사라졌습니다. 이제까지 본 무지개 중에서 가장 컸던 쌍무지개였지요. 행운의 징조였을까요?그 덕분인지 덥기는 했지만 비소식 없이 무사히 1박 2일 여정을 마칠 수 있었습니다. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 새 날이 밝았습니다.호텔 조식 안 먹으면 후회한다고 했던가요?성수기에 운영한다는 조식 뷔페는 오전  7시~오전 10시 까지, 1인 22,000원​사진 보다는 눈 앞에 보이는 음식을 먼저 입에 담았기에, 레스토랑 내부 사진을 찍고자 했을 때는 곳곳에 식사하시는 손님들이.....식사하는 손님들에게 폐가 될까 싶어 대충 찰칵!​ 다 먹어보자~ 모양 생각 안하고, 지나가는 순서대로 담다 보니한식과 양식이 사이좋게 한 자리에 두 접시, 달걀 후라이도 주문대로 즉석에서 만들어 준다는 말에 쪼르르~ 다가가 받아들고 다시 자리에 앉고 보니 아침치곤 과하다 싶은 아침상이 차려져 있었습니다. ​​사진 찍은 거 올리려니 '좀 더 예쁘게 담아서 가져올 걸' 하는 후회가 쓰나미처럼 밀려 왔지만, 이미 엎지른 물, 어쩔 수 없네요. 마주 앉은 일행, '저걸 다 먹을 수 있을까?' 내심 걱정했다지요.​ㅎㅎ 가져 온 음식 깨끗이 먹고후식으로 과일까지 챙겨 먹고 나왔습니다. ​ ﻿배부르게 배를 채웠으니 움직여 볼까요?전날 가야산 만물상 등반을 계획했던 일행들은 아침 이슬 맞으며 가야산을 올랐겠지만, 시각을 보니, 가야산 등반은 어려울 듯 싶어 계곡물 소리 따라 옹기골 탐방로를 산책 삼아 걸어 올라갔습니다.  드문드문 산행을 하는  등산객들과 마주치긴 했지만, 혼자서 걷는 탐방로는 일상에 지친 나에게 주는 최고의 선물이 아니었나 싶었습니다. ​﻿​﻿​﻿​﻿​﻿﻿다시 숙소로 돌아와 온천수로 아침 산행으로 흘린 땀을 씻어내고 맘과 몸이 편해서인지 달콤한 잠에 빠져 있다, 출발시각 20분 전에야 서둘러 호텔 앞, 가야산 야생화 식물원을 둘러 보았습니다. 이 곳은 군에서 조성한 국내 최초의 군립 식물원으로 야생화를 주제로 하는 전문 식물원, 야생화와 나무 이야기, 황조롱이의 생태, 가야산의 야생화 및 사계가 전시되어 있는야생화 문화공간으로 생각보다 넓고 볼거리가 많았습니다. 그러나 가야산 만물상을 볼 수 있다는 식물원 전망대를 찾아 가려는 찰나, 출발 시각을 알리는 운영자의 호출에 서둘러 아쉬운 발길을 돌려야 했는데, 황금 같은 시간을 달콤한 잠과 맞바꾼 결과겠지요?​주차장으로 가는 길, 미처 발길을 하지 못한 가야산 역사 신화 테마관의 모습이 보여 다음을 기약하며 찰칵!이번 여행의 마지막 식사를 하러 들른 곳은 수제 두부와 지장수로 만든,  지장수 두부김치전골'이 주메뉴인 '대가식당'​푸짐한 아침을 먹은지 얼마 안 되어 점심을 먹을 수 있을까 싶었는데, 제 위를 너무 과소평가 했나 봅니다.  직접 농사지은 식자재로 만든 반찬도 맛있었던 식당이었습니다. ​​태실문화관 & 생명문화공원 이제 전국 여행지 어딜가나 마스크 착용, 손소독, 발열체크는 필수!​세종대왕자태실을  본격적으로 관람하기 전,  미리 예습을 하기 위해 ,  주차장 바로 앞에 있는 태실문화관에 들러 열정 가득한 해설사님으로부터 태실에 대한 설명을 들었습니다. 태실이란 왕실에서 자손을 출산하면 그 태를 봉안하는 곳을 말하는데에는 월향면 인촌리의 세종대왕자태실, 가야산 북쪽 가천면 법림산의 단종대왕태실, 용암면 봉산의 태종대왕태실, 모두 3곳의 태실지가 있다 합니다. 그 중 우리가 관람할 세종대왕 왕자 태실은 우리나라에서 왕자태실이 완전하게 군집을 이룬 전국 최대의 태실 문화유산으로조선시대 태실 조성방식의 시대적 변천을 확인할 수 있는 문화재적 가치가 높아 언젠가는 세계문화유산에 등재되지 않을까 기대가 되는 곳이었습니다.​태실 문화관은  관광객들이 만져보고 눌러보면서 체험하는 콘텐츠는 아직 없지만 민간과 조선왕실의 출산의례, 태실의 조성과 구조 등 눈으로만 보던 태실 문화지를 각종 사진과 영상 자료, 다수의 콘텐츠를 통해 쉽게 학습할 수 있도록 한 학습공간이어서,태실 관람 전 미리 학습하고 올라가기를 강추합니다.​관광 해설사님의  해설을 듣고 나면 더 많은 것들이 보일테니까요.​민간에서는 왕겨에 태를 묻어 태웠거나 땅에 묻었다는 해설사님의 얘기를 들으면서 문득 떠오른 생각! '내 태는 어떻게 했을까? '​​​태실문화관과 세종대왕자태실이 있는 생명문화공원은 수호사찰인 선석사까지  이어져 있습니다.공원 안에는  태조 태실에서 조선 25대 마지막 왕인 순종의 태실까지 전국에 산재해 있는 조선 왕들의 태실을 한 자리에 모아 놓았는데, 12개의 태실은 원형이 보존되어 미니어처로,  파손되어 원형이 전해지지 않은 13개의 태실자리에는 안내판이 태실을 대신하고 있었습니다.  ​태실을 지켜라~ 수호사찰 선석사  ​선석사는 세종대왕자 태실을 가는  길에 있는 수호사찰로선석산 기슭에 자리잡고 있는 천년 고찰입니다. 신라 효소왕 1년 692년에 의상대사에 의해 창건,처음의 이름은 신광사였으나고려 공민왕 10년에 나옹대사 혜근이 신광사의 주지로 부임한 뒤 절을 현재의 자리에 옮겨 터를 닦다가 큰바위가 나왔다하여 지금의 이름인 선석사로 고쳤다합니다. 조선후기 건축양식을 보여주는 대웅전은 경상북도 유형문화재로 지정되어 있으며대웅전 왼쪽으로는 태항아리를 봉안한 태실법당이 자리하고 있었습니다. ​  태항아리 1인당 50만원 ,​자녀의 건강과 복을 기원하는 부모님의 마음을 담은 수없이 많은 태항아리와 더불어거목이 자리한 법당 주변의 풍경이  인상적이었습니다.​​조선 왕실의 성지 '세종대왕자 태실'  태주의 무병장수와 복을 기원할 뿐만 아니라 백성과 왕실의 관계를 돈독히 하는 것을 목적하였던 조선의 태실은  왕자나 왕녀의 태실을 조성하는 데 많은 물자와 인력이 투입될 뿐만 아니라태실이 들어서면서 거주나 농경등의 활동이 금지되어 하루 아침에 전답이나 집을 잃는 백성이 생기는 많은 문제점을 낳게 되었습니다. 그러한 문제점을 해결한 것이 바로 세종대왕!태실 조성으로 인한 백성들의 피해와 고충을 최소화하기 위해 에 태실을 조성하되, 여러 명의 태를 한 곳에 봉안하게 하였는데, 이러한 형태는 각지의 태실 중에서도 유일한 형태로 , 백성을 아끼고 사랑하는 세종대왕의 마음이 담겨 있다는 것이더 의미있게 다가왔습니다. ​선석사를 지나 세종대왕자태실로 가기 위해 다시 가파른 계단길을 올라 갑니다. ​​생명의 비밀이 담긴 세종대왕자태실에는 수양대군을 비롯한 세종의 적서 19왕자 중 장자 문종을 제외한 18왕자의 태실 18기와단종이 원손이었을 당시 조성한 태실 1기를 포함, 총 19기의 태실이 있습니다. 기단만 있는 것도 드문 드문,  수양대군과 단종의 태실이 함께 있는 이 곳,  100년도 못 사는 인생, 권력을 잡기 위해 피로 얼룩졌던 역사를  생각하니 씁쓸한 마음이 들었습니다.​​​​세종대왕자 태실을 끝으로 김천, 의 보물을 찾아 떠난 1박 2일의 알찬 여정이 모두 끝났습니다. ​신나는 레포츠와  트레킹,  역사 탐방에 맛있는 밥상까지, ​그 날의 여정을 되돌아보니 8월의 시작, 휴가의 시작이 꽤 근사했구나 싶네요.다른 일행들처럼 좀 더 멋지게 담아 오지 못함이 늘 아쉽긴 하지만.....코레일 관광개발의 임지희 님, 따사모 카페지기 풍경소리님, 무거운 카메라 메고 다니며 사진 찍어 주신 진사님들, 함께 즐거운 추억 만들어 주신 일행 모두 감사했습니다.  전국이 물난리와 폭염으로 몸살을 앓는 요즘, 여행길 나서는 것도 죄송하고 조심스럽지만, ​​맑은 하늘 머리에 이고 다시 길 떠날 날을 기다려 봅니다.   건강한 모습으로 다시 만날 수 있기를 바라며......​ 
오늘은 세번째 날을 적어볼꺼에오 ㅎㅎ세번째날에는 동남아여행 갔다하면 한 번은 꼭 해 봤을 호핑 투어를 한 날이에요 ​​처음에 호핑이 뭔가 싶었는데 사실 아직도 뭔지 잘 모르겠어요 근데 여기에 적어볼려고 검색을 막 해보니까 필리핀 전통 배를 타고 다니며 이 섬, 저 섬을 다니면 배위에서 여러 체험을 하는 거라고 다들 설명 하시네염 ​일단 아침에 엄청 일찍 모여야한다고 해서 7시에 일어나서 준비했던거같아요 전날에는 래쉬가드 상의를 입지않고 반팔만 입었는데호핑투어하면서 살이 많이 탈거같아서 이번에는 입고 선크림도 엄청 꼼꼼하게 바르고 나갔어요!​근데 필리핀은 생각보다 덥지않고 그늘에 있으면 엄청 시원해요 👍🏻​전 날과 비슷한 차를 타고 이동을 했답니다 안 보셨던 분을 위해서 사진 한 번 더 올려요 ㅎㅎ  똑같은 사진 보면 지루하니까 다른 사진으로 ~^~ 가는 길이 너무 신기해서 또 타임랩스를 찍었는데 길지않으니까 한 번 봐보세용   이 날은 구름이 많아서 하늘이 엄청 이쁘진않았는데 그래도 하늘 보는 거 좋아하는 저는 좋았어요 ☁️​풍경 구경하며 가니까 엄청 빨리 도착하더라구요 도착해서는 바로 배를 탔어요 ​처음에 막 주의사항을 듣다가 출발을 하는데 배타기 전까지는 그냥 리조트에서 쉬고싶다는 생각 뿐이였는데 막상 또 바다보면서 배타니까 신났어요        ​지금 사진 보니까 신난 수준을 넘어선거같네요 ㅋㅋㅋ🤣​이러고 처음에는 스노우쿨링을 하러 갔어요! 근데 저랑 후배는 스쿠버다이빙을 했어서 그런지 별로 재미도 없고 바닷물이 진짜 상상 그이상으로너무 짜서 빵 들고 물고기한테 주다가 젤 먼저 들어가서젤 먼저 나와서 배에서 사진을 찍었어요! 남는거 사진 뿐이라잖아요 힛​여기에 잘 나온 사진 자랑 좀 할게영 ㅎㅎ  이분은 직원이신데 저랑 동갑이였어요! 저기까지 가는데 배도 흔들리고 떨어질까봐 무서워하니까 같이 가주셨어요 ㅎㅎ            후배랑 같이 찍은 몇 없는 사진 중 한 장!  이자세는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거기에 또 다른 남자분께서 자세를 추천해주시더라구요 이렇게 하면 인생샷이다 이러면서 그래서 찍었는데 나쁘지않게 나온거같요 ㅎㅎ 이렇게 막 찍다가 줄낚시를 하러 갔어요생각보다 진짜 엄청 어렵더라구요..근데 다른 사람들은 엄청 잘 잡고 진짜 저빼고 다 잡은거같아요 님께서 저보고 물고기 먹이 주러왔냐고 ㅋㅋㅋ그래서 마지막에 후배가 잡은 작은 물고기랑 사진 찍고 있으니까 직원들이 엄청 이쁜 물고기를 저한테 들고 사진 찍으라고 엄청 가져다주셨어요    물이 진짜 엄청 맑아요     하나 들고 찍고 있으니까 막 여기저기서 가져다주셔서 젤 이쁜 물고기랑 찍었어요 줄낚시다보니까 저 물고기들이 진짜 큰거에요​이러고 섬에 들어가서 밥을 먹었어요      ​가서 먹었던 현지식중에 최고!👍🏻♥️진짜 별로 없어보이는데 배도 부르고 좋았어요 저기에 낙지볶음같은게 있는데 그게 진짜!! 맛있어요 !!그리고 먹기전에 새우랑 게 내장 다 발라내주시더라구요  이렇게용 ㅎㅎ필리핀에서는 새우 내장이랑 게 내장은 먹으면 안된대요한국은 그게 진짜 맛있는데 ,,   ​그리고 먹으면서 뒤에서 막 노래를 불러주시는데 한국 노래였어요 그래서 먹으면서 막 흥 타고 있다가 저 분들이 팁을 받으러 다니시더라요 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 후배가 흥 타고 있는 저를 보면서‘언니야 리듬 타지마라 팁줘야한다 리듬 타지마라’ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨죽는줄​안 웃겼으면 죄송해영 😥​​저희는 엄청 빨리 먹고 그 섬 구경 한다고 돌아다녔는데 엄청 이뻤어요사진 보시졍~!~!   그리고 옆으로 더 가보니까 꼬마애들이 있는거에요 그래서 꼬마애들한테 같이 사진 찍자고 하니까 꺄르르하면서 찍어주더라구요    이제 찍고 갈려고 하는데 애들이 노쓰레빠 이러면서원달러를 달라고 하더라구요 근데 후배랑 여기서 애들 한명씩 다 줘야해?줄려면 다 줘야하는거 아니야??이렇게 얘기하다가 그냥 식당으로 다시 돌아갔어요지금 생각하니까 좀 미안하네요,,,,😭​​식당앞에 다시 돌아갔는데 웬 멍멍이가..!   수건도 던져버리고 인사하는데    아예 무시하더라구요^^​이러고는 배 다시 타러 가는 다리가 있는데 거기서 사진 찍으면 정말 이쁘다는 님 말씀을 듣고 또 지나치는 제가 아니져!!​     물놀이 안하고 꽃단장하고 갔으면 더 이쁘게 찍힐 자신 있는데 이생각밖에 없었어요 ㅌㅋㅋㅋㅋ​​그리고 여행가면 한 번씩은 다 찍는 점프샷!     현지직원분이 찍어주셨는데 한 두번 찍은 솜씨가 아니시더라구요!ㅎㅎ하늘이 조금만 더 이뻤으면 하는 아쉬움도 있었어요 ​이러고는 다시 배타고 돌아갔어요 가는길에는 너무 힘들어서 아무생각없이 바다만 찍었던거같아요 ㅎㅎ    이러고 다시 차타고 리조트로 돌아갔어요 ...​​​​​리조트에 수영장이 있었는데 한 번도 들어가본 적이 없어서 바로 들어갔던거 같아요새 수영장이 있고 원래 있던 수영장이 있는데 저희는 사람 별로 없는 예전 수영장을 갔어요 거기에 미끄럼틀이 있는데 엄청 안 내려가져요 그래서 손으로 양쪽을 밀면서 내려왔어요 ㅋㅋㅋㅋ  여기가 원래있던수영장이에요 저 바로 옆에 미끄럼틀이 있어요 :>   저 미끄럼틀!  근데 또 젤 밑쪽에 오면 안 멈추어지고 그냥 확 떨어져서 계속 탔던거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이러고는 옆에 라쿤원터파크가서 놀았는데 사진은 없고 대충 동영상만 찍었는데 한 번 보세요   약간 한국에는  가 기억나더라구요 ㅎㅎ​​라쿤워터파크 라이프가드가 계셨는데 반했다고 번호 달라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 몇 분 안 있다가 비가 오길래 후배랑 방에 들어갔어요 ㅎㅎ​그리고 날씨가 좀 풀린거같아서 다시 꽃단장해서 리조트앞에 사진을 찍으러 갔어요 ㅎㅎ                   이거보다 사진 엄청 많은데 좀 간추렸어요 ㅋㅋㅋ후배가 엄청 고생했죠 최고얌🤭👍🏻♥️​이러고는 다시 리조트 들어가서 쉬다가 밥 먹으러갔어요 리조트 근처에 한국음식 판다는 곳에 가서 삼겹살을 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ세부에 가서 삼겹살을 먹을거라고는 상상도 못했는데   근데 역시 삼겹살은 한국에서 먹는게 최고더라구요 엄청 빨리 먹고 식당앞에 망고가게로 갔어요      저희는 망고1키로랑 망고쥬스 샀었는데망고쥬스 진짜 엄청 맛있어요! 한국에서 먹는 향만 추가된 맛이 아니라 진짜 엄청 맛있었어요!!​그러고는 필리핀은 밤에 돌아다니면 안된다해서 바로 리조트로 들어갈려다가 리조트 앞에 경호원이랑 사진이 찍고 싶은거에요 그래서 같이 사진 찍어줄 수 있냐니까 정말 흔쾌히 바로 알겠다고 하더라구요 그래서 바로 한 커뜨-📸     ​​​그리고 이사진은 리조트 들어가면서 그냥 찍은거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ손에 바리바리 먹을걸 사가지고 갔었어요 후배랑 리조트안에서 먹을려고 근데 가는 길에 후배랑 살짝 다투고 어색하게 가는게 후배가 먼저 말 걸어줘서 바로 풀고 기분이 좋아져서라쿤워터파크옆에 오픈형칵테일바를 갔어요 ㅎㅎ         먹다가 거기 직원들이랑 엄청 친해져서 이걸 다 서비스로 받았어요 ㅋㅋㅋㅋ저거 다 먹고 취해서는 제가 혼자 방에 간다고 했다고하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​셋째날은 이렇게 마무리가 되었답니다~!벌써 다음에는 넷째날이랑 마지막날이에오 ㅜㅜ 글에서도 마지막날 적는 생각하니까 아쉽네요 😥이만 마무리할게영 ㅎㅎ ​ 
  ​​안녕하세요 월드잡플러스 서포터즈 6기 승희입니다! 오늘은! 제가 지난 포스팅에서 예고 드린 대로, '해취센을 00하다' 시리즈의 2번째 편인, 해외취업센터를 가다(行)편으로 돌아왔습니다!!  실제 부산 해외취업센터를 방문한 후기와 해외취업센터에서 어떤 일을 하는지, 해외취업을 준비하는 우리는 이곳에서 어떠한 도움을 받을 수 있는지 등에 대해 저와 함께 알아보실까요 ? GO ! ​​해취센을 00하다 시리즈의 첫번째 편이 궁금하신 분들은 아래 링크를 타고 가시면 됩니다 !​https://blog.naver.com/atena3558/221664275573 [월드잡플러스 서포터즈] 해취센을 00하다 시리즈 1탄   ~                               해외취업센터를 알다(知) 편​안녕하세요 월드잡플러스 서포터즈 6기 손승희입니다!요즘 주말마다 태풍이 와서 부쩍 집에 있는 날이 늘...blog.naver.com  ​  부산해외취업센터의 위치 & 찾아가는 방법 해외취업센터는 전국에 총 4곳(서울,부산,통영,군산) 이 있는데요, 저는 그 중에서도 부산해외취업센터를 방문해보았어요! 부산 해외취업센터의 정확한 위치는 아래 지도를 참고해주세요 >_<  부산K-Move센터부산광역시 부산진구 중앙대로 993 롯데골드로즈  주소 : 부산광역시 부산진구 중앙대로 993 시청역 롯데골드 로즈빌딩 610호 (부산고용플러스 센터 건물 6층) ​* 찾아가는 방법 : 지하철 1호선 시청역 1번출구 도보 50m (부산지방경찰청 바로 옆)혹은 버스 (29,86,97,99,1010,110-1,179,131,141번) 시청앞/ 상수도사업본부 하차 ** 주차공간이 매우 협소하기 때문에 대중교통 이용을 추천드립니다 !​  부산 해외취업센터의 기능 해외취업을 준비하는 우리, 해외취업센터에서 어떤 도움을 받을 수 있을까요? 해외취업센터의 기능을 크게 4가지로 정리해 보았습니다 !  1. 구직자 초기상담  2. 구직자 역량강화 3. 해외취업 상시채용관 / 스터디룸 이용  4. 해외취업자 사후지원 구체적으로 하나하나 자세하게 알아볼까요? ​1. 구직자 초기상담 : 구직자 역량진단, 취업희망국가 비자 및 구인정보, 취업절차, 생활여건 등 사전 신청자에 한해 1:1 상담가능 ​2. 구직자 역량강화 : 해외취업 아카데미 운영 (영어/취업/특강 등)* 사전 신청 필수 !How ? 월드잡플러스 홈페이지>해외취업>해외취업아카데미 신청! ​어학, 기술, 지식 등 해외취업 역량 함양이 필요한 구직자는 K-move 스쿨 (해외취업연수) 등 해외취업 프로그램 연결 ​제가 정말 추천드리고 싶은건 이 해외취업아카데미 인데요,무료로 해외취업에 필요한 양질의 강의나 특강을 들을 수 있기 때문이에요! (자세한 내용은 다음 포스팅을 기대해주세요 ;) ) ​​3. 해외취업 상시채용관/ 스터디룸 이용 :상시채용관 및 스터디룸 대여를 희망하는 기업/구직자는 월드잡플러스>상시채용관/스터디룸 신청! 저도 실제로 일본취업 면접 연습으로 같이 아카데미를 듣는 분들과 자주 스터디룸을 이용했던 경험이 있어요 ㅎㅎ​​4. 해외취업자 사후지원 : 해외취업자의 해외체류 및 네트워킹 지원, 해외취업정착지원금 안내 ​​자, 이제 실제 부산해외취업센터가 어떤 모습인지 , 같이 살펴보아요!​  부산해외취업센터 방문 후기 지하철 1호선을 타고 시청역 1번출구에서 5-10분정도를 걸으면 부산해외취업센터의 건물이 보여요!엘리베이터를 타고 6층에 내리면 이렇게,    저 같은 길치도 바로 알아볼수있는 표시!  엘리베이터를 내려 화살표를 따라 왼쪽으로 쭉 걸으면, ​   두둥! 부산해외취업센터의 입구가 보이네요 ㅎㅎ​​문을 열고 들어서자, 탁 트인 넓은 공간이 등장 -    고개를 왼쪽으로 살짝 돌리면 , 이렇게 ​    공부를 하거나, 책을 볼 수 있는 공간과 아카데미 수업에 필요한 자료를 프린트 할 수 있는 컴퓨터 2대가 갖춰져 있습니다!저도 한창 아카데미 수업 들을 때, 조금 미리 도착한 날은, 이곳에서 이전 수업내용을 복습하거나 해외취업과 관련된 책을 읽으며 시간을 보냈었답니다 !​(*참고로 프린트는 흑백만 가능한것 같더라구요 ㅠㅠ) ​​그리고 다시 고개를 돌려보면,     오른편에 1:1 상담을 받을 수 있는 상담실이 2곳 있어요! 단, 상담을 받으시려면 홈페이지에서 꼭 사전 신청​을 해주셔야 합니다 !​​​       ​그리고 꼭 목적이 없더라도, 부산해외취업센터를 방문하면, 다양한 국가의 취업정보가 담긴 팜플렛, 책자 및 해외취업과 관련된 자료들을 볼 수 있다는 점! ​​    마지막으로, 이 곳이 바로 해외취업관련 영어,일본어 강의 및 특강이 이루어지는 세미나 실입니다!굉장히 넓고 쾌적하지 않나요? ㅎㅎ​​이렇게 부산해외취업센터 투어가 끝이 났습니다!어떠셨나요? 조금이나마 부산해외취업센터가 어떤 곳인지에 대한 궁금증이 해소되셨나요? ​​저로써는 , 올해 7월에 처음 아카데미 수업을 듣기 시작해 약 3개월간 열심히 드나들며 해외취업에 대한 꿈을 키웠던 곳이라 애착이 많이 가는 곳이기도 합니다 ㅎㅎ​여러분의 해외취업의 꿈도 바로 해외취업센터, 이곳에서 부터 시작해보시는 건 어떨까요? ​다음 포스팅은, 예고드린 대로 이번 '해취센을 00하다' 시리즈의 마지막 편, '해취센을 활용하다(活)' 편으로 돌아오도록 하겠습니다 !​​요즈음 밤낮으로 기온차가 심해졌네요-  모두 감기조심하시고 우리는 다음 포스팅에서 만나요! ​  ** Coming Soon **​  월드잡플러스 홈페이지 : https://www.worldjob.or.kr/intro.do 월드잡플러스1번째 배너 2번째 배너 3번째 배너 4번째 배너 5번째 배너 6번째 배너 오늘하루 보지않음 Language ▲ Global Navigation 로그인 회원가입 통합검색 해외일자리를 찾아보세요. 구직 취업정착지원금 / K-Move멘토링 / 봉사ㆍ인턴ㆍ창업정보 해외에서 근무 할 인재를 찾아보세요. 구인 채용공고 / 선발관리 / 기업정보관리 해외취업 역량을 키워보세요 해외취업연수 (K-Move스쿨) 해외취업이 궁금하신가요? 해외취업  상담 하기 공지사항 연수기관 전용 부당사례 신고센터 SNS 링크드인 울산광역시 중구 종가로 345...www.worldjob.or.kr ​~ 팀 SNS 계정 모음 ​​인스타그램 : @worldjob6__4https://www.instagram.com/worldjob6__4/ 로그인 • InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. www.instagram.com ​​페이스북 페이지 : 월드잡플러스 서포터즈 6기 4칙연산 https://www.facebook.com/%EC%9B%94%EB%93%9C%EC%9E%A1%ED%94%8C%EB%9F%AC%EC%8A%A4-%EC%84%9C%ED%8F%AC%ED%84%B0%EC%A6%88-6%EA%B8%B0-4%EC%B9%99%EC%97%B0%EC%82%B0-111384913576719/ 월드잡플러스 서포터즈 6기 4칙연산월드잡플러스 서포터즈 6기 4칙연산. 좋아하는 사람 95명 · 이야기하고 있는 사람들 9명. 비즈니스 서비스www.facebook.com ​​​​#월드잡플러스 #대학생 #한국산업인력공단 #청년해외취업지원사업 #해외취업 #월드잡플러스서포터즈 #서포터즈 #월드잡플러스서포터즈6기 #해외취업센터 #KMove센터 #해외취업지원정책 #해외취업준비 #취뽀 #취업정보 #구직정보 #해외취업정보 #일본 #미국 #동남아 #중남미 #케이무브스쿨 #World를Job아라 #월드를잡아라 #월드잡플러스서포터즈팀활동 #월드잡플러스사칙연산 #해취센을00하다 #해취센을00하다시리즈 #해취센을가다 ​​   ​ 
  대구에서 가까운 작년, 어마어마한 호에 수상레져테마파크가 생겼단소식을 들었는데 별별 스케쥴들을 소화하느라 포기하고;;;올해 맘 편하게 다녀왔어요~   경북 군 금수면 봉두리 310054-933-0014   국내 휴양지들에 비해 약간 프리스타일이에요 매표소며, 주차장이며....은근 유럽스타일이더라구요~ 정말 자연과 벗삼음 ㅋㅋ스위스에서 익스트림스포츠 체험 하는 줄 알았어요. 아직 개선해야 할 부분들이 많아보여요;;심지어 락커룸도 없어요(제가 못찾은건지;;;)  더군다나 주차장이 가장 불편해요.... 이거 어떻게 해결이 안될까요? 오르막길에 가까스로 가까이 대고 매표소로 왔어요     요금과 이용시간은 위 표를 참고하거나 홈페이지에서 상세한 정보를 얻어가세요  매표가 끝나면, 큰길따라 호수쪽으로 내려가면 되요   드넓은 호 한켠에 펀펀존이라고 에어 구조물들(수상놀이시설)이 설치 되어 잇고나머지 면적들은 모터보트, 플라이피쉬, 바나나보트 등을 타는데 활용하고 있어요  수상자전거 제법 많네요~   물위에 동동~   맞아요~스파밸리서 많이 본 패션...ㅋㅋㅋ  (올해 물놀이 패션은 더 이상의 소비 없이 요 아이템들로 우려먹겠어요)   아고 아쉬워라~~~이때만해도 방수카메라가 없을때여서;;; 시설물 이용하는 모습은 못찍었네요..      출발전부터 저희는 모터보트 타기로 했어요  대기 중에 남들 타는거 구경했는데 엄청 잔잔하게 달리는 것 같아서타기 직전까지 바나나보트 VS 모터보트로 갈등을...ㅜㅜ    하지만, 막상 타보니... 최고의 선택이었어요운전자 제외하고 6명 정원이고~ 저희가 앉은 뒷자리에 두 커플이 탔는데가장자리에 여자들 태워놔서-_-;; 죽는줄 알았어요다른 커플 여자분 괜찮으신지... 저는 진짜 드리프트당할대 골반 깨지는줄알았어요 ㅋㅋ  운전자분께 화이팅 팍팍 드리니 마음을 아셨는지수면이 머리에 닿게끔 격하게 깎어주셨는데요아찔하면서도 진짜.. 대박이었어요!!  모터보트 진짜 강추요~>_<  빈 카약 발견하자마자 미친듯이 뛰었어요카약이랑 테우(뗏목)같은거는 타는사람이 임자니까 늘 주시하고 놀고 계세요~ 드디어 남친이 그렇게 이야기하던 레프팅 시절 활약을 눈으로 보게되었어요     전직 레프팅  MAD님의 박력있는 액션아.. 이움짤... 오래 못보겠다는;;;; 어지러워.. 토나와..ㅜㅜ    이 속도라면...제주도 쇠소깍에서 카약탈때 불리하겠어요쇠소깍 카약은 20~30분 내에 한바퀴 도는데 속도가 넘... 빨라...... 금방 도착하겠어요ㄷㄷㄷ       올만에 해서그런지 아쥬아쥬 빨리 지쳐버리더라는;;; ㅋㅋ그래도 수고 많으셨어요 오늘도 당신 덕에 (격하게) 웃을 수 있었어요       
가족이랑 가까운곳으로 바람 쐬러 #호둘레길 에다녀왔어요. 주차는  주차장 이용했어요. 주차장은  주차장 이용해도 되고사진에 우측편에 주차도 가능해요. 처음에 주차하고 둘레길이 어디로 가는건지 몰라서  입구 쪽으로 들어갔는데매표소를 지나서 말 그대로 여름 레포츠 즐기는 공간 뿐이여서올라오니까 이정표가 있었어요.  저희는 우측으로 걸어 올라가봅니다. 옹기종기 모여 있는 식구들, 그리고 우리집 골댕이 ✨언니가 결혼하고 이렇게 가족끼리 나온거는처음인 듯 해요. 😉 올라가기 전에 우리 아들 사진 하나 올려봅니다. 🤣🤍​#고령 #호 #호둘레길 #선비산수길 #아라랜드 #영모재 #부표 #둘레길쉼터 #호입구 #봄여행 #봄여행지추천 #호애견동반 #애견동반 #조용한산책로 #대구근교나들이 내가 너무 사랑하는 둘. 화장실 얼마 지나지 않아 화장실이 있었는데들어가보진 않았어요. 휴지나 개인용 물품은 챙겨서 오기. 🥲중간 중간 그늘이 있어서 좋았어요! 계단이 좀 있는 편 이였는데 (이게 제일 아쉽..) 높은 계단에서는 여러번 안고 내리고 반복 했어요.호수 있는 곳 까지는 계단이 없으니까산길 이 싫으신 분들은 호수 까지 가는 것 추천 드려요! 쉴 수 있는 곳들이 있어서 좋았네요. 한바퀴 돌아가는 길인줄 알았는데다른 분께 여쭤보니 주차장과 연결되지 않는다고 하셔서 🤪 중간 보다 조금 더 올라갔다가쉬다가 내려왔어요! 내려가는 길에도 즐거운 우리 막내-!​#여행지 #호 여기가 제일 핫? 한 곳인거 같아요.호수 사진은 빼먹을 수 없어요.( 울렁거림 주의..) 🌚​# #가볼만한곳 #호둘레길 #호애견동반#대구근교나들이 #여행지추천 #애견동반#호둘레길 # #애견동반 #애견동반추천 똑같은 표정 똑같은 자세 🤣 진짜 너희 둘 뭐냐,, 사랑해 백년 살 개린이들! ​호를 끼고 자연을 만끽하며 걷는 길 ✨호 위를 걸을 수 있는 출렁이는 부교까지 💚울창한 숲 이랑 푸르고 맑은 물을 눈에 가득 담고 마음에도 담고 너무 좋았던 하루. ✨​부족한 사진으로는 도저히 표현이 안되서 😞영상 편집 〰️🤪 ( 화질이 자꾸 깨져서 슬퍼.. )  
​   ​#가을 이 왔다! #탐방단 도 왔지!!선선한 가을이 온 지는 좀 지났지만10월의 늦가을 장마와 태풍 때문에11월에 다시 시작한#별고을길 #탐방단!​안타깝게도 태풍'미탁'의 피해로#성밖숲 은 복구 중이라성밖숲에서 하던 프로그램을 진행할 수 없어새로운 프로그램의 #가을탐방단 이진행되고 있답니다.​ 별고을길 탐방단 오전 프로그램) 의 별고을길을 해설사님과 걷는#별고을길 #탐방단​오후 프로그램)# #모터보트 체험,#가야산생태탐방원 체험​으로 구성되어 있는 별고을길 탐방단 2코스! ​어떤 프로그램이 준비되어 있는지소개할게요~  ​  오전 - 의 역사를 둘러보는 '별고을길 탐방 '성밖숲/쌍충사적비/심산기념관/성산관//청사도서관/충헌각/봉산재/독산 등오전 10시군 보건소 주차장에 모여출발하는 별고을길 탐방은#문화관광해설사 님과 함께출발하는데요.​  곽명창 문화관광해설사님 ​#성밖숲 의 역사와 유래의 설명과 함께탐방은 시작됩니다.​   짧게는 300년, 길게는 500년 추정의수령을 가진  성밖숲의#왕버들나무 는 옛날 성 밖 마을의 아이들이 자꾸 죽는 안 좋은 일을 막고자 조성된숲이라고 합니다.​   쌍충사적비(왼), 성산관입구(오) 해설사님의 설명을 들으며의 거리를 걸으니역사도 알 수 있고 몰랐던 이야기도들을 수 있어 재밌고 흥미로운 별고을길 탐방단입니다.​   충헌각(왼), 청사도서관 앞 홰나무(오) ​'#홰나무 (회화나무)'는옛날, 과거 급제를 한 이에게 나라에서하사하는 의미 있는 나무라고 합니다.​많은 인물이 나온 의 '#한개마을 '에서도여러 그루의 홰나무를 만날 수 있죠!    ​읍의 골목을 따라역사 이야기를 들을 수 있는  별고을길 탐방이었습니다.  ​ 오후 - 익스트림 # 에서 모터보트 체험/ #국립공원 가야산의 #가야산생태탐방원 체험오후 프로그램은점심을 먹은 후, 에서시작됩니다!​모터보트를 타기 전,안전에 대한 교육을 받은 후구명조끼를 입고!!(안전제일)​   ​호를 하~~~안바퀴 돌고 오는의 모터보트 체험!재밌어요,,,, 한 번 더 타고 싶어요,,,      ​  #모터보트 체험 후 #가야산생태탐방원 에서 다시 모인 탐방단!​전국 22개의 #국립공원 중 하나인아름다운 명산, #가야산 !​   가야산의 생태를 더 쉽게 알 수 있고 체험할 수 있는 #가야산생태탐방원 입니다.​가야산과 가야산 생태탐방원의간략한 소개로 시작하는가야산 생태탐방원 체험!    깃대종 컵 꾸미기 ​플라스틱 일회용 컵 사용을 줄이기 위한내 컵 만들기!​#깃대종 캐릭터들로 예쁘게 꾸민 후구워지길 기다리고 있는 나만의 컵들입니다~   ​예쁘게 컵이 구워지는 동안가야산 #산책로 를 짧게 탐방하고 올게요~~~​   ​탐방로 중간중간 미션을 수행하랏!!​"곤충의 눈으로 바라보기"더듬이의 중요성을 알 수 있는체험입니다.     ​"자연물로 얼굴 만들기"떨어진 잎사귀, 열매 등각양각색의 얼굴을 만들어 보았어요.    Previous imageNext image자연물로 만든 얼굴 구경하세요 → → 옆으로 넘겨 보세요 → →  "루페(확대경)으로 보는 자연"이끼를 루페로 보면작은 숲 같아 아주 신기하답니다.    ​​     별고을길 탐방단 2코스도아주 알차게 짜여있죠??    ​이렇게 알차고 재미있는 탐방단안 오면 후회할걸유??​ 별고을길 탐방단은 ​11월 24일까지​ 주말마다 진행됩니다.​빨리 신청하러 가요!아래 ' 성밖숲' 홈페이지에서 신청 가능합니다. 乃  성밖숲 성밖숲, 성밖숲, 여행, 관광, 가볼만한곳, 아름다운숲, 맥문동, 인생사진, 생명문화축제www.sjsbs.kr ​가을의 탐방단 " 별고을길 탐방단" 1코스 소개도 보고 가세요~/^3^/ [여행] 가을의 탐방단, " 별고을길" #1코스​여름에 찾아왔던 #탐방단 ~가을에도 다시 찾아왔지!!11월부터 다시 시작된 # #별고을길 탐방단!!☆여...blog.naver.com ​​​   ​​​​ 
﻿ [힐링여행, 오감체험 :: 가을 를 만나다 ] ﻿        지난 주 일욜.를 찾은 슈군네~피자 만들기로  슈군과 즐거운 시간을 보내고,피자가 오븐에 구워지는 동안 모터보트와 수상자전거 체험했어요..   피자만들기 체험▼▼▼http://blog.naver.com/yab3693/150176042676            테라스에서 바라보는 호의 모습과 호를 둘러싼 산의 모습이예요.보는것만으로도 힐링이 되지만,를 제대로 체험하고 가고 싶은 마음에 모터보트와 수상자전거 체험하러 고고!!          일단, 슈군네가 이용할 수상자전거와 모터보트 팔찌 착용!!요 팔찌가 있어야 이용 가능해요^^그러니, 분실하믄 안되겠죠!!팔에 꼭꼭!! 착용해주는 센스!! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿     다음은 안전을 위해 구명조끼 착용!!         여름의 흔적들이 고스란히 남아있는  .우리가 모터보트와 자전거를 타게 될 선착장(?) 이예요..         줄지어 선 모터 보트들을 보니 마음은 두근반 세근반 셀레고...ㅋㅋ          호의 자연을 담아 아빠와 사진 한장을 추억으로 담아봅니다..         ﻿ ﻿ 자연속에서는 장난감이 필요없어요..삼촌과 형아와 친구와 함께 가위바위보!!그저 호수위에 둥둥 떠 있는 것 만으로도 씐난 녀석!! 미디어 중독인 우리 슈군이.오늘 만큼은 TV, 휴대폰일랑 빠이빠이~~ 아이들에게는 자연 그 자체가 좋은 경험인것 같아요~요런 모습 보면, 그냥 시골에서 살고 싶은 윰~           드뎌!!  모터보트 타는 차례가 돌아왔어요~~           오랫만에 모터보트  타는 윰..요런 스릴은 제대로 즐겨줘야 하기에 오래 기다렸다가 앞자리에 착석!!운전하는 아지야가 앞자리에 세명 탄 우리를 보고,200KG 가 넘어서 앞으로 가라앉을 꺼 같다고 농담반, 진담반으로 우리에게 빵빵터지는 웃음을 선사해주시고,          모터보트 첨 타는 울 슈군이는 마냥 즐겁기만 하고,,ㅋㅋ근데, 슈군아!!  “니!! 겁 많은데, 괜찮겠나??”            끼야오!! 꺄악!!넘 신나요~~~우리의 함성(?)에 삘 받으신 아지야,모터보트를 오른쪽으로 돌리고, 왼쪽으로 돌리고, “와우!! 이 아지야!! 뭐 쫌 아는가베....ㅋㅋㅋㅋ” 아지야의 모터쇼 묘기는 이어지고,그 덕에 앞자리에 앉은 윰은 얼굴에 물 튀겨서 안습이고,ㅋㅋㅋ 진짜! 넘 신났어요...스트레스가 확!! 날라가는 기분~~ 울 슈군이 모터보트에서 내리면서 하는말, " 엄마!! 이거 진짜 잼있다!! 맞제?? "ㅋㅋㅋ 이런걸 모전자전이라고 하지요...^^           모터보트의 스릴감을 제대로 맛본 후, 슈군네의 다음 코스는 수상자전거!! 오리배 타본 경험상, 힘들꺼라고 예상하고 타길 거부한 윰!그러나, 슈군의 재촉으로 할수 없이 탔는데....뒤에만 페달이 있는거예요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 팔일오씨의 말에 의하면 오리배랑은 차원이 다르다고 하네요..운전도 쉽고, 설렁설렁 페달을 밟아도 쭉쭉 나간대요... 힘들지 않고, 수상자전거를 타니...호의 모습이 제대로 보이더라고요...넓디 넓은 호 덕분에,세상속에 찌든 삶의 찌꺼기들은 다 호에 버리고 , 마음의 여유를 제대로 즐기는 윰..             이웃 언니네 가족이 수상자전거 타는 모습이예요.. 수상자전거 이용시간은 15분.짧지 않은 시간이죠~여유롭게 호 위에 떠 있으니 저절로 힐링되는 것 같은 기분.아시려나요??ㅎㅎ           초여름 같은 가을 날인지라,플라잉피쉬와 바나나보트 타는 젊은이들이 보이네요..          수상 자전거 위에서 바라 본 의 모습..         호 위에 둥둥 떠서 선착장을 바라보는 기분 또한 묘해요...ㅎㅎ       ﻿﻿   ﻿ 개구장이 녀석들..초여름 같은 가을 날씨에 신이 난 녀석들..깔깔깔깔~~ 웃음소리가 끊이지 않네요... ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿     가을의 어느날.웃음이 끊이지 않는 가을의  덕분에 오감체험과 삶의 여유를 느껴봅니다.. 산과 호수로 둘러싼 에서 제대로된 힐링을 즐기고 온 슈군네.추억을 곱씹는것만으로도 삶의 활력소가 되지 않을까 싶네요~   짧아 아쉬움이 남는 가을..그대로 흘러보내시지 말고, 와 함께 힐링하세요^^      ▲▲가 궁금하시다면 클릭 쓩~~     
  가족끼리 오기 좋은 신축펜션새양골펜션친절예약상담. 010-4890-1299   새양골펜션 자랑은 예쁜 정원입니다.   멋지게 지어진 시원한 정자, 여유롭게 타 볼 수 있는 야외 나무그네,    그리고 밤에 조명이 들어오면 정말 멋진 분수까지~   소나무와 잔디정원은 기본이고 계절마다 피는 꽃들도 참 예쁩니다.    <<힐링치유펜션 새양골펜션>>펜션, 가족펜션, 스파펜션, 단체펜션, 독채형객실계곡펜션, 포천계곡,  인근신축펜션 야외수영장은 지금 멋지게 짓는 중~~     전 객실 바로 앞 데크에서 개별바비큐 가능합니다.   펜션여행의 필수코스인 바비큐파티로 맛있게 저녁 식사 하세요~   직접 기르시는 버섯~ 향긋해요~   힐링치유펜션 새양골펜션   펜션에서 도보 100미터도 안되는 거리에 인기좋은 낚시터가 있습니다.   붕어 등이 제법 잡혀서 인근에서는 포인트로 소문이 난 곳입니다.    펜션 근처에 공기가 너무 맑고 좋은 만평들 산책로(등산로)가 있습니다.가벼운 산행으로 여행의 즐거움을 더하세요~   200~300마리 염소를 키우시는 마음씨 좋으신 사장님은 염소 이외에도 골든리트리버, 토끼, 닭 등 여러 가지 동물을 키우고 계십니다^^      펜션 근처에 아이들이 동물을 볼 수 있는 장소를 마련해 놓았어요~아가 염소가 있을 땐, 아가 염소를 바로 앞에서 볼 수 있는 행운도 있을거예요^^     ​   공기 좋은 위치에 좋은 자재로 지어진 치유힐링펜션!모든 객실을 건강에 좋은 편백나무로 시공을 하였습니다.   #아토피 #호흡기질환 #치유여행 #힐링여행 #새양골펜션    흔히 많이들 시공하는 판넬 집이 아닙니다아토피가 있거나 호흡기가 좋지 않으신 경우, 주무시면 효과를 볼 수 있습니다.            1동과 2동, 복층인 2객실의 1층에는 스파가 설치되어 있습니다.여행의 피로를 스파를 이용하여 힐링하세요. #복층펜션 #스파펜션 #힐링펜션         야경도 너무나 멋진 새양골펜션                 오픈기념 이벤트바비큐 숯그릴 신청시,SNS후기 나며주시면흑염소 고기 서비스~ 드려요~(사장님이 흑염소 농장을 하신답니다^^)http://naver.me/GOOTqOSb 새양골펜션 : 네이버 지도자동차/대중교통/자전거/도보 길찾기, 실시간 교통 및 버스위치, CCTV, 지하철, 버스노선, 거리뷰, 뮤지엄뷰 제공.naver.me 새양골펜션경상북도 군 금수면 어은1길 55-15  가족끼리 오기 좋은 신축펜션새양골펜션친절예약상담. 010-4890-1299 
독용산성 자연휴양림에 다녀왔어요.가족모임으로 독채 2개를 빌려서 1박 2일 동안 잘 먹고 놀다 왔습니다.​숙소며 음식이며 예약하고 준비하느라고생한 분들은 따로 계시고,저는 한 일이 없네요. 서울에서 멀리까지 온다고다들 반겨주시니 잘 있다가 왔어요.​숙소로 잡은 독용산성 자연휴양림 바로 아래에 가 있었어요.​는 들어보기는 했는데이렇게 오게 될 줄은 몰랐어요가까이에 있으니 간 김에 들러봤습니다.​요즘 청평에 가면 많이 있는 놀이기구 시설을 다 해놓았네요.​여기랑 상관없지만,청평은 놀이기구 위주로 바뀌어 스키 타기는 힘들어요.그래서 안 가게 된 지가 오래입니다.​근데, 여기는 댐 위쪽에 이곳 하나뿐이라배 파도 아니면 아무것도 없으니 물이 참 좋네요.아이가 스키 타고 오는 걸 보니까코스는 좀 짧은 듯 보입니다.   날씨도 더웠고 단체로 온 손님들이 있어서북적북적했어요.     ​아직 여주도 한 번 못 갔는데,여기까지 와서 입수를 할 줄이야..올해는 입수가 늦었네요.제가 살쪄서 옷이 안 맞기 때문이라고 굳이 말하지 않겠습니다. ㅜㅜ    여기서도 살찐 저는 빼고 부자지간 둘만 입수하고 왔어요 ㅋ저도 탈 마음으로 갔지만 정말 보드숏이 맞지 않아서..  흑... ㅠㅠ      에어체어도 있네요. 스카이 스키가 정식 이름인가 봐요.   ​스키 한 번씩 타고 숙소로 왔습니다.산책로가 있어서 가봤는데 여기에서 호수가 보이네요.         높은 곳에서 보니 예쁘고 경치가 좋습니다.날씨도 화창하고 미세먼지도 없고공기가 정말 좋았어요​편백숲이라고 올라가는 길도 있어요.가보려고 했는데,뱀 조심하라고 쓰여있는 거 보고아이가 가지 말자고 합니다.ㅋㅋ   사진은 많이 못 찍었지만제 눈과 마음에 많이 담아왔어요.오랜만에 즐거운 여행 다녀와서 좋았어요멀어서 조금 피곤하지만멀리 가니까 여행 간 기분은 더 나는 것 같아요.몸은 힘들지만 마음은 푹 쉬고 온 기분입니다.​둘째날도 나오다가 에 들러서스키 한 번씩 더 타고 집으로 출발했어요.멀리까지 가서 입수하고올여름 우리 가족 스키시즌이 드디어 개장되었네요~!​  ​ 
선비산수길~~ 에 도보여행하기 좋은 코스가 생겼습니다. 외씨버선길과 또 다른 느낌의 선비길은선비들이 많이 다닌 길이라서 선비길?지리산에가도 있고 문경새재에 가도 있지만에서 걷는 선비길은 에서 요트체험까지 즐길 수 있어재미가 더 솔솔합니다. ​ 독용산성 등산로 입구에서 출발하는 선비산수길~~ 시원한 나무그늘이 있어 걷기 딱 좋은 코스입니다. 총 길이는 35.2km 이지만 저희는  짧게 독용산성에서  까지 정확한 거리는 잘 1시간 정도 걸었던 것 같아요 ​ 무흘구곡의 배경으로 만든 선비길입니다. 이곳에 자세하게 나와 있네요 ㅎㅎㅎ77억원을 들여 과거 선비가 많이 살던 마을 주변 길을 그대로 살리고 일부 구간은 폭 2ｍ로 새로운 길을 만들었다고 하는데요 제1코스는 23.9㎞, 제2코스는 11.3㎞이라서 2∼3일에 걸쳐 여행하기 좋아요 아마 저희는 중간만 살짝 걸었너요 1코스는 댐 입구∼금수문화공원∼호 둘레길(11.9㎞)과 독용산성∼독용산성 전망대∼금봉리 숲(12㎞) 구간인데요 2코스는 마수폭포∼네이처센터∼청휘당 구간이고 내년 말까지 완공할 계획이라고 하네요 ​ 햇볕을 피해 모자를 꼭 챙겼는데요 ㅎㅎ 걷다 보니 모자가 필요없어요  길 한번 보세요 정말 수월하죠계곡으로 갈때는 데크가 잘 설치되어 있어서 다니기 좋아요 단 살짝 에로점~~~ 흙으로 만든 계단이 너무 높아서 내려갈때 무릎에 무리가 살짝~~오를때는 괜찮은데 내려 갈때 충격이 있네요 흙이라서 조금 완화되긴 하는데  그래도 충격이 느껴져요 ㅎㅎ콜라겐을 많이 먹어야 겠어요  출발~~ 여유 있게 ㅋㅋ 그래도 긴 바지를 입는것을 권유 드립니다. 풀들에게 살짝 ~~ 공격을 당할 수 있어요  가을가을 하네요 밤나무에서 떨어진 밤을 채취했어요 떨어진 밤은 주우셔도 ㅋㅋㅋ    인생에서 걷는것을 제일 싫어하시는 사부~~뒷태를  ㅋㅋㅋ 안오실줄 알았더니 몰카를 찍어 주기 위해 함께 동행해주시네요   찍어 주신 몰카들~~~ 안사부님 감사드립니다. ㅋㅋㅋ 자 이제 출발~~ 데크를 따라 진나 갑니다. 영어권 외국인들이 나란히 ㅎㅎㅎ ㅋㅋ 저 영어를 잘 못해서 피해 다녔어요 이리저리  말 걸까봐 무서워서 ㅋㅋㅋㅋ  전 세상에서 영어가 제일 무서워요 ㅋㅋㅋ  빼곡한 나무들 보이시나요 그늘이 우거져 있죠 ~~ 너무 좋아요 바람도 시원하고 과거에 선비들이 걷던 길을 이용하지만 험한 길은 새로 내고, 노선이 길거나 시공이 어려운 곳은 테크를 설치해 다닐 수 있도록 합니다.  요기~~  조금전에 제가 말씀드린 내리막 조심하셔야 해요 ㅋㅋㅋ​  반려견도 산책을 나왔네요 ~~ 너무 이쁘게 생겼죠최근 연애인들 반려견을 입양하는 분이 많아졌네요 반려견 사지말고 입양해요  등산을 오신 분들이 흔적을 남기셨네요 간간히 이런 흔적들을 남기시더라고요  우와~~~ 저 송충이 정말 오랜만에 봐요 깜짝 놀랐어요 송충이 정말 솔잎만 먹고 사나요?아이들 자연 관찰하기 정말 좋은 선비길입니다.  등굴과 나무가 함께 생존하는~~~  이쁜 분들 찍고 있다는 ~~~ 몰카로 ㅋㅋㅋㅋ너무 예쁜 이길을 눈과 마음에만 담기에는 아깝죠카메라 셔트가 철컥철컥 눌러 집니다.   바람소리, 새소리, 나뭇잎 소리 그리고 벌레들 소리 들으며 걸어요  간간히 풀꽃도~~ 아 죄송합니다. 꺽으면 안되는데 ~~~ 아하정말 죄송합니다. 나태주 시인의 풀꽃이 생각나네요  자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다.너도 그렇다 나태주 풀꽃이 시는 정말 감동입니다.  중간 중간에 쉬어가는 팔각정이 놓여 있어요 팔각정과 보라빛, 노란빛 원피스를 입은 아가씨들의 모습 너무 이쁘죠  샤랄랄라~~~ 이쁜 모습 담아 봅니다.  ㅋㅋ 또 다른 느낌~~~ 역시 사진앵글 뒷태는 여성들이 굿​ 저도 사부의 몰카에 포착~~~   눈 베려서 미안합니다.  호 쉼터에 앉아 보세요 정말 시원한 바람이 솔솔~~~ 바람이 너무 좋아요  오르막은 좋아요 ㅋㅋㅋ내려 올때 턱이 높아서 그렇지 내려 올때는 좋네요  도토리 모습 살짝~~ 다람쥐를 위해 주워 오시면 안되요  진흙이 많은 길은 이렇게 망태를 깔아 두었어요 걷기도 편하고 발에 무리도 안가면서 신발도 깨끗하게 ~~~~ 1석 3조 입니다.  부교로 내려가는 길인데요 호~~ 이길 너무 신난다는흔들거리니 무서움을 타시는 분은 직진하시면 로 나와요 스릴을 느끼고 싶으신 분은 부교로 내려오시면 됩니다.  부교로 내려 오는기리 이곳에서 낚시를 하시는 분도 띄입니다.  몰카 촬영하시는 모습을 제가 몰카로 ㅋㅋㅋㅋ사부의 카메라는 무지 좋아서 ㅎㅎㅎ 제 꺼랑 비교가 안되요꼭 사진 못 찍는 사람이 장비탓을 하죠 ㅋㅋㅋㅋ 부교에서  요트를 타는 모습을 가까이에서 찍을 수 있어요  그러나 너무 가까이 가시면 추락 위험이 있으니 주의 하세요   요트를 즐시기는 모습이 요트는 물속에 잠수 까지 하는 요트라고 하네요 수영복 입고 타야 제맛~~저희도 요트를 탔는데요 옷입고 타는 ㅋㅋㅋ 상상하지 마세요 ㅋㅋ스릴 멋져요  로 가는 길 ㅠㅠㅠ 눈살을 찌프리게 하는 모습쓰레기를 이런곳에 버리시면 안되요 문화시민.`` 쓰레기 주워 와야겠죠 ㅠㅠㅠ#도보여행지 #선비길 #무흘구곡 # #요트체험 #핫한도보여행지#오백년왕버들팸투어 #여행 #가볼만한곳 #관광 #힐링여행 #성밖숲 #생태관광 #군 #는즐겁다 #군민중심행복#관광 #참외향기군 
가야산 선비산수길  호 둘레길에서 물 위를 걸어볼까 ​​안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 예전에 다녀왔는데 성밖숲밖에 몰랐던 저에게 신선한 충격이었다고 할까요? 트레킹 하시는 분 많을 텐데 가야산과 어우러진 호의 아름다운 풍경을 재미있게 즐길 수 있는 여행 코스입니다  ​  관련 글 더 보기   캠핑장 가을에 가면 좋은 야영장 캠핑장 가을에 가면 좋은 곳 안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 낮에는 단풍잎이 가득했고 밤이 되니 ...blog.naver.com  ​​​​ 가야산 선비산수길의 코스에 호 둘레길이 포함됩니다생긴지는 그리 오래되지는 않았고 관광 자원으로 활용하기 시작했어요. 1코스로 총 23.9km에 해당하는 길이로 거리가 있는 편이지만 산림 시설이 우수하고 자연 그대로 보존이 잘 되어 있어  트레킹 하기에 좋은 곳입니다. 걷기 운동이 건강에 좋다고 하니 금상첨화겠죠 ​​​​​ 일명 부교인데요. 부력을 이용해 만들어진 다리입니다. 그래서 보트가 지나갈 때마다 출렁출렁 거려 아찔함도 느낄 수 있죠. 호수의 잔잔한 수면을 타고 시원한 바람이 불어옵니다.  에서 물 위를 걸을 수 있다는 것 자체가 신기하네요. ​​​​​ 한번 방문해 보고 싶지만 24km의 거리를 모두 완주하기는 사실 쉽지 않잖아요?!  저처럼 시간이 부족하다거나 가족과 함께 가볍게 방문하고 싶은 분들을 위해 제가 다녀온 방법을 공유합니다. 걷지 않을 수는 없어요. 하지만 제가 간 방법은 그리 어렵지 않아 누구나 도전 가능할 정도이고 이 글은 개인차가 있으니 정보성으로만 보시면 좋을 것 같습니다.  ​​​​​ 제가 이곳을 찾은 이유는  여행의 숨은 매력을 보여주고 싶었달까요! 예전에 왔을 때 생각보다 괜찮았고 보통 여행 오신  대부분이 성밖숲만 찾고 맛집만 찾아다니실 것 같아서입니다. 작은 힘을 보태고 싶은 생각이었고 개인적으로 한 번 이상은  가볼만한 곳이 아닐까 합니다. 와 연계해서 콘텐츠를 만들면 좋겠다는 생각도 해봅니다. ​​​​ 시작은  에서 가장 유명한 워터파크라고 해야 하나요. 입구 근처로 오시면  호 둘레길을 알려주는 현수막과 안내판을 찾을 수 있습니다. 독용산성으로 올라가지 말고 옆으로 좁은 콘크리트 길이 보이실 거예요. ​​​​​ 우리의 목표는 선상수상길이라 할 수 있는 부교이며 영모재를 넘으면 찾을 수 있습니다. 차 한 대가 겨우 들어갈 수 있는 길을 따라 걸어야 합니다. 처음에는 다소 심심한 구간이라고 할 수 있겠네요. ​​​​​  우측 편에 가 보입니다. 요즘 날씨가 늦더위가 기승을 부리잖아요. 제가 방문한 날도  엄청 더웠었는데 진심으로 저기 가서 그냥 물놀이하고 놀고 싶었습니다. 가야산 호 둘레길 가는 길은 간혹 보이는 풍경이 좋긴 하지만 대체적으로 트레킹 길이라 풍광이 아주 멋지다고는 할 수 없습니다. ​​ ​​    한 번씩 차가 지나가는데 안쪽에 누가 거주하나 봅니다. 집도 보이더라고요.  대나무가 있는 곳은 시원했고 대체적으로 평탄한 길이 이어져서 힘든 건 없었습니다. 오르막은 거의 없다고 봐도 무방하네요.  ​​​​​ 반대편에서 오는 사람들이 있어서 반가웠는데요. 그렇게 앞으로 쭉 가다 보면 영모재라는 문화재를 지나게 됩니다. 안내판이 가리키는 화살표 방향대로 우측으로 가면 됩니다. 그리고 여기에 간이 화장실이 있으니 참고하세요. ​​​​​ 이제 거의 왔어요. 힘내세요! 저기 앞으로 조금만 가면 돼요. 이제 흙길을 걷자!! 힘내자!! ​​​​   드디어 90프로 도착!! 오른쪽 안내판이 보이는 내리막길로 가면 됩니다. 더위가 힘들었지만 10월 중순이 되면 날씨가 선선해져서 걷기 좋은 코스 같습니다. ​​​​​ 부교가 보입니다. 휴우~ 이제 좀 쉬어볼까! 그런데 마땅히 쉴 곳은 없어요. 그냥 서서 건널 수밖에 없어요 ㅎㅎ​​​​​ 그래도 오니깐 좋다. 예전 그대로네주변이 탁 트여서 조망 좋고! 바람 시원하고! 찰랑 찰랑 거리는 물소리까지 들리네요. 호 둘레길에서만 볼 수 있는 풍경 중에서 베스트에 들지 않을까 생각합니다. ​​​​​ 사람이 많이 오지 않아서 언택트 여행지라고 해도 될 것 같습니다. 오히려 낚시하는 분들이 꽤 보이긴 했어요. 포인트인 걸까요. 바다가 없는 내륙 지방이잖아요. 물 위를 걸을 수 있는 호 둘레길은 한 번은  보고 즐기고 가야 하는 여행 코스라 생각합니다. 완주를 하고 싶다면 코스가 꽤 기니 반환점을 잘 생각하시고 돌아오는 시간도 잘 체크하셔야 할 것 같습니다. ​​​ 성밖숲에서 인증샷​ 영모재경상북도 군 금수면 봉두리 #호둘레길 #여행 #별의별여행 #_호둘레길 #여행유튜브 #여행하는핑초 
대구근교 아이들과 함께 나들이 하기 좋은 가야산힐링여행지 산림관광 팸투어 함께 했어요.가야산국립공원과 포천계곡이 먼저 떠오르며 황금들판이 일품인 가 구석구석 가볼곳이 많네요.​숲여행을 워낙 좋아하는지라 이번   "가야산, 그 알맹이를 따오다"   는 의미있는 산림관광체험 이었어요.​가야산역사신화공원 /가야산역사신화테마관가야산야생화전시관을 사진위주로 보여드릴게요.​관광팸투어 첫번째 체험입니다.​​​ 가야산역사신화공원 /가야산역사신화테마관정견모주의 길 힐링체험가야산국립공원 내 가야산역사신화공원 내 가야산역사신화테마관을 처음 가보았습니다.입장료는 없으며 발열체크하고 입장합니다.​ 가야산역사신화공원경상북도 군 수륜면 백운리 1805가야산역사신화공원테마관경상북도 군 수륜면 백운리 산62-4 가야산역사신화공원​가야산역사신화테마관입니다.고대문화의 한 축을 담당했던 가야문화권의 역사와 신화 . 문화를 만날수 있네요.가야산여신 정견모주의 이야기 입니다.​천신(이비가지)과 가야신 지모신 정견모주의 사이에서 태어난 금관가야를 세운 수로왕의 역사가 담겨 있는 곳이네요.​ 가야산의 4계도 볼수 있는곳입니다. 가야산여행 관광 ​​ 천신과 정견모주의 포토존 금관가야 수로왕의 탄신 정견모주 산신제정견모주 이야기영상관영상을 통해 정견모주의 이야기를 볼수 있읍니다. 가야산의 여신 정견모주 vr존도 있습니다.​​ 가야산 신화테마관가야산의 불꽃 석화성​​상아덤마당을 거쳐 정견모주의 길로 힐링산책을 떠나며 천신의 길로 돌아옵니다. ​비가 뿌리는 날이라파란하늘은 볼수 없지만탁트인 전망가슴이 뻥 뚫립니다 정견모주의 길말과 글이 필요없는 산책길입니다.눈으로 즐기며코로 신선한 공기마시며때론 멍하게 힐링하기 딱입니다.​아이들도 어르신들도 걷기 좋은 길이네요.​왜 이제와봤나 하는 생각을 하실거예요. 가야산여행 힐링하기 좋은 곳​나무데크로 되어있는 아름다운 숲길입니다.힐링산책길로 소문나면서 전국에서 많이 찾아온다고 합니다.​언택시대힐링관광 할수 있는아름다운 의 숲입니다.​ 여행]가야산역사신화공원 정견모주의 길 힐링체험 산림관광 팸투어/ 가볼만한 곳  힐링하기 좋은곳숲속놀이터​그네도 탔어요. ​ 상아덤마당​ 체험2.가야산야생화식물원​이제 가야산 야생화 마당으로 향합니다. ​ ​가야산야생화 식물원으로 가는 길에 단풍이 유혹하네요."불타는듯한 "​셔터를 안누를수 없습니다. ​가는곳곳 코로나 바이러스 체크합니다.​​ ​가야산야생화 식물원입니다.660여종의 나무와 야생화와곤충들이 전시되어 있습니다.​어흥 호랑이도 나타나니 잠시 긴장합니다. ​​꽃차 전시회장도 방문 했습니다.다양한 꽃차를 만납니다.​시음을 좀 해주면 어떨까 하는 생각을해봅니다. ​만물상을 축소해놓은 암석원만물상암석원도 돌아봅니다. ​가야신화역사테마관을 만나고 가야산야생화식물원을 본후맛집 농가맛집 밀을 향해갑니다.​ 가야산 야래 농갸맛집 "밀" 유명한  맛집 산림관광 팸투어 하며첫번째 만난 맛집입니다.​여행 산림관광1박 2일 너무 알찬 여행이라쓸거리가 많네요.​밥먹고 이어서 쓸게요.ㅎㅎ​  1년전 추억​가야산생태탐방원 ​https://m.blog.naver.com/dongdaegun/221691127340  가야산 가볼만한 곳 생태탐방원 아시나요? 체험형 숙박이 가능한 힐링 관광 여행앙꼬씨의 곳간 블친님들 오랫만에 뵙지요. 가을을 만끽하느라 사방팔방 여행속에 있어서 소통이 늦어졌습니...m.blog.naver.com ​ 산림관광 팸투어 1박2일​​가야산역사신화공원 가야산야생화식물원ㅡㅡㅡㅡ농가맛집밀한옥카페 아소재가야산생태탐방원먹들식당ㅡㅡㅡㅡㅡ수륜농협사과따기체험회연서원만귀정ㅡㅡㅡㅡㅡ가천면 고덕찬 청기와식당호둘레길선비산수의 길 수상보트체험ㅡㅡㅡㅡㅡ나혼자 혼여: 성밖숲​​​#관광 #산림관광#가볼만한곳 #산림관광팸투어 #가야산팸투어 #가야산그알맹이를따오다#경북문화관광공사 후원​ 
​​연휴 시작이네요.저도 가까운 근교 여행 다녀왔어요.근데 준비없이 가면 가 비싼 가격이어요.행복드림티켓 아시나요?여기 너무 좋아요.~~~~경주월드, 상주,대구아쿠아리움, 부산아쿠아리움,대구 동성로 스파크랜드 해피빌런즈 등등할인티켓 예매해서 구경하러 가세요.많게는 50~60%할인도 하니 꼭 행복드림티켓 예매해서 구경가세요.​​ ​​청도 프로방스, 런니맨 등 이 밖에도 많은 곳이 있으니 행복드림티켓 홈페이지에서 확인하세요.​​​​​http://ticket.edumosta.com/ 행복드림티켓회원전용 특가티켓, 최저가 할인티켓, 기업체, 공기업, 지자체 등, 아쿠아리움, 워터파크, 동물원, 롯데워터파크, 티켓할인ticket.edumosta.com ​​​ ​대구 동성로 스파크랜드 한 번 가보니 넘넘 재미있는 공간이 많더라구요.놀이기구 뿐만 아니라 락볼링장,230평의 실내롤로스케이트장,아트월클라이밍 체험,트램폴린 게임실내 짚라인 같은 짚코스터 체험, 공중에서 장애물코스를 건너는 하이로프 체험 .좀비게임,VR게임 등 너무 즐길 거리가 많아 하루종일 놀 수 있는 곳이었어요.​​​​ ​​이런 곳이 동성로 스파크랜드 해피빌런즈는 5개의 zone으로 구성된 실내 스포츠 테마파크여요.​​ ​ 해피빌런즈 자유이용권 43% 할인이어요! 12:00~21:00까지 운영하고 있어요.​ ​ ​옵션을 선택하고 바로 구매를 누르면​​ ​​할인코드 8282를 누르면 할인이 된답니다.​​​대구 해피빌런즈&스페어클럽 티켓 이용방법 ​​행복드림티켓문의;1600-6121​문자 받으면 수신 url 클릭 화면 보여주고 입장하면 됩니다.행복드림티켓 보니 가고 싶은 곳이 너무 많네요.즐거운 연휴 날씨도 너무 좋은 요즘 미리 예매해서 저렴하게 이용하세요. ​​​​  ​ 
사람은 누구나가, 마치 짜여진 각본처럼 매일 똑같은 삶을 살아갑니다.톱니바퀴인생이지요!그러다가 가끔씩은 누구나 일탈을 꿈꿉니다.저희도 마찬가지 였습니다 ㅎㅎ날짜는 나왔지만, 계획은 전혀 세우지 않고 즉흥적이 일탈 프로젝트!!작컴퍼니 패밀리들을 위한 깜짝~~~~이벤트!!대구근교  로 날라갔습니다 ㅎ이번 일탈여행은 참~특별했습니다.모든 전직원이 몰랐기 때문이죠 ㅋ고객님들에게 예약변경 전화와 문자..그리고 그하루은 예약을 받지 않은체...아무도 모르게 진행을 했습니다.그렇게 시간이 흘러 4시가 쪼금 넘었을때쯔음...갑자기 대표님과 본부장의 한마디..우리 일탈하자!!"엥?"일탈???그러고 보니 직원들 몇몇이 않보였습니다.이미...나중에 알았는 사실이지만~집이 미용실과 멀었는 직원들은 이미 짐을 챙기로 가 있는 상태 였습니다.그짐을 챙기러 간 직원들도 당연히 놀랬겠죠 ㅋㅋ더군다나 그날이 휴무인분들도 계셨는데~이미 연락을 다취했고 준비를 하고 있더라고요 ㅎㅎ그렇게 일하는 직원분들은 1시간의 준비 시간을 주어진체 모두다 집으로 짐을 챙기러 갔습니다.그렇게 정확히 1시간후...우리는 일탈여행을 무작정 떠났습니다 ㅎ다같이 모여서 어디갈래? 뭘할까?의견을 나눴죠..포항...부산...경주...거제도...서울...참많은 의견들이 차안에서 나왔지만~대구와 가깝고, 다음날 즐길꺼리도 있는  로 향했습니다 ㅋㅋ (항상 여행갈때면 나타나는 썬루프에 머리 내밀기 ㅡㅡ 저건 진짜위험하니 따라 하시면 아니아니아니되용 ㅋ)​ 사실 저희는  에 아무런 계획이 없이 갔습니다.목적지도 급으로 정한것이기에 ㅋㅋ그래서 아무것도 준비가 되어 있지 않습니다ㅋㅋ그래서 작컴퍼니 방식되로~놀때도 작살나게~리조트중에 독채가 있어서 바로 결정하고 선택완료 !!(물론 가는길에 인터넷으로 알아봄 ㅋ)당연히 장도 않봤기에...마트에 들려서 저녁에 간단히 술안주할 안주들을 고른후~저녁은 리조트 레스트랑에서 먹기로 했답니다 ㅋ​ 대표님...원장님...본부장님이 말씀하시길...이제까지 미용인생중에...야유회나 단합회, 혹은 세미나를 왔는데 ㅋㅋ코스요리를 먹는것은 처음이었다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 클래식 나오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 피아노 있어서~저희 파트너 유리님은 피아노 연주까지 해주셨답니다 ㅋㅋㅋ그렇게 호화(?)로운 저녁식사를 마친후 !!그동안의 예기못했던..진솔한 이야기들을 위하여 알콜타임 시작 !!  물론 안주 준비도 다같이~그리고 쏘주는 잔이 아니 아메리칸스타일로 일인일병 시스템을 도입하여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게...평상시에는 서로 하지못했던 이야기의 꽃을 피웠답니다 !!!(새벽6시까지......;;;;;;;;;;;;;;;;;아침9시기상이었는데.....;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;)그렇게 바로 다음날 !!!오늘의 메인 이벤트~메인장소~  물놀이 입수 !!​ 진짜 이날 미친듯이 놀았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저희 작컴퍼니 패밀리들이...행복하고 재미있게 웃을수 있어 너무 행복 했습니다.오히려 더더더욱 단단해지고 의지를 불타올리려고 하는 패밀리들의 열정에 진심으로 감사를 드립니다.......그리고 현재 태국에 여행중이신 혜당쌤 ㅠㅠㅠ​​일탈 여행을 같이 못한 아쉬움이 컷지만~이렇게 수시로 계속 영상통화와~카톡으로 ㅋㅋㅋ한자리에 있는듯하게 ㅋㅋㅋㅋ즉흥적으로 떠난  로의~ 작컴퍼니 일탈여행 !!!완젼 성공적이었고요~또다시 목표를 달성하고 멋찐 단합회를 위하여 오늘도 달립니다!!!우리는 너무 행복하거나,너무불행하다고 생각할때..놓치는것들이 너무 많이 있습니다.가려서 보이질 않게 되죠...그러다가 나중에 다시 또 깨달음을 얻지요...이미 시간이지나서 후회를 얻을 때쯤요....앞이 가려줘서 보이지 않고 느끼지 못하는것들을 소중히 생각하는 하루가 됩시다 !!아자아자 화이팅~~
