대구근교  카페  우리 의 마무리는 항상편안한 휴식과 정리에 있는 것 같다.순서 없이 잡히는대로 리뷰를 올려놓아이번 코스를 적어보자면​ 합천 삼일식당 - 합천 해인사 -  네모나무 펜션 -  카페 - 농가맛집 밀식당을 앞에 먼저 썼지만 카페 갔다가밥 먹고 집에 내려온게 순서였음 ㅎ대구근교 계획중이신분들께참고가 되었으면 좋겠네요.​​ ​  카페는 2019년 5월 초여름쯤에다녀왔었고 늦가을에 다시 오게 되었는데그때와 많은것이 달라져 있었다.매우 아기자기하고 예쁘던 실내풍경은그대로였지만 바깥에 좀 더 넓고다양한 정원이 생겼다.  하루종일 놀아도좋을 정도로 여러 테마존을 만들어 놔서취향껏 놀면 되고 안쪽만 아니면 애견동반도가능하다.​오픈시간은 11:00~18:30 까지토, 일은 19:30 까지정기휴무 : 수요일노키즈여서 10세이상만 입장가능.건물 건너편에 주차장이 있고위쪽으로도 있어서 최대 40대 이상수용이 가능하다고 함.​​우린 한가한 시간이라 길 건너편에여유 있게 세워두고 들어갔다.마당에 모과가 주렁주렁 열려있어서한참 구경했는데 사람들이 자꾸들어가니 자리 못잡을까봐 서둘렀다 ㅎ​ ​카페 은 정원이 넓고 아름답기로매우 유명한데 가장 압권은 계곡을앞마당처럼 거의 전용으로 즐길 수있다는점이다.  그래서 내려다보기 좋은이쪽 자리가 제일 핫하다 ㅎ들어가자마자 아무도 없을때 사진을찍었는데 풍경이 여름만 못해서 아쉬웠다.​ ​5월의 은 초록이 너무나 싱그럽고계곡에 물이 가득해서 풍경만보고 있다보면 시간이 어떻게가는지 모르겠을 정도였는데,,물론 가을도 나쁘다는건 아니다 ㅎ​ ​안에는 여전히 풀들이 가득가득하다.살짝 비릿하면서 상큼한 젖은 풀향기.그 향기 때문에 온실이나 새벽숲속을좋아하는 것 같다.​테이블을 덮어 두었던 예쁜 패브릭들은다 어디 갔을까?  시간이 많이 지나별별 사람들이 다녀갔으니 온전히남아있을리가 없을 것 같긴 하다.조금 아쉽다.  분위기가 사뭇 달라보이는.​ ​여기에도 앉아 있어봤고 안쪽으로 옮겨몇시간을 있다가 왔던 기억이 있어이번에도 같은 자리에 앉았다.뷰가 그림액자같은 자리들이다.대구근교 시 시간을 좀 여유있게잡아 카페 을 즐겨보시라추천하고 싶다.​ ​이미 여러 사람들이 줄을 서 주문을 하고있었다.  기다리며 메뉴 둘러보는 재미도 크다.  카페는 모든게 너무 예쁘고귀엽고 재미있다.  나에겐 딱 취향인 곳.​다른 손님들을 위한 배려로 퍼피가이드가 있다.7kg 미만은 2,000원, 이상은 4,000원의이용료가 부과됨.관리비라 생각하면 될 듯.우린 커피와 크림브륄레를 주문함.한번도 못먹어봐서 곰탱이가 꼭 먹어보고싶다고 ㅋㅋㅋ  너무나 잘 선택한 듯.음료와 디저트의 가격이 비교적 높은편인데하나의 테마파크 정도로 생각하면 괜찮겠다.아마 오게 되면 이해도 될 듯 하다.​ ​가이드맵과 쿠폰도 이렇게 귀여움.강아지 없어도 챙겨올 수 있다 ㅎ​ ​자주 갈 수 없으니 언제 다 찍나 싶지만그림이 넘 귀여워 안가져오면 손해인 것 같아일단 받아왔다 ㅋㅋㅋ이 강아지 캐릭터는 의 시그니쳐임.퍼그를 3마리 키우시는데 걔들이모델인것도 같고 아닌것도 같고별로 안닮음 ㅎㅎㅎ​  ​카운터 안쪽으로 각종 빵이랑 케이크류.샌드위치 재료들이 있었다.모두 직접 만들어서 제공해준다.​ ​음료 기다리는동안 한바퀴 둘러봤는데그닥 변한건 없었다.​ ​컵이랑 휴지 버리는 곳이고물을 제공해주는 장소.냅킨도 그림이 넘 예뻐서 안쓰고들고 왔다 ㅎ​ ​각종 장식용 접시와 찻잔들.벽면을 장식한 모빌과 예쁜 티스푼.엔틱 좋아하는분들이 매우 흥미로워 할소품들이 많이 있다.​ ​입구에 세워진 장식장엔홍차가 생각나는 주전자와찻잔들이 진열되어 있었다.이 곳을 노키즈로 운영하는 이유가 있는 듯.조금만 주의를 게을리해도 아이들이쳐서 깨버릴수도 있으니.​ ​크리스마스 즈음 해서 장식품들도분위기를 많이 바꿔놓은 듯.​ ​엽서와 일부제품들은 판매도 하고 있었다.​ ​각종 귀여운 스티커와 마스킹테이프.문구덕후인지라 한참을 구경했다.다 사오고 싶어서 진짜 서랍장스티커한세트로 다 사버렸다 ㅋㅋㅋ그림도 독창적이고 예쁘지만꽤 퀄리티가 좋아서 잘 붙고선이 선명해서 일기장에 가끔 하나씩 붙임.아까우니 자주는 못붙이고 ㅎ총 28개 7,000원.2세트 사올걸 싶다.​ ​빛이 가득 들어와 너무 예뻤던 방.​ ​2층으로 올라갔다.약간 동굴속 느낌이 난다 ㅎ창문 양쪽옆으로 둥근창이 하나씩있어서 밝기도 했고 귀엽기도 했다.​ ​텅 비어 있는 야외 자리들.날씨가 쌀쌀해서 밖엔 많이들앉지 않았는데 오후 되니 그것도하나둘 차지하고 자연을 즐기는사람들이 있었다. 카페 은 그게 매력이니까.​ ​위에서 보니 모과들이 거의 다노랗게 익어있었는데 이것도따서 차를 만드시려나?​ ​유일하게 알록달록했던 단풍.신기하게 이 많은 나무중에딱 두세그루 정도만 이렇게 색이들어 있었다.​ ​마침 추워지려는데 우리 커피가나와서 자리로 돌아왔다.역시 실내가 따뜻하고 좋구만 ㅎ​ ​정원을 둘러볼수도 있어서인지다른 이유에서인지 음료는 종이컵에담아준다.  디저트는 아니었지만.요즘같은때엔 1회용이 맘이 편하다.​ ​이 자리가 제일 아늑해서 좋은 것 같다.앞쪽 창문은 뻥 뚫려 있어서 답답하지않고 한단계 아래칸이라 사람이 앉아도밖을 보는데 불편하지가 않다.선인장은 꼭대기까지 닿을 듯 자라있고덩굴은 더 풍성해졌네 ㅎ​커피가 많이 연하지만 향은 괜찮다.한 3배정도 진하다면 딱 좋을텐데 ㅎ​ ​태어나서 처음 먹어본 크림브륄레.이렇게 맛있는거였구나.곰탱이가 하나 더 먹을까? 그랬는데나중에 먹자고 거절함 ㅋㅋㅋ하나 더 먹음 점심 못 먹을 듯 해서.사서 싸오고 싶을 정도로 맛있었는데가서 바로 만든거 먹는게 제일 좋지않나 싶다.대구근교을 또 계획해봐야할까.​  ​윗부분은 단단하고 얇다.숟가락으로 톡톡 두들기면 얼음이나유리가 깨지듯 쨍그랑(까지는 안들리지만)깨지면서 균열이 생긴다 ㅎ속에는 입에서 살살 녹은 크림이 가득.한 번 먹으면 멈출 수 없을 듯.​다 먹고 놀다가 더 늦기전에정원을 즐겨보려고 밖에 나왔다.강아지 데리고 들어갈 수 있고유료이니 카운터에서 계산을해야한다.  문이 있어 안심이 됨.​ ​간편하게 멍멍이들과 편안히즐길 수 있는 테이블들.배변봉투가 없어도 계산할때같이 구매할 수 있으니꼭 챙겨주세요.요즘은 뭐 그 정도는 기본 에티켓으로잘 알고 지키는분들이 대부분이라안가져오는분들 없을 것 같긴 하다.​ ​키우지 못하는 나는 주로남의 강아지 훔쳐보기 ㅋㅋㅋ​ ​총 3마리의 강아지와 함께 사는데호니, 또봉이, 니코(?) 임.한녀석은 주로 여기에 있고두 녀석은 위쪽 놀이동산에 거의자리잡고 있는 것 같음.​ ​사람을 싫어하지는 않지만손도 안타는 편.그냥 쳐다만 보고 다가오지는 않는다.예전에는 집 동그란 구멍으로얼굴만 내놓다가 들어갔다가막 그랬었는데 지금은 그래도 밖에서활기차게 노는 모습을 볼 수 있어좋았다.​ ​애견카페 찾는분들에겐 귀한 장소일 듯.이렇게 넓은 장소에서 맘껏 놀 수있는데가 있으니 나라면 넘 좋을 것 같다.​ ​여긴 3마리 놀이터.와 진짜 우리나라에서제일 좋고 넓은 정원을 소유한강아지들이 아닐까 싶다 ㅎㅎㅎ나도 부럽던데.심지어 분수도 있음 ㅋ​ ​비밀의 골짜기 가는길 ㅎㅎㅎ뭔가 신비스러운 느낌인데막상 가보면 별건 없다.​ ​계절상 로그가든에 꽃이 하나도 없으니아쉬웠고 작은 플리마켓 같은게열려 있었는데 한분이 하고 계심.​ ​작은 주방소품들과 의류를판매하고 있었는데 살만한게딱히 없어서 구경만 했다.옷은 사는분들도 좀 있긴 하더라만.​ ​잔디정원은 어딜 봐도 따뜻하고너무 좋았다.  오후에 많이들모여 있는데 분위기가 넘 좋았던.​ ​작은 냇물이 흐르는 곳을 따라가면골짜기로 내려가는 길이 나온다.​ ​이 시점에 가이드맵 한 번 확인해보자.늠름한 귀족 멍멍님.​ ​대구근교 일정에 꼭 여유있게을 넣어보시라고 추천하는이유가 이렇게 넓고 다양한 정원을다 둘러보지 못하고 가면 너무아깝지 않을까 싶어서임 ㅎ​ ​호젓하고 운치 있는 계곡가는길.낙엽이 폭신하게 쌓여 있어걷는 느낌이 너무 좋다.​ ​누군가 만들어놓은 낙엽하트.별거 아닌데 심쿵하네.​ ​차가워 발을 담글 엄두가 안나지만보는것만으로, 옆으로 걷는것만으로충분히 힐링이 되고 안정이 된다.​ ​시간이 좀 더 많았다면 저 멀리까지거닐어보고 싶지만 이쪽에서바라보는것만으로 만족하고 돌아왔다.​ ​한바퀴 둘러보고 다시 올라가는 길.거닐며 영상을 조금 찍어봤는데짧지만 아래에 올려둘게요^^​ ​1박 2일로 다녀온 대구근교 중힐링과 휴식을 함께 느낄 수 있었던 카페 .  눈 많이 올때한번 더 가보고 싶다.​ ​실내. 외 계곡까지 이어서 찍은 영상입니다.​  ​  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
뜨거웠던 8월대구를 방문하면서 어디를 가볼까 하다대구 근교 지로 많이 등장하는 를 가보기로 함!​마침 후지코가 카페 을 다녀왔는데포토존이 많아서 사진찍기도 좋고특히 능소화가 너무 예쁘게 펴있어서나도 저기서 사진 찍고싶다! 느꼈음😍 주말에는 사람이 많아서 사진찍기 힘들다길래어차피 한가한 백수는평일에 방문!오픈시간에 맞춰서 도착했더니널널하니 너무 좋았다!​하지만아침부터 부랴부랴 달려왔더니배가 고파서 샌드위치를 주문했는데빵을 구워야해서 오래걸린다고 해서 여기저기 둘러보면서 기다렸당.  카페  하면 이 외국스러운 대문이 유명한데실제로 봐도 예쁘긴 하더라.진짜 동화속에 나올법한 비주얼이랄까.​그리고 노키즈존이라서 더 좋다.​카페 몇군데를 가봤는데 거의 노키즈존이었는데아이가 있는 입장에선 아오 왜 또 노키즈야 하겠지만나로서는 굉장히 만족. 의 대문은 깔끔한 유럽감성이 느껴졌다면카페 본관?은 산속에 숨겨진 아지트 같은 느낌  들어오자마자 보이는 여러가지 소품들도 눈에 띈다.내가 구경하기에는 너무 아기자기쓰라주의깊게 보진 않음 배고프니까 얼른 주문부터!​- 디저트류를 제외한 1인 1잔 주문 시스템​피치아이스티와 아메리카노잠봉 뵈르 샌드위치를 주문했다.​사실 뭐 솔직하게 말하자면요즘 식당이나 카페 가기전에는네이버리뷰를 꼭 보는편인데음료와 디저트 가격대가 상당히 비싸다는 평​근데 맞는말임.일단 포토존 많고  카페 특성상그렇게 받을수도 있겠다 싶은데그냥 입장료 + 음료값 이라고 생각하는게 편할듯​미리 알고 가면 문제될게 1도 없다.​좀 날카로워보일수도 있지만가격 비싸고 별로라는 평 보고도굳이 가서 또 별로라고 하는건 좀 웃긴듯.​나도 카페 이 막 너무 좋다 히히정도는 아니지만 한번 가볼만하긴 괜찮았음. 평일 오전시간대의 여유답게매장에 사람이 별로 없어서 편하게 사진도 찍었는데확실히 예쁘긴 함!​뭐랄까 예쁜 통나무집에서 커피 한잔 하는 느낌이랄까왜.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영화나 드라마 보면 꼭 주인공이 길 잃어서산장 같은데서 하루 묵고 이런 느낌​ 여긴 1층(?) 인 것 같다.2층으로 올라가는 계단이 있었지만오전부터 시끌벅적하고 이미 만석인듯 해서올라가보진 않음. 괜히 눈 마주치면 민망쓰.​슬쩍 봤을때는 2층에는 오두막마냥신발을 벗고 앉을 수 있는 좌식 테이블이 있었다. 어 생각보다 내부가 작네 느껴질때즘문이 생기고 또 문으로 가면 또 공간이 펼쳐지고생각보다 섹션이 잘 나눠져있지만 테이블 수는 많지 않은 편 특히 이 야외온실 같은 곳이 핫했는데사람이 많아서ㅠㅠ여기선 사진을 못찍었다.바깥에 산도 보이고 계곡도 보이고굉장히 자연친화적인 카페임이게 바로 카페의 묘미가 아닐까!싶음​근데 나 오늘 말투가 왜이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디 칼럼 쓰러나온줄 메뉴 주문할때 진동벨과 함께 지도를 받았는데 직원분이 친절하게여기저기 설명을 잘 해주심.​잠봉뵈르가 늦게 나온다고 했으니까한바퀴 둘러보기로 했다! 사진도 좀 찍고 바깥으로 나와서 테라스와 정원으로 나가는문으로 들어가면 빨간 벽돌바닥이 눈에 띄는테라스 등장​여기 강아지들이 몇마리 있던데핵귀엽. 아침이라 피곤한건지원래 피곤한건지 집안에서 자고 있길래조용히 지나가줬다.멍멍아 잘자!! 괴롭히지 않을겡 주말에는 자리가 없을정도로 핫하다던데아마 바깥자리도 인기가 좋을듯!​이날은 너무 더워서 밖에서 마실 엄두가 안났다. 그리고 정원 등장!후지코가 사진 찍었던 같은 자리를 가봤는데이미 능소화는 다 져버렸고ㅠㅠ내가 갔을때가 좀 애매한 시즌이었음.꽃은 시들하고 풀은 푸릇한데뭔가 우거지진 않은 느낌이랄까.​살짝 아쉬웠지만 더 밑으로 내려가니까계곡도 보이고 푸르른 작은 숲도 나옴. 나이가 좀 들었는가 언제부턴가 이런 풀떼기가 좋다초록초록한데서 사진 찍으면 기분도 좋고사진도 더 잘 나오는 너낌 이제는 샌드위치가 나오지 않았을까 하면서배를 부여잡고 총총 안으로 들어가니까아직 안나옴ㅋ​그래도 좀 더 기다리니깐 진동벨이 울려서 냉큼 받아왔다. 잠봉 뵈르 샌드위치11,000원 이었는데..좀 아쉽긴 했다.너무 한입거리​그래서 집에 가는길에 경산에서 교동면옥 들렸는데존맛탱;;  같은 카페 하나 있었으면 좋겠다.갑자기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 집에 가야지카페  잘 둘러봤당!​근데 생각보다 커플도 많지만다양한 연령층이 방문하는듯.인기가 좋나보당!!!​능소화 잔뜩 피는 계절에 다시한번 가보고 싶긴 함.​오랜만에 써본 카페후기 끝​​ ​ 
​   카페 ​지난봄 다녀온 거창  중 집에 돌아오는 길에 나의 최애 카페인  에 들렀다.거창이랑 가 가까워서 즉흥적으로 결정하고 간 거였는데, 이번에는 다른 때와는 다르게 밤에 가는 거라 느낌이 또 색달랐다.블로그엔 이전에  글을 몇 번 올린 적 있지만 그래도 밤에 가는 건 그 느낌이 또 다르니까:)​​  ::  카페 (Liebevoll), 대구 근교 카페  카페 (Liebevoll) 몇 달 전부터 너무너무 가고 싶었던 카페인  . 인스타그...blog.naver.com  ::  카페 , 대구 근교 카페  카페 , 대구 근교 카페 아침에 일어나자마자 친구가 급 제안해서 2년 만에 다시 가게 ...blog.naver.com ​▲낮에 갔던  포스팅​​​ ​​​예전에 왔을 때 커다란 나무가 있는 건 알고 있었지만 이게 벚꽃 나무인 건 처음 알게 됐다.카페 안쪽에 있던 커다란 벚꽃 나무는 우리가 갔던 날 거의 만개한 것처럼 보였다.​​​ ​​​​분명 수평 맞춰 찍었는데 약간 기울어진 것 같은 그런  입구 사진:)저녁시간 때 오니 전구에 불빛이 들어와있는 게 너무 멋졌고 낮이랑은 다른 느낌이 나서 좋았던 것 같다.(자세히 사진을 보면 입구에 고양이가 귀여운 포즈로 앉아있음)​​​ ​​​입구에 앉아있던 고양이는 사람이 지나가도 미동도 없이 가만히 있어서 신기했다.엄청 귀여워서 남겼던 고양이 사진!​​​ ​​​크리스마스는 한참 전에 지나갔는데 왠지 에 오니 다시 크리스마스가 찾아온 것 같은 느낌이 들었다.매번 올 때마다 숲속 산장에 온 것 같은 느낌이 드는데, 일상에선 느낄 수 없는 분위기라 참 좋은 것 같다.​​​ ​​​크리스마스인데 벚꽃이 곁들여진:)​​​ ​​​낮에도 예뻤지만 역시나 밤에도 예쁜 .​​​ ​​​가장 처음에 왔을 때 앉았던 자리에 다시 앉았다.의 수많은 자리 중에서 이 공간에 있는 자리가 가장 마음에 든다:)​​​ ​​​​밤이었지만 그래도 커피는 포기할 수 없어서 커피를 두 잔 주문하고, 디저트로 시즌 메뉴로 나온 것 같은 컵케이크를 골랐다.마지막 하나 남아있다고 해서 골랐는데.. 이름이 기억이 안 난다. 벚꽃 어쩌고...였던 것 같은데...?​​​ ​​​​카페에서 잠깐 시간을 보내는 동안 하늘이 더 깜깜해져서 분위기가 더 멋있게 바뀌었다.작년 할로인 때 할로윈 분위기로 카페를 꾸며서 오픈한다는 공지를 봤었는데, 밤 운전이 걱정되어 못 왔던 게 너무 아쉬웠던 적이 있었다.이번에 한번 와 보니 조심해서 오면 운전도 가능할 것 같아서 올해 또 한다면 그때는 무조건 다녀가리라 생각했다.​​​  ​​​일하고 급하게 나들이 온 거라 초췌해서 정면 샷은 없지만... 그래도 내 사진도 남겼다!​​​ ​​​​낮의 도 좋지만 밤의 도 분위기가 너무 예쁘고 각각의 매력이 있는 듯:)다음엔 다른 계절에 또 다른 모습을 보러 찾아와야겠다고 생각했다.​​​​​​​​ 
​#카페 ​합천 을 갔던 날, 오전에 많은 비가 내렸다. 오후에는 비가 그친다는 예보가 있었기에 야외 코스 대신 실내 관람 코스인 대장경테마파크로 직행. 관람하는 동안 비가 그치길 기다렸으나 시간이 조금 일렀는지 비가 완전히 그치지는 않았다. 어쩔 수 없이 늦은 오후에나 가려던  카페 을 먼저 다녀오기로.​ 경북 군 수륜면 덕운로 1433평일 11:00~18:30, 토~일요일 11:00~19:30(매주 수요일 휴무)주차 무료, 12개월 이상~10세 미만 노키즈존​해인사와 대장경테마파크가 있는 곳은 경남 합천이지만 은 경북 에 있는 카페다. 아무런 이유 없이 멀어 보이긴 하나 해인사에서는 20분, 대장경테마파크에서는 10분이면 갈 수 있는 가까운 거리. ​​ 산길을 따라 내려가는 길은 묘한 매력이 있어 드라이브 코스로도 예뻤던 길을 달려 에 도착했다.​​ 산속에 있는 정원 카페라 보니 입구부터가 유럽 감성. 비까지 내려 촉촉한 정원의 모습이 분위기 있었다.​​ ​​ 야외 정원은 나중에 구경하기로 하고 창가 자리부터 잡고서 카페 내부부터 둘러봤다. 예상보다는 상당히 작은 면적이었는데 분리된 공간이 많아 하나하나 구경하는 재미까지 더해진 상주 카페 . 2층도 있었으나 손님이 가득 있어 올라가자마자 곧장 내려왔다. 창은 작지만 다락방 느낌이라 분위기는 좋은 편.​​ 소품 하나하나 다 예쁘고 식물도 많아 유럽의 어느 마을을 둘러보는 기분이 들었다.​​ 한쪽에는 문구류와 예쁜 그릇을 판매하는 중. 귀염뽀짝 한 제품이 많아 지갑을 열뻔했다.​​ 음료와 디저트를 주문하고 자리에 앉아 잠깐 기다렸다. 기다리는 동안 먼저 보게 된  지도. 카페 건물 주변으로 정원이 곳곳에 있는 형태라 보기보다는 상당한 면적의 카페 같았다.​​  귀여운 쿠폰도 빼놓을 수 없다. 하나는 일반적인 음료 쿠폰, 하나는 사계절 쿠폰이다. 봄, 여름, 가을, 겨울에 한 번씩 방문해서 의 사계를 경험하라는 의미. 먼 거리에 살고 있지만 이 쿠폰 때문인지 사계절 모두 가서 구경하고 싶은 마음이 들었을 정도다. 그럴 가능성은 극히 낮겠지만.​​ 앉아 있던 자리에서 내다본 풍경. 산 뷰에 가깝긴 했으나 푸릇푸릇 한 모습이 예뻤다. 파란 하늘이 보이기 시작한 것도 다행.​​ 아래에는 시원하게 흐르는 계곡이 있었다.​​ 그 사이 나온 음료와 디저트.​​ 아메리카노 에스프레소 6,800원, 아메리카노 7,300원만 봐도 가격대가 높은 선이다. 저렴한 편도 아닌데 에스프레소와 아메리카노 가격 차이가 있는 건 이해불가. 아이스 음료 비싼 것과는 다른 문제다. 커피는 맛있음. ​​ ​​ 라떼부드러운 크림이 맛있으니 라떼도 만족.​​ 핑크돌핀 에이드 핑크빛 레모네이드. 여리여리 빛깔이라 눈으로 보는 즐거움까지 있었다.​​ 브라우니&아이스크림브라우니는 성인 여자의 주먹 정도 크기. 꾸덕꾸덕한 브라우니에 아이스크림을 올려 먹을 수 있으니 맛은 좋을 수밖에.​​ ​​ 치즈케이크 이것도 맛있게 먹은 디저트.​그러고 보니 모두 다 괜찮았다. 가격이 비싸다는 점이 유일한 흠. 주문할 때 경남사랑상품권을 쓸 수 있는지 무심코 물었다가 서로 이해 안 되는 상황을 겪기도 했다. 가 경북. 합천은 경남. 바로 옆이다 보니 순간 착각해서 생긴 일.​​ 먹을 만큼 먹고서  정원을 둘러봤다. ​​ ​​ 넓은 면적은 정원을 조금이라도 놓칠까 싶어 꼼꼼하게 돌아다니기.​​ 에서 키우는 강아지. 사진에는 없지만  티슈에도 강아지 그림이 그려져 있다. 사장님이 아마도 아끼는 강아지가 아닐까 싶은.​​ 곳곳이 정원 포토존이었다. 분위기 깡패.​​ 나무에 그려놓은 귀여운 오리 그림.​​ 물소리를 들을 수 있는 연못과 분수도 많았다.​​ ​​ 화원처럼 푸릇푸릇 한 카페 정원. 이렇게 평화로운 분위기는 무조건 좋다. 거기다 하늘까지 맑아져서 더없이 예쁜 느낌.​​ 계곡 아래로도 이어지는 길이 있어 더 내려가 보았다. 테이블은 없는 곳이라 산책 삼아 걷기 좋은 길.​​  ​​ 오전 내내 비가 내려서인지 계곡에 흐르는 물소리가 시원하게 들렸다.​​ 계곡에서 바라본  카페. 야외 테이블이 많은데 비가 내려 아무도 앉지 않았다. 나중에 직원분이 물을 닦고서야 손님이 하나둘 앉기 시작. 우리가 앉은 테이블은 유리창이 있는 창가 좌석이다.​​ 쿠폰에서부터 사계절 방문을 권하는 이유를 이해할 것 같았다. 이렇게 예쁜 분위기니 눈 내릴 때나 꽃 필 때 풍경은 또 얼마나 예쁠까 싶다. 전체적으로 가격이 비싸긴 해도 가야 할 만한 매력이 있는 카페.​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​ [합천 ] 해인사 대장경 장경판전 : 합천 가볼만한 곳#합천 해인사 합천 의 필수 코스는 누가 뭐라도 해인사다. 사찰 관람 목적이 아니더라고 팔만대장...blog.naver.com [합천 ] 해인사 가기 전 가볼만한 곳 대장경 테마파크#합천 대장경테마파크 겨울이나 비 오는 날 합천  코스로 추천할 수 있는 실내 관광지 대장경 테마...blog.naver.com #맛집 #경북 # #카페 #해인사카페 #정원카페 # #2021년 
주소경북 군 수륜면 덕운로 1433​영업시간월, 화, 금 11:00~19:00목 14:00~18:00주말 11:00~20:00​전화010-4434-2018​주차, 노키즈존​  photo by 서윤가면 가고싶었던 곳 카페 ​넓은 카페, 주차장에 이뻐서안갈 수가 없구나! 생각이 들었고갈때 여기를 함께 다녀왔어요입구에서부터 이뻤던  4~11월, 12~3월 기준으로마감시간이 1시간씩 달라서미리 확인하고 방문하는게좋을 것 같다는 생각이 들어요​공휴일은 활짝 열려있지만,수요일은 휴무라서 주말에 간다면오픈시간에 맞춰서 가는거 추천 은 노키즈존으로 운영중12개월 미만 12살 이상은 출입 가능아이와 함께 갈 예정이라면확인하고 방문하는게 좋을 듯해요 자리를 잡고 주문부터 했어요 카페 은 기존카페들보다살짝 커피 가격이 비싼 편이였어요​아메리카노 6,500원이라니하지만 이쁘니깐 한번 와봤어요디저트도 여러개있었지만제가 갔을때 11:30 이였는데케익, 샌드위치, 크림브륄레만가능해서 잠봉뵈르 먹고 싶었지만못 먹고 왔어요 주문하고나서 주위를 둘러보면주변에 소품들이 있어서 구경하는재미가 있었던  카페 ​스티커, 엽서, 메모지 등귀여운 강아지 그림이 있어서둘러보면서 구경했어요 공간마다 다른 분위기로 만들어진 카페 은 나무향이많이 느껴지면서 이쁜 자리가 많았어요여기 주인장인 듯한 고양이까지이름을 들었는데, 까묵었지만정말 자유롭게 돌아다니는 모습이다음생에는 고양이가 되고싶다! 공간마다 다름이 확 느껴지죠?한쪽은 화이트 인테리어로 되어있고소파까지 있어서 여길 앉을까도살짝 고민하게 되었던 것 같아요​누군가가 주문하고 잠시 자리를비웠는데 메뉴가 샌드위치 주문하고 2층으로 올라가면다락방 같이 되어있었던 ​ 카페 은상업적인 공간이 아닌 공간예술로서의작품을 선보이고자 아트디렉터이자아티스트인 정한별 작가와 콜라보를매시즌 기획중이라고 해요 2층에서 봤었던 1층 저기가 아까 들어왔었던 출입문인데크리스마스가 생각나는 분위기!  카페 아메리카노 2잔카카오밀크크림브륄레​점심 전에 들린 터라간단하게 커피 한잔을 마시고가기로 해서 왔었던 카페 카카오밀크​커피 못먹는 서윤이가 고른 메뉴초코우유맛이 느껴지는데초코맛도 되게 진하게 타져있어요참고로 7,000원이라는게 함정​자리금액인가 싶기도 한데생각보다 많이 비싼편이예요 아메리카노​귀여운 캐릭터가 그려져있는종이컵을 보면서 커피 한잔을마시면서 나른한 오후를 보냈어요​옆에서는 계곡물 소리가 들리고새소리와 함께 자연을 느낄 수 있는공간이라서 여름에 오면 시원한느낌을 더 받지 않을까 싶어요 크림브륄레​영화 리틀포레스트를 본 뒤로어느순간 알게된 디저트면서요즘 카페에서도 자주 보이는디저트 중 하나인 것 같아요​톡! 쳐서 먹어주면 달달한 맛이스트레스와 당충전이 제대로되는 깔끔했었던 디저트 가격은 깡패지만 카페는 이쁘고디저트도 나름 깔끔했던 것 같아요커피 맛은 매우 진하다보니깐,커피향 은은한 거 좋아하는 사람은라떼를 살포시 추천해요 아, 주문할때 지도같은게 있는데을 소개하는 지도였어요우린 커피 먼저 마시고 주변을돌면서 카페 을 구경하기로했는데이거 보면서 가는게 좋을 듯 해요   카페 을 영상으로담아봤는데, 이쁜 공간이 바로나타나서 더 좋았던 것 같아요 넓은 공간을 자랑하는 카페인 만큼곳곳에 커피를 마실 수 있는 공간도많았고 제가 갔을때는 추웠던 날이라밖보다는 안에 사람들이 많았어요​날씨가 따뜻해지면 사람들이 밖에서커피 한잔 하러 많이 나올 것 같아요  하면 유명한 포토존세모집 앞에서 하나씩 사진을찍고 온다고 들었는데,저도 하나 남기고 돌아왔어요​다행히 사람이 많지 않아서 줄서서 기다리지 않고 바로 찍었어요  photo by 서윤photo by 서윤여름, 가을에 가면 뒤에 산이더 이쁘게 자리잡을 것 같은 곳삼각대 세워서 이쁘게 사진찍고오면 좋겠다 싶더라구요​ 카페 한번 가고싶었던 카페 중 하나인데마음에 든 만큼 이쁜 카페였어요 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
합천  / 상주 카페  (Liebevoll) ​합천 해인사에서 팔만대장경이랑 대장경 테마파크를 보고집에 돌아가는 길에 해인사에서 가까운 카페 에 들렸습니다​ 합천  / 합천 해인사 팔만대장경, 해인사 소리길 / 가야산 금호관 식당합천  / 합천 해인사 팔만대장경, 해인사 소리길 / 가야산 금호관 해인사 팔만대장경은 아는데 한번도 ...blog.naver.com 합천  / 대장경 테마파크 / 미디어 전시장 / 입장료, 운영시간합천  / 대장경 테마파크 / 입장료, 운영시간 팔만대장경을 보러 합천 해인사를 다녀왔는데요 대장경 ...blog.naver.com  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 주소  군 수륜면 덕운로 1433전화번호  010-4434-2018주차장  있음영업시간  11:00 - 18:00 (매주 요일 휴무)야외 반려동물 동반 가능 / 노키즈존 (10세부터 가능)​▼ 인스타그램 팔로워 3,570명, 팔로잉 1명, 게시물 312개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​ ​​주차는  맞은편에 하면 됩니다70대 이상 수용 가능이라고 되어있는데앞에 전부 인가 봐요ㅋㅋㅋ​​ ​​ 입구입니다😊마치 산과 하나인 듯한 건물도착해서 보는데 뭐지 이 지브리에 나올 거 같은 집은?​​ ​​웰컴 웰컴​​ ​​그림 귀엽다 :-)평일은 오후 6시까지고 주말은 7시까지입니다​​ Previous imageNext image ​​내부가 아기자기하게 꾸며져 있어요그리고 굿즈도 판매하고 있어서 열심히 구경 :-)​​ ​​ 메뉴판입니다​​ ​​주문한 케이크와 음료입니다 :-)​음료는 기억이 안 나지만케이크는 바스크 치즈 케이크랑빅토리아 케이크를 시켰습니다​아쉬웠던 건 치즈케이크는 부서지더라고요덜 녹았나.. ㅎ​​ ​​주문할 때 지도 주시면서 카페에 대해 설명해 주셨어요엄청 넓더라고요!계곡까지 산책할 수 있어요👍​​ ​​저희가 앉은 자리예요!마치 액자 같지만 너무 예쁜 창문😊​​ ​​여기서 거울 샷친구 선글라스까지 놨더니뭔가 분위기 너무 마음에 들어요​​ Previous imageNext image ​​내부 사진이에요우드 인테리어와 초록 초록한 식물들이 너무 잘 어울려요2층도 있는데 만석이라 사진은 찍지 못했어요​​ ​​테라스 정말 예쁘죠!초록 초록해요​테라스 아래에는 계곡이 있어요​​ Previous imageNext image ​담쟁이넝쿨이 너무 예뻐요그리고 야외에도 자리가 너무 많아서날씨 좋은 날에는 야외에서 커피를 마셔도 좋을 것 같아요​​ ​​그리고 이 카페에 예쁜 포토존이 있다고😊카페 입구 옆에 강아지 그림 있는 문을 열고 들어가주세요​여기도 자리가 많아요!​​ ​​사장님이 키우시는 강아지 옆에흰 계단을 올라가면​​ ​​계곡으로 내려가는 길과정원이 나오는데 여기도 자리가 있으니까여기서도 커피 한 잔 어떠신가요😊​​ ​​짠!여기가 그 예쁜 포토존입니다 :-)​​  ​​여기에 삼각대도 있어서사진 찍기 너무 좋았어요!​자연과 테라스가 너무 예쁜 카페 어떠신가요😊​​​ 
   대구 근교 가볼만한곳 ｜ 카페   ​조용한 산 속, 계곡이 흐르는 카페 이국적인 분위기와 감성이 너무 예쁘던 곳완전 취향저격한 공간이라 사진 잔뜩스압 주의해 주세요 !  리틀포레스트 실사판  맛보기 / 군위 가을 리틀포레스트 가을 실사판 ／경북 군위 ​이번 10월 연휴중 1박2일로 다녀왔던 경북 군위군위는 처음 ...blog.naver.com 지난 3일 연휴 군위 -  때 다녀온 ​의 발단이 지영이가 알려준 이곳이였는데직접 다녀와보니 생각보다 더 아름다웠고구석 구석 예쁜 스팟이 벅찰 정도로 많아 행복에 앓았다!​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  카페  위치는 이곳!지도로만 봐도 얼마나 인적 드문산 속에 있는지 알 수 있는 곳.​​ 높은 산과 계곡이 흐르는 골짜기에 위치한 카페 입구부터 심쿵했다....!​카페 뒤로 바로 산자락이 보여서늦가을에 단풍 절정일때나겨울에 오면 더 예쁠 것 같아요​​ 물론 초가을이였던 이 때도 너무 아름다웠음ㅠㅠ​곧 할로윈 시즌이라 호박 전구도 주렁주렁깨알같이 귀여운 ​​ ​ ​​ 산 속 산장처럼 한국적이기도 한데분위기는 아기자기한 외쿡 감성이 느껴지던 ​​   여기 젊은 사장님이 외국에서 건축?인테리어?공부를 하신 분이라고 본 거 같은데그래서 그런가 인테리어가 센스있고우리 취향인 부분이 많아 좋았다.​​ 주문도 하기 전에 눈에 들어오는 것들이 넘 많았지만꾹 참고 메뉴판 정독하고 난 따뜻한 티를 주문!​커피가 맛있다고 해서 커피 마시고 팠는데연휴라 차가 많이 막히니또 민감성 증후군 도져서 아쉽지만 티를 시켰다ㅠㅠ​​ 가격은 비교적 쎈 편! 커피가 6000~7000원선공간값이 포함되어 있는듯 하다.​ 아기자기한 감성이 느껴지는 곰돌이 케이크생긴건 귀여운데 케이크를 먹으면입술부터 혀까지보라색으로 변하는 반전이 있었다ㅋㅋ​알고보니 할로윈 시즌이라 그런 거 같은데그래도 케이크 맛은 좋아서 용서했다,,,,^,^​​ 정원과 2층 집을 통째로 카페로 써서구석구석 다양한 느낌의 공간이 많았는데우리가 앉은 곳은 테라스로 향하는 창이 있던 곳.​빛이 은은하게 들어오고문을 열어두니 계곡 물 흐르는 소리가 들리던 곳.​​ 그냥 여기 가만 앉아있는 거 자체가 힐링이었다.​​    ​​ 차는 평범했고 케이크는 얼그레이/ 치즈 케이크!꾸덕한 치즈케이크가 특히 맛있었다.​아침부터 장거리 뛴 우리에게 꼭 필요했던 당 충전얘기 좀 하면서 차 마시고 쉬다가어슬렁 일어나서 카페  구경을 해봤다.​​ 실내 공간은 좀 어두웠지만온실이나 창가쪽은 빛이 가득 들어와 너무 반짝였다.​의 하이라이트(?)는 정원내부도 예쁘지만 나가면 또 다른 뷰가 펼쳐져요.​​ 동화 속 오두막 같이 예쁘던 포토존오전 일찍 와서 그런가 사람이 많지 않아야외에서 한참 시간을 보냈다.​​ ​ 엘리네 부부도 찍고 해정이도 - 그리고 수영이 ​  폴지네 부부까지 :) ​ 딱 덥지도 춥지도 않은 날씨와평화로운 계곡 물소리, 조용한 공기, 햇빛​평범한 도시 카페에선 절대 느낄 수 없는 분위기멀리까지 찾아온 보람이 있었다 ><​​ 맞다, 그리고 내 사진도​    진짜 여기 분위기 동화책 속 그 자체였다사진 다시 보고 글 쓰며 포스팅하는 지금도 힐링 ㅠ​​  너무 예쁜 모습들에 사진 왕창 찍다가뷰파인더로만 보기엔이 순간이 아까운 생각이 문득 들어카메라를 내려두고 앉아있었다.​각자 즐겁게 보내는 시간 구경하는 거도 좋고잡생각 1도 안들고 그냥 좋았다.​​  햇빛 쬐며 놀다가안으로 들어와 2층을 가보기로 했다.​​ 이 계단 오르면 빨간머리 앤의다락방(?)이 펼쳐질 것 같은 느낌​​  2층 천장에 구멍을 뚫어놓아서그 사이로 빛이 들어왔다.하얗게 퍼지던 햇빛이 눈 앞에 펼쳐졌는데뭔가 꿈 속 같은 기분이 들어 좋았다.​​ ​  크리스마스날 산장에 온 것 처럼아늑하고 몽글몽글한 분위기​​ cozy vintage mood , cafe liebevell​​   이렇게 날 좋은 날 다시 올 수 있을까 싶어나가면서도 구석구석 훑어보고 나왔다.​취향저격이었던 감성  카페 #내돈내산 #경북카페 #카페 #​ 경북  카페 #11:00~18:00 수요일 휴무 (노키즈존)​ 
#맛집 #카페 #합천카페 #해인사카페 #​2022.6.18​예~~~~전에 캡쳐해둔 애견동반 가능 카페  을 계획하면서 가보았다.​ ​“은 우리들의 감성과 마음을 담은 어 릴적 보물상자 속 물건처럼 상자를 열어보았을 때 사랑스럽게 기억되고 추억할 수 있는 브랜드가 되고자 합니다.”라는 네이버 소개글처럼 보물상자 같은 카페였다. ​ ​들어가자 마자 감탄한 동화 같은 공간​  ​먼저 주문부터 했다. ​  ​가격은 비싸다. 그런데 입장료?포함 가격이다. 요즘 정원이 있는 카페에서 많이 하는 가격 정책​ ​아기자기한 소품들도 판매한다. 주문대 쪽은 이런 소품샵 느낌으로 꾸며져 있다. ​  ​그냥 눈길 닿는 곳은 다 귀여웠당​  ​앤틱하게 꾸며진 부분도 있고,빈티지한 부분도 있고!​ ​여기는 계단을 올라가면 나오는 공간이다. 동그란 창도, 테이블들도 다 너무 귀여웠다. ​ ​엄청 귀여운 테이블​ ​특이하게 이 공간 위엔 창이 있어서 자연광이 들어온다. 다람쥐굴? 같은 느낌 ㅋㅋㅋ​  ​동그란 공간인데 테두리쪽에 쭉 둘러서 좌석들이 있다. 모든 좌석이 다 예뻤다 여긴​  ​우린 타이밍이 좋아서 사람들이 막 우루루 나갈 때 들어왔고, 여러 테이블을 볼 수 있었지만 또 금방 자리가 찼다. ​ ​여기서 밖으로 나가면 테라스가 있다. 넓진 않지만 푸릇푸릇한 뷰가 있고 카페 마당 쪽이 보였는데 예뻤다. ​  ​1층 계산대 쪽에서 아래로 오면 또 공간이 있다. 이 자리가 최종적으로 우리가 선택한 테이블​ ​또 외부로 이어진다. ​  ​뷰도 예쁘고 분위기도 참 좋았다. 나같은 20대?도 그리고 어른들도 모두 좋아할 것 같은 인테리어​ ​또 깊이 들어가면 방이 있당미로 같은 집 :)너무 좋다ㅋㅋ​ ​이렇게 계단 밑에 콕 박힌 쇼파 자리도 있다. ​ ​히어 이스트 여기는 입니다?두 비스트 슈인! 너는 예쁘다. 뭐 이런 독일어가 곳곳에 적혀있당​ ​여기도 참 이쁜 자리​ ​그리고 한참 뒤 우리가 주문한 음료가 나왔다.​ ​ 프렌치 딥 초코 8,800원핑크 돌핀 8,300원얼그레이 파운드 6,800원​ ​이름이랑 막 매치가 잘 안되길래 주문하면서 뭔지 자꾸 물어봤당 ㅋㅋ핑크 돌핀은 핑크 레모네이드에 꽃잎 올려주는 것​ ​이건 말 그대로 초코라떼​ ​개인적으로 프렌치 딥 초코가 더 나았지만, 초코가 진한 느낌은 아니었다. 제티..?​ ​이것도 상큼하긴 한데 그냥 레모네이드 ㅎㅎ음료는 입장료 포함인걸 고려해도 비싸다. 왜냐면 맛이 그냥 그랬기 때문에,, 차라리 커피를 시킬 걸 그랬나? 오는 길에 이미 둘 다 아아를 한 잔씩 마셔서 고른 건데 아쉽당​ ​그치만 얼그레이 파운드는 맛있었다. 평범할 수 있지만 이건 잘 안 파니까 ㅎㅎ순삭했당​ ​음료를 벌컥벌컥 마시고 빈 잔을 반납하고 외부를 둘러봤다. 말하면 지도?도 주신당 ㅋㅋ​ ​1번 정원?? ​ ​고양이도 있고​ ​강아지도 있는데 여름이라 다 넘 더워해서 안쓰러웠다 ㅠㅠ​ ​요런 나무 계단을 올라가면 나오는 정원​ ​너무 예쁘게 잘 꾸며져있다. 모든 곳이 포토존이다. ​ ​여름이니까 이렇게 예쁘겠지?​ ​눈길 닿는 곳은 다 푸릇푸릇했당​ ​꽃도 직접 키워서 옮겨심고 그러는 것 같았다. ​ ​완전 이국적인 자리여린 앉을 순 없을 컨디션이었는데 느낌이 예뻤다. ​ ​요런 나무 옆 테이블도 있공​ ​무언가 재단이 잘 못된 듯한 문?​ ​여긴 그냥 포토존인데 느낌있었다. 며칠만 일찍 왔으면 저 흰 꽃들이 싱싱했을텐데​ ​마지막으로 계곡이 보이는 테라스까지 보고 돌아왔다. ​ ​밑에서 보면 이런 느낌! 예쁘지 않은데 안에서는 어딜 봐도 다 이쁘당 ㅎㅎ​ ​정말 좋았다. ​ ​끝​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
​2021.09.26-2021.09.27 (1박 2일)1일차: 부산-  더향 펜션2일차:  - 재동이칼국수보리밥 - 해인사​​작년 9월에는 을!!는 평소 자주 들어보지 못한 지역이었는데 작년에 한창 히노끼탕에 빠져서 히노끼탕 숙소를 찾다  더향펜션이 히노끼탕도 넓고 거리도 멀지 않아서 다녀왔당ㅎㅎ​ 더향 펜션경북 군 수륜면 덕운로 1439-17​부산에서  더향펜션까지는 2시간 조금 넘게 걸렸던 것 같다.​도착하면 주차장에 주차 하고, 건물로 들어가 입실안내를 받으면 된다.​  ​​우리는 더향 펜션 중 히노끼탕이 있는 목요일방으로!!​입실 후 숙소 구경하고, 데크에 나와서 풀냄새 맡으면서 여유도 부려보고😊​​   ​​계단만 내려가면 계곡이 있다해서 다녀왔는데물소리가 너무 좋아서 발부터 풍덩💦​물이 깊지가 않아서 애기 있는 가족들은 발 담그고 여름에 놀기 좋을 것 같당!!​​​   ​​테이블에 전기그릴( 15,000원 별도 )이 붙어있어 너무 편하고, 좋았당ㅎㅎ​폴딩도어를 활짝 열고 숲을 보며 바베큐 퐈리~~​​​ ​​저녁 다 먹고 소화시킬 겸 데크 한바퀴 도는데 산 속이아 조용해서 좋았당ㅎㅎ​숙소 앞에는 공용수영장이 있는데 크기도 크고 수심도 꽤 깊어 여름에 물놀이하기에 딱일듯🏊‍♀️​​  ​소화시키고 들어와서 반신욕을 위해 물을 틀었는데 한참을 받아도 물이 의자 위로는 물이 안차더라는..;;​원인을 찾아보니 틈이 있어 물이 새는듯했다ㅠㅠ​​​​​다음날 퇴실 후 펜션들어오는 골목 입구에 있던 카페로!!펜션은 11시 퇴실, 카페는 11시 오픈이라 시간이 딱 맞아서 다행이었당ㅎㅎ​가는데 1분도 안걸리는듯..;​ 경북 군 수륜면 덕운로 1433​​여기는 카페  입구!!입구 맞은편 도로 건너에 주차장이 넓게 있다.​​​ ​카페가 넓어서 그런지 주문을 하면  지도를 따로 주신다.​   ​​우리는 라떼랑 초코라떼였나..? 암튼 케이크까지 주문해따!오픈 직후라 준비가 덜 된건지 케이크 종류가 많이 없었던걸로 기억난다!​선택권은 많이 없었지만 맛은 있어서 다행인걸로~!!​​  ​​​여기저기 구경하고 댕기는데 자리가 너무 많아서 자리 선택도 힘들었다...ㅎㅎ그 중 정면이 푸릇푸릇한 이 자리로 선택!!​​​​​  ​양 옆으로 나무가 있어 걸어가는데 너무 예쁘고 좋았다.​법당에 앉아 바람도 쐬며 마음 안정도 하고, 구경을 하다보니 팔만대장경이 보관되어있는 곳 도착!!​ ​창살로 안을 볼수있고, 온도와 습도 조절장치가 곳곳에 있어 보관에 신경쓰고 있다는 것이 느껴졌다!​ 이 건물은 카페 건물인데 그냥 예뻐서 찍어봤당ㅎㅎ​​  ​공중전화 지붕이 귀여워서 찍어봤당ㅎㅎ​주차장으로 내려가는 길에 매점이 있어 둘러보는데 연꿀빵이라고 있어 사서 먹어봤는데그냥 빵 안에 팥앙금이 있는 맛이다..ㅎㅎ​​​​​​​집 가기 전에 밥먹고가려고 알아본 농가맛집 밀을 방문했는데 하필 휴무.....나 계획적인 여잔데 웨 휴무를 확인안한거니??​ ​근처에 있는 재동이칼국수보리밥에 가서 청국장+비지장+보리밥 2인분에 미나리+김치볶음+촌두부까지!!든든하게 옴뇸뇸뇸 먹고 귀가!!​​​ 더향펜션경상북도 군 수륜면 덕운로 1439-17경상북도 군 수륜면 덕운로 1433해인사경상남도 합천군 가야면 해인사길 122재동이칼국수보리밥경상북도 군 수륜면 가야산로 452 ​ 
​포토존 가득한 대구 근교 드라이브코스 추천   카페 후기  ​ 카페로 너무 유명한  !  을 가면 다들 이 카페는 꼭 갈 정도로 엄청난 핫플이더라고요. 대구 근교 드라이브코스로도 추천하고 싶은 이곳 지금 바로 소개할게요. ​​​ ▶ 상호명: ▶ 주소: 경북 군 수룬면 덕운로 1433▶ 영업시간: 11시~18시(평일)/11시~21시(토)/11시~20시(일)▶ 휴무: 매주 수요일▶ 주차: 가게 건너편 주차 가능▶ 기타정보: 제한적 노키즈존, 반려동물 동반 가능, 1인 1잔 주문경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​ ​전부터 가보고 싶었던   카페는 입구부터가 포토존인데요. 예전에 다른 지역을 하면서 차로 지나가다가 이 앞에서 사진을 찍는 분들을 본적이 있었는데 직접 가보니까 더 예쁘더라고요. ​​​​ ​특히 실내 공간도 좋지만 야외 공간이 너무 잘 꾸며져 있어서 날씨 좋은 요즘에 가보기 좋은 카페랍니다. ​​​  ​저희는 4월 초에 방문했었는데 마침 벚꽃이 예쁘게 남아있어서 더 좋은 기억으로 남아있어요. 지금은 초록으로 가득한 모습을 보실 수 있겠죠?​​​​ ​입구랑은 다르게 카페 건물 자체는 뭔가 황토방 느낌이 나는 고풍스러운 분위기였는데요. 실내는 또 다른 반전매력이 있는 곳이랍니다. 참고로   카페는 제한적 노키즈존으로 12개월 미만과 10세 이상은 출입이 가능해요. 5월만 가정의 달 한정으로 야외 공간은 예스키즈존으로 운영하고 있다고 하네요. ​​​​ ​내부는 엄청 아기자기한 느낌으로 꾸며져 있었는데요. 귀여운 엽서와 소품 등을 판매하더라고요. ​​​​  ​그런데 음료나 디저트 가격대는 조금 있는 편이었어요. 메뉴 가격에는 3,000평의 정원을 포함한 매시즌 새롭게 기획되는 공간 이용료가 포함되어 있다고 하니 미리 알고 가시는 게 좋을 것 같아요. ​아메리카노 가격이 7,300원이었고, 유기농 딸기우유가 9,500원이었어요. 일부 몇 가지를 제외하면 대부분 금액이 8,000원~9,000원대였어요. ​​​​ ​안으로 들어가면   카페에서 꽤 인기있는 좌석이 나오는데요. 통유리를 통해서 바깥의 뷰를 감상할 수 있더라고요. 계절마다 다른 모습을 볼 수 있을 것 같아서 사계절 언제 가도 좋은 곳이라는 생각이 들었어요. ​​​​  ​봄에는 벚꽃 아래에서 차를 마실 수 있고, 지금은 녹음이 짙은 계절이라 또 다르게 힐링하는 시간을 가질 수 있는데요. 가을에 주홍빛으로 물든 사진도 봤었는데 정말 근사하더라고요. 대구에 사신다면 가볍게 드라이브 삼아서 방문해 보셔도 좋을 것 같아요. ​​​​  ​저희는 메뉴를 주문한 뒤 가볍게 야외 정원을 구경했는데요. 귀여운 댕댕이들도 볼 수 있었어요. 반려동물 동반이 가능한 곳이니까 지금 날씨에는 야외에 자리를 잡고 이용하시면 될 듯 합니다. ​​​​  ​ 카페 의 모습은 영상으로 더 생생하게 감상하실 수 있어요. :)​​​​ ​야외 정원에는 만의 포토존이 또 있는데요. 숲속의 오두막 집 같은 느낌의 공간이 있어서 사진 찍기에 너무 좋았어요. ​​​​  ​양 옆에 연둣빛 가득한 나무들이 있으니까 더 싱그러움 느낌이 들어서 근사한 스팟이었는데요. 지금은 오두막집 포토존 뒤쪽에 보이는 산도 더 푸르르게 변해서 지금 가보시면 딱 좋으실 거예요. 가을에는 또 얼마나 예쁠지! ​​​​ ​이 뒤로도 넓게 산책로가 잘 되어있어서 카페만 왔을 뿐인데도  을 제대로 즐긴 것 같은 기분을 느끼실 수 있답니다. 처음에는 음료 가격대에 살짝 놀라실 순 있지만 정원과 공간 이용료가 포함된 거라고 생각을 하니까 저희는 전혀 아깝지 않았어요. ​​​​ ​핫한 야외 테라스 자리에는 사람들이 많아서 저희는 실내에 자리를 잡았는데요. 조용하게 머물 수 있어서 이 공간도 좋더라고요. 비밀 다락방 같은 느낌도 나고! 유기농 딸기우유(9,500원), 피치 아이스티(7,300원), 크림브뷜레(6,800원)를 주문했는데 음료랑 디저트도 맛있어서 다음에는 가을에 방문해보고 싶단 생각을 했어요. ​​​​ ​포토존이 가득했던   카페!  을 가신다면 야외 정원이 근사한 이곳으로 가보세요. 대구 근교 드라이브코스로도 추천할게요♥ 
 일출명소 가야호텔 ​ 가야호텔은 해발 560m 고지 가야산자락에 위치하고, 가야산 만물상 등산코스 입구까지 도보로 2분밖에 걸리지 않아요! 가야산 야생화 식물원 입구에 위치해, 등산객들과 관광객들이 다수 머물다 가는 숙소에요. 연식이 좀 됐지만, 고풍스러운 분위기가 있고, 직원분들도 친절하고 동양적인 분위기가 매력적인 호텔입니다.   ​호텔 야외에 있는 작은 동물원에는 공작을 비롯해 다양한 새와 차우차우 믹스견도 볼 수 있는데요! 애교가 많고 사람을 좋아해서 쓰다듬어 달라고 다가오는 귀여운 강아지 보리와 까미에요.  ​가야호텔을  일출명소로 추천하는 이유는, 객실에서 편하게 눈을 뜨자마자 보이는 일출이 장관이기 때문인데요. 객실을 선택할 때 꼭 일출뷰로 선택하는 걸 추천해요.  ​욕실도 깔끔하지만, 지하에는 별도의 사우나 시설이 마련되어 있어요. 요금은 6,000원인데, 투숙객은 50% 할인된 3,000원에 이용 가능해요.​ ​낮에는 마운틴뷰가 예술이고, 밤에는 별이 정말 잘 보인답니다.  ​사진으로 담을 수 없는 장엄한 일출도 볼 수 있는데요! 호텔 로비에 날짜별 일출시간이 적혀있을 정도로, 숨은  일출명소로 유명하답니다.  ​앤티크한 분위기의 1층 레스토랑,  가야호텔은 조식도 맛있기로 정평이 나 있는데요. 한식과 서양식으로 골고루 준비되어 있어서 메뉴 선택도 쉽답니다. 미국식 조식과 치아바타 샌드위치를 주문했어요.  ​식전빵으로 나오는 치아바타, 씹을수록 고소한 풍미가 느껴져요. 딸기잼+버터 조합으로 먹으면 더 맛있어요!  ​소시지, 달걀후라이, 웨지감자 등으로 구성된 미국식 조식이에요. 갓 튀긴 감자튀김이 맛있더라고요!   ​그리고 치아바타 샌드위치는 신선하면서도 심심하지 않은 맛이 기억에 남아요! 개인적으로 미국식 조식보다 치아바타 샌드위치가 더 맛있더라고요.   ​멋진 일출도 보고 상큼한 파인애플 주스와 함께 조식도 만족스러웠어요! 가야산은 겨울에도 멋진 뷰를 자랑해서, 겨울 산행지로도 추천하고 싶은데요! 겨울 산행 특성상 이른 아침에 출발해야하고, 일출까지 볼 수 있는 가야호텔에서 숙박하는 걸 추천하고 싶어요.   겨울에도 초록초록 온실카페   ​가야산 자락의 수륜면에는 동화같은 숲속의 카페가 몇군데 있는데요. 수륜면에서 가장 유명한 카페를 꼽으라면 역시 ‘’이죠.  ​은 정원과 테라스, 자작나무 산책로, 잔디 운동장에서 강아지와 함께 산책을 즐길 수 있어요. 음료 가격이 아주 높은 편이지만, 온실과 정원을 즐기는 비용이 포함이라고 생각하면 납득이 가는 정도랍니다!   아기자기한 소품도 많고, 공간도 여러 곳으로 분리되어 있어서 사람이 많이 와도 바글거리는 느낌이 아니라서 좋았어요! 발길 닿는 곳이 온통 포토존일 정도로 실내를 예쁘게 잘 꾸며놨더라고요.  ​서랍장을 열어보면 작고 귀여운 물건이 나온답니다. 구매하고 싶은 물건을 은쟁반에 담아 카운터로 가지고 가서 결제하면 됩니다. 뭐가 들어있는지 궁금하죠? 에서 직접 확인해보세요!  ​겨울을 맞이해서 야외는 이렇게 나뭇가지가 앙상한 모습인데요.  ​실내 온실은 계절을 불문하고 이렇게 초록이 가득하답니다. 사계절 내내 싱그러움을 간직하고 있어서 겨울에 방문하면 더 기분이 좋아요!  ​주문한  라떼와  아포가토가 나왔어요. 아포가토는 초콜릿이 정말 진하고,  라떼는 크림이 너무 부드럽고 맛있어요! 가격은 높은 편이지만, 음료 맛이 좋은 편이라 만족스러웠어요.   야외 공간으로 가는 길목에는 귀여운 퍼그 네 마리가 옹기종기 모여 있었어요. 뭔가 무념무상인 것 같은 억울해 보이는 표정이 매력적이죠?  일출명소 가야호텔과 온실카페 을 경북 겨울 지로 추천합니다.​ *가급적  및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!   가야 호텔경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 52 가야산관광호텔경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 가야호텔경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 52 가야산관광호텔경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  지 더보기  , 드라마 촬영지, 전통마을 :: 박은빈, 로운 주연의 연모 드라마 촬영지,  한개마을예쁜 꽃과 연못, 하늘하늘 춤을 추는 수양버들나무가 한주정사와 어울려 아주 멋스럽니다.  한개마을은...blog.naver.com , 산책코스, 가족나들이 :: 왕버들나무의 품격이 느껴지는  성밖숲 성밖숲에는 역사와 문화, 신앙적인 내용 등 많은 이야기가 있습니다. 생성배경은 조선시대 때 마을에 ...blog.naver.com , 왕버들나무, 가족 :: 500년 된 나무가 있는 왕버들 군락지  성밖숲매년 여름이되면 왕버들 아래로 찐한 보랏빛이 가득 피어나는 곳인데요 올해는 아쉽게도 작년에 장마로 인...blog.naver.com  서진나 경북리포터의 12월 취재기사입니다​ ​ 
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 경북 군 수륜면 백운리 524-211:00에 영업 시작매주 수요일 정기 휴무노키즈존 , 애견동반 가능전용 주차장 (40대 이상 수용가능)​  SNS에서 핫한 ​경북카페 에 다녀왔어요. 이란 뜻은 독일어로 '사랑스러운'인데요~뜻에 맞게 사랑스럽게 잘꾸며져 있어요.동화속 그림같은 대문앞에서​인증샷 무 조 건 찍어야해..ㅎ.ㅎ​​ 메뉴판을 보아하니...​ 음료와 케이크 가격대가 다소 높은편이었다.​​아메리카노 6,300원...(공간이용로가 포함)​재주문시 20% 할인 된다고 한다.​  ​​​딸기 케이크와 커피 주문하니​가이드맵과 쿠폰을 주신다..너무너무 귀엽다 ㅎㅎ​  ​ 요즘 음식/카페/셀카 사진 잘 찍는 방법 연습중이에요.​여러각도로 찍었어요.​딸기 케이크 달달구리 ㅎㅎ​​  ​  ​카페 내부에는 아기자기한 장식품들이 한가득이였고,​엽서와 일부제품들은 판매도 하고 있어요.​​왜 노키즈인지 알겠어요....​(12개월 미만 10세 이상은 출입 가능)​  역시 지하층과 1층에는 자리가 꽉 차서​2층으로 꼬우꼬우​​​2층으로 가는 계단 은​내부는 굉좡히 독특한 구조!!!​  ​​야외로 나가봤는데 ​​너무나 이쁘게 꾸며놨떠라구요.​​풍경과 계곡을 보니 자연의 냄새가 솔솔~​ ​ 귀여운 강아지 3마리가 반겨주네요​호니,  또봉이 , 니코 안녕? 했더니 셋다 저 바라보는거 있죠..ㅋㅋ​바로 찍어버림ㅋㅋㅋ​​​오늘은 대구근교 드라이브도 하고​맛잇는 것도 많이 먹고​기분전환 겸 긍정적 에너지 충전 만땅​​  ​​다음에는 더 이쁘고 멋진곳으로 소개로 돌아올게요​다들 즐거운 명절 보내시고​새해 복 많이 받으세요~^^*​BYE 채프로​​​​#대구근교 # # #카페 #애견동반카페 #카페 
전국에서 예쁜카페로 손꼽히는곳 중에서 하나인 # 을  중 다녀왔어요   영업시간11:00~월화목(18:00)              11:00~21:00토요일               11:00~20:00일요일⚘수요일정기휴무➡️경북 군 수륜면 덕운로 1433 입구는 대저택의 산속산장 느낌이였어요 설레는 맘으로커다란 문안으로 무엇이 있을지 궁금하기까지한 카페에요  입구정면(오른)입구(왼편)정원초입- 반하지가 않을수가 없는 매력 포텐이 터저버리는 야외건물은 밀림속 집처럼 아름드리 건물지붕까지 타고오른 아이비가 초록초록한게 눈을사로잡죠  실내로 들어가서 저희는 주문을 하고 평소 키즈존이 아닌곳이라 10세이상만 가능한데 다행이 아드님이 10세 나이가 되어서😍👍 실내,실외공간 다 이용 가능했지만 지금5월은 "가정의달"이라서 yes키즈존으로 10세이하는 야외 다 이용가능 하다고 합니다.주문후 친절히  그림엽서안에 외부공간을 소개해주시고,안내도 순서도  잘 알려주셔서 카페즐기기에 엽서하나로 충분합니다.  통나무집을 연상시키는 건물이다 보니 평소 같으면 요런공간이 찜질방 느낌일지 모르나 ,,,여긴 숲속의 공주라도 살거같은 나무집 내부공간이였어요 벽장은 엔틱의 화이트톤과 그외 예쁜 프로방스 감성의 인테리어가 돋보였고~촛대 ,펜시와 소품,찾잔까지 예쁜건 다 모아두셨네요     어쩜 이리도 이쁜지 ,통째로 저희집에 가져가고 싶더라구요  올라가는 계단은 요정이나 백설공주라도 뛰어내려올거 같았어요ㅋㅋㅋㅋ 빈티지한 사진이라던지 펜시,또 여러 책들도 보이고 계단아래  앉아 책 보는감성 너무 좋자나요💛💛  ​  역시나 인형방 같은 2층은 정말 어쩔거야~~💕💕💕하트 백개는 뿌려주고 싶네요   실내안 창으로 보이는 내부안의 정원은 통유리로 밖에 외부의 계곡과 산뷰가 보이며 하늘도 화창해서 ~하늘만봐도 기분이참 좋아지더라구요 💛☘🌿🍊수국옆에서 살포시 요런사진 한번 찍어보고 싶었어요 ​  옆자리에서 보이는 선인장뷰   빈티지감성~!!미친뷰~넘좋아   열심히 내부공간을  둘러보고 저희자리로 왔더니 역시나 우리집 두분은 게임 삼매경~ㅋㅋㅋㅋ저희자리는 빨간머리앤의 모자가 생각나는?모랄까?그감성 저만 아나요 ㅋㅋ 데이지케잌과 핑크레몬에이드랑 수국잎 두장 느낌 충만하죠🌼 아메리카노(₩7,000)체크보드 컵까지 왜?전부 예뻐보이죠 하지만 관람료 포함이라 음료값은 비싼편이라 고점이  좀 아쉬웠어요[🌹음료재구매시 25%할인]   제일 맘에든 디저트 사진한컷 🌷예쁘당~♡핑크돌핀₩8,300원 사진스팟은  줄서 있는분들 너무 많아요~기다림은 항시 힘듭니다.조금씩 양보해서 사진찍자구요    장미정원과 데이지꽃을 보며 숲구경을 한참 했네요 그러다 댕댕이 너희 셋도 보는구나 너무 귀여웠어요   영상찍느라 외부 사진을 많이 못 찍어서 너무 아쉬워요  밖으로 정원을 둘러본후 큰화이트 문으로 나가게되면 계곡도 만나볼수 있어요 오로지 힐링이가능한 # 4계절을 또 다시 만나보고 싶네요 시 꼭 들려보세요   경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 # # # # #대구근교나들이 #데이트코스 #가족나들이 #경북나들이 #대구데이트 #예쁜카페 #카페투어 #전국맛집 #전국카페 #카페맛집 #카페 
​sns에서  현관문과 세모집에서 찍은 사진이 유명해요!그래서 궁금했는데, 겸 카페에 다녀왔어요! 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433운영시간 : wintertime(11월부터 3월) 월.화.목.금 11:00~18:00 / 토.일 11:00~19:00휴무일 : 매주 수요일 . 공휴일은 운영합니다!​​ ​겨울철 트리가 환영해주었어요!안내판에 보니 wintertime으로 3월까지는 겨울로 꾸미시나봐요??!​  ​들어가자마자 보이는 소품들 ㅎㅎ소품좋아하시는분들은 카페방문겸 소품구경하면 좋을것같아요~아기자기 예쁜 소품들이 많이 있었어요 ^^​ ​저희가  오픈시간이 얼마 되지않은 시간에 방문을 해서인지주문하는곳에 아무도 안계셨어요 ㅎㅎ구경을 하고있으니 음료주문을 하시라고 이야기를 하셔서 음료주문하러 갔어요!​  ​은 강아지 동반가능한데 규칙이 있으니 읽어봐주시고!12개월 미만 & 10세 이상 키즈입장가능합니다!음료는 ...가격대가 조금 높은 편이에요.​  ​제 느낌엔 은하얀방.초록방.다락방.정원 이렇게 나뉘어진 느낌이었어요.하얀색으로 꾸며진 방에는 쇼파에 앉아서 찍으면 인생샷 ㅎㅎ​    ​초록방에는 초록잎이 가득~실내인데 초록초록하게 예쁘게 꾸며져있었어요그리고 창문사이로 보이는 바깥풍경도 좋았어요!​   ​계단을 이용하여 2층으로 올라가면 다락방이 있어요.쇼파.의자.바닥 등 다양하게 앉을 수 있는 공간이 마련되어 있었어요.​    ​정원에는 유명한 세모집이 있었어요 3천평의 정원이라고 하는데, 생각보다 겨울이라 그런지 많은 볼거리는 없었지만,나무 사이와 세모집에서 카메라를 계속 찍었어요구경하고있으니 가방속에서 알림벨이 울려 음료를 가지러갔어요!​ ​피치 아이스티와  라떼 정원에서 봤던 강아지 세마리의 모습이 담긴 휴지도 넘 귀여워요 ㅋㅋ​ ​ 계산대에는 정원지도와 쿠폰함이 있어요!쿠폰은 계절별과 방문횟수로 나뉘어지는데,계절별은 봄.여름.가을.겨울로 4번오면 선물을 증정한다고해요 지금은 봄에 쿠폰을 찍어주셨어요!  
영업시간월-금 11:30-18:30토,일: 11:30-19:30매주 수요일 휴무제한적 키즈존으로 10세 이상 출입 가능.​합천 을 마친 후 서울로 올라가는 길에 아쉬워 서울 가는 길에 들른  카페 .이런데 카페가 있어? 라고 생각될 때 뙇! 나온다.​길가에 요 카페만 있어서 주차 걱정은 하지 않아도 된다.​ 꺄악-내가 좋아하는 스타일.뭔가 아기자기한 느낌!! 멀리서봐도 카페가 엄청 커보인다. 뭔가 동화속 집 같은 느낌!​ 요 대문도 마치 디즈니에 나오는 숲속의 요정 집으로 들어가는 느낌이다. 우선 카페 들어가자마자 주문부터 하는게 좋다.주말이라 사람이 많아 주문도 오래 걸렸고, 나오는데도 꽤 시간이 걸린다.  가게 내부는 정말 아기자기.귀엽고 감성감성한 소품들로 가득 차 있다.실내에 다락방도 있고 테이블석도 많이 있어서 손님은 많지만 자리 걱정은 하지 않아도 된다. 직접 만든 소품들과 물건들도 판매중이다. 앉아 있으면 자근 동물들이 톡 튀어 무릎에 앉을 것 같은 느낌.그냥 가만히 앉아 있는 것 자체도 힐링이다. 요긴 실내에서 바깥으로 나가는 문.1층과 2층 둘 다 바깥으로 향하는 문이 있다.카페가 꽤 크기 때문에 둘러보는데만도 한참이다. 짧은 1박 2일의 장거리 으로 피곤했나봉가.눈에 다래끼 났다😟😟 정문에서 오른쪽 편에 있는 야외석.단체로 와서 저기에 앉아 있어도 좋을 것 같다. 카페 뒤쪽으로는 시냇물이 흐르는데물 흐르는 소리와 높은 산을 한참이나 보고 왔다.진짜 자연속에 있는 느낌.공기도 맑고 건강해지는 느낌이다. 드디어 나온 우리 메뉴.아메리카노-7,300라떼-8,500크림브륄레-6,800​뷰맛집 답게 가격도 비싸다-그치만 경치 구경 값이다 생각한다- 카페가 워낙 넓다보니 스탶이 약도가 그려져있는 엽서를 준다키.이것도 직접 그린것 같은 귀여운 그림이 그려져 있다.  포토존.리베벌을 다녀온 사람이면 백이면 백 모두 여기서 인증샷 찍고 올 것이다.오두막 너낌쓰. 그래서 나도 설정샷 한번 찍어봤다.햇빛까지 너무 완벽한데? ㅎㅎ 카페 정문에서 왼편에는 귀여운 댕댕이 3마리가 있다.억울미가 있는 퍼그들 ♥︎ 사장님께서 얘네들 신나게 뛰어놀 수 있게 넓게 위아래로 집과 운동장을 만들어 놓으셨다.얘들아 너넨 좋겠다!! 주차장엔 요기 카페에 사는 아이로 추정되는 고냥이 한마리도 있다. 사람손을 제법 탔는지 도망가지도 않고 벌러덩.미안하다ㅜ 간식이 없다왜 항상 길냥이 만나면 주려고 챙겨뒀던 간식들을 놓고 오는지😢  야야!!거긴 올라가면 안돼!!!!올라간거 보니 한두번 해본 솜씨가 아니다.아주 올라가서 늘어지게 하품하고 드러눕기까지!ㅋㅋ​​은 계절마다 카페 인테리어가 바뀐다고 한다.각 계절마다 부러 찾아가는 사람들도 많은 듯.한번씩 바람 쐬고 자연이 보고싶은 분들 로 가세요!!  ​ 
#대구근교가볼만한곳 #대구드라이브 #드라이브코스 #카페 #금오산 #복숭아빵 #드라이브 #구미드라이브 #대구근교 #대구데이트코스​❣️안녕하세요 선붕천사입니다  자가격리 때문에꽃놀이도 못가고😭봄이 오는데 아쉬워서대구 근교로 드라이브를다녀왔습니다🌿​수도권은 이제 개화시기 같던데대구는 이미 꽃이 다 져버렸네요아쉽지만 그래도 봄 느낌이 좋네요🌿 점심먹고 출발(대구 성서~: 약 1시간) (~금오산: 약 1시간)금오산 호수 한 바퀴(약 40분)오리배(30분)카페 수애기: 복숭아빵저녁경상북도 군 수륜면 덕운로 1433금오산경상북도 구미시 남통동 288-2오브라도수애기경상북도 구미시 금오산로 339오산골한우가마솥국밥대구광역시 수성구 용학로25길 19 드라이브 생각보다꽤 많은 거리를 돌았네요 ㅋㅋ​  나름 대구보다 위쪽 지방이어서꽃이 좀 남아있어요 ㅋㅋㅋ나름 즐거운 꽃 구경 로 향하는 길​이  중에서도완전 산골짜기더라구요?!!​고령이랑 합천이랑 랑경계에 있는 산 속(가야산)에위치하고 있습니당​   도착!​주차는 꽤 널럴하게 할 수 있었고차 없으면 절대 못오는 카페네여 ㅋㄷ​다른 블로그에서 사진 볼 때는이렇게 넓은거 전혀 몰랐었는데진짜진짜 넓음 ㅎㄷㄷ 실내 2층+다락방에루프탑도 있고계곡 산책로도 있습니당​​👇🏻👇🏻실내👇🏻👇🏻  아기자기한 소품들로카페를 가득 채워놓았어요​스티커나 떡메같은디자인소품들도 판매하는데저는 관심 없어서 패스 ㅎ​  루프탑!산과 계곡이 훤하게 보이는 곳이에요근데 너무 눈부시고 더워서수다떨기에는 별로였어요 😭​키가 180인 선붕천사는꽤 마음에 들었던 모양입니다 ㅋ루프탑에서 열심히 풍경 찍고 있내요​  에서 키우는 강아지들!​강아지 집에 들어가있어서(집에 수영장도 있음 ㅎㄷㄷ)강아지 무서워하시는 분들도아이들이랑 오시는 분들도걱정없으실 것 같아요​강아지들이 사람 엄청 좋아해서너무너무 귀여웠답니다​근데 퍼그라서 숨을 잘 못쉬는듯..​  고양이도 있어요얘도 사람 꽤 좋아하는 듯​하지만 저와는 싸웟다네요​  카페 내 이곳저곳 돌아다녀줍니다점심먹고 커피 한 잔 마시고설레설레 소화겸한 바퀴 걷기에 좋은 장소!​  실내로 들어가서 착석저 날 아무리 봄이라두넘 더웠다네요​여기저기 식물들이 있어서숲 속에 들어온 기분이 들었다내요 ㅋ​   메뉴판입니다​헤엑 - ???가격이 장난하는걸까요???​저희는준 만원하는 딸기우유와 라떼, 딸기케이크를주문했어요 ㅎㅎ​ 양도 맛도 그냥 그렇지만(맛없지 않은데 특별히 맛있지도 않음)카페 자리 값이라고 생각해요​카페가 너무너무 예쁘고볼 거리도 많아서좀 커피값이 비싸긴 하지만다시 한 번 오고 싶은 카페입니다☕💚​보통 부모님 모시고 혹은부모님 세대들이 좋아하는 카페같아요​저도 만족스러웠지만부모님이랑 갈 곳 정할 때도가보는 것 추천드려요 ❤️  에서 당충전하고구미로 고고 ❣️​저의 제2의 고향 구미ㅋ금오산과 금오랜드를 다녀왔습니당 금오산 가는 길에 보이는 바이킹 호수!! 가슴이 뻥 뚫려요​봄바람이 살랑 불어서너무 기분이 좋았어요  오리배를 타는 사나이들 ㅋ30분에 16,000원이었나?그랬습니당​어떤 녀석인지오리배를 범퍼카처럼타는 놈이 있더라구요 ㅋ 조낸 밟는거다 ㅋ  넘 평화로운 금오산의 풍경​오리배..이렇게 볼 때는 평화로운데직접 타면 약철부대 촬영이라죠 ㅋ 히힛이제 멘트 치기도 귀찮내요롱다리 선붕천사에요 오리 귀엽네요 ㅋ  뭔가 구미의 빵이라며엄청 플랜카드를 걸어놓은복숭아빵이 궁금해서카페 수애기를 왔습니다.​금오랜드 앞에 있는 카페입니다!​빵 명장? 이름이"김종국"이었는데어떤 녀석이 계속"한남자"를 부르더군요..​  비쥬얼 보세요다 먹고싶음 ㅁㅊ​근데 이 날 너무 이것저것 마니먹어서나름 자제하고 빵을 골랏읍니다 ㅋ아니었으면 하나씩 다 골랐을지두 ㅋ 복숭아로 유명하니복숭아 관련된 빵만 사자고결심하고 고른​복숭아 타르트 6,000복숭아빵 3,000복숭아슈 2,000​셋 다 맛있긴한데 갠적으로는복숭아슈가 존내 미쳤음 ;​슈에 살짝 달달한 복숭아 조림같은게부드럽게 씹히는데 진심 개추천입니다꼭 드셔요나머지도 다 맛있음​또 가고 싶은 카페에요담에 가면 복숭아슈328947239개 먹을것임  그리고 한 남자가 계속 가자고우겨서 간 오산골 가마솥 한우국밥​사실 한우국밥이 뭔지도 몰랐는데가보니 그냥 소고기 무국이었다네요   맛있었음꺼-억 ㅋ​   대구 근교로 드라이브 가실 때한 번쯤 와 구미를 돌아보시는 건어떠실까요 ㅋ​이상 포스팅을 마치겠읍니다​감사합니다 꾸벅( -_- )  ( _ _ ) 
​   카페 , 대구 근교 카페​아침에 일어나자마자 친구가 급 제안해서 2년 만에 다시 가게 된  카페 .친구가 카톡으로 '우리가 여기 다녀온 지도 벌써 2년이 됐다'라며 사진을 보내줬는데, 시간이 정말 빨리 흘러가는구나 싶었다.그때 당시에 비가 내려서 조금 아쉬운 마음도 있었고 화창한 날씨에 다시 가고 싶단 생각도 들어서 급 추진해서 에 다녀왔다:)오랜만에 간 은 여전히 예쁘고 여전히 만의 감성이 있었고 여전히 사람이 많더라. 그래도 오랜만에 기분전환한 듯!​​  ::  카페 (Liebevoll), 대구 근교 카페​​   카페 (Liebevoll)​몇 달 전부터 너무너무 가고 싶었던 카페인  . 인...blog.naver.com ▲2년 전 다녀온  포스팅도 살짝 놓아두기.​​ ​​​일단 날씨가 너무 좋아서 날씨가 다 한 날이었다.푸르른 풍경과 이 너무 잘 어울려서 들어가기 전부터 설레는 마음:)​​​ ​​​2년 전에 왔을 때는 비가 와서 밖이 흐렸지만 그래도 그 분위기가 카페와 잘 어울렸는데 화창한 날씨도 카페와 잘 어울리더라.우리가 2년 전에 앉았던 자리에는 사람이 많이 있어서 우리는 테라스에 있는 자리에 앉기로 했다. 워낙 큰 카페라 곳곳에 자리가 있다:)​​​ ​​​주문하는 곳 옆에 놓여있던 빈티지 느낌의 소품들.​​​ ​​​입구 바로 앞쪽에는 문구류를 파는 공간이 작게 있었다.전에는 여기에 인테리어 소품들이 놓여있었던 것 같은데, 지금은 이런 공간으로 사용하시는 듯했다.나도 친구랑 여기서 스티커를 몇 장 샀다. 만 원 이상 구입하면 스티커를 사은품으로 주더라:)​​​   ​​​​마지막에 본 오르골은 너무 예쁘고 내 취향이라 인터넷을 찾아봐야 할 듯.​​​ ​​​​우리가 앉았던 바깥쪽의 테라스 공간.​​​  ​​​​우리는 아이스 아메리카노 두 잔과 빅토리아 케이크를 주문했다.아이스 아메리카노는 6,500원이고 빅토리아 케이크는 11,000원이었다.​​​ ​​​아메리카노를 담아주는 컵이 너무 귀여웠는데, 스티커를 붙여서 꾸민 컵이었다.너무 귀여워... 그래서 저 스티커를 샀다!​​​ ​​​빅토리아 케이크는 에서 가장 인기가 많은 케이크라고 하는데, 크림이랑 딸기가 가득 들어간 케이크였다.케이크 시트가 뭔가 카스텔라 맛이 나서 맛있었던 것 같다. 크림도 느끼하지 않아서 나는 좋았던:)​​​  ​​​​ 곳곳을 설명해놓은 지도도 있었는데, 커피를 마시고 이 산책로를 한번 걸어보기로 했다.전에 왔을 땐 비가 와서 구석구석 가지는 못했지만 오늘은 시간도 많고 날씨도 좋으니까.​​​ ​​​​날씨가 화창해서 너무 좋았는데, 꽃가루가 너무 심했다...​​​  ​​​​입구에 있던 포토존에서 사진도 남기기:)​​​ ​​​카페를 돌아다니다 본 강아지도 너무 귀여웠다.​​​ ​​​카페 위쪽으로 올라오니 강아지와 동반으로 온 손님들이 많았다.예쁜 풍경과 강아지가 함께면 완벽하지:)​​​ ​​​계곡이 흐르는 쪽으로 내려가 잠깐 걷기도 하고,​​ ​​​친구와 함께 예쁜 사진들도 많이 남기며 기분전환했던 날:)오랜만에 근교로 나들이를 나와서 그런지 기분이 너무너무 좋았던 것 같다.​​​ ​​​가까운 곳이 아니라 자주 올 수는 없어서 떠날 시간이 되니 더 아쉬운 마음이 들었던 카페 :)봄과 여름에는 방문해봤으니 기회가 된다면 가을이나 겨울에도 다시 오고 싶다.​​​ ​​​아쉬움을 뒤로하고 집으로 돌아오는 길에 우연히 본 겹벚꽃도 너무 예쁘더라:)내가 좋아하고 예쁜 것들을 맘껏 봐서 완벽했던 하루. 오랜만에 기분전환도 되고 너무 행복했던 것 같다.​ 
​   카페 ​​​ ​​에 처음 놀러 갔다가 검색 했을 때 커피 가격이 너무 비싸 바로 탈락 시켰던카페 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​최근에 지니지니가 다녀와서너무나도 좋았다고 꼭 가라고 해서 당장 출발 ​주차장도 넓구여 내부, 외부 다 넓은  카페 ​​ 평일 11:00-18:00  (수요일 휴무)토요일: 11:00- 21:00일요일: 11:00- 20:00 쩡이와 함께 구경하러 고고고고 마치 숲속에 있는 전통 찻집 느낌의 건물엄청 오랜 세월 자리를 지킨듯 했다.워낙에 유명한 곳이고 나도 유명한지 알았는데직접 와봐야 커피 가격이 비싼이유에 대해서 완전하게 납득이되는 오히려 돈을 더 주고 싶은 곳 ㅋㅋ​초록촉록한 넝쿨과 나무가 둘러 쌓여 마치 비밀의 정원 이상한 나라의 앨리스? 느낌 ㅋㅋ 문 열고 들어가면 기둥과 천장에 통나무 부터 보임그리고 입구에는 스티커, 엽서 등아기자기 인테리어 용품을 판매하고 있다.   직접 그려서 만든건지는 모르겠으나 일단 귀염귀염 아기자기   너무 귀여운 초:) 카페 주방겸 카운터 앞에는 직접찍은 의 4계절 모습이 담겨 있어 이 곳에 사는 주인은 얼마나 행복할까?엄청나게 부러웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  메뉴도 다양했고 앞서 말했지만 카페음료 가격에 카페를 관리하고 유지하는데 신경을 아주 많이 쓰고 있었는데아무튼 뭐 그런 의미로 생각해주시면 좋겠습니다 :)​바다뷰 보이는 카페가면 이정도 가격하니까요!!​ 아포카토와 라떼주문주문하면 근처에서 기다려 달라고 하신다.​ 주문하고 카페 설명이 필요하면 해주신다.사실 너무 빠르게 흐릿하게 얘기해서 답답했지만 지도보고 가면 되니까 ㅋㅋㅋ​직접 그린건가?완전 귀염귀염 지도를 보다보니사장님의 감성과 센스가 돋보이고 별거 아닌거 같지만 엄청 신경쓴부분들이라손님은 너무 좋아 +_+  1층 아래 쪽은 자리가 전혀 없어음료 받아 들고 2층으로 이동   그림 처럼 비치는 왕덩쿨  덩쿨보이는 창문을 지나 문을 열면 나오는 외부많이 덥지 않아 밖에서 마시기로 했다.  아포카토 잔 완전 취향저격 ㅋㅋㅋ아이스크림도 맛나고 과자도 맛나고 체리도 맛있엉  이쁘니까 사진만 찍는 중 ㅋㅋㅋㅋ뒤에 보이는 산의 초록색이 너무 이뻐   과자 먼저 먹고 먹으라고 했는데아이스크림 먼저 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 안 눅눅해서 맛나게 냠냠 아포카토 위에 버터크림 같은걸로체리를 고정해놨는데 처음엔 겉돌아서 뭐지 했는데 걍 맛있엉 ㅋㅋㅋ 위에서 내려다보니 아래 쪽에 테이블이 더운 날씨가 아니라면 야외에서즐기는것도 너무 좋은    아까 받은 지도 보니까 해외이나새로운 지가면 받는 지도마냥카페에 왔지만 지에 온 느낌이 드는 곳  날씨도 좋고 기분도 좋고 커피도 맛있고앞에 보이는 산과 바람도 완벽해 ㅠㅠㅠ핸드폰 게임에 빠져있는 찐이야 틈만 나면 손에 쥔핸드폰으로 게임만 하는 너  게임 그만하고 사진쫌 찍어줘 !!!! 다시 아래층으로 내려가 다른 공간도 구경해 보기로 했다. 왼쪽과 오른쪽으로 나눠진 공간  여기는 오른쪽 내부인데 아까 2층 외부에서 봤던똑같은 뷰가 여기서도 펼쳐진다 .​왁 ㅠㅠㅠ​​ 더 안쪽으로 들어가보면 이곳은 마치온실 처럼 느껴졌던 공간에서 가장 좋았던 내부 공간이었다.   이곳은 왼쪽 깔끔한 화이트톤의 공간서로 다른 인테리어와 소품 컨셉이라카페를 구경 하는 재미가 더 컸다^^  다시 오른쪽으로가 자리 잡고 시원한 에어컨 아래서 남은 음료 마시며예쁜 하늘과 초록 산 바라보기 !!​ 여기 너무 좋아 ㅠㅠㅠ또 오고싶어 계속 올래 ㅠㅠㅠㅠ​전부 통창이였으면 하는 아쉬움도 있었지만사이사이 드러나는 초록산이 너무 매력있어 또 안에는 넝쿨과 더불어 커다란 나무와 다양한 꽃들이 있었는데 특히나 이 수국은 몽글몽글 피어있었다.​카페 안에서 이렇게 큰 수국이 !!!!​ 신나신나  쪼그리고 앉아 열심히 찍어준 찐이야고마브 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잠 을 제대로 즐기러 밖으로 나가보자!!!​​​​ 
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 리베블자연카페매일 11:00 - 18:00토 11:00 - 21:00일 11:00 - 20:00매주 수요일 휴무10세이상 입장가능010-4434-2018​안나와 에 1박2일 갔을때였다풀빌라에서 아침을 엄청 많이 먹고 성밖숲도 구경하고 참외도 한박스 사고점심도 맛있게 먹고 카페를 갔지​ 카페라고 하면 이 가장 유명한것같다본가가 인 처리에게 맛집을 물었는데에 라라코스트가 있다고 자랑했다더이상 처리에에 물어 볼 필요가 없었음을 느꼈다  ​ 카페​에서도 깊숙한곳에 위치한카페 근처에 맛집이 있어서 점심을 맛있게 먹고 왔다​근데 대체 이런곳은 어떻게 다들 찾아오는거지? 카페 앞에 공터같은곳이주차장인것 같았는데 평엘이도 차가 많았다  ​마치 동화속 같이 너무 예쁜 문을 열고 들어가자 너무 예쁘다고 얘기했지​영화촬영장인가? 해도 믿을정도로 예뻤고카페 구석구석을 구경하는 재미가 있었는데마치 백설공주와 일곱난장이의 난장이 집인것 같았다 응 나 문설공주 내옆에 안나마녀ㅋㅋㅋ​  굿즈​레베볼로 들어가면 한쪽에는 굿즈 판매를 했는데하나같이 모두 너무 예쁘고 귀엽고 난리진짜 예쁜 쓰레기들을 많이 팔았는데나 정말 옛날같았으면 눈 뒤집혔지​ ​지금은 으른이되어서 평정심을 가지고주먹을 꽉 쥐고 허벅지를 꼬집으며 구경했다​자세히 보면 의 마스코트들의사진이고 의 풍경사진이였다​사장님의 센스로 탄생한 굿즈​ ​입구부터 너무 귀여워서 주문하러 가는길이엄청 멀었다지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에 가면 잘생긴 직원분이에 대한 설명을 꼼꼼히 해주시고을 모두 체험할 수 있게 지도도 주신다​ ​배가 너무 불렀기때문에 아메리카노만 주문하고디저트는 생각해보고 먹자고 했지​우리가 먹은 점심보다 비싼 커피값에아주 깜짝 놀랐지만 충분한 가치가 있다고 생각한다​ 아이스 아메리카노 7.3 X 2​ 카페 추천 ​카페 은 안과 밖 모두 구경 할 수있고꼭 구경을 해야만한다는거!!왜냐면 너무너무 예쁘고 자연친화적이거든!!​주말에는 진짜 엄청 사람들이 많이 올것 같다의자 하나 소품 하나하나가 예쁘고사진 찍는 맛이 났다(내 얼굴도 그랬음 좋았을텐데)​ 2층​2층으로 올라가면 계곡을 보면서카페를 즐길 수 있었는데 시골이다 보니날파리가 조금 많았고 조금 더워서 밖은사진만 한번 찍는걸로 만족했지​조금 날씨가 선선할때는 밖에서 데이트하며커피한잔 하면 너무 로맨틱할것 같았다​ ​난장이의 집 같다고 생각한것이의 구조 자체가 둥글다고 해야하나?2층으로 올라오면 살짝 다락방 느낌도 나고의자들도 테이블도 작고 천장에는 빛이 잘 들어오게구멍이 나있어서 그런것도 같다​비오는날에도 비소리 들으며 굉장히 좋을듯하다​  ​초록색을 오랜만에 엄청 많이 봤는데창가에도 초록초록한게 예뻐서늘 얘기하듯 얼굴 예쁘게 찍어달라며얼굴을 머리로 다 가리고 창밖만 봤다​우리 안나가 얼굴 예쁘게 잘 찍었네ㅋㅋㅋ​  ​1층에도 비밀의 공간처럼 살짝 공간이나눠져잇었는데 찾아다니며 사진찍기 좋다​화이트톤으로 이뤄진 공간과우드톤으로 이뤄진 공간 모두 예쁘다​ ​ 내부에서 가장 예뻤던 공간이이렇게 큰 창이 있고 나무들이 보이는 공간이였다​지난번에 구미에 갔을때 요론 공간을 기대하고카페에 갔었는데 생각보다 달라 실망했는데 카페 은 나의 기대를 채워졌지확실히 의 핫플인것 같다​  ​우리 안나는 보호색인 초록색을 입고왔다이렇게 초록초록한곳에 갈껄 알고 그랬나?​저 공간은 살짝 더웠지만 사진은 포기 못하지​ 커피는 비싸지​한잔에 7300원 하는 커피의 맛은 어떨까?공간이용료가 더해진 금액이라 생각하면커피도 맛있었다​세게 경매 시장에서 수상한 최고급 원두 등좋은 품질의 원두를 선별해 직접 로스팅하는로스터리 카페이며 카페 안에서직접 커피 묘목을 재배중이고 커피나무로가득찬 온식 속에서 한잔의 향기로운 커피를 마실 수있다​네이버에 요로캐 적혀있었는데저 글을 읽고 지금  생각해보니 최고급 원두라참 커피가 맛있었던것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  쿠폰​카페 에서는 지도도 꼭 받고쿠폰도 꼭 만들어야한다왜냐면 직원분이 진짜 잘생겼거든ㅋㅋㅋㅋ​암튼 지도를보면서 을 구경했고쿠폰은 두개를 주시는데​방문카드의 경우 모두 채우면 명예로운 숲속의 주인이 되어이벤트 초대, 애정어린 선물, 음료 디저트 할인 등의혜택을 누릴 수가 있다​사계절의 을 모두 모으면시크릿 기프트를 받을 수있다​나 사계절  갖고 싶다...가만보니 처리가 각기다른 썸녀들이랑에 왔다고 했던것 같은데쿠폰 사냥에 나서야겠군​ 레베볼 즐기기​커피를 가지고 배도 부르니 지도를 보며산책을 한번 하자고 안나에게 얘기했다​ 정문에서 오른쪽편으로 내려가면데이지꽃이 너무 예쁘게 폈으니사진을 꼭 찍으라고 직원분이 애기하셨지​그렇다 잘생긴 사람이 하는말은무조건 잘 들어야한다ㅋㅋㅋㅋ​ 귀여운 안나​우리 귀여운 안나ㅋㅋㅋㅋ까불지말고 빨리 온나 그러다 커피 쏟는다그 커피 비싼 커피다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​계단을 따라 내려가니 데이지꽃 뭔데?너무 예쁘게 피어있었지데이지 꽃을 보면서 앉아서 커피를 마셔도너무 기분 좋을것 같은데?​ ​보호색 옷을 입은 안나에게 사진을찍어준다고 했는데 뭘 어떻게 해야할지몰라하고 표정도 너무 굳어있길래 누가 꽃이고 누가 사람인지 알겠다 라고진실로 말해주니 너무너무 좋아하더라고ㅋㅋㅋ​ 데이지꽃​나도 보호색으로 데이지꽃과 같은 옷을입어서 누가 꽃이고 사람인지 모를것 같았는데안나가 내사진을 찍어주며 크게 얘기했다아 진짜로 누가 꽃이고 누가 사람인지 알겠다!!​진짜 안나는 장난꾸러기다내가 봤을땐 꽃이랑 사람이랑 잘 모르겠는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 귀여운 퍼그​데이지꽃이랑 사진을 백만장 찍고반대쪽으로 가면 의 마스코트인호니, 또봉이, 니코!!​귀여운 퍼그들은 코를 골면서 자고 있었고우리가 산책 후 돌아왔을때는활발하게 장난을 치면서 놀고 있었다​ 우담이​또다른 마스코트인 우담이숲속에서 놀다가 뿅하고 나타났는데엄청 얌전하고 사람을 안 무서워하는애교장이 우담이엄청 사랑을 많이 받은 티가 났다​ ​귀여운 퍼그들이 있었던 공간에도이렇게 테이블이 있었는데여럿이 방문해서 바람과 햇살을 느끼며커피한잔의 여유를 즐겨도 좋을것같다​ 비밀의 정원​퍼그친구들을 지나서 계단으로 올라가면이렇게 비밀의정원 같은곳이 펼쳐지면서나비들이 날아다니는데 정말 동화같았다(사실 나비가 사진찍는데 다가와서 놀랐지)​   포토존​어머낫!! 이게 뭐람!!여기선 사진을 꼭 찍어야한다구!!하아...진짜 너무너무 예쁜데?​나는 사실 sns도 잘 안하고 카페는대충 보고 왔는데 생각보다 예뻐서 더 놀랐다​사실 음식점을 고를때는 좀 더 꼼꼼히 보는데왜냐면 맛없으면 안되니깐ㅋㅋㅋㅋ​카페는 대충 뭐 사진찍기 좋겠다 싶으면자세히 보지 않고 가서 느끼는편이지​ ​조명까지 너무 예쁘게 달아놨는데밤에 와도 너무 예쁠것 같다!!봄,여름,가을,겨울 계절마다 다른 느낌일것 같아서계절마다 와보고 싶었다​저때 내가 창틀에 안나에게 앉으라고 했는데앉다가 커피를 떨어뜨려서 커피를 다 흘렸다그래서 안나는 300원치 커피를 마시고7천원은 나무바닥이 다 먹었지ㅋㅋㅋㅋ​  핫플​나 멀리서 보는게 예쁘다면서왜캐 가깝게 찍어놨노ㅋㅋㅋㅋㅋ​다시봐도 예쁘다ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 덜 더워서 다행이였다​  ​보호색을 입은 안나는 정말 나무들과한몸이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 어떻게 찍으면 자연스러운지 알려줬더니열심히 하고 있다ㅋㅋㅋㅋ​첫번째 사진은 어우야~~ 찍지마 포즈두번째 사진은 하하하하하 포즈잘한다 잘해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 초록초록하다 ​날씨가 좋아서 사진을 찍어도 예쁘다모든것들이 초록초록해서 좋다​그리고 나의 커피는 아직 4천원이나 남았지안나의 커피는 없지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 복숭아 나무가 심어져있었는데복숭아 나무에도 이름이 있어서 귀여웠다​저 복숭아나무는 백도이고 이름은 차돌이나 복숭아 좋아한다ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 밑으로 내려가면 계곡을 구경할 수 있는데안나가 풀인줄알고 친구들이 따라와서언능 구경하고 올라왔지​그리고 두더지라는걸 처음봤네?​​👩🏻 (안나)직원 진짜 잘생겼더라👩🏻‍🦰(나) 마스크낀건 잘생겼던데 벗으면 모르지👩🏻 아니 마스크 벗은거 봤는데 잘생겼던데?👩🏻‍🦰 그래? 아까 설명해줄때 나 조아하는것 같던데👩🏻 니 마스크 벗은거 못본거 아이가?👩🏻‍🦰 ?????​그렇게 우리는 시덥잖은 농담을 아주 진지하게 했다​​​​자연친화적이고 동화처럼 너무 예쁜 카페 데이트하기 좋은 카페이고의 핫플이라 생각되는곳방문해서 즐겨보시길 추천드려요!!​​​​  ​​  ​#카페 # #경북카페 #대구근교카페 #카페추천 #동화카페 #자연친화적카페 # #가볼만한곳 #맛집 #핫플  
안녕하세요 5월 가정의 달을 맞아 로 가족을 다녀왔어용 !​저희의 1박 장소는 새들펜션이에요~아기랑 펜션을 갈때 젤 먼저 보는게 물놀이 인데요 히노끼탕이 있어서 이 펜션을 고른 이유 중 하나랍니다.일단 1회 제한으로 두는 곳이 많은데 무제한이라 체크인하고 3번 체크아웃하기전에 1번 하고 나왔어용! 깨끗하게 유지되고 있는 히노끼탕 :) 복층구조로 되어있구용 2층엔 침대가 있습니당 ! 여기도 감성적이에요~~~ 주방엔 이쁜식기가 아주 많고 큰 냄비 조리도구가 많아서 챙겨올 필요는 없어요!전기포트도 있습니다 ~~~~~~~ 그리고 여름엔 여기서 물놀이도 할 수 있는데요 !! 넓고 좋았어요~~~~~아직은 물이 차서 애기가 들어가진 못했지만6월 말부터는 신나게 즐길 수 있을꺼 같아요~~~~~~~ 수영복입혀서 사진을 찍어보았는데 전혀 춥지않은 날씨였답니다 !논뷰가 쫙 펼쳐지는 새들펜션 애기랑 가기 너무 좋은곳이랍니다 :)  그리고 히노끼탕을 저랑 아기랑 같이 이용했어요뜨끈한물이 바로 채워지기때문에 물받는데 시간이 오래걸리지 않아요!다른곳가면 한참 걸리잖아요..?여기는 퐝퐝 수압이 좋아서 좋았습니다. 히노끼갬성 ! 출산하고 히노끼탕 너무 좋아요...수건도 굉장히 많이 주신답니다. 부끄럽지만 제사진도 하나 찰칵....ㅎㅎ퇴실할땐 커피도 한잔씩 주시니 참고하세용 !  그러고 체크아웃하고 가면 좋은 감성카페 에 갔어요! 너무 감성적이죠? 5월 가정의 달은 노키즈존에서 키즈존으로 바껴서 좋은기회였던거 같아요! 감성쟁이 사장님이..세팅해놓으신 곳에 숟가락 한번 얹어봤습니다. 샤스타데이지가 만개해서 너무 이뻣습니다.아기랑 에 갈만한곳 ! 에서 가족하실 때 추천드립니다 ~~~~~~~~~~~~  ​#아기랑##아기랑#아기랑카페#카페#새들펜션#펜션#신상숙소#숙소#신상펜션#숙박#아기랑#감성숙소#대구근교숙소#대구근교 
주말 11:00 - 19:30매일 11:00 - 18:30수요일 휴무10세 이상 입장가능드디어 #인싸 들이 많이 간다는 # # 카페를 다녀왔습니다. 가자마자 그곳의 아기자기함에 압도 당버렸답니다 ㅎㅎ  한적한 산속에 #동화 속 작은 마을 컨셉이 지리는  후기를 써볼까합니다ㅎㅎ 주차장을 많습니다!!  순수의 별이 카페의 공간은 마치 예술작품을 보는듯 했습니다. 카페공간 디자인에 대한 글이 액자에 담겨 있더군요!! 우리의 어린시절 보물상자 속에 숨겨놓은 작은 물건들이 마치 동심을 자극하듯 여러 크고작은 공간들을 모아놓은 카페의 모습이 아기자기한 동심을 떠올리게 만든다 뭐 그런 내용인것 같네요ㅎㅎ 카페컨셉이 매우 확고한 듯 보입니다ㅎㅎ 저는 특히 이층 #다락 으로 올라가는 계단이 너무 좋았고 계단 구석에 쌓여있는 책들이 너무 이뻤습니다. 제가 에서 가장 추천하는 공간은 여기입니다!! 실내 이곳저곳과 연결된 작은 #테라스 들이 있습니다. 공간마다 느껴지는 분위기가 너무나 다양해서 질리지 않는 느낌입니다!!  많은 자리 중에세도는 일단 1층 피아노가 있는 구석으로 정했습니다.  크림브륄레 and 라떼다양한 메뉴 중에서 고르기가 힘들었지만 가장 시그니쳐메뉴인 크림브륄레와 라떼를 선택했습니다 #크림브릴레 는 위는 카라멜이 있어 딱딱했지만 깨트리면 굉장히 부드러운 푸딩이 나오는 그런 디져트입니당 ㅎㅎ  #라떼 는 크림이 올라간 라떼인데 카페 모습처럼 아주 달콤한 맛이 인상적인 시그니쳐 메뉴였어요ㅎㅎ 오두막이 있는 야외장원떠나기전 구석구석 보지 못한게 아쉬워 카페밖을 탐방? 해봤습니다 ㅎㅎ 아무래도 이집에 강아지가 3마리 살고 있다는 추측을 했답니다.. 카페가 #애견 도 데려올수 있게 되어 있더라구요 참고하세요 !! 이곳저곳을 둘러보니 아무래도 이 카페는 하루에 다 보기는 힘들 듯 했습니다. 그만큼 구석구석 공간마다 느낌과 분위기가 달라 흥미로웠던것 같았습니다. # 숨박꼭질 하기 좋은 곳이랄까? ㅋㅋ 동심을 자극하는 카페는 유일할듯 하네요 ㅎㅎ #크리스마스 와 잘 어울리는 따뜻한 느낌의 카페 방문기였습니다!   : 네이버방문자리뷰 344 · 블로그리뷰 883m.place.naver.com 
​​안녕하세요 계라닝입니다 :-)​ 카페로 너무나 유명한   !  가면 다들 이 카페는 꼭 갈 정도로 빠질 수 없는 핫플 ☕️​​사진 맛집 햇살 맛집 자연 맛집으로 소문이 자자했지만 카페는 제한적 노키즈존으로 ​12개월미만과, 10세 이상만 출입이 가능 !! 출입은 꿈도 못꾸고 있던 중 😭​5월부터 6월 6일까지 가정의 달 한정으로 야외 공간은 예스 키즈존으로 운영하고 있다는 정보를 입수‼️ 주저 없이 바로 출발 〰  ​ 동화 속 주인공이 될 수 있는 카페  카페 경북 군 수륜면 덕운로 1433 : 네이버방문자리뷰 395 · 블로그리뷰 1,056m.place.naver.com  입구부터 너무 예뻤던! ​ 감탄사가 절로 나오는 비주얼 ​ 출입구 앞에 놓여있던 피아노 ​ Previous imageNext image 메뉴판 ​✨1인 1잔 필수!가든 전 구역은 실내에서 주문 후 입장이 가능:)메뉴가 다소 비싸다고 느낄 수 있는데3000평 가든 입장료 포함이라고 보심 될 거 같아요!​  지도​주문을 하고 나면 사장님이 직접 그린 이쁜 지도 주세요전체적으로 부지가 지이이인쨔 넓어서 간혹 발생하는 손님이 길을 잃는 상황을 방지 차원에서 만드셨다고 친절하게 지도 설명을 해주시더라고요 ​아, 그리고 MBC 촬영 나왔다고 말해주셨지만 우리랑 상관없는 이야기라 생각하고 흘려들었음ㅋㅋ​ 카페를 들어가면 한쪽에는 굿즈 판매하고 있어요    굿즈​진짜 너무 아기자기하고 모든게 귀엽고 이뻐서  순간 지갑을 꺼낼뻔했지만돈이 없어서 다행 🤣​  소품들 ​카페 구석구석 비밀스러운 공간이 정말 많았어요​2층은 다락방 분위기가 물씬 풍겨요 2층에 또 다른  문을 열고 나가면야외에도 테이블이 있어서 운치  ​  모든 곳이 다 너무 예뻐서그냥 대충 찍어도 감성 있게 잘 나오는인스타 명소 인정! 👌 Previous imageNext image 1층 & 2층  ​ Previous imageNext image사장님의 센스  ​  Previous imageNext image 야외존 ​마음까지 시원해지는 푸릇푸릇 한 뷰 벌써부터 안구가 정화되는 느낌​   마스코트 퍼그 친구들   ​정말 얌전하고 너무 귀엽더라고요 ㅠ  ​길을 따라 쭉 - 걷다 보면 ​  카페 핫스팟 ​여기서 진짜 꼭 사진 찍어야 합니다.안 찍고 가시면 후회할 곳이에요인생 샷을 찍을 수 있는 핫스팟 📷 Previous imageNext image 가든 ​여기저기 둘러봐도 푸릇푸릇보고만 있어도 힐링 그 자체​감성 가득한 포토존 공간을이쁘게 꾸며준 사장님께 박수를  딸아 손톱에 때 낀 거 뉘？ ​꽃은 꺾지 않고도 이렇게 이쁜 반지를 만들 수 있다고 알려주니 ​  ​그다음부터 바닥에 떨어진 꽃잎을 하나씩 줍기 시작하더니 이쁘다고 챙기는 모습이 왜케 이쁘고 기특한지   이대로만 자라다오  🙏​​저희는 계곡 쪽으로 내려갔어요물이 얼마나 깨끗한지 물고기들지나가는 게 다 보일정도 🐠  계곡​애들은 고사리 같은 손으로 다슬기도 잡아보고  아 이뽀 🫶🏻 ​아버님들은 아이들을 위해물고기를  보여준다고 고생 중  신발로 물고기 잡는 중  ​갑자기 방송국에서 촬영 좀 해도 되냐고 다가오길래엄마들은 도망가기 바빴고 아빠들은 너무 자연스럽게 아이들을 데리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ mbc 생방송 오늘 저녁 커피 한잔할래요  ​당연히 편집될 거라고 생각하고 있었는데 방송에 오빠 얼굴이 똬악 신기방기​ mbc 생방송 오늘 저녁  커피 한잔할래요  잘~~~아아알생겼다다다다따💕정면샷 아니여서 아쉽지만 내딸이 티비에 🥹 ​방송 출연까지 하게 되고노키즈존에 올 기회도 생기고 너무 좋은 추억 💘​계절마다 새롭게 바뀌는 인테리어까지 특색 있었던 곳이라 정말 찐찐 추천입니다 ! ​사장님 한 달간 예스키즈존 해주셔서 감사합니다 🫶🏻    본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은 계라닝 (ID:rrrrr_b)에게 있습니다. 따라서 무단 도용, 업로드, 재 포스팅을 금지하며, 저작권법 위반시 처벌받을 수 있습니다.​*혹 궁금한 부분이 있으시다면비밀 댓글로 남겨주세요.최대한 아는 선에서 답변 드릴게요 :-)​​​​​ 
# #카페 #해인사카페 #대구근교카페 카페! 봄과 가을 2번 다녀온 후기입니다!머나먼 경북 에 있지만정말 너무 예뻐서 두번이나 다녀온 공간!  입구에요.. 어디 동화속으로들어가는 느낌 ㅠㅠㅠ여러분... 예쁘죠 이 문을 열고 들어가면깊은 산 속 오두막집에 들어온것 같은공간이 펼쳐집니당!   가는길 ! 가는길도 너무 예뻐요자차 없이 가시는 건 힘들어용~~ 🥺 명당 자리 겟 ! 소리질러~~! 사람이 많아곳곳 촬영이 힘들었어용​ 눈이 맑아지는 느낌적임느낌 ㅠㅠㅠ 우와 주문한 메뉴: 콜드브루 와 아아 브라우니!가격이 상당해요 ㅋㅋㅋ 뷰값 포함!!!​7-8천원대 음료와 브라우니는 만원 이상좀 충격적이쥬? ㅋㅋㅋㅋ 후기도 많이 갈리던데​전 이 정도 뷰와 너무 예쁜 공간이라면전혀 ~~~ 아깝지 않았어요그리고 커피와 디저트도 나쁘지 않아용!​ 아기자기 소품들과 가구들..​아 진짜 너무 많은 공간이 있는데​사진에 못담았오요!! 전 꼭 한번쯤 가보셔서눈에 직접 담으시길 ㅋㅋ 추천해요​사장님 존경합니다..ㅋㅋ​이 정도 공간이면 얼마나 애정을가지고열심히 가꾸셨을지..​단순히 음료원가에 포커스를 맞춰가격이 비싸다고 하지 마셨으면..​맘에 안드시면 가지마세요 그냥 ㅠㅠ!!!리뷰 보다 속상해져섴ㅋㅋㅋㅋㅋ오지랖..이긴한데​자자 그럼 다시 리뷰~~ ​ 힐링 뷰 그 자체! 동화 속 오두막 느낌.. ​진짜 입이 다물어지지 않아요사진으로 다 못 담아요!!​야외도 너무 예뻐요!ㅠㅠㅠ좀 더 자세히 사진찍으러 ㅋㅋ다시 가야겠어요!  쿠폰!! ​저는 봄에 한번 , 가을에 한번총 두번 갔어요~~  지도와 함께사계절 쿠폰을 주셔요 쏘 수윗 가을  정원!!! 가을도 예뻐예ㅃㅓ단풍뷰   가을  ! ​오픈 하자마자 가서손님 없을때 후다닥 촬영~~ 2층 거울 샷!!! 자다 일어나자마자 후다닥ㅋㅋㅋ​아 !  앞엔 펜션들이 있어요!​저는 대구  겸 간거라근처 펜션에서 묵고 ,  네모나무펜션경상북도 군 수륜면 덕운로 1424-6 ​오픈시간 맞춰 갔어요! 그럼 웨이팅도 없구여유롭게 을 즐기실 수 있답니다 :)​앞 펜션네모나무펜션 도 친절하고조용하니 좋았어용 추천해요~~ ​에서 커피 한 잔 해주고근처 합천 해인사 팔만대장경 보러 출발!!요렇게 한 코스로  추천합니다​이상  추천 후기 였어용 내돈내산 ~​ 
ㅋㅋ 오랜만에 블로그들어왔다가2019년 사진만 저장해둔 게시글 발견함...ㅋㅋㅋㅋ무려 3년만에 이어쓰는 리부~!(5년전 다녀온 43일간의유럽도 7일쓰고 멈춘거보면 답나옴)ㅋㅋㅋㅋㅋ 무튼 여기는 !에 있는 동화같은 카페인데이 입구 양문형 문부터 맘에 쏙들고, 포토존도 많고2019.08.31 방문 ^^;(머쓱머쓱) 2층 야외 좌석  메뉴판인데 가격대는 조금 있는편이었다3년전이니까 가격은 달라졌을수도!  진짜 인테리어 하나하나 신경쓴 느낌 팍팍 먼저 사람이 없는 2층으로 올라가봤던듯(과거 예측 리뷰 ㅋㅋ)  그냥 창문인데 이렇게 예쁠 일이냐구~(귀찮아서 기울기 조정 패스)  테이블 하나하나 맘에들어.. 맨날와서 한자리씩 앉아보고싶어서다 찍어온 듯 넓은 좌식이 신기했나..?무튼 찍어옴​구경 다 하구 이제 아래층으로 내려갔다 제일 유명한 포토존으로 나가기 전 좌석인데난 이곳도 너무 맘에 들었다.왜냐면 바로 여기! 때문 ㅠㅠㅠㅠㅠ 눈물 좔좔진짜 여기 너~~~~~~~~~~~~~~~무너무 예쁨   거울샷까지!(오우 3년전의 나 만나기 ㅋㅋㅋㅋ) 이날 우리가 시킨 메뉴는 아아랑 에이드랑브라우니 3개였는데사실 음식 시킨 이후로 자리를 계~속 옮겼던거같다.포토존 옆에서 자리나길 기다렸다가 -> 포토존자리 비자마자 앉아서 사진찍다가-> 오래앉아있긴 뭔가 눈치보여서 다시 옮김 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋ   그렇게 음식 사진 찍으면서 기다리구 있는데포토존 자리가 나는거아님!? 호다닥 옆자리로 이동쓰구름많아서 약간 어두울때 찍은 사진 ​   홀뤼 구름 살짝 지나가고급 햇빛들기시작해서호다다다닥 사진 다시 찍기 이거찍을려구 한거거든..ㅠㅠㅠ드디어 성공!!!!!  앞쪽 마운틴뷰도 장난없고 요렇게 측면에서 찍으면 의 아름다운 내부+마운틴+하늘뷰 한꺼번에담을 수 있어서 가장 인기 많은 자리였다​앉아서 사진찍는데시선 느껴지는거 장난아니었;;ㅋㅋㅋ 그래서 사진 호다닥 찍구 우린 눈여겨봐뒀던 이 자리 와서 편히 쉬다가 갔따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵터진감자 구석구석 넘 예쁘고 동화같던 카페 진짜 넘넘좋았던 사실 여기가려고 간거..ㅋㅋㅋㅋ그럼 이만 문밖으로 퇴장~(출구아님)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
 카페  필수로 가야할 곳하다가 들린곳카페 치면 제일 상위에뜨는  다녀왔다오시는분들은 거의 이곳을 가는듯?주차공간 따로있으니 걱정마셔요~ 비가보슬보슬 내리던날오픈시간에 딱 맞춰서갔다비도 부슬부슬내리는 쌀쌀한 날이였고 오픈하자마자갔기에 여유롭게 즐길 수 있었음 진짜 넓음야외도 즐길공간이 많고요사진찍을곳도 많지요  큰 벚꽃나무가 있길래 찍어봄비만 오지않았으면 더 이뻤을텐데 아쉽다~ 내부 주문하려고 하는데 주방도 왜이렇게 이쁜거지?메뉴판을 안찍었네?가격대가 좀 있는 편 크 기엽다 기여오 이공간이 시그니쳐같음식물 가득한곳식물원느낌가득 여기앉으면 바깥풍경을 즐길수있음바깥은 산책할수있는 데크도 있고 물이 졸졸 흐르고 있음 거울이있길래 퉁퉁부은모습으로 ^^ 넘이쁘다 요런공간까지있네요 이쪽은 또 다른느낌...?사장님의 센스가 엿보이네요 이것저것 판매도 하고있음!​ 2층으로 올라가보자 헉 2층은 또 다른분위기마치 가구점느낌이랄까? 좌식공간도있네요~ 안녕? 야외도 이뻤는데 날씨 흑.. 다시1층으로 내려와 이곳저곳에 앉아 사진을 찍어보도록함 베스트샷  어디앉을까 진짜 고민하다가 이자리를 선택했다굿 초이스  거울에도 감성이 커피맛도 좋았네요  짧은커휘타임을 마치고 밖으로나와 산책분명 강아지가있던걸 블로그에서 봤는데이날은 자고있네 ㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠ보고싶었는데.. 와 여기 진짜 넓다야외결혼식해도될만큼?  오 이런공간까지...?넘 이쁘게 잘 꾸며놓으셨음관리 힘드실듯넘넘 이뻐서 완전 데이트코스~~~~~멀어서 담엔 못오겠지만가시는분들이라면 꼭 들려보세요​ 카페  필수로 가야할 곳으로 추천해요​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 # #카페 #가볼만한곳 #데이트 #​ 
분위기 좋은대구근교지를찾으신다면 주목해주세요!   위치 및 주소경북 군 수륜면 덕운로 1433​영업시간평일 11:00 -18:00토 11:00 - 21:00일 11:00 - 20:00매주 수요일 정기휴무​참고사항10세이상 입장가능애견동반카페​주차전용주차장 o(70대 이상 수용가능)  ​​​ 안녕하세요? 랑랑이입니다.오늘은 요즘 대세인 식물, 정원 카페를소개해드리려 합니다!​에 위치한 이라는 곳인데대구 근교에 위치해 있어 드라이브하기에 딱인 곳이예요.​​​​​  정원카페 ​  은 산 속에 위치해있어요!제가 간 시즌은 늦겨울-봄초입이었는데크리스마스를 연상시키는 나무가 가득이었어요.​​​​​ 녹음이 푸르른 계절에 가면더 아름답다고 들었는데추운 계절에 가도 분위기가 있어요.​왜냐하면 실내에도 많은 식물이 있어따뜻한 느낌이 나거든요.​​​​​ 통창에서 바라보는 산의 풍경이 탁월했고​​​​​  동화 속 집에 초대받은 느낌이었어요.​​​​​  예쁜 소품이 가득 ​ 이곳의 또 다른 장점은 인테리어라고 하겠어요.여러군데 큰 창이 나 있는데 풍경이 탁월해서 액자 같았어요.​​​​​ 2층으로 올라가는 길에 책이 한가득이예요.어떻게 이런 배치를 생각했는지계단을 올라가는 길이 즐거웠어요.​​​​​ 둘러보는 재미가 있어요. ​​​​​ 테이블, 의자들이 개성이 있었고어느 자리를 선택해도 예쁜 사진을 찍을 수 있어요.​​​​​ 개다리소반이 있는 좌식테이블도 있었어요.취향에 따라 자리를 선택하면 됩니다.​다만 주말에는 사람이 많아 원하는 자리에앉지 못할 수 있다는 점 참고하세요.​​​​​  메뉴가격 ​ 정원이 있는 카페이니만큼메뉴 가격대가 있는 편이예요.​​​​​ 음료가 10,000원가까이 했고디저트를 시키면 왠만한 식사값이예요.​​​​​  디저트류를 제외하고1인 1잔을 주문해야해요.  ​​​ 귀여운 쿠폰이예요. 재방문시 음료값을 할인해준다고 합니다.​​​​​  기념품 ​ 2층으로 올라가기 전 기념품숍이 있어 살펴보았어요. 다꾸하기 좋은 스티커들과 엽서가 많았어요.​귀여운 아이템들이 많지만 마음에 드는건 가격대가 있어 눈으로 즐겼어요.​​​​​  두근두근 포토스팟! 야외 ​ 이곳의 백미는 오두막과 야외테이블이라 하겠어요.이 장소가  의 시그니처 장소더라고요.​​​​​ 야외에 좌석이 잘 되어 있어 날이 좋으면여기에 앉으면 딱 좋겠더라고요.​​​​​ 사람을 좋아하는 애교쟁이 냥냥이도 있어요.​​​​​ 사람을 엄청 좋아해요.이 녀석 덕분에 밖에서 즐거운 시간을 보냈답니다.​​​​​ 그리고 카페에서 키우는 강아지 3마리가 있어요.애견동반카페라서 가능한 일이겠죠?​​​​​  이번주 주말 대구 근교 지를 찾으신다면 은 어떠하신가요?​​​​​​ 드라이브도 하고 공기 맑은 곳에서맛있는 차와 디저트도 먹고 힐링하기 딱이었어요!​궁금하신점 이 있다면 댓글주세요.​​​​​  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​​​-랑랑이의 신나는 은 계속됩니다.-​​​​​ 
경북 대구 근교 카페  가야산 "별의별  " 언택트 코로나 2일차( 1일차 후기 보러가기)  [경북 ]10만원 지원받아 떠난 대구 근교 "별의별  " 언택트 코로나 1일차경북  10만원 지원받아 떠난 대구 근교 "별의별  " 언택트 코로나 1일차 여름 ...blog.naver.com ​​​ 숙소 앤의 정원에서 먹은 아침 조식 !왠만한 브런치가게 뺨치는 비주얼과 맛으로 아침엔 입맛이 없을 줄 알았는데없던 입맛도 생기게 해주는 조식이었어요!! :-) 든든하게 아침 먹고 2일차   시작 ~!​​ 1.대구 근교 카페 우리 숙소 앤의 정원에서 정말 가까웠던   카페!알고보니 대구사람들한테도 대구 근교 카페로 이미 엄청나게 유명한 카페더라구요 ~!! 여기는  정문이예요 :-)​​ 가보니 정말 왜 유명한 지 알겠더라구요 ~!저희는  오픈시간 11시에 딱 맞춰서 갔는데도 사람이 정말 많았어요 ~! 사람이 많으면 정신 없고 불편하기 마련인데  카페 은공간이 아~~~주 넓기 때문에 여기를 카페라고 해도 되나..?! 싶을 정도 였어요 ~! ​​​​ Garden 1정문 오른쪽  테라스 자리가 아주 많구​​ Garden 2왼쪽으로도 자리가 있었어요 ~ !​​  카페 건물로 들어가보았어요 :-) 은 조용하고 평화로운 분위기를 지향하는 카페기 때문에  노키즈존 카페랍니다​​  들어서서 왼쪽으로는 다양한 소품을 판매하는 곳이었어요 :-)소품샵이라고 해도 될 정도로 종류가 다양하고 많았답니다 ~!​​  카운터 앞에서 발견한 지도 !!지도까지 있을 정도면 얼마나 규모가 큰 카페인지 아시겠죠..!!!​​  메뉴판 ​    저희가 을 갔을 땐 한여름이라밖은 더울 것 같아 카페 안에 자리를 잡았는데요 봄, 가을 날씨가 선선할 땐 테라스 자리에 앉아도 참 좋겠다 싶었어요 ~!​​ 카운터 뒷쪽으로는 다락방으로 올라갈 수 있는 계단이 있어요 ~!가운데가 동그랗게 뚫려 계단이 있고가장자리 쪽으로 앉을 수 있는 구조였답니다 ~!다락방에서 문을 열고 나가면 테라스도 나와요 ~^^​​ Garden 1 정문 오른쪽으로 위치하고 있던 가든 1으로 나와보았어요 :-)​​ Garden 1 귀여운 퍼그 3마리가 있었던 가든 1 !! ​​ Garden 1 여기는 퍼그의 겨울 집이라고 해요 :)​​ 가든1에서 계단을 올라오면가든3가 있답니다 이곳에는 퍼그들의 여름 집이 있어요 :-) ​​ Garden 3 가든3에는 에서 가장 유명한 포토존이 위치하고 있어요 ~!저 뒤에 보이는 삼각형 모양의 공간이랍니다 ~! ​​ Garden 3  Garden 3 Garden 3 Garden 3 (Valley Way)Garden 3 Terrace 3 가든3 뒷쪽으로는 테라스3가 있어요 테라스 3 뒷쪽 아래로는 계곡물이 흐르고 있는데 내려가는 계단이 있어서 돗자리를 가져와서 계곡 그늘에서 쉬고 있는 가족분들도 보였어요 ^^​ Terrace3  ​  카페 에서 볼 것도 정말 많고 갈 곳도 많아 생각보다 꽤 오랜시간 머물렀던 것 같아요 ~!대구에 사신다면 무조건 1번쯤은 꼭 가봐야할 대구근교 카페로 추천해요 ~!저는 대전에서 왔지만  때문에라도 에 또 가고 싶어요 ~^^ ​​ 2.재동이 칼국수 보리밥청국장+비지장+보리밥 맛집 에서 맛집과 카페가 가야산에 있는 경우가 많아 대부분을 가야산에서 보냈는데요가야산에서 왔다 갔다 하며 계속 보였던 재동이 칼국수 보리밥 !특히나 항상 앞에 차가 많이 있어서 맛집인가 ~? 싶어서 들어와보게 되었어요 ~!! ​​ 청국장+보리밥+비지장이 단 돈 8000원!정말 저렴한 가격이죠!!:-)숭늉과 김치는 셀프 ~! 오랜만에 숭늉도 맛볼 수 있었어요 ~! 비지장은 특히나 대전사람인 저한테는 조금 생소한 비지장이었는데요 경북 지역은 비지장은띄운비지라고 해서 엄청 부드러운 비지라고 하더구요~~!​ 보리밥에 야채를 골고루 넣어 비빔밥처럼 먹을 수 있었어요 재동이 칼국수보리밥에서 친절하신 주인아주머니의 인심넘치는 양으로 정말 배부르게 먹고 나왔어요 ~!!​ 3.가야산 역사신화테마관입장료 무료(매주 월요일 및 1월 1일.설날.추석 당일 휴관)가야산에 야생화 식물원이 있다고 해서 찾아오게 된가야산 역사신화공원!제가 갔을 땐 야생화 식물원이 공사 중이라 갈 수 없어서가야산 역사신화테마관에 가게 되었어요 ~!​​ 가야산 역사신화테마관과 야생화 식물원을 포함해 어린이 놀이터와 무장애나눔길 등까지도 모두 가야산 역사신화공원에 포함되었어요 ^^ ​​ 가야산 역사신화 테마관은 10시부터 17시까지 운영되고 있답니다 (매주 월요일 및 1월 1일, 설날, 추석 당일 휴관.월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)​ 가야산 역사신화 테마관 로비에서는천장에 굉장히 화려한 전시물이 있어서 아주 인상적이었는데요 알고보니 가야산신 정견모주 신화 속에 등장하는오색구름을 형상화한 조형물이라고 해요 ~^^ ​  사실  가야산에서  대부분의 시간을 보냈지만 가야산이 옛날 그 '가야'라는 나라가 있었던 곳이라서가야산이라는 것을 가야산역사신화테마관에 오게 되면서 알게되었어요 ~!그 사실만으로 정말 뿌듯하고 뜻깊었던 시간이었던 것 같아요 ~! ​​  가야산의 다양한 야생화 등 식물, 곤충, 동물 들을 살펴볼 수도 있었구요 ~~​​​  가야산의 신화 및 역사 기록들도 그래픽과 나레이션 등으로 알 수 있었어요^^ ​​  특히나 윗층엔 체험거리가 많아서 좋았는데요 1년 뒤 편지를 받아볼 수 있는 느린 우체통과,정견모주 산신제를 모방한 소원 바위에 소원을 적어 달아볼 수도 있었어요~^^​​ 가야산 신화 정견모주의 이야기를 듣고 허공에 손을 흔들어 구름을 없애보는 게임도 할 수 있었구요~​​ 트릭아트존도 준비되어 있어사진으로 추억을 남겨볼 수도 있었답니다 ~!​​  돌탑에서는 바로 촬영도 가능했는데요 덕분에 특별한 추억을 남기고 온 것 같아요 ~^^ 크지 않은 전시관이고, 다양한 체험 거리가 있어어린아이들과 함께 와도 참 좋겠더라구요 ~~ ^^ ​   전시관을 나와서 슬로우가든이라는 카페가 있었는데요 옛날빙수를 보고 홀린듯이 들어가게 되었답니다 ~ ​ 가야산국립공원의 경치를 한 눈에 볼 수 있었던 카페 !​마지막 코스로 가야산 역사신화 테마관을 들리지 않았으면서운할 뻔 했어요 ~^^ 이렇게 자연의 푸르름이 가득했던 1박 2일 경북  이 끝났답니다 ~~! ​회색 빛 가득한 도시에서 벗어나  초록초록한 자연을 보고있으니 저절로 힐링이 되었어요 ~~경북 , 대구 근교 , 농촌 힐링 을 계획하시는 분들은경북 로  추천드려요 ~~^^ ​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433재동이칼국수보리밥경상북도 군 수륜면 가야산로 452가야산역사신화공원테마관경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21 ​ 
​​​ ~~ 💚몇 달 전부터노래를 부르다 드디어! 다녀왔어요!​​  ​숲 속으로 굽이굽이 들어가야 나오는 !에 있어서 대구근교 드라이브하며들리기 좋을 것 같아요🙂​사실 생각보다 거리가 멀고 산 속에 있어서별로면 어쩌지,, 하고 갔는데카페로 유명한 이유가 있더라구요!저는 넘넘 만족했던 !!​​​​ ​​ 대구근교 카페  주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433  (백운리 514-2)​영업시간 : 평일 11:00 - 19:00 / 주말 11:00 - 20:00수요일 휴무 / 이지만 피크닉시즌(6~10월)에는 수요일 휴무없이 11시 오픈이래요!​​​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​그래서 저는 수요일에 냉큼 다녀왔답니다 헤헤​​​ ​주차장은 카페 바로 앞에 넓게 있어서 편했어요!​​입구에 사진찍는 분들이 계셔서 대문샷은 나올 때 찍기로함 ㅎ​​​  ​들어가자마자 양쪽으로 보이는 초록초록이들~~커피 마시고 정원 구경해볼게욤~~​​​ ​카페로 들어가기 전에 주의사항 읽고 손소독도 하고 들어갔어용앗! 은 노키즈존이라구해요!(12개월미만, 12세이상 입장가능)​자세한 정보는 인스타에서 !!https://www.instagram.com/liebevoll_art/ liebevoll | 리베볼(@liebevoll_art) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 664명, 팔로잉 105명, 게시물 147개 - liebevoll | 리베볼(@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​    ​카운터로 가기 전에 아기자기한 엽서, 소품을 판매하는 것 같았어요-​​​​​  메뉴판​은 대체로 가격대가 높아요ㅠ_ㅠ​라떼 \7,800 아포가토 \11,000 브라우니 \11,000​주문!​크림브륄레 먹고싶었는데 한시간 뒤에 나온다하더라구요ㅠㅠ다시 대구로 금방 돌아가야해서 브라우니 주문했어용​​ ​음료 주문 후 카페를 구경했는데평일이라 그런지 조용히 사진찍고 둘러보기 좋았어요-​​​  ​창문 너머너머로 보이는 초록초록 풍경!!​​  ​통유리가 넘 멋지죠!! ​​ ​음료 주문할 때 사장님께서 친절하게 설명해주셔서챙겨온 지도와 함께 찍어봤어요~ 엄청 넓어요,,,ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​너무 예쁘다며 앉자마자 사진찍기ㅋ_ㅋ​ ​​통유리창 너머로 피톤치드 뿜뿜하는자연을 느낄 수 있었어요💚(사실 옆자리 가고싶어서 자리있나 보는중ㅋㅋ)​​​​  ​사실 요기 앉고싶었는데,, 벌써 자리가 맡아져 있어서안계실때 사진만 얼른 찍고왔어요 ㅋㅋㅋ​​  ​초록 덩쿨 사이에 거울도 숨어있구요,,안예쁜곳이 없어요ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​화이트 톤의 공간!제주도 아뜰리에명월제주 느낌? 너무 예뻐서사람 오기 전에 얼른 사진찍은 곳!​  ​꺄 넘예뿌죠??!!!!💚💚​​​​ ​창 밖도 너무 귀엽 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​손에 꼭 쥔 마스크,,ㅋㅋㅋㅋㅋ최대한 사람 없는 곳만 가서 사진찍고 다녔어요​​  ​​  ​몰랐는데 저기 창문으로 나가면 테라스에요!​다락방에는 사람들이 좀 있는 것 같아서못올라가봤는데ㅜㅜ 다음엔 꼭 다락방 가보고싶다눙,,​​ ​귀여운 쿠폰,지도,명함!​​사진찍다보니 주문한 음료가 나왔어욤!!!!​ ​아포가토, 라떼, 브라우니​​ ​살짝 당황했던게 제가 체리알러지가 있는데ㅠㅠ메뉴판에 사진이 없어서 잘 모르고 시켰거든요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 남편이 체리 먹어줌^^​​ ​푸짐푸짐~~ 이렇게 다 해서 29800원 입니닷!초큼 비싸긴하지만,, 디테일이며, 카페뷰, 관리 생각하면 가격이 이해가되는!​​ ​커다란 체리와 아이스크림, 바나나도 있구욤브라우니는 생각보다 크기가 작았지만 매우 달달~~​​​ ​라떼는 부드럽고 위에 올리가는 수제크림이 넘 달콤했어요! 아포가토는 킨더쿠키와 아이스크림을 파르페처럼 먹다가에스프레소 부어 먹었어용!​​  ​에스프레소 부어주다 흘려버린 남편,,^^아포가토 국룰이져?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 흘려벌임ㅎ​아이스크림과 라떼 먹다보니 바로 뒤에 선풍기가 너무 춥게 느껴졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​얼른 사진찍고 가게가야되니깐 산책하러 고고!​ ​카페 입구에서 오른쪽은 멍뭉이들이 있는 정원!​​  ​집안에서 셋 다 자고있었어요ㅋㅋㅋㅋ귀여웡옆에 흰 계단으로 올라갔더니​참! 은 애견동반가능한 카페래요!​  ​야외에도 이렇게나 자리가 많더라구요!! ​​​ ​양쪽 나무들이 더 많이 자라면제주도 카페 베케같은 느낌이 날듯한 곳 ㅎㅎㅎ​아직은 키가작은 나무숲을 지나오면  ​새로운 포토존이 나옵니당!!초록초록한게 넘 예뻐요 ㅠㅠ 사진 꼭 찍으세욤!!!​​ ​여기가 바로 핫한 포토존!!작은 창문너머로 보이는 나무도 액자같이 넘 예뻐요~~​​  ​초록초록 커플사진남겨주구요~~​  ​그냥 가려다가 포토존 옆에 테이블이 있는데넘 예뻐보여서 찍었더니 ! 사진이 넘나 잘나오는거있쬬!!​​  ​사진을 위해 열일한 우리^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​제가 좋아하는 능소화도 있었어요! 좀 더 자라면 엄청 예쁠 것 같아욤❤​​​  ​어,,,,, 여기루 가면 산책로가 있다했눈데,,,,???아직 미완성이라하긴 하셨지만,,, 어디루 가야하죠 ,,,사댱님,,?????/​​​  결국 왔던길로 돌아감,,,,​남편이 저렇게 가는 이유는^^아까 제가 저길 신나게 걸어가다가 자빠질뻔 했거등요;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비가 왔어서 바닥이 질퍽하니 조심하새오ㅠㅠ​​  ​정문에서 왼쪽의 정원으로 가봄니당 룰루랄라​​ ​야외테라스에도 자리가 있어욤!!저는 카페 안에만 자리가 있고 정원은 구경만 하는 곳인줄 알았는데여기저기 자리가 엄청 많아서 신기했어요!​​  ​웨딩스튜디오 같았던 곳!!!​​​  ​걱정과달리 날씨가 좋아서 예쁜 사진 많이 찍을 수 있었어요😆​​ ​주말에 오려니까 사람이 너무 많을 것 같아서평일 오전에 시간날 때 얼른 다녀왔는데평일에가길 너무 잘한듯 헤헤​챙겨온 지도 보면서  정원 산책했어욤👍​​​​ ​ 대문샷도 찍고 소원성취해서 신났던날~~~!!​ ​사실 대문 바로 앞이 내리막 도로니까사진찍을 때 조심하셔요!​​​​제 인스타도 구경오세요v｡◕‿◕｡vhttps://www.instagram.com/linny_y/ ᰔ '◡' ᰔ(@linny_y) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 682명, 팔로잉 514명, 게시물 1,374개 - ᰔ '◡' ᰔ(@linny_y)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
언제한번 꼭 가봐야지 하다가날씨도 좋고 타코 콧바람도 쐬줄겸 신랑이랑 애견동반카페 ''에 갔다.​꼬불꼬불한 도로를 타고 올라가니외진곳에 ''카페가 있었다-  생각보다 경사가 높고 길이굽어서 꼭 자가용을 타고 가는것을추천!​  ​카페 바로 옆에 있는 주차장-꽤 넓어서 여러대 주차하기 가능하다.​ ​입구에서 한 컷 찍고 입장-​ ​입구로 들어가면 넓은 정원 분위기에동화속에 통나무집같은 카페가 있다.   ​가격대는 비싸지만  카페가잔디운동장과 산책할 수 있는 3000평 규모의 정원이있어서 시설이용료가 포함되어있다고 생각이 된다-​음료 주문은 라떼1, 프렌치딥초코1, 빅토리아케이크1   우리는 반려견 타코를 데리고 가서7kg 이하 반려견 요금인 2,000원이 추가되었다.​  ​주문하는곳 앞에는 카페의 지도가놓여져있어서 하나 가져왔다.​  ​아기자기하게 전시된 매장내부 소품들!다꾸 스티커 구매도 가능하고 눈요깃거리가 많았다-​  ​테이블마다 분위기가 미세하게 다르고너무 예뻐서 어디에 앉을지 잠깐 고민이 되었다...  진동벨이 울리고 메뉴가 나왔다-​ 음료컵과 접시, 플레이팅도 감성뿜뿜-​  ☞시나몬향이 풍기는  대표라떼라떼-무거운크림과 담백한 라떼가 잘 어울리고 시나몬향이 풍미가 좋았다.​☞프렌치딥초코는 따뜻한걸로 주문했는데따뜻한 핫초코 위에 초콜릿 토핑이 살짝녹아서 눅진하고, 기분좋은 단맛이다.​☞빅토리아케이크는 신선한 딸기가토핑된 딸기케이크인데, 맛은 보통딸기케이크와 비슷하지만 두텁고폭신한 시트의 식감이 좋았고 크림이 고급진 크림맛이 난다.  적당히 내부 분위기를 즐기고해가 지기 전에 외부 정원을산책하러 나갔다.​  ​나무문을 열고 정원 산책로로-​ 산책로 입구엔 귀여운 퍼그들이 있었다!타코와 인사중-​ 계단을 올라 산책로로 총총​ (쫄은거아님) 가다가 물도 먹고 친구(?)도 만나고...​  ​카페의 유명 포토존인 오두막정원 사잇길도 너무 예쁜 분위기...정말 동화속에 온 느낌이 팍팍 들었다.   ​해가 지면서 전구들이 더욱 분위기를빛내준다-  에는 애견들이 뛰어놀 수 있는 잔디밭도 있어서타코가 방방 뛰어놀기 아주 좋았다-얼른 따뜻한 봄이 와서 야외테이블도이용해보고싶다!​  ​더 추워지기 전에 매장내부로 다시 들어옴!​2층에 있는 다락방에 올라가봤다.우리는 타코를 데리고 가서소파들이 있는 2층에는 앉을 수 없었다-​1층보다는 조금 더 아늑한 느낌이 낭낭한2층 다락방!​ ​화장실은 1층 카운터 옆쪽에 위치해 있었다.​  ​해가 지고서야 카페를 나왔다.​ ☞ 운영시간현재는 18:30에 영업종료-​해인사 근처의 한적한 카페라서 여유롭게 산책하기도 좋았고,무엇보다 애견동반이라서 이렇게예쁜카페를 타코와 함께 와서 좋았다.  연인과 데이트는 물론, 가족끼리도다락방에서 좋은시간을 보내기너무 아늑한 분위기라서 추천!​먼 길이었지만 시간과 노력이 아깝지않았던 카페 이었다♥​   경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 # #카페 #대구근교카페 #대구외곽카페 #카페 #해인사카페 #대구애견동반카페 #애견동반카페 #카페추천 # #카페 #경북대형카페추천 #카페후기 #군카페추천 #추천 #메뉴추천 #가야산카페 #대구포토존카페추천 #대구근교드라이브 #경북카페 #정원카페 #경북힐링카페 #대구근교카페추천 
이번 포스팅은2주 전에 간 ~~ 에서 먹을 조각케이쿠 주문!오빠가 기다리면서 찍은 사진이 있길래..#수수케키 케이크 존맛임 ㅠ​ 더향펜션경상북도 군 수륜면 백운리 507-2   #더향펜션 도착~~!!  사진 찍어놓은게 없어서 동영상,,9월이라 조용하닷 우리는 히노키탕이 있는 목요방으로 선택!복층인데 아담하니 있을거 다 있다무엇보다 펜션이 진~~짜 깨끗함관리를 엄청 하시는거같았다​ 크,,, 이거지이거 보고 선택한 펜숀푸릇푸릇 넘 좋아유  계단 올라가면 요로케 침대가 있다침대 앞에 화장대도 있음​ 분위기 넘 좋쥬  펜션 바로 옆에 계곡이 있어서오빠랑 가서 발도 담궜다9월이라 물이 찹다,,  #수수케키 케익이랑 집에서 가져온 커피 내려먹기힐링 그 자체,,, ㅠ​ 저녁은 바베큐,,~~!화성한우에서 사온 목살 구워먹긩안동이랑 다르게 불이 금방 올라왔다 ㅋㅋ 열심히 고기구우시는 문준씌,,펜션 1층에서 문 열고 고기 구워먹을수있어서 좋았듬 저녁 되자마자 나타난 고앵이,,,이 놈 고기 아니면 안먹더라..완두도 밥풀에 환장하는데 까다로운놈,,주인 아저씨가 야생고양이라고 쫓아내라고 하셔서고기 한점 주고 쫓았는데 절대 안감..쫓으면 다시 오고 반복,, 끈질긴넘​  바베큐 먹고 히노키탕에서 반신욕 했는데사진이 없넹,,,물 받는게 오래걸려서 담엔 스파방으로 가야지​ 눈 떴을 때 뷰,,햇빛이 음청 쎄다 좋아좋아​  크~~~ ㅠ이 펜션의 가장 좋은점,,조식이 너무 맛있다로비에서 계곡 보면서 먹어도 되고가져와서 방에서 먹어도 됨우리는 가져와서 2층 테라스에서 먹어똬커피 스프 빵 과일까지... 댑악  내년에 무조건 또 와야징,,,조식 서비스 종료된대서 넘 아숩..유료로라도 해주쎄뇽 ㅠㅠ​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 더향펜션을 간 이유 중 하나 ,, 과 가깝다,,!11시 30분에 나와서걸어서  3분 거리  도착11시 오픈이라는데 주차장에 벌써 차 10대 있음.. 예상했지만 대단하군 ㅠ​ 그래도 앉고 싶었던 자리에 앉았다~~!!햇빛 개쩔고 계곡을 볼 수 이따이 자리는 에어컨이 없어서 더웠음 카페가 엄청 아기자기한데 디저트도 다 아기자기하다!곰돌이 스콘 개맛없음 푸릇푸릇 우리 뒷자리라서 이 자리도 더움​ 이 방은 사람이 아무도 없어따엄청 편해서 이 자리에서 앉아있었당​ 밖에 둘러봤는데 아예 여기서 찍으라고삼각대도 있더라..이거 한장 찌굼 거울도 넘나 아기자기!오빠랑 같이 사진 찍고겁나 싸워서카페 사진이 더 없다~~​  ​바로 대구역에 떨궜는데칠곡까지 버스타고 오길래국밥 먹고 화해함​ ​연어랑 맥주 먹고 끝~~원래 해인사도 구경갈랬는데장문준때문에  끝을 잡쳐서 넘 아쉽당담에 더향펜션은 꼭 또 가야지! ㅎㅎ​ 
​​​뒤늦게 나이 들어 동화 같은 감성에 빠진 나..모던한 곳보다 아기자기 예쁜 곳들을찾아다니는 재미가 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ최근에 오빠랑 둘이  펜션에 놀러 갔다 왔는데펜션 바로 앞에 땋! 있어서 무조건 갈 수밖에 없었던  카페를 보여드리려고요​​​  ​​​​​ 위치/정보경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​​​주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 : 11:00 - 18:30수요일 정기휴무카페 앞 주차 가능​​이미  카페 하면 핫한 곳!수륜면에 있고 가야산 인접​​​​​ ​​​진짜 산 중턱에 떡하니 위치한  언뜻 보면 향토음식 맛집인가 싶을지도.. (?)근데 잘 보면 겉에서도 아기자기한 감성이 살아있어요!​​​​​ ​​요 들어가는 입구마저 핫한 포토존이다!​​​​​​ ​​들어가는 입구도 짠-직원분이 트리도 꾸미고 장식품을 달고 있었는데연말 느낌 가득해서 설렜어요​1시쯤? 도착했을 때만 해도 사람이 거의 없어서 너무 조용하고 포근한 카페다 라고 좋아했는데2-3시쯤부터 손님들이 줄줄 오더라구요​이미 유명하고 핫한 곳이니께........​​​​​​ ​​여느 카페처럼 들어가자마자 테이블이나카운터가 보이는 것이 아니라이렇게 아기자기한 문구용품? 같은 것들이 있어요판매되고 있는 것들이고구입하지 않아도 구경하는 재미가 있었음​​​​​ ​​흔한 아이템 한두 개로 이런 감성 내기 어렵잖아요.작은 소품들이 모여서 내는 분위기가너모 예쁘고... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그리고   카페는 곳곳에 거울이 많아요자연스럽게 셀카나 인증샷을 찍게 되는,,​​​​​​ ​​계절마다 소품이나 분위기를 바꾸는 것인지지금은 포근한 연말 느낌이 나고 있어요!​​​​​ ​​​실컷 구경하고 나서야 주문하는 곳으로 ^^..아 여기는 펫 동반 가능한 카페이고강아지 입장료도 있나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​실제로   에서 키우고 있는 강아지도야외에 나가면 만나볼 수 있음!!​음료 종류가 가격이 좀 비싸다 생각하실 텐데입장료처럼 포함되어 있다 생각하면 될 것 같아요...실내도 너무 아늑하고 예쁘지만 야외정원도 넓게 있거든요!​저희는 커피랑 핫초코 시키고 내부를 구경했어요.​​​ ​​​구조가 좀 독특한데ㅋㅋㅋ뭔가 포근한 오두막집 같기두 하고..군데군데 숨은 공간이 많아서구경하는 재미가 있었다'-'​통일되지 않은 테이블, 의자들인데도따로 놀지 않고 사진 찍으면 너무 예쁘게 나옴​​​​ ​​​군데군데 식물들이 배치되어 있고ㅋㅋ사계절 다른 풍경으로 예쁜 카페인데다녀오신 분들 사진 보면봄여름가을겨울 모두 매력 있더라고요​​​​​ ​​여기는 실내 테라스? 같은 곳인데지금은 바깥에 나무들이 앙상해졌지만계절에 따라 봄여름은 푸릇푸릇,, 가을에는 단풍도 볼 수 있을 것 같아요.​날씨 좋을 때는 이 자리가 인기 있겠네...​​​ ​​​겨울에도 눈 오면 너무 운치 있을 것 같은 .....ㅠㅠ​​​​​  ​​​여기는 또 다른 분위기의 공간..​​​​ ​​​아직 엄청 춥다는 생각 잘못했는데산속이라 그런지.. 겨울감성.....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​이쪽은 계단을 올라오면 다락방 같은 곳인데여기도 너무 예뻐요,,좌식으로 앉을 수 있는 공간이 있음​​​​​​  ​​​포토존들이 이렇게 많음ㅋㅋㅋㅋ밖은 춥지만   안은 너무 포근하고 따스한 분위기 ........... ​​​​​​ ​​​살올라서 후덕하지만....사진 한 장 남겨보겠다고....^^​​​​​​ ​​​카페 공간이 예쁘고 구경하는 재미가 있어서ㅋㅋㅋㅋ정작 커피 사진은 이것이 전부입니다...^^​음료 맛은....... 특별하지 않은 건지기억이 강렬하지 않다고 합니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​그리고   카페 하면 빼놓을 수 없는 것이야외공간!!!! 야외도 포토존 가득하거든요주문할 때 이렇게 엽서같인 생긴 종이를 주는데카페 건물과 주변 산책로 안내가 있어요​​​​​​  ​​​차 한 잔씩 하고 펜션 입실시간이 다 돼서나가는 길에 한번 둘러봤어요.​바깥에도 감성 그대로 꾸며짐...​날씨가 좋을 때는 야외 좌석에도 사람들이 가득가득할 것 같다!!​​​​​ ​​​건물 옆쪽에서 만난 강아지집ㅋㅋㅋㅋ오빠가 호니, 니코,,, 하다가또봉이는 왜 또봉이냐고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​사장님이신지 직원분이신지잠깐 나오니까쪼르르 다 달려 나온 강아지들.. 얼굴이 너무나 억울하고 귀여워ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​​ ​​강아지 집을 지나쳐 계단을 올라가면작은 정원이 나와요.​​​​​​​   ​​​지금은 조금 휑한 모습이라ㅠㅠ날씨 좋은 봄에 꼭 다시 와야지 생각이 들었다...​​​​​​  ​​​추워서 스윽 둘러봄ㅋㅋㅋㅋㅋ아! 저 오두막? 같은 포토존은  대표 포토존인데사진 찍기 편하도록 앞에 삼각대까지 설치되어 있었어요그래서 저희도 휴대폰 꼽고 사진 한 컷 남김 ​뒷산이 초록 초록 풍성하면 더 예쁘겠지만 그래도 예쁜 포인트들이 너무 많아서만족스러웠던   카페!!​가야산이나  펜션 놀러 오신다면필수 코스로 추천하고 싶어요오'-'​​​​​​ 
​​​  ​​  11:00~18:00 /주말 ~19시 /수 휴무경북 군 수륜면 덕운로 1433​​이번주말에 다녀온 데이트장소 소개해드려요.​#카페 #대구근교카페 #맛집 #데이트​ ​일단 입구 컷.커다란 대문 앞에서 다들 찍으시던데어때요 좀 길어보이나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​숲속나라에 온 듯한 느낌.동화속에 들어온 것 같은데요😆​난쟁이와 공주가 살 것만 같은 느낌. 오두막.​밖에도 앉을 수 있는 좌석이 많이 있고 어디론가 이어지는 듯한 다리도 있네요​은 노키즈존으로 운영이되어요.그리고 애견들도 실외에서 놀 수 있도록 마련해놓으셨네요 ​ 숲속의 지도에요정말정말 넓고 다양한 가 많이 있네요​카페 내부에는 아기자기한 소품들도 많고, 동물들의 엽서나 그림카드가 다양한 로 준비되어있었어요 아마 구매도 가능하지 않을까요? ​메뉴판이에요. 다른 카페보다 가격이 좀 후덜덜 한걸요. 근데 카페가 워낙 넓고 갈 곳이 많다보니, 자리값인가봅니다.​카페 내부에도 앉을 곳이 정말 많았어요 사람이 없는곳만 찍느라 조금 조심스러웠네요 ​ 카페 내부 지도와 함께 카페쿠폰을 제공해주어요. ​우리가 주문한 아이스아메리카노와 아이스초코라떼! 그리고 치즈케잌이에요. 가격에 비해 양이 너무 적어요ㅠㅠㅠ너무너무 맛있던걸요.. ​오두막 안에서 분위기 느끼며 여유롭게 한잔하고,지도를 따라 나가보았어요. 겨울분위기가 물씬 풍기죠?​바깥 야외에서는 프리마켓이 열리고 있었고애견반려견들이 잔디밭을 자유롭게 놀고 있네요~ ​여기가 바로 의 야외 핫스팟! 엄청난 포토죤이 나오는 곳이에요 인스타에서도 여기사진은 꼭 찍고 간다는 장소랍니다.​어때요? 느낌 있게 잘 나왔지요? 사진솜씨가 나날이 늘고 있는 울오빵이 칭찬합니당♡대구근교 데이트 찾으시는 분들 여기 은 어떠세요?경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​  ​​​ⓒ2021. 개미돋가이 all rights reserved.본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은개미돋가이(ID:lovekm214)에게 있습니다.따라서 무단 도용, 업로드, 재포스팅을 금지하며,저작권법 위반시 처벌받을수 있습니다.instagram@__p.k.m__01 
카페  메뉴판 및 안내판-강아지 입장 가능-강아지 입장료 있음-음료 가격대 8.5~11.0-카페 규모: big-디저트 유무: 있음-주차장: 있음-매주 수요일 휴무-운영시간 : 11:00 ~ 18:30 (마감시간 주의) 주말은 19시 30분까지!​인스타그램도 있다!http://www.instagram.com/liebevoll_art 팔로워 3,472명, 팔로잉 0명, 게시물 287개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  카페 전화번호010-4434-2018​​음료 가격대가 다들 있다는 평이 있던데입장료 가격이 포함되서 그런 듯하다.음료만 봤을 땐 조금 과하게 책정 된 감이 없지않아 있지만 입장료를 포함했다 생각하면 적당하게 책정된 듯..!!그리고 로가 그러던데 좋은 커피랑 차를 쓴다고 했다.​실제로 내부가 정말 다양한 컨셉으로 꾸며져있고다양한 도 있다.만의 지도와 쿠폰 컨셉도 있음!​대구 근교라 그리 멀지 않은 거리!합천쪽이라 라 보기도 조금 애매하긴 하다! bgm도 동화속에서 꼭 나올법한공주님 bgm나에겐 취향저격♡    마스코트 퍼그 강아지 아기들♡♡이 애기들도 넘 귀요웡 지도 및 쿠폰자작나무 숲?도 있고 넓은 정원이 있다.고양이도 있고, 강아지도 있다!300평이 넘는다고 한다..!!그리고 계절마다 쿠폰을 다 모으면 시크릿 기프트도 받을 수 있다고 한다..!!!!그래서 봄에 로랑 또 오기로 했음!!​ 실내도 푸릇한 식물들로 다양하게 꾸며져있고나는 저때 겨울에 간 케이스라서크리스마스 느낌이 나는 식물들로 꾸며져 있었다! 졸귀...!사진만 봐도 알겠지만실내가 다양한 분위기로 꾸며져있음!다락방도 있다!​나중에 화장좀 하고 다시 와야지...!! 우리는 너무 귀여워... ㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋㅋ 짱...!! 우리 로는 더 짱사실 모자이크 때고 싶었는데아쉽다...저 표정, 자세 모든게 완벽했지....ㅋㅋㅋㅋ너무 웃긴 표정 귀여오...!! 사실 찍고싶은 느낌이 있었는데 아쉽다...!! 꺟하뚜하뜌여기도 산책하기 좋고사진찍기 좋아요!삼각대 필수!데이트하기 딱조흠 여기서 다들 사진을 찍는다죠?내가 백설공주가 된 느낌이었당사실 1주년 때 간거 지금 올리는건데다시 보니 즐겁넹ㅎㅎ봄에 또가자!!!!! 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 주변에 강도 흐르고펜션도 많더라나도 에서 살고 싶었다. 
  #카페 #오픈 11시 마감 8시(평일7시)사진이 잘 나온건가?ㅎ ㅎ 근데여기카페는 폰카메라로사진으로 담아낼수가 없었어요ㅜㅜ(실물깡패)숲속동화책에나올듯한 아기자기 하면서 미로같은카페 곳곳이 매력있고느낌있음 사진찍다가 사진이 너무안나오니 동영상으로 담아봤어요 ㅎ ㅎ소품들도 많이 있던데 그릇은 판매도 하더라구요카페내부는 앤틱한 느낌을 잘살려서 구며놨어요요즈음 이런카페는 없어서그런지 인기가많은가봐욧ㅇ아기자기면서 테이블마다 예쁜게 자꾸 구경하게 만드네용예쁜자리는 사람들로 부적여서 사진을 찍을 수도없구 그냥 눈으로 구경했어요🙈주말이라서ㅜㅜ손님이 많음(가창 오퐁드부아처럼 많은건아니구용)(앉을자리가 많이 없음)  라떼 7천원커피외 7천8백원 예쁜카페 가격은 . .보통 이렇게하는데 스타벅스보다 더 비싼음료와 디저트 ㅎ ㅎ ㅎ글쎄용 (악의적인감정은없어용)(정말 예쁘고 좋은카페지만 음료가아쉬움)저는 커피 많이 연하게 먹는 편인데 커피맛이 물탄맛 ㅜㅜ콜드브루, 라떼는 주문한지 3시간있다마신느낌이에요(에소프레소 머신에 문제있는건 아닐지. . .)양적은건용서가되는데 맛없는건 시러여 ㅜㅜ음료와 디저트는 비싼가격를 받는만큼좀더 신경써주셨으면 . .좋겠어요💕
​​ ​​​​ 평일 11:00~18:30, 토~일요일 11:00~19:30(매주 수요일 휴무)10세이상 입장가능, 주차가능경북 군 수륜면 덕운로 1433경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​​다녀온지 좀 됐는데 이제야 포스팅하네요ㅋ 귀차니즘에서 벗어나려고 발버둥치는 요즘입니다^^​​​ ​​​​포토존이 가득한 이곳~찾아가는 길이 녹록치않았지만베스트드라이버 동생덕에 다녀왔어요~​​​ ​​​매장내부에는 구경할것들이 너무나 많더라구요~​​‘이상한나라의앨리스’’ 가 생각나는 이곳공간공간 구경하는 재미가 있더라구요😊​​​​ ​​​1층 입구쪽부터아기자기한 소품들이 한가득너무 귀엽더라구요🥰​​​ ​​​​ 초록초록한 식물들이 한가득한 공간🌿이 곳 자리에서는 산쪽 경치를 구경할 수 있어서너무 좋더라구요~계절마다 각기 다른 느낌을 볼 수 있을 것 같아요​지금은 겨울이랑 좀 휑한 느낌이 ㅋㅋㅋ​평소엔 포토존이라서자리쟁탈전이 있다고 하던데저희는 첫손님이어서맘편히 잘 구경하고 사진도 찍었어요^^​​​ ​​​어쩌다보니다들 핑크를 하나씩 입고 왔더라구요~절대 드레스코드따위 정하지 않았는데뭔가 통했다며 ㅋㅋㅋ​오랜만에 꺼내입은 핑크코트가 꽉껴서 다이어트 필요성을 팍팍 느꼈네요 😭😅​​​ ​​​​여기는 저희가 커피를 마신 공간뭔가모르게 따뜻하고 아늑한 느낌을 주는 공간이어서여기에 자리를 잡았어요^^​​​ ​​​📸같이 온 동생들과사진도 한장 남겨봤어요^^​​​​ ​​​​​2층(?) 공간이 있어요~뭔가 모르게 다락방 느낌이나서올라가면서도 괜시리 설레이더라구요^^​두근두근 콩닥콩닥  ​​  1차 구경마치고 커피타임 ㅋ​프렌치 딥 초코라떼디저트는 이름이 기억이 안나요 ㅠ​​은 커피맛을 느끼러 간다기보다는분위기를 맛보러 간다는 말이 맞을것 같아요~​그래서 커피맛이 기억이 안나요 ㅋㅋ​​공간들에 대한 기억은 오래오래 남는데~​커피 가격이 다른곳보다 비싼데 가격안에 3000평 정원과다른 공간 이용료가 포함도ㅣ어 있다고 해요~​​​ ​ ​​​2층에서 밖을 내다보니 나무로 지어진 건물의 운치도 느껴지고​매일 딱딱한 콘크리트 건물만보다이렇게 자연을 느낄수 있는곳에 오니시간 가는줄 모르겠더라구요 히히​​​ ​​​​시즌이 크리스마스때여서밖에 트리도 있고 연말 느낌을 여기와서야 좀 느꼈네요 ㅋ​​정원공간이 3000평이라는데다들 신데렐라맘이라제대로 구경하고 오지 못해 너무 아쉬웠어요~​봄되면 또 다른 느낌을 느끼러 가보려구요^^​​​ ​​​감성카페 _친구와도 좋지만다음엔 엄마 모시고 한번 와 보고 싶은 곳이에요~​여유롭게 정원 산책도 하고아기자기한 소품구경초록초록 식물도 구경하고정말  가득한 카페☕️​​​# #정원카페 #애견동반카페 #숲속카페#오두막카페 #동화같은카페 #포토존카페​ 
짜~란~오늘은 일년중 이 맘때면 항상 찾는 카페  소개할게요~  주소 경북 군 수륜면 덕운로 1433 영업시간 월~금 11:00-18:30  토/일 11:00-19:30 (매주수요일 휴무) 3000평 정원&산책로 애견동반가능12개월 미만 &10세 이상 키즈입장가능해마다 매화철에 근처 회연서원에 매화보러 갔다가 10분거리인 에 들렀다가는데 올해도 역시나 들렀죵~​회연서원은 매화철에도 사람들이 별로 없어 한적하게 산책하기 너무 좋아요! 주중에 오전에 들르면 사람들 1도 없는 날도 있어서 개인 정원같이 마스크프리로 즐길 수 있어요 ㅎㅎ ​  지금쯤은 다 졌을것 같아요 ㅜㅜ 내년에 기회들 되시면 꼭 들러보세요~​저는 항상 오전에 들러서 둘러본 후 로 갑니다!그럼 고고! 외관 도로에서 찍은 게이트! 너무 귀엽죵~ 주차장도 여유가 좋아요~​입구에서 들어서면 요렇게 정원이 펼쳐지구요~ ​요것도 너무 귀여워요~ 실내 입구에서 들어서면 바로 카운터가 나오구요~메뉴 참고하셔요! 특이한건 요 시즌 쿠폰이예요~ 계절별로 찍어주는데 다채우면 씨크릿 기프트 준다니 궁금해서라도 시즌별로 들러야겠어요! 요건 방문별 쿠폰! 리워드가 다른 카페보다 자주 나와요! ​그럼 주문하고 제 최애자리로 고고! ​요자리가 제가 제일 좋아하는 자리입니다!겨울산뷰이지만 앙상한 가지들 보는것도 운치있어요~요기 창쪽은 테이블이 3개정도 되니 일찍 가셔야 자리잡을 수 있어요~저는 서원들렀다가서 오픈11시30에 맞춰서 갔더니 손님 1도 없어서 사진 잘찍고 놀았어요! 반대쪽 각도에서 찍은 샷! 컵이 너무 귀욤귀욤합니다!  요자리 뒤엔 온실꾸며놓은 부분때문에 숲향기 솔솔납니다~ 멋진 선인장 배경으로 셀카놀이~  구역이 많아 심지어 맵도 있네요~ ​곳곳이 다른 느낌이라 둘러보는 재미도 있어요! 요자리도 느낌 좋아요~ 또 다른 구역으로 가볼게요~ 내방이 요랬으면 ㅎㅎㅎ 세상 아늑하네요~카운터옆에 남녀화장실있고 요기 아늑한 구역에도 여자 화장실이 또 있는데 화장실도 아늑해요! 그리고 요기엔 야외테라스로 나가는 문이 있어 봄날씨엔 뙇입니다! ​그럼 2층으로 가볼게요~올라가는 계단도 유럽감성!  ​2층은 다락느낌으로 20대 분들 위주로 많이 계셨어요~  2층에도  야외 테라스로 나가는 문이 있어요~  2층 야외석은 요런느낌! 카페 내 곳곳에 장식들도 가 많아요~ 완전 엔틱하죠~ 저는 예쁜 찻잔에 진심이라 저 찻잔 진열대가 넘 탐나더라구요~ ​그럼 정원투어도 해볼게요~산책로가 잘되어 있어 둘러보는 재미도 쏠쏠합니당  덧문도 너무 귀엽죠~ 굳이 영어로 하자면 here is our garden 정도 ㅋㅋ​요문 너머로 들어가면  야외석이 또 이렇게 ㅎㅎ 곳곳에 강쥐 그림들이 꽤 있는데 ...사실 여기엔 ...퍼그 3마리가 살고 있어요~어찌나 얌전하고 순한지~ 강쥐집 장식도 엔틱스럼 강쥐들 배려가 얼마나 잘되어 있는지 ~ 요 강쥐들이 자유롭게 다니는 구역이 꽤 되더라구요! 강쥐집을 뒤로하고 나무계단이 있는데 올라가면 요런 길이 나옵니다~ 이길을 통과하면 ​짜~란~요런 포토스팟이!저녁에 조명이 켜지면 예쁠것 같아요 ㅎㅎ 옆에는 산책로로 나가는 문이 있어요~  내려가다보면 먼저 요런 데크길이 나오구요~ 중간에 깨알같이 테이블이 있어 봄에 앉으면 너무 좋아용 ㅎㅎ ​좀 더 내려가 볼게요~​요런 계곡같은 곳이 나오고 돌길을 건너면 또 데크 산책길이 나와요~ 건너편 데크 산책길에서 본 카페뷰입니다~ 저는 따뜻한 봄에 울 댕댕이 데리고 와야겠어요~  ​ 
 매일 떠나고픈 요즘,, 주말 맞이 어딜 갈까 찾다가칭긔가 추천해준   카페를 방문해보았다! 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 매일 11:00~18:00수요일 휴무, 목요일은 14:00 오픈​9월~5월 주말: 11:00~19:006월~8월 주말: 11:00~20:00전용주차장있음! ​​  은 한창 인스타할때 핫해서 많이 본곳이기도 하지만 칭구가 도 많고 한번쯤 가볼만하다고 해서, 일요일 이른 오후쯤 마실겸 방문해봄!외관부터 인형의 집처럼 너무 예뻤다!입구에서부터 사진찍으시는 분들도 꽤 있었음! ​​​​  이곳은 넘 아쉽지만 온리 어덜트존이다...카페가 또 경사도로와 연결되어있고 안전상의 이유로 노키즈존임! 14세 이상부터는 입장가능하고 도보가 불가능한 아이만 입장 가능! ​​​ 입구에 들어서면 바로 보이는 다락방이다.다락방에 들어서면 음료주문과 여러가지소품들을 구경할수있음! ​​​ 음료 주문시에 주는  카페 지도이다 ㅋㅋ왕귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ그냥 카페라 생각했는데 애견동반가능한 카페였고, 테라스와 산책로 등정말 가 많았음!​​​  메뉴​ Previous imageNext image 대구 근교에 위치하고 좀 멀기도해서 그런지음료와 디저트 가격대가 정말 후덜덜했다^^왜 젤 중요한걸 말안해준거쥐..??집에서 무려 65키로나 달려왔음..거의 다른지역급.. 근처 카페지만 거의 고령이랑 가까웠음! ​그래도 기왕 왔으니 케익과 크림 브륄레와 음료를 시켜봄쓰! 메뉴 가격에는 공간이용료가 포함되어있어서가격대가 좀 있는 편이라고 메뉴판에 적혀져있었다! ​​​​  주문을 하고 만의 굿즈와 여러가지 식기류그리고 다꾸 용품들도 구경할 수 있었다..완전 기엽고 아기자기하고 비쌌던듯??예뻐서 다 탐날만했음..한동안 눈을 떼지 못했다..​​​ 그리고 신비로운 인테리어의  내부이다..여기저기 다 찍었어야했는데 사람들이 너무 많아서일일이 다 찍지 못했음 ㅠㅠㅠㅠ ​​ 요긴 아마 다락방 계단을 올라오면 보이는 자리인듯?좌식자리도 있었으나 역쉬나 사람이 앉아 잇어서찍지 못했음^^;;;​​​ 저기 작게 보이는 문 안으로 들어가도 자리가 있음..! 통창으로 되어있었고 되게 밝은 분위기였는데..역시 사람이.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 내가 앉은 자리에서 본 뷰이다.....요렇게만 찍어도 예쁘다..이제 나이가 묵어서 그런지 산속으로 숨어드는것도 넘넘좋다..당장이라도 피터팬과 팅커벨이 튀어나올거같은 분위기였다..  ​​​​ 항공샷은 실패했지만 디저트 샷은 성공했다^^! 뿌듯쓰 제일 많이 먹는다는 빅토리아 케익과..내가 좋아하는크림브륄레를 시켜먹었는데 가격이 비싼거빼고는먹을만했음! 케익 양도 낭낭했고 안에 들어간 딸기도 싱싱했음,,칭구는 별로였다고 한다..호불호가 갈림쓰^^;;;​​​ 크림브륄레는 역쉬나 맛있따..ㅋㅋ톡톡깨서 순삭해버림..​​  애견동반 카페라그런지 에서 키우는 강쥐들도 있었음!3마리였는데 한마리는 보이지 않았음..ㅋㅋ 옆사진은 우리를 뚫어지게 쳐다보고있는 강아지..왕귀엽 ㅋㅋ다른 강아지들이 지나가면 엄청 짖어댔다..ㅋㅋ​​​ 자그마한 분수대도 있었는데 사실 여긴 에서 키우는 강아지들을 위한 집과 놀이터다..규모무엇^^!! ㅋㅋ 날쌘돌이들 엄청 뛰어다님ㅋㅋ​​​ 게스트하우스도 있었음...나만 강아쥐 없어 흑흑,,T^T이 날 날씨가 넘 좋아서 둘러보기만해도 비타민D뿜뿜,,우울감 쏴악 사라지는 느낌이였다..강아쥐들도 신나서 엄청 뛰어다님 ㅋㅋㅋ그리고 남은것은 운전해서 피로함뿐,,^^​​​   주관적 후기 가격은 후덜덜쓰하지만 근교 나들이로,마음 환기시키러 방문하기 너무 좋은곳이였음! 예쁘다... 다 넘 예쁘니까,, 여기 누구랑 같이오면저절로 연애가 될거같은 느낌?부모님 모시고 오기도 넘 좋을듯,,생각보다 방문하는연령대들이 다양했고 공간마다 다다른 분위기를내는 인테리어도 좋았다! 사진으로 담기엔 넘 부족한곳이였음!  로 나들이 한번 가보셔유~~   ​ 
 안녕하세요 퐁퐁입니당 :) 작년 겨울에 다녀온   카페 솔직후기 써볼까해용​워낙 말 안 해도 경상도 사람들이면인스타에서 유명한 카페라한 번쯤은 들어봤고 가보기도 한 곳이더라구요​​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 위치 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업 : 평일 11:00~18:00 (수요일 휴무)주말 11:00~19:00 (참고로 11시 땡 하면 바로 문 열어용)​​🚕주차장? 카페 맞은편, 옆쪽에 있고주차공간 꽤 있었다는!​​하지만? 우린 토요일 일찍 출발했고11시 오픈 전 도착했음에도대기 차량들은 많았다..........  ​​카페 올라가는 길​​ ​​봄&가을에 오면 너무 예쁘겠다... 이 생각 했던 곳겨울에 가도 이 정도인데ㅠㅠ​​실제로   카페에봄, 가을엔 더 많다고 지인이 이야기함......​​올라가는 내내기대감은 더 부풀고있었다죵...*​​​ ​  ​​​일본 애니에 나올법한 장소..!​일본에 할머니가 살고 계시거나센과 치히로 애니도 어울릴 것 같은...​가는 길도 쉽지는 않았지만말 그대로 자연 속에 있는 카페라는 생각이​​  ​​​​  ​​​사진들 보면 다 초록 초록 느낌이 느껴지실꺼에여자연에 오두막집에 잠시 머물다가는 너낌​그런데 사람이 너무 많아정말 잠시 머물렀다 나와야 할 것 같은 곳ㅋㅋㅋ​​​​전체적인 공간들 소개!​​     ​​​앤틱하면서 아기자기하고가 많은  카페 맞는 것 같죠?​입구부터 액세서리나 팬시 물품들이놓여있는데아기자기한 거 좋아하는 분들이면그냥 못 지나칩니다   ​​​​​​​메뉴판 소개!​  ​​​가격 보고 놀라신 분  제가 다녀 본 카페 중젤 비싼 카페​​아메리카노가 7.3​​메뉴판 밑에 적혀져 있는 글꼭 읽어주셔야 함... 둥..​3000평 공간과 매 시즌 새롭게 기획되는 공간의 공간 이용료 포함​​​바스크 치즈케이크 저희 먹었거든요전체적으로 음료, 디저트그저 그랬어요ㅠㅠ​​4명이서 갔는데3-4만원 그냥 넘었다는...(전.... 돈이 아깝다.... 이 생각 했음..)  ​​​공간 대여료 포함이라는 글 보셨쥬?3000평이다 보니 실내도 예뻤지만실외도 시즌마다 다르기도 하고지금도 작업하고 있더라구요!​​야외만 애완동물 동반 가능하니 참고​​  ​    ​​​저희가 방문했을 당시는11월이라서 좀 추웠어요​봄, 가을에 오면 딱! 좋아​대구 근교 카페   유명한 이유를고민해 봤을 때는포토존이 많아서 여자가 좋아할 만한 카페다!  ​​카페 앞에는 계곡도 보이고물소리도 들려요 그래서 자연 속에 와있지만느낌 있는 카페에 온 것 같아요​만화의 주인공이 된 듯한 너낌을 주는 곳!​​ ​​카드 엽서 같은 건데요 쿠폰 찍어서 가면 4개절이 담긴 이 카드를 준다네요​​같이 갔던 지인은 여기 계절마다 온다고 해서이거 받았다고 하는데​​저는 자주는 안 올 것 같아요  ​​​여름에도 오면 모기나 벌레 물리기 십상이겠다 싶고봄, 가을에 한 번쯤 가는 건 추천그렇지만 1번 2번 경험하고 그 이후로는제 지인처럼 자주 가지는 않을 것 같아요​​예뻤지만 거리도 멀고, 사람도 많고공간료에 포함된 음료 가격이지만갠적으로 so so였기에돈이 좀 아까웠네용​​​ ​​  대구 근교 카페 솔직후기였습니당!​  ​ 
경북 애견동반 카페 반려동물과 함께하는  카페 ​ ​몇일 전에 날도 풀렸겠다 시루와 함께 드라이브를 떠났어요!에 반려인들이라면 한번쯤 다녀오게 된다는경북 애견동반 카페가 있다길래 저도 방문해보았지요.​부지가  어마무시하게 넓어서 멍멍이들이 신나게 뛰어놀기도 좋더라고요.자연친화적인 공간은 물론이고4계절마다 새로이 바뀌는 인테리어까지 특색있었던 곳이라다음 계절을 또 한번 기대해보고 왔답니다 :)​​​​ ​이번 목적지는 '' 입니다.상바리계곡을 기준으로 차로 2분거리에 있더라고요.여름에 계곡을 즐기기 위해 를 찾아온 사람들이라면한번쯤 지나갔을 법한 위치에 자리잡고 있는감성넘치는 외관이 발걸음을 멈춰세웠어요!   주소경북 군 수륜면 덕운로 1433연락처010-4434-2018영업시간평일 11:00 - 18:30주말 11:00 - 19:30매주 수요일 휴무기타제한적 노키즈존 (12개월미만 10세이상 출입가능)반려동물 동반  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​ ​경북 애견동반 카페은 주차가 70대 정도 가능하더라고요.아무래도 대중교통으로 방문하기는 어려운 공간이라파킹이 걱정인데 그 부분을 고려해 널찍하게 마련된 상태였죠.​​ ​​차에서 내리면 바로 보이는 멋스러운 풍경이에요.아트디렉터의 손길이 계절마다 더해지는 곳이라 그런지봄, 여름, 가을, 겨울 상이한 매력을 지니고 있더라고요 ㅎㅎ​​ ​이 나무문을 지나면 내외부 공간이 펼쳐지는데요.우드도어가 포토존 역할을 해주는 곳이라많은 분들이 이곳에서 인증샷을 찍으시더라고요.그래서 저도 살포시 기다렸다가 인생샷 건져줬죠 ㅎㅎ​ ​문을 지나면 보이는 겨울풍경이에요.해가 바뀐다고 인테리어가 변경되는 것이 아니라경북 애견동반 카페는 계절마다 리뉴얼이 이루어지기 때문에다가오는 봄에 또 다른 테마를 만끽할 수 있어요!벚꽃피는 날이 머지 않았으니 슬슬 기대되더라고요.​  ​아무래도 산속, 숲속에 자리한  카페라 그런지전체적으로 자연과 어우러진 공간미가 매력적이에요.인위적으로 만들어낸 느낌보다는 자연이랑 자연스럽게 융화된다고 해야할까?드라이브 떠나온 기분도 제대로 만끽했어요.​ ​매장은 수요일을 제외하고 늘 오픈되어 있더라고요.평일은 오전11시부터 오후6시까지주말은 오전11시부터 오후7시까지라시골에 빠르게 찾아오는 어둠을 고려해서다소 이른시간 문을 닫는다고 보면 되겠네요.​​ ​실내로 들어가면 우와! 소리가 저절로 나와요.그 이유는 소품샵을 연상케 만드는 다양한 소품들 때문이에요.경북 애견동반 카페는 규모가 넓은 만큼도 많아서 눈호강까지 되더라고요 ㅎㅎ메뉴 주문하기 전에 한참 구경했던 기억이 나네요.​​​ ​따로 구매가 가능한 아이템도 있어서구매욕을 활활 불태우게 만들기도 했어요.아기자기한 소품을 좋아하는 저같은 사람은지갑이 열릴 수 밖에 없겠더라고요.​ ​한켠에는 진열대도 있는데 찾잔이 한가득 채워져 있어요.마치 동화나라에 머무르는 듯한예쁜 아이템이 가득해서 눈이 휘둥그레지더라고요.​​​ ​그 옆에는 아직 크리스마스 분위기가 가득.이 또한 봄이 찾아오면 체인지 될 예정이에요.원래 한번 방문했던 카페는 커피맛이 아주 출중하지 않은 이상 두어번 더 들리지 않는 편인데​경북 애견동반 카페는 1년에 4번 옷을 갈아입는 곳이니언제 와도 새롭고 신선한 느낌이 한가득~​ ​이처럼 실내 한쪽에는 프라이빗한 공간도 있어요.날씨가 춥거나 더울때는 외부가 아닌매장 내에서 시간을 보내는 것도 좋을 듯.전체적으로 테이블도 널찍히 배치되어 있어서일행끼리 오손도손 시간보내기 딱이에요.​ ​2층에는 다락방도 있어서 신선하더라고요.어릴적 보물상자를 열어보는 듯한 감성더한 공간이 곳곳에 펼쳐져 있어요.그래서인지 대구 외곽에 있어도한시간 가량을 투자해서 방문하게 되는 것 같아요.​ ​한바퀴 스캔을 마친 후  카페의 메뉴판을 탐색해봅니다.세계 경매 시장의 최고급 원두만 취급하는 곳이라얼핏 보아도 커피에 대한 자부심이 느껴지는 메뉴들로페이지를 가득 채우고 있는 모습이었어요.커피 묘목까지 직접 재배한다니 말 다했죠 ㅎㅎ​ ​저처럼 반려동물과 함께 경북 애견동반 카페를 방문하시는 분들은 참고!​7kg미만  2,000원7kg이상 4,000원입장료가 있더라고요.​배변봉투도 따로 제공받을 수 있고접종이 이루어지지 않은강아지는 입장이 불가능해요.​ ​​또, 전체적으로 부지가 꽤나 넓어서카페를 나타내는 지도를 하나씩 챙겨주세요.동선도 간단하게 설명해주시니 대충 파악하고 돌아다니는게 좋더라고요.아래에 계곡까지 이어지니 어마무시한 규모.​ ​이제 본격적으로  카페를 탐색해봅니다 :)곳곳에 강아지 사진이 그러져 있어서 여기 반려동물 동반이라 그런가 싶었는데나중에 그 진실을 알게됬어요.​​ ​바로 경주 애견동반 카페에 거주하는 호니, 또봉이, 니코의 얼굴이더라고요.지금은 추워서 견사 안에 개집에서 거주하고 있는데엄청 귀여운 퍼그친구들이었어요 ㅎㅎ​​​ ​​이렇게 야외에도 테이블이 있어서 운치를 즐기기 딱이에요.난로도 있어서 날이 좀 차도 따뜻하게 머무를 수 있더라고요!​  부지가 상당히 넓어서 그런지 여유가 넘쳐요.숲속 한적한 카페에 머무르는 느낌이랄까요!머리 복잡할때 힐링하러 오면 안성맞춤일듯.​ ​이제 산책로를 사부작사부작 걸어봤는데요.소음이 하나도 없어서 적막할 정도였어요.시간대를 잘 맞춰와서 강아지를 데리고 온 사람들은 우리 뿐이더라고요.​ 여기는  카페 핫스팟.포토존이라서 평소에는 줄까지 서있더라고요.해가 좀 지면 조명까지 켜지니 더 이뻐요 ​​​​​ ​저희도 기회를 놓치지 않고 사진을 찍어봅니다.멍리둥절한 표정 너무 귀엽죠?새로운 공간 냄새에 푹빠져서 킁킁 거리고 난리였어요.​ ​이제 계곡이 있는 방향쪽에 산책로로 이동했어요.물가가 얼어있어서 엄청 추웠는데꽃피는 봄이오면 엄청 예쁠 스팟이에요.​ ​내리막을 따라 총총 걸어서 내려가면 온도차가 대박이에요.대구는 봄이왔는데  카페는 아직 한겨울.​​​ ​해가 넘어가기 일보직전이라 금방 어둑어둑 해졌어요.밤이 오면 조명빛이 없어서 어두워지더라고요.​ ​계곡은 여름에 한번 더 오면 좋겠다는 생각이 드네요.강쥐들도 자연속에서 뛰놀면 해피해피 할 듯. ​​확실히 매장 안보다 밖이 넓어서 야외에서 보내는 시간이 많았어요.실내은 반려동물 동반이 안된다는 점! 그리고 대형견도 출입할 수 있지만입질이나 짖음이 심한 애들은 방문이 어려워요.​​ ​시루가 넘넘 즐거워 보여서 저도 덩달아 기분이 좋아지는 시간이었어요.애견카페는 북적여서 산책과는 거리가 멀기도 하고공원은 강아지들 천국인데 여기는 여유로움 폭발.시루의 파라다이스였네요.​​ 바짝 올라간 꼬리가 보이나요.그만큼 신났다는 증거.여긴 또 오고 싶다는 생각이 들더라고요.주인과 반려견 모두 만족도 up​​​​ ​​경북 애견동반 카페에서 음료는 아메리카노 7,300원 라떼 8,300원 이렇게 마셨는데비싸긴 하지만 내부에 가 많아서 엄청 가격이 쎄다는 느낌은 없었어요.스페셜티 등급의 원두만 취급해서커피맛도 꽤 좋더라고요 ㅎㅎ​3,000평의 공간이 시시각각사계절마다 변한다니 다음을 또 기대해보려고요 :)​​​​​  ​#경북애견동반카페 # #카페 #경북가볼만한곳 #대구근교드라이브 #당일치키 #대구근교카페 #가볼만한곳 #대구근교애견동반 #경상도애견동반#대구애견동반카페 #경북반려동물동반 #야외카페 #야외 #카페추천 #애견동반 #가야산국립공원 # 
​카페 하면 딱 떠오르는 곳이 된 2019년 여름에 첫 방문을 해보고 리뷰 써야지 하고는 애매하게 시간이 넘 지나버려서 그대로 묵혀뒀었는데 이번에 재방문 하면서 드디어 포스팅!두번째 방문이라 큰 기대가 없었는데 생각보다 변한게 많아서 예전에 한번 가보셨던 분들이 얼마나 바꼈는지 보면 좋을 것 같아요:)​ ​오픈은 11시 주중에는 오후 6시까지 주말에는 오후 7시까지 영업하고 있대요매주 수요일마다 휴무고 목요일에만 오후 2시부터 오픈한다고 적혀있던데 입구에는 그냥 11시 오픈만 적혀있더라구요자세한건  인스타그램을 참고하시면 좋을듯!​ ​은 볼때마다 토토로가 생각나더라구요문 앞에 서있으면 토토로 버스가 올 것만 같고 막~들어올 때부터 카페 다 즐기고 나갈 때까지 사장님께서 계속 조경만 하시는거보니 그냥 자연스럽게 생긴 것처럼 보여도 사실은 엄청나게 관리된거더라구요^^;​ ​카페 안은 아기자기한 느낌과 함께 어디 산 속 동화속 오두막에 들어온 느낌!내부는 예전 그대로였고, 오히려 사람은 좀 줄어들어서 좋았어요:)저는 한참 핫플일 때 와서 자리조차 잡기 힘들었었거든요ㅠㅠ​  ​귀여운 스티커, 마스킹테이프도 판매하고 있었구요예전보다 디저트도 많아진 것 같아서 디저트 하나와 커피 주문했어요!물론 1인 1주문 필수라 따뜻한아메리카노와 스윗라떼로 주문했고 아몬드스콘을 먹어보고 싶었는데 남은 디저트가 빅토리아케이크 딱 하나라고 해서 고걸로 주문했습니다​ ​여전히 예쁜 바깥자리!의자하고 조금씩 바뀌긴 했지만 역시나 인기가 제일 많은 자리더라고요대부분 손님들이 이 자리에 앉아계셨고 저도 바테이블 자리에 앉아서 커피를 마셨답니다:)​  ​진동벨도 귀엽고 귀여운 엽서를 주는건줄 알았는데 의 외부 지도더라구요예전에는 입구랑 오른쪽에 큰 바깥공간만 가봤었는데 이젠 카페 안에서 보이던 계곡까지도 가볼 수 있었어요요건 커피 한잔하고 나오면서 쭉 한번 걸어봤는데 포스팅 밑에서 또 후기를 말해볼게요 ㅎㅎ​ ​짜잔! 진짜 너~~무 예쁜 카페와 음료, 디저트!이렇게 합쳐서 총 25,000원이 나왔어요 오기 전에 먹었던 밥값이 14,000원이 나왔었는데 커피값이 더 나오니 쪼오금 당황스럽긴 하더라구요^^;그래도 요즘은 가성비보단 가심비라는 말이 있듯이 얼마나 마음이 만족됐는지 알려드릴게요ㅎㅎ​  ​먼저 아메리카노와 스윗라떼엄마랑 저는 평소에 커피를 진하게 먹어서 그런지 조금 커피가 연하다는 느낌이 있더라고요그래서 좀 아쉬움이 크긴 했지만 그래도 카페가 워낙 예쁘고 주변에 산책코스, 포토존 등 다양하게 있어서 음료값이라기보단 입장료 개념으로 생각하고 한잔 사 마시기엔 괜찮았어요!애견카페 같은데 가도 입장료 개념으로 아메리카노 7,000원씩 받고 그러더라구요​ ​음료는 가심비로 넘어갈 수 있었지만 디저트는 좀 돈 아깝다는 생각이 들더라구요ㅠ빅토리아케이크는 바스크치즈케이크에 크림이 올라간 케이크였는데요,커피를 1인 1메뉴 입장료 개념으로 6,7천원씩 가격을 받는다면 디저트는 조금 저렴해도 괜찮지 않을까 싶었어요ㅠㅠ​꾸덕한 치즈 맛이 나는 맛있는 바스크 치즈 케이크였지만 어느 카페를 가던 요즘은 다 있는 메뉴 중 하나이기도 하고, 맛도 아주 특별하지 않았다고 생각하거든요가심비로 따지자면 가격이 한 7,8천원만 돼도 사먹을 의향 있음!제가 사먹은 가격은 11,000원 입니다​  ​카페 나오기 전에 2층도 올라가봤는데요,하늘도 보이고 다락방 느낌이라 영화에 주인공의 아지트로 나올 것만 같은 느낌이죠?ㅎㅎ 오실 때 약간 빨간머리 앤 같은 느낌으로 꾸미고 오시면 인생샷 건질 수 있을거에요~​ ​그리고 지도에 있는 야외 산책로를 걸어봤습니다!요 야외 자리에는 카페에 있는 귀여운 댕댕이들의 공간도 있고 강아지와 함께 온 손님들이 앉을 수 있는 야외자리가 있었어요여기서 뒷편으로 걸어가면 새로 만들어진 정원으로 갈 수 있어요!​ ​이렇게 포토존 겸 앉을 수 있는 자리도 있고 장미길, 수국 등 꽃들도 많았는데 이제 하나씩 심고 계시는 중이라서 오히려 몇년 후 카페의 모습이 더 기대 되더라구요!아직은 발, 무릎까지만 오던 꽃들이 나중에 쭉쭉 올라간 모습을 보면 넘 이쁠듯ㅎㅎ​솔직히 카페 운영하기도 쉽지 않을텐데 다음에 와도 새로운게 있게 꾸미는 모습이 전 보기 좋았어요!​  ​산책로를 따라 내려오니 수선화도 있고 나무도 있어서 사진 찍으면서 뭔지 검색도 해보고 그랬었어요여기서 떼죽나무라는걸 처음 봤는데 존예ㅠㅠ이렇게 산 속 산책길 얼른 마스크 벗고 공기 마시면 넘 좋을텐데.. 나는 백신 언제 맞을 수 있으려나..​ ​여러번 가도 가 많은 카페 !디저트 가격만 저렴해지면 더 좋을 것 같아요아님 다음 방문 땐 음료만 시킬듯..?​그래도 드라이브 하러 가고싶다던가 자연 속에서 힐링하고 싶다 하면 무조건 추천인 곳이에요  
이번 주말에는 경북 에 있는​"" 이라는 카페에 다녀왔어요. 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 드라이브 삼아 에 놀러 갔다가​예쁜 카페를 찾던 중 우연히 발견하게 되었는데요.​네비로 주소만 찍고 갔었는데​카페가 산길에  위치해있더라구요!​ㅎㅎㅎㅎ 카페 입구예요!!​카페가 아니라 대저택 입구처럼 생겼어요  뒤로는 산이 위치해있어서​왠지 모르게 심신이 안정되는 느낌? 음료와 빵 등을 주문하고나면​직원분께서 카페 내부 지도를 그린​약도를 주시던데~​주문하시는 손님이 많았는데도​주문하는 분들마다 지도 설명을 해주셨어요!​(목 아프실 것 같아요 ㅠㅠ)​야외 테라스도 있고, 정원도 있고​다락방과 루프탑까지!!​생각보다 카페가 엄청 크더라구요. 주문한 커피를 기다리면서 내부를 둘러봤는데요.​아기자기한 소품들이 많네요~  아메리카노(7,300원)핑크돌핀(8,300원)베이커리(메뉴 기억안남... 6,000원대 쯤)​가격은 생각보다 비싼 편이긴 하네요...​단, 구석구석 가 많아서​나쁘진 않았어요!​커피를 들고 산과 강이 보이는 자리에 앉아​바깥 경치를 보면서 힐링했어요.  조금만 쉬다가 강가로 가려고 했는데​한번 앉으니 움직이기 귀찮더라구요...​집에 갈 때가 되어서야 간단히 구경을 했답니다.  쪽문을 따라서 들어가니​강아지 3마리가 보이네요~  아직 볼게 많았으나 다음을 기약하고....​ㅎㅎㅎㅎ​오늘은 경북 에 위치한​"" 카페 후기를 알려드렸는데요.​제가 찍은 사진보다 훨~씬 더​다양한 가 있을거예요.  1. 영업시간11:00 ~ 18:00 (평일, 수요일 휴무)11:00 ~ 21:00 (토, 일요일)​2. 제한적 노키즈존(NO KIDS ZONE)12개월 미만, 10세 이상 출입가능​3. 카페 건너편 주차가능(70대)  ​ 
늘 지나갈때마다 가봐야지 했던 #고령카페 #카페 # 을 드디어 방문했다! Liebevoll 요 카페 대문에서 인증샷을 많이 찍는이유를 조금은 알 것 같다.​본격 탐방(?)시작❗️ 입구에 들어서자마자 아기자기한 쇼케이스가눈길을 확 사로잡았다👀  문구덕후인 나에게 가장 매력적인 공간​(에 함께 거주하고 있는 퍼그 삼형제의 일상도 엿볼 수 있다🐶)​  메뉴판영롱한 로즈향을 담은 핑크돌핀을 먹어보고 싶었지만!한정 메뉴라서 sold out 되는 바람에 못 먹었다.​ 그 대신 당충전할겸 카카오 밀크(=초코라떼)를주문했다👇🏻  주문도 마쳤으니 여유롭게 카페를 거닐기로 했다.카페에 거닐게 뭐있나 하고 생각했지만은 좀 달랐닼ㅋㅋㅋㅋ👏🏻 친절한 안내와 함께 내주신 카페 약도(요런 디테일까지.. 요즘 사람들이 뭘 좋아하는지 정확하게 아시는 듯한 사장님 센스가 짱짱👍🏻)​  공간 곳곳에 숨어있는 사소한 긔여움포인트  크리스마스가 절로 떠오른다.. 2층의 모습은 영상으로도 담았다.돔천장을 한 특이한 건물구조가 카페 컨셉과 아주 찰-떡 곳곳에 있는 출입구를 통해 야외로 나가보니가 더 많았다.​[숲속의 오즈마법사]느낌이랄까...?  노키즈존인 외부파트은 #애견동반카페 로도 유명한데​친구들을 반기듯이곳에는 세마리의 퍼그형제가 거주하고 있다🐶 퍼그놀이터를 지나 안쪽 깊숙히 들어오면  을 찾는 사람들이 꼭 빠트리지 않는유명유명한 포토스팟 'Cabin house' 발견!  증말 조명이 한 몫한다..👍🏻나중에 나도 공간을 창조할 때 이 조명은 꼭! 들이고 싶다ㅎㅎ  눈이 바쁜 카페 잠깐 쉬쟈ㅋㅋㅋㅋ😂 조명이 진짜 다-했다, 다 했어. 사진으로 남기고 싶은 공간이 너무 많다🧡  ​ 고령 카페 은 아기자기한 사장님의 센스를 엿볼 수 있는 눈이 바쁜 카페였다. ​좋은 공간, 좋은 사람과 함께여서 좋았다.🙏🏻​ 오늘의 베스트컷 포토 by 곤자까
​대구 근교로 바람을 쐬러 가려했는데가고 싶은 곳이 없어서 고민하다 카페 투어를 하기로 하고 출발​ ​ 카페  가는 길생각보다 더 깊숙한 산골에 숨어 있어요가다가다 저기인가? 하는 공간이 나오고요​  ​11시 오픈 시간에 맞춰 도착했는데햇볕이 너무 부셔서 사진이 잘 안 찍히더라고요 ㅋㅋ​ ​귀여운 멍뭉이 간판​ ​​은 애견과 함께 올 수 있는 카페예요기본적으로 실내 출입이 불가능하지만 비오는 날이나 동절기엔 제한적으로 실내 이용을 허용해요​평일이라 그런지 1등으로 도착했어요일단 메뉴를 주문하고 구경하기로 해서 메뉴부터 주문했어요 ㅋㅋㅋ​  ​주문 받는 장소도 감성감성딱 둘러보고 나서 카페가 아 예쁘다촬영 하러 많이 오겠다 이런 생각이 들었어요​​카페  메뉴판​  ​따뜻한 모과차모과에이드(물/탄산수 선택가능)썸머브라우니빅토리아케이크​가격대가 나가는 건 알고 있었고 공간 이용료 포함이라 치면 무난했어요​디저트 값이 좀 비싼 편이긴 해요커리 부이스트 먹을랬는데 주문이 안된다고 해서 다른 걸로 주문했어요​ ​3000평 규모의  대형 카페라는 산책로 부분이 엄청 큰 것 같고 포토스팟은 다 카페 근처로 위치하고 있어요​  ​입구를 들어서자 마자 보이는 크리스마스 느낌의 트리색감이 찡하니 예쁘고 저녁에 왔어도 엄청 좋았을 것 같더라고요​  ​ 영업시간11~3월월~금 11:00~18:00토~일 11:00~1900수요일 휴무​   ​찻잔 장식들도 있고 작은 소품들도 판매하고 있어요​ ​다람쥐가 귀여웠어요 ㅋㅋ​​안은 크게 3공간으로 나눠져요중간 나무 공간온실공간하얀공간​   ​전 온실 공간이 제일 맘에 들었어요그래서 구석구석 사진도 많이 찍었죠​    ​밖에서 사진을 찍어도 잘 나오더라고요​  ​제가 좋아하는 분위기였어요​​2층 다락방​  ​올라가는 계단 옆으로 책이 깔려 있어요​   ​천장에는 작게 구멍이 뚫려 있어 괜히 귀여움​  ​좌식 테이블도 있고 아늑한 느낌이 많이 나는 다락방​  ​아무래도 산속이다보니 카페 맞은 편에 커다란 주차장이 있어요​  ​ 뒤에 계곡이 있다곤 하는데제가 갔을 땐 꽝꽝 얼어있더라고요​실내가 엄청 따뜻했고 안에서 노닥거리다가 밖 정원도 구경하러 갔어요​​에는 강아지가 총 3마리 있어요​  ​졸귀 ㅋㅋㅋ저희가 다가가니까 어디서 우르르 다가와서 저희를 구경하더라거요? ㅎㅋㅋ​그리고 정원을 돌아다니다보면 우담이도 만날 수 있어요​ ​겁나 무심하게 흙목욕을 하더라고요​  ​여기가 에서 가장 핫한 포토스팟카메라 렌즈에 빛이 너무 많이 들어와서 처음엔 찍기 힘들었는데 나중에서야 적응이 됐어요​ ​넓은 정원​  ​밖에서 본  전경나무 그네도 있긴 했는데 사진을 안 찍었네요확실히 봄이나 여름에 가 더 많을 것 같긴해요​그래도 저희가 갔을 땐 낮이 따뜻해서 산책도 하면서 얘기도 하기 좋았어요​봄에도 시간이 된다면 한 번 정도 더 오고 싶었어요​  ​카페  음식들​  ​음료 비주얼은 별로지만디저트 비주얼은 좋군요 ㅎㅎ​모과음료는 적당히 달달하면서 쌉싸름한 맛도 아주 약간 나면서 괜찮았어요​ ​ 빅토리아케이크​이건 가격대비 비싼 것 같아요ㅋㅋㅋ맛은 폭신하니 무난해요​ ​ 썸머브라우니​하트모양 브라우니그리고 생크림+바닐라 아이스크림이건 귀여움값이라 인정합니다브라우니가 아주 달달하니 괜찮더라고요​​평일이라 그랬는지 몰라도 여유롭고 아늑한 분위기였어요​편하게 잘 쉬다가 돌아왔습니다 ㅎㅎ​  산 깊숙히 위치한 조용한 카페​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 # #대구근교카페 #대구드라이브 #카페 
안녕하세요, Bookish_향입니다. :) ​반가워요 :) 오랜만에 예쁜 카페에 가보고 싶은 충동이 있던 날, 오늘은 대구 근교에 있는 예쁜 카페 []에 다녀왔어요.​Let's GO!!!!​​  [기본 정보(+메뉴판)]- 월/화/목/금 11:00~18:30, 토/일 11:00~19:30, 매주 수요일 휴무- 주차, 포장, wifi, 화장실(남, 여 구분) O- 공간 : 작고 아담하게 꾸며진 여러 개의 공간이 있음  오른쪽 출처: 네이버   ​​[외부]  왼쪽의 연보라색 마크가 보이면 바로 좌회전. 그럼 주차장이 보인다.​​​ 주차를 하고 내려오는 길에 보면 귀여운 다람쥐들이 살 것 같은 예쁜 오두막 집들이 모여있는데, 여기가 바로 이다.​  ​입구에는 오르골에서 나올 것 같은 노래들이 나오고, 안으로 들어가면 트리들이 많이 있다. 동화 속 세상으로 들어가는 느낌 물씬!​이곳은 아직 크리스마크 컨셉을 유지하고 있다.​​​[내부]    입구에 예쁜 엽서와 데코용 찻잔 등이 진열되어 있다.2월이지만 아직까지 크리스마스 분위기를 그대로 연출하고 있어서 겨울을 만끽하고 싶다면 이곳을 방문하길 추천한다.​​   내부 분위기. 전반적으로 브라운 톤의 따뜻한 느낌을 추구하는데, 지하와 다락방의 사진.나와 친구는 둘 다 심각한 길치&방향치라 전체를 둘러보진 못했다.(다 돌아봤다고 생각했는데, 아니었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  반납할 곳과 화장실도 역시나 귀엽게 ♥ ​​​​[주문(2인 방문)]  주문을 하면 스탬프 카드와 진동벨, 카페 안내도를 받을 수 있다.오른쪽에 보이는 전체가 카페라서 엄청 넓고, 각 공간이 아담하게 테마별로 나눠져 있어서 모두 둘러보길 바란다.엄청 귀엽고 아기자기하고 예쁘다. 또 공간을 채워줄 소품들로 가득 차 있어서 가 가득하다.​​  이건 내가 주문한 것. 라떼(8,500원), 프렌치 딥 초코(8,500원), 빅토리아 파운드 케이크(8,800원)​ 라떼는 쫀득한 크림과 달달한 라떼, 시나몬 가루가 어우러진 맛있는 라떼였다.작은 각 얼음들이 있어서 좋았다.​프렌치 딥 초코는 적당히 달아서 맛있다고 했다.​ ​빅토리아 파운드 케이크는 보기에 쉬폰 케이크인 줄 알았는데, 버터가 가득한 마들렌 같은 빵이었다.딸기도 중간중간에 많이 있었고, 크림도 꾸덕꾸덕하니 맛있었다.생각보다 크기가 작아 아쉽긴 했지만, 맛있는 건 인정!​가격대가 있어서 자주 방문하기는 힘들겠지만, 사진과 분위기를 위해서 한 번쯤 방문해 보면 좋을 카페다.:D​​​♡♡♡♡♡♡ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 #대구근교카페 #대구근교데이트 #카페 #예쁜카페 # # #분위기있는카페 
안녕하세요 여러분!율스입니다~​  ​​​오늘 저는 여름에 방문한카페 에 대해서 글을 써보려고 합니다!​​​이번 포스팅은 100%#내돈내산이었구요!!​​그만큼 솔직한 후기를 담아보려고 해요!​인스타에서 가끔 올라오는 예쁜 사진들이도대체 어디서 찍었나 한 번 찾아봤는데​​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​경북 에 위치한카페 이었어요!​저는 운전을 못해서엄마랑 같이 나들이 다녀오면 되겠다싶어서엄마한테 말하니까카페 예쁘다고 가자고 하더라구요~​  ​​ 카페  정문​차로 약 1시간 20분을 달려서 도착!정문부터 정말 느낌있지 않나요?​주변에 진짜 산밖에 없는데갑자기 카페가 나와서 굉장히 뜬금없긴 했지만반대로 산속의 카페라니매력있다고 느꼈어요​​그나저나...이렇게 사진 스팟이 많을 줄 알았으면화장이라도 하고 올걸 그랬어요화장을 못하고 와서계속 마스크 쓰고 사진 찍었어요ㅠㅠ​  ​​  ​​​만화에 나올 것 같은 비쥬얼이죠?입구부터 예쁜 카페일 것같은 느낌!!​​​  ​진짜 산속에 카페를 지은거라자연친화적인 느낌이 많이 났어요식물로 뒤덮인우리가 평소에 보지 못하는 느낌의 카페!​​  ​도시에 살다보니까현대적인 느낌의 카페는 많이 방문했었는데이렇게 식물로 꾸며진 카페는 정말 오랜만이었어요!​​ ​​얼그레이 케이크, 라떼, 아이스초코...?시켰던 것 같아요...ㅎ​이번 여름에 갔던거라 메뉴이름이 기억이...죄송함다​얼그레이 케이크는 아직도 기억이 남는게처음 먹어보는 얼그레이 케이크였기 때문이죠!달달하고 꾸덕한 느낌이었어요​​​  ​얼그레이 케이크인만큼한입 먹을 때마다 향긋한 냄새가코로 올라왔어요!​꾸덕한 느낌이라 음료는 필수!둘이서 케이크 하나 시키는게제일 적당했어요!​ ​외관에만 식물이 많은 줄 알았는데내부에도 식물로 장식을 많이 해두었더라구요!​그런데 시든 식물도 거의 없고관리를 잘했다는 생각이 엄청 들더라고요~​​  ​평일에 방문했는데저희가 첫 손님이었어요~저희가 커피를 마시기 시작하니까한 팀 두 팀씩 들어오기 시작했어요~​다들 차를 타고 방문하신 분들이더라고요사실 대중교통으로는 아예 접근이 불가한 곳이라경북  카페 을 방문할 때는차는 필 수 !​​ ​​​카페가 무지 넓었어요~방마다 컨셉이 달라서사진을 찍어도 같은 카페인 것이믿기지 않을 정도였어요!​​​인테리어를 조금씩 바꾸신다고 알고있는데이때는 여름이라겨울인 지금 방문하시면 또 다른 인테리어를보실 수도 있을 것같아요​  ​​ ​​​셀카를 찍고 있는 엄마의 모습도 담아봤어요~저보다 엄마가 더 좋아하더라고요!​​​그래서 제가 나중에 아줌마 모임이랑 같이한번 오라고 그랬어요~​​ ​​​인테리어를 담당하시는 분 정말 대단한 것 같아요색감 하나하나에 신경을 쓴 것이티가 팍팍!! 나더라고요​​감성을 잘 모르는 저도사진을 찍으면서이게... 감성인가?할 정도였으니까요~~ㅎㅎ​​​​ ​​​귀여운 소품들이 많은 것이의 특징 중에 하나였어요~​어떻게 저렇게 아기자기하고 귀여운 소품들이 많은지엄마랑 저랑 엄청 감탄했답니다ㅎㅎ​​​그리고 찻잔들이 너무 예쁘지 않나요..?동화에서 막 나온 장소같았어요금방이라도 귀여운 토끼가자기 집이라고 소개해줄 것만 같았어요​딱 이상한 나라의 앨리스에서제가 앨리스가 된 기분이었어요​  ​​​​​  ​​카페 은 2층집을 개조해서 만든 느낌이었어요~위에 영상은 2층에서 찍은 사진이에요정말 말도 안되게 귀여운 카페 인테리어에계속 감탄했답니다~ ​​카페 크기도 큰데어떻게 이렇게 디테일을 놓치지 않고빠짐없이 모든 공간이 예쁠 수 있을까요?​​ ​​입구에는 에서 판매하는아기자기한 소품들이 있었어요!​​귀엽고 아기자기한 것 좋아하시는 분들은에 온 기념으로귀여운 소품들 구매해가시는 것도 추천드려요~​​​​  ​귀여운 소품들을영상으로도 담아봤어요​  ​​​ ​​이 사진을 보시면아! 여기구나~하시는 분들도 계실거에요ㅎㅎ​​​저는 이 사진을 보고 을 방문했고다른 카페들처럼 포토존 하나 만들어놓고그 포토존 외에 딱히 가 없을 줄 알았는데오히려 전 이곳보다내부가 너무 예뻐서 놀랬어요​​연인분들은 여기 앉아서 사진 많이 찍으시더라고요~저는 여름이었는데 저 날 갑자기 추워서얼른 호다닥 사진 찍고 들어갔어요​​​​  ​​​  ​영상을 보시면바람이 엄청 부는걸 보실 수 있어요~​그래도 산 앞에 있는 구조물이라사진으로는 정말 예쁘게 나와요!​캠핑을 가지 않았지만캠핑에 온 것같은 느낌?​​​  ​귀여운 비글 3마리가에서 생활하고 있었어요^^​너무 귀엽죠?외부에 있는 펜스 안에 있어서강아지를 보고싶으면밖으로 나오셔서 펜스를 찾으시면 됩니다ㅎㅎ​​​  ​​카페 은 제가 보여드린 곳 이외에도다양한 장소가 있어요!​제가 방문한 날은 계곡 수위가 높아서건너편으로 건너가는 것이 어렵다고 해서건너가지 못했는데계곡 물이 수위가 낮을 때는 외부의 계곡 넘어서까지 둘러보실 수 있을거에요!​​  ​​​ ​​여기 유튜브에 들어가시면영상 초반에 에 관한 내용을보실 수 있을거에요~^^​​​여기까지#내도내산으로 경북  카페 을 다녀온 율스였습니다~​좋은 하루 되세요^^  ​​#경북카페추천 #카페 # #카페 #인스타카페 #경북카페리뷰 #리뷰 #카페리뷰 #카페방문기 #경북 #경북가볼만한곳 #경북여행지 #경북맛집 #카페추천 #경북여행지추천 #대구카페 #대구카페추천 #대구근교여행 #대구근교여행지추천 #대구근교카페 #경북카페 #경북카페추천 #대구근교카페추천 
 안녕하세요, 바희입니다.오늘은 대구 근교인 의 매우 유명한 핫플 카페를 리뷰해보려 합니다!!​코로나 터지기 전.. 2019년 5월에아빠와 처음으로 방문해보고 너무 예뻤어서또 가고 싶었지만 차가 없어 미루다가​2021년 1월 겨울에 응디 차를 타고 오합지졸과 방문시간이 지났는데도 예쁜모습 그대로길래​2021년 8월 17일에 월차를 내고 방문.이전에는 블로그를 안했어서…이번에 다녀온김에 몰아서 쓰기로 했다!!​​  사실 은 카페 말고는 주변에큰 가 없어서 진짜 드라이브 느낌으로다녀오는게 좋다.​가격대가 비싸서갈때마다 놀라긴 하지만..​계곡과 바로 붙어있어서여름엔 가볍게 물놀이하고,겨울엔 얼음놀이(?)하기 좋음.​​  사진과 말이 많더라도..계곡 놀이 비하인드 스토리와예고편 간단 주변 맛집 소개가 있으니끝까지 봐주세요❤️❤️ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ‘  Liebevoll ‘​📍위치 :  가야산 백운계곡쪽??​⏱영업시간 : 평일(월~금) 11:00 - 19:00주말(토,일) 11:00 - 20:00 / * 수요일 휴무​📞전화 : 010-4434-2018​🚘무료 주차장 있음​🌱화장실 와이파이 콘센트 있음.노키즈존(12세 이상 입장 가능)반려동물 외부 출입 가능!!!!​ 팔로워 3,119명, 팔로잉 1명, 게시물 231개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 나 블로그 쓸거라구.. 비켜..주차장은 가게 바로 맞은편과..​ 주차장사진 이거밖에 없는거 실화냐 가게 있는 라인에도 바로 주차장이 붙어있음..​ 외관부터 동화속에 온듯한 느낌!!!약간 늦게와도 조명때문에 예쁘다 ㅠ ㅠ​그래서인지 평일에 방문한거였는데도사람이 많았음 ㄷ ㄷ​나이대도 다양하다..​  전구역 금연, 1인 1주문 원칙​No 상업촬영 (스튜디오 대관시 문의할것)​ No 외부음식 반입​  Previous imageNext image -   메뉴판 -​여름에는아메리카와 모과차만 따뜻하게 가능하고나머지 음료는 아이스만 가능!!​시그니처 메뉴는  라떼!!​ 쿠폰을 찍어주시는데 매번 잃어버려서..ㅎ​처음왔다고 말씀드리면 귀여운 지도와 함께카페 구조를 설명도 해주신다.​ Previous imageNext image - 디저트 사진 미리 보기 -​재주문 시에는 전 음료 20% 할인된다고 함.​​​​   내부 인테리어  입구쪽에는 아기자기한 소품들을 판매중이다.스티커랑 엽서 주머니 같은게 있는데 너무 귀엽..​ 파바 알바할때 기사님께서 데이트 갔다오시면서스티커 선물로 사다주셨는데 사진이 이거뿐..​ 물 가져갈 수 있는 공간도 있고,​ 카운터 아래쪽의 공간​ 너무 예쁘다.. ​ 그리고 계단으로 내려가면​  또다른 공간이 나옴 ㅠ ㅠ소파 자리가 예쁜데 손님이 계셔서 못찍었다.​밖으로 나가면 계곡을 보며앉을 수 있는 야외 테이블이 있음.​ 그리고 1층 카운터로 다시 올라오면 가운데 큰 계단이 있는데 여기도 포토존!!​  올라오면 다락방 같은 공간이 나옴.동그란 천장 창문으로 깨알 하늘도 구경 가능!!​ 저번엔 바깥쪽 좌식자리에 앉았는데이번엔 안쪽에 앉았다.​ 보드게임같은 것도 있음.한바퀴 쭉 돌 수 있는 공간인데..나머지는 손님이 계셔서 패스!!​​   외부 인테리어 에서 가장 인기많은 포토존!!장미정원쪽에 있다.​ 바로 바깥쪽 자리로 애견동반한 고객들이 많다.​ 계곡을 보며 앉을 수 있는 자리​ 위쪽에 다락방 같은 곳 밖으로도 자리가 예쁜데그자리는 늘 사람이 많아서 사진을 매번 못찍음.​ 콩빈이 호니 또봉이 귀여운 댕댕이가족도 있다.​   산책할 수 있는 공간과계곡으로 내려가는 길이 이어진 공간​​​  여름  + 음료 + 계곡   초록초록 예쁜 여름의 하늘이 파랗다면 예쁘고 좋은건 당연하지만비가와도 나름 운치있고 좋았다.​ 아빠랑 방문했을 때 먹은 모과차(?)와라떼 그리고 크림브륄레​가격은 사악했어도 맛은 괜찮았다.사실 여기 음료 마시러 오는거 아니라서..ㅎ​  카카오밀크 / 피치 아이스티 / 라떼스윗라떼 / 잠봉뵈르​코로나때문에 테이크아웃잔으로 주시나 보다.​카카오밀크 한입먹자마자 밍끼 눈이 동그래짐.엄청 입에 맞았나보다.​아이스티는 원래 무난하고..​라떼는 시나몬향이 엄청 진함.호불호 갈릴거 같은데 난 괜찮았음.​스윗라떼는 원래 에스프레소가 들어가는데, 문제가 생겨서 양해를 구하고 콜드부르로 대체 해주셨다.근데 이게 더 맛있었음. 깔끔 달달시원​  잠봉뵈르는… 괜찮긴 한데…저게 진짜 11,000원?? 두번은 안사먹을듯.​  그리고 붙어있는 계곡!!!!!!사람도 없고 물도 시원하고 안깊어서 좋은 곳!!​돗자리 깔고 앉을만한 자리는 없지만 ㅠ카페 방문하는 김에 가볍게 발담그기 좋다.​  포토존에서도 찰칵!!!계곡에서는 따로 챙겨온 크록스 신었다.​​​  겨울  + 음료 + 계곡 크리스마스 느낌나께꾸며져 있어서 귀여움 ㅠ ㅠ​  따뜻한 느낌 물씬~~​ 여름 겨울 상관없이 예쁘고 좋은데 이자리는겨울에 오는게 예쁜듯.​   크리스마스 트리도 곳곳에 보이고,창밖풍경도 눈과 얼음으로 하얗다.​ 저 샌드위치 두개가 진짜 맛있었는데!!!지금은 사라졌다고 한다.. 속상해ㄸㄹㄹㄹ​ 겨울은 바깥쪽도 느낌이좀 다른게 느껴지는감?!​합성한것도 아닌데 무지개가너무 예쁘게 찍혀서 기분 좋았던 날.​  기념 사진도 찍고 얼음 위에서 스케이트 타면서슝슝 놀고, 꼬마 눈사람도 만들었다.​  그리고 이날 밍끼는 얼음이 깨져서물에 빠졌다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  근데 하필 나랑 응디랑 에서수다 떠는 동안에,120만원짜리 응디 운동화 뺏어 신고서옐콩이랑 둘이서 나갔다가 생긴 일…​옐콩이는 응디 외투 들고 나갔었는데..밍끼 빠지자마자 외투를 바깥에 고이 모셔뒀다고..​무서웠던 둘은 나에게 전화를 해서상황을 설명하는데 얼마나 어이없고 웃기던지..​하필 타고 온 차도 응디 차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에 걸어서 올 뻔 했지만 해피엔딩ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 기회가 된다면 올겨울에도 똑같은 아이들과 방문하고 싶다. 기왕하는거 자차가 있으면 더 좋고..​  Previous imageNext image 토담웰빙식당경상북도 군 수륜면 가야산로 349  근처에 토담 웰빙식당이 있는데옐콩이 추천으로 방문했다가 오리불고기맛있게 잘먹어서 곧 소개할 예정!!!​​​   은 드라이브겸가볍게 방문하기 좋음.​물론 계산서를 보면 안가볍겠지만공간자체도 예쁘고 위치상 비쌀 수 밖에ㅠㅠ커피도 맛있는 편이니 이것저것 따져보면괜찮은 편인것 같기도 ㅇㅅㅇ​대신 너무 큰 기대를 하고 가면 안된다는!!​물론 난 좋은 사람들과 가서 그런가갈때마다 신나고 좋았음.​​​​  TMI TMT 연발인..긴글 읽어주셔서 감사합니다!!​오늘도 행복한 하루 보내시길:)​​​​ 
​​ 인스타 팔로워 3,476명, 팔로잉 0명, 게시물 261개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​운영시간​월화목금 11:00-18:30토일 11:00-19:30수요일 휴무​+ 애견동반 가능​​​주차장​ 자리 엄청 넓음  건너편과 옆쪽에도 있음​​​​ 의외로 오후에 가면 역광때문에 대문에서 사진은 예쁘게 안나옴밤이나 아침엔 예쁠듯!​​​​ 의외로 정말 넓어서 테라스 좌석이 많다.오른쪽 그림은 지도인데 귀여움.​라떼가 7-8천원 사이로 비싸긴 하지만와 포토존을 생각하면 하나도 안아까운 돈이다.3-4시간은 금방가는듯​케이크는 전체적으로 잘 익은 딸기와버터맛, 고소한 크림이 어우러져 정말 맛있는데 식감이 아쉽다.빵이 퍽퍽한 느낌​​​​   이렇게 한 켠에 소품샵도 마련 되어있는데귀여운거 진짜 많음 ㅠ​​​​​ 지도를 보고 따라 나오면여러가지 포토존과 산책로가 있다.​​​​ 퍼그존! 애견 동반 가능하고 정말 넓어서 강아지랑 함께 와도 좋을듯!​*근데 실내에서는 안고 있어야한다고 들었어요!​​​​ 개인적으로 인스타에서 내부 사진보고크리스마스가 어울리는 카페라고 생각했는데막상 야외를 보니 봄가을에오면 너무 예쁠곳이다 ㅠ​밖에 폭포도 있는데겨울이라 얼어있더라고용​​​​ 본인 사진 찍으라 입구 사진은 못찍었지만입구에 크리스마스 나열돼있는데거기서 사진찍으면 ㄹㅇ 피드감​​​ 계절별로 와보고싶은 곳이다.​​​본인 사진 찍느라고 따로 못찍은 장소들이 많은데인스타 충으로써 사진을 위해 카페오시는 분들 강추!​사진찍기 좋아하거나, 색다른 카페에 가보고싶은 그런 분들 좋아하실듯.​​​​​​​​​​​​#대구애견동반카페 #대구근교카페추천 # #대구근교 #대구근교여행 #대구근교드라이브 #카페 #크리스마스 #주차장 #후기 #솔직후기 #여행코스 #데이트코스 #대구근교데이트코스 ​​ 
​​​​​해인사를 둘러보고 쉴 곳을 찾다보니가게 된 카페를 소개해드릴게요.  ​​​​​ 카페  Liebevoll수요일 휴무평일 영업시간  11:00 ~ 18:30주말 영업시간 11:00 ~ 19:30​No Kids Zone​ [공식]  공지 : 네이버 카페의 공지를 업로드합니다. Upload Liebevoll announcements.cafe.naver.com 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 해인사에서 차로 20분정도 걸려요!카페 바로 앞 주차장 있어요 ​​바로 앞 주차장에 주차를 하고 입구쪽으로발걸음을 옮기자마자 우아 ~ 예쁘다 ~!라고 말이 터져나오는거 있죠 !​​  ​​동화 속 같고내가 공주님이 된 기분 ㅠㅠㅠㅠㅠ실제로 봐야 이 기분을 알아요​ ​귀엽게 영업시간이 적혀있어요 ㅎㅎ​ ​​카페 안으로 들어가는 문인데사진이 엉망으로 찍혔지만그래도 보여드리구 싶었오요​공주님 집처럼 덩쿨이 얽혀있는 카페 입구 🎀​​   ​​여러 캐틱터로 만든 문구 소품을 판매하기도하고 공주님 티 먹는 잔도 전시되어 있어요​가 벌써 입구부터 가득가득 !​​  ​​깜빡하고 메뉴판을 안찍었네용 😱메뉴 주문하고 이런 지도를 주시는데요각 존마다 뭐가 있고 어떻게 구경하는지직원님이 설명해주신답니당 ㅎㅎㅎ​​ ​​​​저는 레몬에이드와 아메리카노아몬드 스콘을 시켰어요​음료 컵이 너무 트랜디하고스콘이 아주 부드럽고 맛있었어요​잠봉뵈르 먹고싶었는데품절이라.. 못 먹고 온게 너무 아쉬워요​일찍가서 디저트 마구마구 드셔보세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​이 카페는 엄청 커서 내부만 해도발길 닿는 곳마다 인테리어가 달라져요​여기는 아늑한 우드톤의 공간​​ ​통 유리창이 매력있는 공간​  ​​여기는 깔끔한 화이트톤의 공간​​ ​피아노도 있고요​  ​비밀스러운 다락방 공간​ ​다락방 갔다가 거울샷   ​​다락방 문으로 나가면 테라스도 있고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 뭐가 많죠?...​끝난게 아니에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​테라스에서 찍은 카페 입구크리스마스 분위기 너무 나죠너무 나요 ㅠㅠㅠㅠ취향저격 탕탕​ ​​밖으로 나가면 트리 구경을 엄청하실수 있어요​뭔가 아늑하고 고즈넉한이 동화같은 분위기를 뭐라고 설명해야할까요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​여기는 귀여운 멍뭉이들이 사는 공간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들이 다 울상이라 귀여웠어용​ ​이 계단으로 올라가면 또 무슨 공간이나오냐면요​ ​이렇게 예쁜 길을 지나지나서 ​Valley way라는 공간에 도착합니다!!​  ​​넓은 잔디밭 멋진 오두막집이 매력있는공간이죵 ㅎㅎㅎ날이 춥지 않다면 여기 앉아서 커피 마시는 것도추천드리구 싶네요 !​​  ​​​​​정말 힐링되고 기분 좋아지는멋진 카페였습니다..​꼭 가보세요💓💓💓​​​​​ ​​​​​다음엔 화장하고 와서공주님처럼 사진 찍을거에용  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#대구근교 #여행 #합천 #해인사 # #카페추천 #이웃환영 #이웃 #소통 #일상 #일상블로그 #맛집 #카페  
주 소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433(지번: 백운리 514-2)전화번호 : 010-9563-4600영업시간 : 평일 11:00 - 18:00주말, 공휴일 : 11:00 - 19:00휴 무 : 매주 수요일 주 차 : 카페 앞 공터안녕하세요~! 금귤부부입니당 :)잇님들~ 저녁식사 맛있게 하셨나요?저희 부부는 제육볶음 해먹고현재 신랑은 홈트레이닝 중!저는 옆에서 포스팅을 하기 위해노트북을 열었어요~!- 펜션 ' 판도라의 상자 ' 를 방문한 후 들른 #핫한카페 를소개해 드릴게용~~~ㅎㅎ 카페 내부는 온통 식물들이 가득해초록 초록하더라고요~! 자연 속에서 힐링하고 온 기분이였어요.-무엇보다 #노키즈존 이라 좋았던게산속에 있는 카페가 시끌시끌하다면# 만의 매력이 없을 것 같아요.-저도 아이를 무척 좋아하지만노키즈존은 꼭 필요하다고 봅니당.   펜션 체크아웃 후 11시에 도착했어요.오픈 시간에 딱 맞게 도착했네요.-주차는  맞은편 공터에 하시면 돼용!입구부터 분위기 있네요ㅎㅎㅎ   아침부터 전구를 켜놓으시네요 키키마당에도 테이블이 있더라구요~여름에는 야외 테이블에서 차를 마셔도 분위기 좋을 것 같아요.      들어가기 전부터 포토존이 많네요.펜션에서 나와 집으로 바로 갈 생각에꼬질꼬질 생얼로 나온 게 후회 되네요!!!!여긴 다음에 꼭 예쁜 옷 입고 다시 오겠다고 다짐해 봅니당ㅎㅎㅎ   주의사항을 한번 훑어 봅니당~- 실내는 작고 고요한 공간이라 5인이하만 착석 가능해요.- 1인 1잔을 원칙으로 합니다.- 술을 마신 분들은 입장이 제한됩니다.등 이 있네요 >.<       내부 모습입니다~!화원 속에 있는 기분이 들어용~이야 말로 힐링카페네요.    저희가 첫 손님이라고 하네요.아무도 없어서 여기저기 찰칵찰칵사진을 맘껏 찍을 수 있었어요.   오픈시간에 맞춰 오세요~카페를 통째로 빌린 것 같아요.ㅎㅎ꼭 이럴 때 그냥 안넘어가죠.널 위해 준비했어 이런 구닥다리멘트를 날리는 신랑 ♥    은 산속에 위치해 있어서 그런지오후 6시가 되면 마감해요~!(주말은 오후 7시)주변에 아무것도 없어서 어두워지면무서울 것 같긴해요ㅎㅎ     여긴 햇빛이 쫙 들어오네요~!갬성사진 찍기 딱 좋아요.  ​       빠질 수 없는 거울샷!준비 안된 얼굴 가리기 급급하다가 에라모르겠다.ㅋㅋㅋㅋ     메인 포토존은 바로 이곳이에요!!앞에 계곡물이 흐르고 경치 끝판왕입니당     #카페여자놀이 하기 딱이네요 ♥너무나 기분 좋은 공간입니다.     을 재방문하고 싶은 이유는 분위기도 분위기지만 커피 맛이 예술이에요.-가격대가 조금 쎈 편이였는데(1잔에 7,000원 이상)아깝지 않았어요!!-사장님의 추천으로 주문한라떼와 마인리블링스!핵꿀맛 ★ 맛집인정ㅠㅠ조만간 또 방문할예정입니당ㅎㅎ    햇빛이 너무 잘 들어와서 썬크림도 안바르고 온 바람에자리를 이동했어요ㅋㅋㅋ누가누가 더 잘 찍어주나 ♪   12시 정도 되니 손님이 서서히 오시더라구요~!   저희는 둘만 오붓하게 즐기다 손님이 오실 때쯤 나옵니당~!다음에 또 오쟈 여보         나오는길에 마주친 멍뭉이!귀염뽀짝이네용     여유롭게 힐링하고 갑니다 ♪ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  금귤부부의 꽁냥꽁냥 신혼일기 ♥-  카페 '  ' 숲속에서 힐링 하는 기분! 편 -끝​ 
​​ ​​경상북도 군 수륜면 덕운로 143311:00~19:00(비수기 수요일 휴무)010-4434-2018​​ 한적한 산길을 따라 가다보면 나오는 예쁜 정원을 품은 카페오래전부터 조용 조용히 유명하던 카페  카페를 이제서야 다녀왔어요 :) 대구근교로 어디든 바람은 쐬고싶고 적당한 곳이 없을까?해서 찾아간곳. 대구에서는 1시간 정도 걸리더라구요. 은 찾아 가는 길목이 예뻐서 드라이브 느낌마저 들어서 너무 좋더라는 '-'​ ​ liebevoll입구부터가 너무 포토존이에요. 한적한 숲속동화집을 온 듯한 느낌 핸델과그래텔에 나오는 장소가 아마 여기가 아닐까?하는 생각이 들던 커다란 문을 열고 들어가면 바로 정원이 나오는 구조. 세상 예쁘던 카페  사람들이 한적한 곳에 있어도 꼭 들리는 이유가 이거였군! 이라는 생각이절로 나더라구요 :)​  야외 정원, 채광이 딱 좋았던 공간역시나 시작한 대프리카. 정원이 너무 아기자기하고 예뻤는데 이날도 역시나 30도가 넘는 온도 때문에 사진만 호다닥 찍고 대피-그래도 숲속에 있어서 도심보단 더운 느낌이 덜했고, 나무들이 그늘도 만들어줘서 잠깐 앉아있을 정도는 되더라구요. (그래도 덥덥-)​​ ​사진만 정신없이 찍고 온다고 음료맛이 기억은 안나지만, 솔티라떼였나 아마 전 그걸 주문했던거 같고 정신없이 먹다보면 음 맛은 모르지만커피 맛은 평범했던것 같아요! 그리고 음료가격대가 다른곳에 비해 조금은 있는편이였어요? 그래도 그만큼 는 있어서 괜찮다고 생각되는 카페  :)​​  ​ 은 아마 숲속 뷰가 전체 보이는 여기 통유리창을 보시고들 많이들 찾아오시죠. 생각보다 사진에 예쁘게 안닮겨서 속-상쓰 안쪽 자리도 널널하고, 2층 야외자리, 그리고 정원까지 있어서 카페규모는 정말 크게 느껴지더라구요! 실제로 큰게 맞는것 같아요'-'​​ 입구에서 들어가서 오른편에 보면 아기자기한 굿-즈샵이 마련되어있어요. 포스트잇, 직접만든 핸드메이드 가방등을 판매하고 있었던것 같은데아기자기한 귀여운 캐릭터가 그려져 있더라는,, ​​ 고풍스러운 유리잔, 머그컵 구경하는 재미도 쏠-쏠 공간 공간 하나를 신경쓴 느낌이 가득들던   일단 처음 입장하면 구경하느라 정신이없을정도. 그만큼 조금 기대하고 찾아 온 곳이라 소문 만큼 예쁘고 볼만 했어요 !​​ Previous imageNext image 아늑한 공간, 쉬어갈 수 있는 숲 속 카페​ ​아무래도 이렇게 쨍-하게 더운날은 숲세권으로 도망 오는게 현명했던것 같아요. 한창 예쁜 계절인 6월이라 나무들이 초록초록 보기만 해도 힐링-!​​  2층은 다락방 느낌으로 꾸며져 있는데 내려오는 계단 또한 동화 같은 느낌이 들던 인테리어by.호영​ "여기 예쁘다 찍어줘" 하면 샤라라라라 고속연촬을 시작하던 찍사 덕분에 빵- 터진 날by. 호영그래도 나름 사진 찍는 사람들과 함께 다니니 이곳저곳 여기가 예쁘네 서봐. 하는 묘미도 있고, 제 사진도 믿고 맡길 수 있었던 시간 같네요 :)아이챰, 즐거웠던 카페  투어기 ! 여기 갔다가 팔공산까지 갔다는건 안비밀...(동림식당 짱이햐----)​  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
안녕하세요? 이야기쌤입니다.오늘은 시원한계곡 품은 대구근교 을 소개할까합니다.아주 아기자기한 실내와 넓은 야외와 계곡까지 품은 카페를 소개해 볼게요.대구근교 가볼만한 카페 계곡 품은 카페  로 출발해 봅시다. 이 때까지 가 본  카페 중에 가장 넓은 곳이었어요.​​​ 길건너에서 본 카페의 모습을 찰칵! 헨젤과 그레텔이 발견한 듯 한 숲속의 과자집 느낌이었어요.​​​ 주차장  서너군데랑 도로 양가에 모두 자동차 천지였어요.주차장도 많고 차도 많고 사람도 많았어요. 나이대는 거의 젊은이들이라서 저도 갑자기 젊어진듯 했어요.​​​ 들어가는 현관앞이에요. 숲옥에 온 듯한 느낌이죠?안도 굉장히 아기자기하게 꾸며놓았으니 들어가봐요.​​​​ 들어가면 판매대 위에는 아기자기 소품들이 가득했어요.​​ 주문하는 곳에는 사람들이 많아서 멀리서 한컷!​​​​ 행복한 공간이라는 표현이 너무 어울리는 공간이었어요​​​​ 2층올라가는 계단​​​ 2층공간이에요.2층에는 좌식공간과 편한쇼파공간 둘만의 공간등 다양했는데 손님들 앉아계시는데는 찍지는 못했어요.​​​ 2층에서 바라 본 야외 계곡 낀 테라스위 ​​​​ 1층에서 밖으로 나가보니 로미오가 줄리엣 방으로 올라가는 장면이 떠오르게하는 분위기였어요.로미오가 나무에 올라가서 줄리엣을 만나러 들어가는 그 때 그 배경의 벽의 덩굴만큼  빼꼭하게  담장을 채우고 있었거든요. 여기처럼 초록초록하지는 않았지만요.​​​​ 옆으로 돌아가니 공간이 여러 군데 나타났어요. 공간 공간마다 느낌도 다르고 바깥풍경도 달랐어요. 딸이 커피를 기다리는 동안 한바퀴 휘 돌아봤어요. 우리의 자리는 안의 자리가 아니었거든요.​​​​ 여기가 어딘 지 아세요?  정말 멋진  강아지 세마리의 집과 공간이었어요.콩빈이랑 호니랑 또봉이가 부러워진 공간이에요. 강아지 공간이 1층과 계단 그리고 2층의 놀이공간으로 나뉘어져 있더라고요.예쁜집과 공간 속에서 행복을 꿈꾸는 애견 세마리일 거 같지않나요?​​​​​ ​밖으로 나와서 로즈가든앞 정원에서 포토존이 있는 곳에서 사진을 가득가득 찍었어요. 여기는 인디언캠프장 같지않나요? 느낌만요. 모양이 인디언들 천막 같아서 그 공간은 인디언캠프 느낌이 스멀스멀 올라오는 곳이에요.​​자 이제 왜 대구근교 가볼만한 카페이라했는 지 계곡품은 카페  로 출발해봐요.​​​​ 음료 받을 때 그림지도를 하나씩 주더라고요. 진짜 넓죠? 먹거리가 많은 곳이에요.약간은 가격이 비싸서 놀라긴했는데 젊은이들은 비싸지도 않게 느껴지는 지  빵이랑 음료를 잔뜩 사더라고요. 우리는 커피 두잔을 들고 계곡행했거든요.​​​  어때요? 우리는 나무그늘에 앉아서 이런 저런 얘기를 하고 있었어요. 무릉도원이 따로 없었어요.  계곡품은   어때요?​​이 여름이 다 지나가고 있어요. 남은 더위가 남았다면 대구근교 가볼만 한 카페 계곡 품은 카페  가서 더위 한번 식혀보세요.​​​  마지막 더위 날려버리고 싶으신 분 계곡 품은  에서 싹 씻어 보내버려요. 여건상 가시지 못하는 분들에게 계곡 물소리를 들려드렸습니다.​​​​​​​ 
여태 나만 몰랐던거야....  !!!!! 가을의 끝자락에서 예쁜카페  발견 !! 블로그나 인스타로 찾아보니 정말 예뻐서 급 찾아간 카페예요 :) ​입구부터 너낌!!! 갬성 쯘다쯜어 !! 가을단풍여행은 요기서 다 했어용 ㅋㅋ   직업병 도졌... 인테리어랑 공간에 놓인 가구들 먼저 규경하기 ㅋㅋ이 산 속에있어서영업시간이 짧더라구요, 다섯시쯤 도착했는데도 사람들이 엄청 많았었어요예쁜카페 은 차없이는 오기힘들것같은데사람들이 어케알고 찾아오고!! 요즘 정말 찾아다니는 것이 뭔지 다시한번 깨닫게되는 것 같았어용 ㅋㅋㅋㅋ   ​제가 판매했던 가규들도 조금 보여서 반갑기도했고! 예쁜카페 답게 카페에는 공간마다풍기는 느낌이 다 달랐어요 ! 아기자기하기도하고 엔틱하기도하고!! 쪼아!!!!  ​요 계단위로 올라가면 ! 제가 제일 맘에들어했던 공간다락방 서타일인가요?! 올라가면서도 곳곳에 데코한게 눈에 보였어요 무심하게 툭~ 놓은것 같은 책들 너낌있듀 ​요기서부터는 2창 사진 ! 2층은 원모양으로 되어있는데 창문들이 왜케예쁜지,프레임으로 보는 창밖 풍경이 또 가을갬성 젖어들게만들더라구요 ~~~!!  진짜 좋다ㅠㅠ 예쁜 앤틱의자도 오랜만에 보네요!   이 프레임 풍경이 제일 예뻤다고 할수있겟슴돠할로윈시즌이였어서 곳곳에 데코도 센스있게~~  저는 여기에 앉아서 커피와 케이크를 냠냠했었어요 다가올크리스마스! 미니트리고 있고 빈티지책들이 곳곳에 엄청 많더라고요 ! ​빈티지한거에 관심이 많다보니까 소품 하나하나어찌나 맘에들던지 ㅠㅠ 사장님 어디서 구하셨어요? 그리고 다시 일층으로 내려오니 앤틱한 소품들이!!  ​이런 소품을 모아서 작게 빈티지상점해보는게제 꿈이라!!! 그냥 지나치지몬하고 하나하나 구경 ! 예쁜카페.. 인정.. 인정 !!!  ​그리고 제일 인기 많을 것 같은 공간은 요 아래공간같았어요 ~~~~!! 식물들도 엄청나게 잘 자라져(?) 있구용 ㅋㅋㅋ   ​그리고는 밖으로 나가봅니다~~! 에서 음료쥬문할때 카운터에 맵이있어요 지도가 있을만큼 엄청 큰 카페더라고요 그만큼 도많고! 그리고 강아지들이 뛰어놀슈있는공간도있어서 좋을것같아요~~~~!  ​​인스타그램에 예쁜카페 로 검색하면 가장 많이 나오건 공간 !!! 요요요 요공간을 뭐라불러야하나용 ㅎㅎ ​저도 지나칠 수 옴쏘요, 비록 마스크를 벗진모했으나예쁘게 앉아 사진찍어봅니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 중간중간에 포토스팟도 많아서 여기서 시간 금방보낼것 같더라구용 ㅎㅎㅎㅎ 19시마감 다가온다 ㄷㄷ ​그렇게 예쁜카페 을 잊지못해서엄마와 이모를 데리고 한 번 더 다녀왔었어용 ㅎㅎㅎㅎ 다시가니까 크리스마스 뷴위기로 소품들이 확~바뀌어져있더라규용 ㅎㅎㅎㅎ 놓칠수없딩  ​이거 넘나 맘에들었어용 !!! 사쟝님...어디서 구하셨나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 음료와 케이크를 시켰습니다 ~~! 여기서 젤 맛나다 생각햇던건 뭐니뮤ㅓ니해도 바나나케이크!!!! 직접 만드는 것 같더라구요스위트라떼와 함께 와구국구 먹었습니다  오늘은 사람이 많지않아 여유로운 모습 ! 예쁜카페 은 낮과밤 느낌이 아주 달랐어요저는 개인적으로 해질저녁에 오는게 젤좋네요-!  이 길이 느므 이뽀 ㅠㅠㅠㅠ 여기서 엄마와 이모 사진 백장은 찍어준듯해요 ㅋㅋㅋ사진잘나오더라규용 !!!!  ​울엄니사진 투척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봄에 오면 또 다른 느낌이겠죠~~?!?! ​​​ 수요일은 휴무! 11:00-18:30주말은 19:30 ​경북 군 수륜면 덕운로1433​주차하기는 괜찮았던것같아요 ! ​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
  ​  대구 근교 가볼만한 곳  카페  영업시간 (수요일 휴무)​ 평일 11:00 - 18:00 주말 11:00 - 19:00 (공휴일 포함)​​​대구 근교 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 곳을 발견했다. 숲속 분위기가 좋은  카페 ​​​​        ​대구 근교 카페 중에서도 정말 차가 없으면 방문이 어려운 위치다 보니 ㅠㅠ차 길 건너편에 주차할 공간이 꽤 된다.​거기다 클로즈 시간이 엄청 빠르다.방문하고 싶은 사람들은 서둘러 와야 할 듯그리고 노키즈존이라는 거*_*​​​​​​​​​​   ​외부 담장과 대문과 달리정리가 안된 듯한 건물이지만자연스러운 그 모습이 편안한 느낌을 준다.​​​​​​​​​​     ​외관부터 숲속의 오두막 같은 느낌저 멀리 멍멍이 집도 보여서 가보니실제로 멍멍이가 주무시고 계셨다.​대구 근교 가볼만한 곳으로외각으로 나오다 보니 주변이 산 풍경이라겨울이 지나면 밖에 앉아도 좋을 것 같다.​​​​​​​​​​   ​ 이용수칙 꼭 확인하기​분위기 좋은 숲속 산장에 쉬어가기 위해 방문하는 곳을 추구하는 것 같다.실제로도 분위기가 딱 그렇게 느껴진다:)​​​​​​​​​​    ​들어서면 기둥에 방향이 표시되어 있다.오른쪽이 카운터​화장실 앞까지 빈티지 소품 깨알 배치​​​​​​​​​​    ​ 카페 의 메뉴판을 보면조금 놀랄 수도 있다.며칠 전에 올린 온실 리움처럼다른 카페보다 비싼 편.​분위기는 다르지만 두 곳 다 커피가 특별해서 비싼 게 아니라식물이 가득한 공간으로 들어오는 입장료가더해져 있구나~ 생각하면 될 것 같다.​​​​​​​​​​       ​카운터 옆에 디저트가 있다.아기자기한 소품과 찻잔들 사이에 디저트 이름, 가격이 배치된 게 신선하다:)​​​​​​​​​​     ​주문을 했으니 자리 잡을 겸들어왔던 입구부터 다시 둘러보기 시작​난로부터 괜히 감성적이 느낌ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   ​ 카페지만 대구 근교 가볼만한 카페로입소문이 자자해서인지 자리가 많이 차있다.아직 밖은 밝은데 전체적으로 조도가 낮아서실내는 시간 상관없이 어두워 보인다.​​​​​​​​​​       ​조금 쌀쌀하지만 해피존, 테라스로 GO​온실 같은 테라스전창이라 창밖으로 보이는 경치가대구 근교를 나왔으니 볼 수 있는 풍경​​​​​​​​​​   ​산 전경과 계곡, 산책로까지 보인다.​겨울이라 앙상한 나뭇가지뿐이지만봄 여름 가을엔 저 산책로를 걸어보고 싶다는생각이 들 만큼 기대가 된다:)​​​​​​​​​​          ​식물은 언제나 사진 배경으로 최고다.특히 겨울은 초록을 많이 못 보기 때문에이  자리에서 사진을 안 찍을 수가 없었다.​​​​​​​​​​     ​레몬이 상큼한데 과하지 않고디저트가 참 맛있었던.커피 사진은 어디 갔지...​​​​​​​​​​       ​찍다가 쑥스러워하기.​​​​​​​​​​         ​겨울에 방문했더니 밖이 금세 깜깜늦은 시간도 아닌데 외딴곳이라주변에 불빛이 하나도 없어서 더 어둡더라. 그래서 클로즈 시간이 빠른가?​​​​​​​​​​        ​사람들이 빠져나가니 더 많은 소품들이 눈에 들어오기 시작한다.​​​​​​​​​​      ​들어왔을 때 가장 앉고 싶던 자리였는데클로즈 시간이 돼서야 제대로 봤다 ㅠㅠ그만큼 이렇게 외딴곳에 있어도분위기 좋은 카페는 사람들이 찾아온다는 거.​​​​​​​​​​       ​자리 하나하나가 다 탐났다. 창밖이 보이는 느낌으로 난 자리가 특히 커피 마실 땐 사람들이 있어 이곳을 못 누렸지만 나오기 전에 이렇게 사진이라도 찍었다.​​​​​​​​​​    ​해피, 테라스 외에도 분위기가 전혀 다른화이트 톤의 밝은 공간도 있다:)여기도 사람 있을 땐 그냥 지나치고나오기 전에 사람 없을 때 다시 찍었다.​​​​​​​​​​       ​여전히 엔틱하지만 좀 더 러블리한 공간​​​​​​​​​​      ​실제로 나올 땐 이만큼 어둡진 않았는데 깜깜한 밤에 더 이쁠 것 같아서 사진을 좀 더 어둡게 보정해봤다:)​위치가 정말 숲속을 들어가는 듯하고주변이 많지 않아서 많이 어두운 편이라운전 조심해야 한다는 점.​워낙 한적한 위치에 있는  카페라서주변에 다른 나 할 거리가 없긴 하지만드라이브할 겸 대구 근교 가볼만한 곳으로 난 재방문할 의향이 있는 곳이다.​산장을 온 듯이 분위기 좋은 카페, ​  ​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​#대구근교카페 #카페 # #가볼만한곳 #카페추천 #대구근교가볼만한곳​​ 
안녕하세요.오늘은 대구근교 에 가볼만한 카페 추천해드리려고 해요.​오늘 소개드릴 곳은 아기자기하게 가 많은  입니다. 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  바로 앞에 주차할 공간이 있어서 편했어요.음료는 시그니처인  라떼 추천드립니다.​만족도 수치●●●●●가격●●●○○주차●●●●●위치●●●○○​ 아메리카노 하나, 라떼 하나 시켰어요ㅎㅎ*은 1인 1음료 필수 입니다* 코로나 확산을 막기 위한  안내문이에요. 좌석은 매번 다녀가실때 마다 방역작업을 하기 때문에 앉으실 곳을 한 번 지정하시고 옮기지 않는 것을 당부드리고 있어요.​ 좌석을 선택하기 위해 이 곳 저곳 둘러보는 데 정말 아기자기하게 식물과 조명, 책, 피아노 등 각종 아이템을 이용해 이쁘게 꾸며 놓으셨더라구요.    통창으로 보는 계곡뷰식물이 정말 많아서 숨쉴때마다 행복했어요.정말 이 곳에서 한 두시간 머무르면서 조용히 책읽기도 좋다 생각되어서 아이패드도 챙겨왔어요.  아기자기한 소품들, 판매중이므로 조심히 다뤄주세요.  이층으로 올라가는 계단  아기자기하게 테이블을 잘꾸며주셔서 이 곳 저 곳 가 정말 많았어요. 저희는 요자리를 선택했어요~책읽기 좋게 테이블이 넓었고, 바로 앞이 확트여 빛을 받을 수 있었어요.​주문한 라떼, 아메리카노가 나왔어요. 거울에 사진 한 컷 ㅎㅎ   라떼 설명카드도 주셔서 읽어보는 재미가 있네요. 크림이랑 같이 드셔보세요. 설명대로 바닐라빈 향이 돌면서 커피맛이 잘어우러져서 맛있게 먹었어요.​라떼치고 7,800원이라는 가격은 비싼편인데요. 내부를 구경하면 할수록 왜 이 가격에도 사람들이 을 많이 찾는지 알겠더라구요. 본격적인 산책시간,  구석구석을 한 번 둘러볼게요.저희가 갔을때 가든이 공사 중이여서 다 둘러 보지는 못해서 아쉬웠어요.가을이 되면 한 번 더 둘러보려합니다.   조명, 소품을 이용한 인테리어.정말 예쁘게 잘 꾸몄네요. 조명, 배경, 커튼, 소파 배치까지 완벽하네요.사진찍어주기 좋은 장소!  ​    오픈시간 11시에 맞춰 일찍가서 그런지 사진찍을때만해도 사람들이 많이 없었어요 ㅎㅎ  여기까지가 실내 사진들이였습니다.본격적으로 외부 보여드릴게요ㅎㅎ ???: 화려한 조명이 나를 감싸네~~~yeah 기여운 가족들 뭉쳐있는거 넘 귀엽지 않나요ㅋㅋ   이런데서 야외 바베큐 한번 하면 정말 좋을 것 같아요.      야외좌석도 굉장히 많았어요. 여름에 계곡에서 놀고 들러 시원한 커피한잔하면서 더위 피해가는 것도 괜찮을 것 같아요. 책읽는 시간 ㅎㅎ 공기 좋은 곳에서 한 두시간 정도 책 읽다 왔습니다.정말 힐링하고 와서 이웃분들께도 추천드려요.​Hoxy 1박2일로 다녀오실 분들을 위해 제가 다녀온 앤의정원 펜션&맛집 리뷰 링크남겨드릴게요🤗참고바랍니다.​https://m.blog.naver.com/tkdgurbeeee/222004127496 [ 펜션추천] 앤의정원 산공기마시며 힐링하기 딱이야안녕하세요. 요즘 날이 갈수록 더워지고 있는데 잘 들지내시고 계신가요? 전 요즘 주말마다 여행다니는 재...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/tkdgurbeeee/221999365023 [맛집]주말엔  새불고기싱당에서 한우불고기 한판~​안녕하세요. 오늘은 주말에 다녀올 만한 대구근교 맛집 소개시켜드릴게요.새불고기식당매일 12:00~21...m.blog.naver.com ​#카페추천 #맛집 #대구근교데이트 #대구근교가볼만한곳 #대구가볼만한곳 #가볼만한곳 #카페 # # #라떼 #카페가볼만한곳 #새불고기식당 #앤의정원​​ 
얼마 전 대구로 이사오면서 대구댁이 됐어요. 어쩌다보니. 주말이면 대구나 대구 근교로 드라이브를 가거나 나들이를 떠나고 있답니다.​지난 주말, 어딜 갈까 검색해 보던 중, 별스타에서 발견한 카페!가야산 국립공원에 자리한 카페 <>인데요.오 여기다! 여기 가자!드라이브 겸 바람 쐴 겸 지체없이 출발~~  ​생각보다 좀 멀긴 했다는..그래도 가야산 속으로 구불구불 펼쳐진 길이 나름 운치 있었답니다.지금은 겨울이라 바삭한 풍경이지만, 봄, 가을에 오면 진짜 좋겠다!란 생각이 들었어요.​꽃 피면 다시 한 번 와야징​계절의 정취를 느끼며 한참을 들어가다 보면카페 에 도착!  [카페] 대구 근교 가볼만한 곳, 분위기 터지는 카페 (Liebevoll)  외관은 마치 동화 속 이층집인 것만 같은..산 중턱에 똑하니 신비로운 분위기가 몽글몽글주차는 카페 옆쪽, 앞쪽 주차공간에 하시면 됩니다!     남편과 카페를 들어서면서 와 여긴 진짜 역대급이다,카페 인테리어, 분위기가 정말 역대급.. !야외 테이블도 있으니 날씨가 좋은 날엔 야외에서 커피 한 잔 하면 좋을 것 같네요.    겨울철(11~3월) 운영시간이네요.수요일은 휴무라고 하니, 잘 확인하고 가세요 !아, 참고로 노키즈존이라고 하네요;     1층, 2층 내부 모습이에요.전반적으로 조용조용하게 대화를 나누는 분위기.     2층에서 내다본 바깥 풍경입니다. 겨울겨울하쥬?계절마다 분위기가 확연하게 달라지겠네요.   저는 아이스 아메리카노를, 남편은  라떼를 주문했습니다.아메리카노 6500원,  라떼 7800원.아 가격 또한 역대급....! 후덜덜한 가격.. 쩜쩜​카페 <>​동화 속 산장 같은 카페였어요.바람 쐬러 한 번 즘 와보시면 좋을 것 같네요!근처 30분 거리에 해인사가 있길래, 해인사까지 들렀다 돌아갔답니다. 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  카페 <>주소_경북 군 수륜면 덕운로 1433운영시간_평일 11:00 ~ 18:00주말 11:00 ~ 19:00공휴일 11:00 ~ 18:00주차 가능​ 
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 친구와 드라이브 삼아 계곡을 다녀왔다!계곡 바로 근처에 키페 이 있었는데전에 강아지랑 같이가려고 찾아봤던 카페였다🤳계곡에서 실컷 놀고 카페로 향했다🚗   공간이 엄청 넓고 컨셉도 다양해서 구경하는 맛이 있다.주말이라 사람이 많아서 자리 찾느라 한참 돌아다녔다😢  계곡이 내려다보이는 창가자리전체적으로 초록초록한 느낌이 강하다🌿숲속 별장에 놀러온 느낌이랄까  바깥자리도 많았는데 위쪽으로는 안갔다.여름엔 벌이랑 거미가 많대서,,쫄음🕷🕸  더운지 퍼질러져있던 멈무들💦 저렇게 컨셉별로 팻말과 안내표지가 있다.카페 전체가 하나의 갤러리 같이 잘 가꿔져있었다.카페 은 전체 노키즈존이다🙅온리 어덜트🙆‍♂️, '고요하고 평화로운 분위기의 공간'이라는데 그닥...조용하단 느낌은 안 들었다🙂하필 자리잡은 곳이 층고가 높고 잘 울리는 곳인데다단체손님이 있어서(거리두기 1단계 시기)엄청... 시끄러웠... 좁은 공간에서 뭐 그렇게들 큰소리로 떠들던지참..🤷🏻‍♀️  좀 더 여유를 즐기다 가고 싶었는데호다닥 먹고 나왔다🥲  스콘은 맛있었는데음료는 가격에 비해 실망스러운🧐바빠서 그런건지 원래 그런건지얼음이 90%에 음료 10%ㅋㅋㅋㅋ두입 마시니까 얼음밖에 안남았다..🤔 먹기 전엔 두모금짜린줄도 모르고 열심히 찍었당🤳  기프트샵 코너도 있었다.아기자기한 스티커나 소품들 핸드메이드 제품들로 채워진 공간🎁 공간이 예쁘고 가 많아서 음료가 조금 비싸도 이해는 됐다🌿✨  에 상주하는듯한 고양이ㅋㅋ여유롭게 사람들이랑 교감도 하고 고여있는 물도 마시던🐱💦 비가 왔어서 야외자리가 젖어 있어 못 앉는게 아쉬웠다🥲담에 선선하고 날 좋은날 다시 와봐야지.  내부 구경 다 하고 나와서 바깥 공간들도 둘러봤다. 야외 계곡이 보이는 자리 우리가 놀던 계곡이 내려다보이는 야외자리! 계절마다 다양한 매력이 돋보일 것 같은 계곡 근처 예쁜카페 "" 담에 낑깡이랑 또 올게유 안뇽~👋 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
 월화목금 11:00 -19:00주말 11:00 - 20:00수요일 휴무대구 근교로 너무 유명한  에왔어유, 주차는 가게 바로 앞에 주차장이 있어여 입구 너무 이쁘져🤭   음료 가격이 비쌈 ,, 근데 지도를 보시듯가 많아 입장료 포함이라 생각하면 될 듯  그리구 음료 주문하고 1층에는 판매 상품들이 놓여 있는데 다 엔틱하고 너무 이뻐서 구매욕구 상승 우린 얼그레이케이크와 카카오밀크로 통일카카오밀크는 진짜 찐해요, 로이스 초콜렛? 파베 같은 진한 초코맛이 가격 값합니당.. 얼그레이케이크도 무난 👍  휴지도 너무 귀여어요... 저 멍뭉이 그림은 에서 같이 지내는 콩빈이 호니 또봉이 ㅋㅋ  cozy room우리가 앉은 장소, 유럽 가정집 느낌나는 곳  plants room전 여기가 제일 예쁜 거 같아요 💚🌿  다락방 룸도 꽤 크져? 여긴 디즈니에 나오는 겨울에 할머니가 뜨개질 하는 곳 같은 너낌....  terrace1  terrace2 garden 3여기가 에서 정말 유명한 가든이에요인생샷 명소   그리고 가든3 에서 뒤로 나가면 산책길이 있는데 계곡물에 발 닮글 수 있어여..은 진짜 장난아니져? 개인적으로 대구근교카페 중 에서 제일 최고 인듯 💚👍 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
#블챌 #오늘일기1일차 안녕하세요 RV_traveller 입니다.오늘은 대구 근교 숲속의  카페 을 소개해드릴게요~​(애견동반카페, only adult)카페 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433​이용시간주말 11 : 00 ~ 19 : 00 (9~5월)주말 11 : 00 ~ 20 : 00 (6~8월)월,화,금 11 : 00 ~ 18 :00수요일 휴무목요일 14 :00 ~ 18 :00 (late open)​주차 가능전용주차장 및 공터 이용하세용~☎ 010 - 4434 - 2018경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​오늘은 기분 전환도 할 겸 여자친구와 함께 드라이브 겸 쪽으로 가다가 네이버에서 발견한 을 가보게 되었어요~산 계곡 근처에 있는 카페여서 그런지 생각보다 문은 빨리 닫으니 참고하세용~제가 갔을 때는 마감시간이 오후6시였어요. 주말에는 오후7시까지 한다고 하네요.가기 전에 혹시 모를 일을 대비해 전화하고 가시는 걸 추천해요저는 아무 생각없이 갔는데 운이 좋게 문이 열려 있었네요 Good~!!​ 은 다른 카페와 달리 도보가능한 아이~13세 까지는 출입이 제한 된다고 하네요.(도보가 불가능한 영유아는 안고 계실 경우 가능하답니다!!)이용시간은 위에 참고해주세요~​ 대문 앞 정원 ​대문 앞을 들어서면 정원처럼 이렇게 이쁜 배경들이 뙇!! 하고 나온답니다이외에도 왼쪽으로 가면 테라스와 조금 더 내려가면 앞쪽에 계곡이 보이는 테라스가 있답니다. 대문 기준 왼쪽 테라스 ​ 대문 기준 오른쪽 테라스 오른쪽 테라스에는 이쁜 강아지 콩빈이 호니 또봉이가 있어요 자고있는 것 같아서카메라 소리 안나게 소리부분을 조심히 막고 찍었답니다!!저는 바깥이 너무 이쁘고 궁금해서 먼저 둘러보게 되었는데카페 안에 들어가시면 지도(?) 비슷한 걸 주시기 때문에 카페에서 주문하고 난 뒤에 둘러 보는 것도 괜찮을 거 같아요맨 밑에 사진은 저기 가셔서 사진 찍으시면 이쁘게 나오실 거에요인생사진 찍어오시길 바래요~​ 카페 내부 바깥뿐만 아니라 안쪽으로 들어와서도 가 되게 다양하고 내부도 생각했던 곳 보다 굉장히 넓은 것 같아요.카페내부에서 엽서 또한 판매하고 있습니다!!눈 호강하고 내부는 되게 조용해서 심적으로 편안해지는 기분이였습니다.조용한 관계로 너무 시끄러우면 안된다는 점!!​ 메뉴판 + 지도 메뉴가격이 생각보다 비싸다고 생각했지만 제가 밖에서 본 풍경들이나 내부의 풍경들 또한 생각해본다면이 정도의 가격을 받아야하지 않을까 생각했어요.그리고 밖을 둘러보고 들어와서 발견한 지도(?)..입니다.​저는 유기농 딸기 우유 +  라떼 이렇게 두개를 시켰답니다.총 합은 18,000원​주문하고나서 나오기 전 가게 내부를 둘러보았는데 2층도 있고 가게내부에 약간의 아랫층 또한 존재하고바깥풍경(산+계곡)을 보면서 커피 한잔 하고 싶으신 분은 바깥으로 나가는 테라스도 있어요!!​  2층    1층 이외에도 바깥으로 나가는 테라스가 있어요!!사진은 따로 준비 못했어요 ㅠㅠ..​  1층 약간의 아랫층 유기농 딸기우유 +  라떼왼쪽이 유기농 딸기우유, 오른쪽이  라떼 입니당.귀여운 사진과 함께 나왔네요유기농 딸기우유 위에 산딸기 같은게 하나 떠있고 저어서 빨대로 먹으면 딸기와 우유가 함께 올라와요!! 라떼는 개인적으로 아인슈페너 느낌이였습니다.​이렇게 에 이쁜 숲속의 카페에서 심신의 안정을 되찾고 집으로 돌아가는 하루가 되었네요~​  고양이마지막으로 집 가기전에 발견한 고양이친구에용아마 지도에 표시되어있는걸로 보았을 때 고양이도 에서 키우는 고양이 같았어요되게 사람들에게 잘 다가가고 애교가 많았어요완전 개냥입니다!! ​참고로 저는 이동시간이 약 1시간 걸렸어요대구근교라도 점심에 가면 저녁 퇴근시간쯤에 돌아온다고 보시면 돼요​그럼 다음에 또 만나요~  ​ 
전화번호010-4434-2018​주소(도로명)경북 군 수륜면 덕운로 1433(지번)경북 군 수륜면 백운리 514-2​영업시간주말 11:00 - 20:00월요일 11:00 - 19:00화요일 11:00 - 19:00수요일 휴무목요일 11:00 - 19:00금요일 11:00 - 19:00 ​※전용 주차장(넓음)  안녕하세요 정윤입니다🖐🏻오늘은 합천 쪽으로 드라이브를 가다가커피를 마시기 위해 들린 에 위치한 을 소개해드릴게요!(TMI지만, 여기는 제 최애 카페예요..👍🏻)  카페  대문인데, 진짜 푸릇 푸릇한 나무와 목재가 어울리지 않나요?전용 주차장이  넓게 있어서 주차 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요. 코로나19를 예방하기 위해서 이런 안내문이 있더라고요.코로나 예방 수칙을 잘 준수하여 구경!!​그리고 메뉴판을 찍어왔어야 했는데,, 저는 아직 블린이라 (블로그 어린이)부끄러워서 못 찍었어요 엉엉 ㅜㅜ 메뉴판은 다른 블로거분들이 찍으셨던 가격 그대로였는데, 가격은 비쌉니다..  그래서 저희 가족은 커피값+카페 구경 값으로 퉁쳤어요. 근데 자기합리화가 아닐 정도로 진짜 이쁘답니다.👍🏻  저희 가족은  라떼, 아메리카노, 딸기 케이크를 시켰는데요!맛은 그냥 커피 맛이고, 케이크도 그냥 달달한 딸기 케이크 맛이었습니다. 라떼는 어디서 먹어 본 달달한 커피 맛이었어요.​그럼 이제 카페 내부와 외부를 소개해드릴게요!  가게를 들어오시자마자 이렇게 아기자기한 용품들을 판매하는 곳이 있고, 주문받는 곳이 있어요.  그리고 아래쪽으로 내려가시면 다양한 소품들로 꾸며진아. 주 이쁜 곳이 나온답니다..  숲과 은은한 조명, 목재 인테리어를 좋아하시는 분이라면아마 저처럼 셔터를 계속 누르실 거예요 👍🏻  그리고 2층에 올라오시면, 다락방처럼 아주 따스한 곳이 나오는데요저는 이 공간이 되게 마음에 들었어요.계단도 목재고, 그 위에 책 널브러진 인테리어가 진짜 ...👍🏻👍🏻  이런 느낌.. 너무 좋았어요.은 야외도 볼 거리가 많은데, 내부가 완전 제 취향이었어요. 이렇게 이쁜 카페를 처음 가봐서 너무 행복했어요  그리고 2층에는 야외로 나가는 길도 있는데요,  이렇게 멋진 산과 아래에는 계곡이 있어서피톤치드 냄새를 맡으면서 커피 한 잔을 하실 수 있답니다.(+ 저희는 저기서 딸기 케이크를 먹다가 벌이 와서 황급히 안으로 들어갔어요 ㅜㅜ)  2층에서 바라보는 의 앞, 뒤 풍경인데저녁쯤이 되면 켜지는 불들이 카페랑 너무 어울리고 이뻤어요.개인적으로 꼬마전구로 꾸미는 걸 좋아하는데모든 게 제 취향...💚👍🏻  카페 나가기 전에 부모님 사진도 찍어드렸는데요,사진 뒤쪽에 보이는 길로 쭈욱 가다 보면의 강아지 세 마리가 사는 곳과 포토존인 삼각 오두막이 나온답니다!​미처 이곳은 사진에 담지는 못했지만,가는 길이 비밀의 화원처럼 아름다웠으니여기도 꼭 들러보세요. :)  모든 곳이 정말 제 취향이 아닐 수 없었던아름다운 카페 이였습니다!  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ★★★★★※협찬, 광고 아닙니다. 지극히 취향이 묻어나는 주관적인 후기!※ "분위기+(인테리어)+맛"에 대한 전반적인 평입니다.(가격 때문에 별 한 개 내리려다가 이보다 마음에 드는 카페를 아직 본 적이 없어서 5개) 
오늘의 커피 | {  }2022. 4. 15.  Liebevoll영업시간 | 목-화 11:00 - 종료 시마감시간 | 평일(18시) · 토(21시) · 일(20시)휴무일 | 매주 수요일주차 | 가능 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 가야산 자락에 위치한 카페 #원래도 했지만 작년 가을부터 갑자기 핫해져서나도 가을에 단풍사진을 꼭 찍으러 가고싶었던 카페인데작년에는 못와보고 이제서야 방문해봤다 -​는 태어나서 처음 와본것같다 ㅋㅋㅋㅋ주말에 대구에서 설탕이 친구 결혼식이 있어 시댁가는 김에겸사겸사 까지 들러 ( 시댁과 1시간 떨어져있지만 ) 데이트 - 정말 엄청난 산길을 올라가야 갈수있는 주차는 이렇게 건물 바로 옆에도 4~5대 정도 가능하고길건너편에도 여러대 할 수 있는데 많은 차를 수용하긴 어렵다 나는 약간 골목 ? 같은곳에 있는줄 알았는데그냥 완전 차도 옆에 있는 카페였다 ㅋㅋㅋㅋ 저게 벚꽃나무인데 벚꽃 지고 찾아온 이유는오로지 저 라일락 때문이었다 아쉽게도 지대가 높아서남쪽지방인데도 라일락이 한 60%만 개화한 상태였다 다들  오면 문앞에서 한번 찍자나요 ?설탕이도 오늘 이 우드우드한 외관과 어울리는멜란지베이지 컬러의 니트를 입고 와따 헤헤 들어가는 장면도 한번 찍어주기 ㅋㅋㅋㅋ 벚꽃나무가 한참 만개했을 때 정말 예뻤겠다다시 갈일은 없을거 같지만 ^^  방문을 고려한다면벚꽃철도 추천드립니다 ㅎㅎㅎㅎ 문을 들어서자마자 설탕이가 나한테 한 말이“뭐야? 머루랑 다래랑이야?”  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 내가봐도 너무 전통찻집 느낌이라 할말없음 ㅋㅋㅋㅋ덜커덩거리는 자동문을 열고  안쪽으로 들어가봤다금요일 오후였는데 아무래도 평일이라 그런지 손님은 세팀 뿐아주 한적하고 좋았다 하긴 여기까지 올 사람이 누가 있겠어 .. 키친쪽으로 갔는데 아무도 없다뭐 벨누르는 것도 없고 우리가 웅성웅성하는데아무도 나와보지 않아서 이건 무인카페인가 ? 했다 ㅋㅋㅋㅋ 나가는 길은 저쪽입니다 ㅋ_ㅋ1층에는 이것저것 소품도 같이 판매하고 있었던 암튼 사진을 좀 찍고나서도 아무도 나와보질 않길래잠깐 화장실가셨나 ? 하면서 메뉴판을 본 순간 경악함 ... 딸기라떼가 9.5 ??????????  아니 너무 소름돋는게 며칠전에 꿈에서 사촌언니가카페 개업했다고 해서 갔는데 5층 카페였고 잘꾸며놨지만딸기라떼 ( 내 최애 음료 ) 가 9천 5백원이라고 해서언니랑 싸웠는데 세상에 진짜 현실에 리얼 9500원짜리딸기라떼가 있었어요 !​에스프레소가 6,500원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아메리카노가 7,300원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공간 이용료가 포함된 요금이라는데 그럼 공간이용료를따로 받는게 더 나을거같다 공간 이용료는 모르겠고그냥 딸기라떼가 9,500원이다 밖에 기억에 안남으니까 ...​그렇게 놀라자빠지고 있는데도 사장님은 나타나지 않았고 가격 때문에 너무 놀란 나머지 사장님이 안오면 걍 가야겠다 ..생각하고 있던 중 2층 계단에서 누군가 진짜 천천히마치 수술을 한 사람처럼 정말 천천히 내려오고 계셨다그분이 오셔서 주문을 받아주셔따 비싼 딸기라떼 맛이나 한번 보자 하며나는 딸기라떼를, 설탕이는 콘파냐를 주문했다이렇게 비싼 딸기라떼도 콘파냐도 처음이었다 ㅋㅋㅋㅋ원래  오기 전에는 케이크도 먹어야지 했는데가격 보는 순간 디저트에 대한 욕구 사라지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 키친과 카운터 반대쪽으로 돌면이렇게 계단 밑으로 자리가 마련되어 있다뭔가 내부는 인스타갬성 뿜뿜 느낌이 아니라정말 바깥에서 본 그대로 전통찻집 느낌이었다 식물이 굉장히 많고 자리도 생각보다 정말 많았다이게 다 찬다고 생각하면 .. 진짜 돈 갈퀴로 긁겠다 예쁜 디저트들 찍기 -여기 창으로 마침 빛이 예쁘게 떨어져서 예뻤다 인스타에서 봤을땐 이게 쇼윈도인줄 알았는데키친 안쪽에 위치한 곳이라서 손님은 못들어가는게 함정 그래도 되게 마음에 들었나봐 사진 엄청찍었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에서 제일 예뻤던 공간을 꼽으라면 여기다 뭔가 소꿉놀이의 집같아서 예뻤던  키친 안쪽으로 들어가면 이런 공간이 나온다이 자리도 너무 예뻤는데 이 공간에 다른 손님이 계셔서여기에 앉지는 않았다  여기도 한 네팀정도 앉을 수 있는 자리가 마련되어 있고 밖으로 나갈 수 있는 문도 있다 -저긴 화장실인가 ? 찍고나서 알았네 ㅋㅋㅋㅋ 라일락이 보이는 풍경 - 온실처럼 꾸며둔 곳도 있었다  내부가 진짜 넓긴 했다우린 심지어 건물 뒷쪽은 가보지도 않고 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 여기는 온실처럼 되어있고밖인것 같은데 따뜻했다 - 특히 이 안쪽으로 들어가면 이렇게 산을 마주하는 뷰가 펼쳐지는데 정말 멋있다눈온날 누가 찍은 사진을 봤는데 진짜 짱임 ,, 앉아있으면 밑에 산책할 수 있는 데크도 보이고저 모든게  땅인지는 모르겠지만 암튼 뷰가 좋다 거울이 있길래 다가가봤다 빛드는 시간 - 반대쪽에서 보면 이렇게 되어있다바깥에도 테이블이 정말 많았던  이렇게 2층으로 이어지는 계단도 있어서 가봄 2층은 원형으로 된 신기한 자리였는데 특이한 구조였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굉장히 뭔가 펜션이나 .. 별장으로 쓰였던 것 같은 구조여긴 좌식 테이블도 있었고 빛도 1층보다 잘들었다 바깥으로 나와봄 -저 문을 통해서 가면 아마 아까 그 하얀 테이블이 있던곳과이어지는 것 같은데 너무 피곤해서 안가봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기도 진짜 자리가 엄청 많았다주말엔 이 많은 자리가 다 차는건가 ? 다닥 다닥 다닥 ㅋㅋㅋㅋㅋ손님이 많아서 왠지 테이블과 의자를 엄청 가져다둔듯한 ?이 많은 자리가 다 찬다면 바깥에 차댈데가 부족할것 같은그런 느낌이었다 벚나무는 제법 크기가 컸다진짜 수십년은 된 벚나무일것이다 암튼 나의 목적은 이 라일락나무였으니 라일락 나무 앞에서 사진을 찍어봅니다 ㅎㅎㅎ라일락이 만개가 아니라서 아쉬웠지만그럼에도 불구하고 향은 진짜 ,,, 장난아니었다 퇴근하고 간 얼굴이라 쩔어있지만 ;;ㅋㅋㅋㅋㅋ 상의 - 양말 컬러 맞추는거 좋아해서봄이 제일 좋다 💚​진짜 한 ~~~~~ 참 후에 나온 음료 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 많은 사진을 찍고 나서 음료가 나왔다 ㅋㅋㅋ거의 내가 딸기따러 가신거 아니냐고 한 수준뭐 음료 늦게나온다고 문제될건 없었지만사람 많은데 음료까지 늦게나오면 정신이 없으실듯 ..주말엔 인력을 충원하겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 어떻게 이렇게 인기가 많은건지 의문이 들었던 하루 설탕이가 주문한 콘파냐 6.8내가 한잔에 7천원 가까이하는겨우 에스프레소 잔에 담긴 콘파냐를 다 먹어보네맛은 그냥 특별하진 않았고 잔이 정말 예뻤다피카소의 새그림 - 이거보고 좀 사고싶어짐 ㅋㅋㅋㅋ 대망의 9,500원짜리 딸기라떼 !근데 이걸 보자마자 쎄한 느낌이 들었다  첫째, 가격에 비해 너무 평범한 크기의 잔진짜 어떻게보면 내가 먹어본 딸기라떼 중 양이 젤 적고그런데 가격은 최고 비쌌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 가기 3일 전에 당진 카페피어라에서 먹은 딸기라떼가최고 비싼거였는데 그거도 양은 이거보단 많았다 ;;;;​둘째, 심각하게 비율이 안맞는 우유의 양 ㅋㅋㅋㅋ이건 거의 뭐 그냥 딸기 조금 들어간 우유 수준이었던게보통 아래깔린 딸기청과 우유가 섞이면 핑크빛으로 바뀌는데이건 아주 연한 거의 헹군물 수준의 핑크빛이 되었다 ㅋ그러니까 당연히 맛도 우유맛밖에 안났고딸기라떼라고 말할 수 없는 퀄리티였음 ㅋ​셋째, 이게 젤 빡쳤던 포인트인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸기 과육 잔뜩들어간 청이 아니라 딸기물+설탕 조합이었다어느정도냐면 너무 달아서 어이가 없을 정도 ㅋㅋㅋㅋ아니 이렇게 성의가 없으실 수가 있나 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 금액을 남들 카페에서 받는 만큼만 받으셔야짘ㅋㅋㅋ고령 딸기 어쩌구 써놓고선 설탕만 타시면 어떡해요 (좌) 에스프레소잔과 딸기라떼잔의 크기 비교 ㅋㅋㅋㅋ 얼마 차이 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(우) 모두 섞었는데도 색깔이 저정도밖에 안되는걸 보면 청이 아니라 설탕인걸 알수있음 ^^  음료 퀄리티는 진짜 심각한 수준이었다뭐 그래도 내가 선택해서 온거라서 할말없지만그래서 다신 가고싶진 않았고 추천도 하고싶지 않은 ㅋㅋㅋㅋ뭐 사진찍을 목적으로 가는거라면 말리지 않겠지만바람쐬고 음료마실겸 해서 가는거면 말리고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ​음료를 휘리릭 마시고 얼른 나왔다손님이 오는지 가는지도 모른채 다시 2층으로 가셨고우리도 그냥 인사도없이 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ일단  포토존에서 사진은 남겨야겠기에 나옴​아 그리고 우리 옆옆 테이블 커플은 바깥에서 사진찍고 왔는데음료 치워버려서 굉장히 기분나빠하셨다 ㅇㅅㅇ ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짐도 놓고 갔는데 음료 치워버리신 .. 저 문을 열고 들어가면 뒷쪽 마당으로 갈수있다 이 테이블 많은 길을 지나 저 계단으로 올라가면된다 머루랑 다래랑 전경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아기 불독 세마리가 낑낑거리며 노는중 ㅋㅋㅋㅋ 옆에 작은 분수대도 있고 조경이 잘된 길을 지나서 들어가면나이 좀 있으신 부부 두분이 열심히 조경을 하고계셨고아마 사장님의 부모님 아니실까 ? 이 땅의 실소유주ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 바로 전 포스팅인 카페피어라 에서도 언급했지만조상 잘만나 땅을 많이 가지고 있는 것이 금수저는 아니어도은수저 정도를 물 수 있는 조건입니다 그럼 이렇게 넓은 마당에  포토존이 나온다 봄이니까 초록초록해지고 있던 근데 여기 들어오니까 진짜 단풍들땐 엄청 예쁘겠다는 생각이 들었다설탕이가 가을에 다시 오자고 했는데 ㅋ.....ㅋㅋㅋ...... 흠 뭔가 이 앞에 나무를 새로 심으신 것 같다 그래도 설탕이 예뿌게 찍어주고 원래는 둘이 같이 찍고 싶었지만삼각대 안내리길 잘했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 뒷쪽으로도 산책로가 있어서 설탕이가 가보자고 했지만내 마음 이미 상해서 더 여기서 시간을 보내고 싶지 않았다그래서 그냥 올라왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​안갔으면 계속 가보고싶다 생각했을거라서날씨 좋은날 다녀오길 잘했다고 생각하지만아무리 생각해도 서비스와 퀄리티와 가격에 기함하여좋았다고는 말할 수 없을 것 같은 ​뭐 대구에서는 가까운 거리에 있어서 대구근교카페 로도 하고실제로 많은 분들이 주말에 나들이가는 것으로 알고있는데나처럼 이렇게 먼거리에서 찾아갈 정도는 아닌거 같다에 볼것도 없고 ( 합천 해인사가 이 근처인거 같다 )여러모로 마음상했음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​@ 2022, Spring  ​ 
자연과 함께하며힐링할 수 있는 이곳!    📍경북 군 수륜면 덕운로 1433🤗 월~금 11:00~19:00 (수요일 휴무)토~일 11:00~ 20:00☎️ 010-4434-2018노키즈존 / 애견 동반 카페 ⭕ 입구부터가 포토존이에요~!대부분 도착하자마자 입구 샷 찍구입장하더라고요 ㅎㅎ  주차 공간 따로 마련되어 있어요!전용 주차창(15대 수용) 이라고 알려져 있는데카페 앞 도로변에도 많이 주차하시더라구요저는 한 번은 카페 앞 도로변에 주차했었고,또 한 번은 전용 주차장에 주차했었어요~ 주차장에서 내려다 본 카페 모습이에요!보슬보슬 비 내리는 풍경에 조명까지이곳의 운치를 한껏 느낄 수 있었답니다:) 대문 통과하고 직진! 문 앞에는 이용 안내문이 쓰여있어요 NO KIDS ZONE(12개월 미만 12살 이상은 출입 가능)노키즈존 임도 알려져 있어요​안내사항 확인했으니본격적으로 들어가 볼까요?!!!  문 열고 들어가자마자좌측을 보시면아기자기한 소품들이 진열되어 있어요  소품에 가격이 표기되어 있고구입도 가능했어요~!  아기자기 보는 것만으로도 힐링 되는 기분이었어요:) 보통은 메뉴판 먼저 확인하기 마련인데..이곳은 메뉴판 있는 곳까지눈이 너무 즐거워 이곳저곳 탐색?! 하기 바빴답니다 ㅎㅎ  드디어 메뉴판 확인하기!보시면 아시겠지만이곳은 가격이 제법 있어요~그럼에도 공간을 충분히 활용하고 즐기며음료가 맛있으니 저는 만족이었답니다>.< 내부도 외부도 곳곳에구경하는 재미가 쏠쏠해요~!공간이 엄~청 넓어 카페 지도도 나눠주신답니다:)  쿠폰도 두 가지가 있어요!하나는 방문 쿠폰이고또 하나는 계절 쿠폰이에요  카운터 옆에도 아기자기 소품들로가득! 꾸며져있어요      1층 및 반지하? 내부 모습이에요~ 여기서부터는2층 내부 모습이에요~~ 친구가 앉아 보라며다리를 엄청 길고 날씬하게 찍어줬어요>.<   거울 샷도 한 컷 찍고 갈게요 ㅎㅎ >.< 조~~기 문 보이시죠?! 문 열고 나가면 야외 테라스 자리가 나와요~~  2층에서 내려다 본 모습이에요!​1, 2층 내부 모습 정말 알차죠?!그래서인지 카메라 들고 오시는 분들도많으시더라구요~그 모습도 인상적이었어요:) 진동벨도 귀여운 ! 주문한  라떼 1잔, 팜 모과 차 1잔이 나왔어요:)​찰칵! 찰칵! 찰칵! 인증샷 부터 찍구요~~ 자리 잡고 앉아 음미해볼게요!​ 라떼달달구리 수제 생크림 + 시나몬 파우더 조합이 최고!부드럽고 달콤함이 가득 느껴진 커피에요!​ 팜 모과 차생각했던 것보다 달콤해서 놀랐어요!배가 너무 불러 깔끔하게 마무리하 듯 마셔야지 하고 주문했는데뜻밖의 맛있는 달콤함에 기분 좋게 마셔보았어요:)(역시나.. 전 달콤함을 포기할 수 없나 봐요)  야외도 한번 살펴볼게요! 비가 와서 그런지 이날은강아지들이 집 안에 있었어요~​강아지 집 옆에 보시면 햐얀 계단이 있는데하얀 계단을 올라가 쭈~욱 직진하시다 보면 요렇게 또 다른 공간을 느낄 수 있어요~! 여기두 입구 샷만큼 한의 핫한 포토존이에요! 급으로 가기도 했고,가는 도중에 비가 많이 내려 걱정했었는데생각했던 것보다 훨~씬 알차고 즐겁게잘 즐기다 왔어요~~전 햇빛 쨍쨍 맑은 날에도 다녀왔었는데오히려 비 오는 오후가 더 운치 있고 감성적이게 느껴졌어요>.<햇빛 쨍쨍 맑은 날에도 비 오는 흐린 날에도각각의 매력이 있었어요결론은 어느 날이든 좋았다는 거에요ㅎㅎ 그럼! 햇빛 쨍쨍 맑은 날 모습도살짝이 남겨볼게요>.< 대문 안으로 들어가면 보이는좌측 모습이에요!아주 푸릇푸릇하죠?!!!  날이 너무 좋아이날 방문했을 땐야외 자리를 선택해서 즐기구 왔어요:) 옆에 그네 의자도 타구요 ㅎㅎ  지도 보며실외에서도 산책하 듯 여유롭게 보내보았어요 비 오는 오후 모습과는또 다른 매력이 있죠?!!!계절 쿠폰이 따로 있는 건 다 이유가 있는 거 같아요:)계절뿐만 아니라 날씨에 따라서도다르게 느껴지는 !자연 감상하며 힐링하고 싶으시다면이곳 추천드려요:) 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
지난주 잠투정 아가한테 탈탈 털리고있으니 신랑이 바람쐴겸 드라이브가자고했어요 *_*어디로갈까 하다가 경북 의 한개마을을 구경하고카페 이 하다고해서 슬쩍 다녀왔어요   경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 주소경북 군 수륜면 백운리 514-2​영업시간11:00 - 18:00 (평일)11:00 - 19:00 (주말)(휴무 수요일)​ 팔로워 3,150명, 팔로잉 1명, 게시물 237개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​동화속에 나올것같은 곳이에요 :)입구부터 이렇게 예쁘다니ㅠㅠ ​​​아기가 있다보니 가기전부터 노키즈존인지 확인을 꼭 하는데요카페 은 노키즈이지만 12개월부터 12세까지만 안되요!!7개월인 우리아가는 무사통과 :)아마 처음이자 마지막방문이 되지않을까싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​영업시간 안내도 너무 귀엽네요 ​​​​​카페 은 아기자기한 카페공간 외에도 카페를 둘러싼 정원들이 참 예쁜곳인데요입구길 왼쪽편으로도 아담한 2인테이블과 비밀의정원 같은곳이 보여요 ​​​반대편인 오른쪽에는 야외정원이 있습니다여기에는 테이블이 꽤 많아요코로나시국이다보니 실내에서 발열&QR체크를 하신분만 들어갈수있다고 적혀있네요 ​​​그리고 여기서 나오죠!12세미만 키즈는 출입금지~풀과 나무도 많고 위험할수있는 요소들이 많아서움직임이 많은 아이들은 입장이 금지됩니다 ​​​야외정원은 초록 나무들로 둘러쌓여 여름에는 그늘도 만들어질것같았고산속에 위치해있기때문에 공기도 너무 좋았어요!!단 모기가 좀 많고 ㅋㅋㅋ 가끔 벌도 나타나고 벌레들이 좀 있어요그게 싫으시면 실내로 입장하시면됩니다 ​​​​야외정원 안쪽으로 들어가면 귀여운 퍼그 강아지 3마리들의 집이 있구요그옆으로 흰 난간의 계단이 있는데저 계단을 따라 올라가면 비밀의 정원이 나와요!!여기는 커피를 다 마시고 집에갈때 가봤어서사진은 밑에서 확인해보시면됩니다 :) ​​​​자 이제 실내로 들어가볼께요입구 문 앞에 적힌 안내사항입니다조용하고 힐링하러 오시는 분들을 위한 공간이니시끄럽게 떠들면 안되욧!! ​​​​자동문이 열리고 들어서면 왼편에 너무 예쁜 소품들을 판매중이셨어요ㅠㅠㅠ으앙 너무 예뻤음!!!!!!!!여자분들은 자동으로 이쪽으로 몸이 향하게 될ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​소품공간을 뒤로하고 입구 오른쪽에도 예쁜 찻잔과 소품들이 있고그 옆에 카운터가 있습니다캐빈하우스 같은 느낌의 낮은 천장을 가진 2층 원목건물인데요천장이 낮다보니 더 아늑한 느낌이 들었고꼭 어렸을때 동화속에 나오는 나무위의 아지트 같은걸 떠올리게하는 곳이었어요 ​​​이 귀여운 소품들 뭐야ㅠㅠㅠ 소품도 예쁜데 진열도 잘해놓으셔서 진짜 한참이나 쳐다봤네요♥ ​​​그리고 카페 의 여러곳을 찍어만든 사진과 엽서들도 판매중이었어요 ​​​​카페  메뉴판입니다커피도 있지만 차를 주메뉴로 하고있구요디저트도 여러 종류가 있었어요근데 가격이 좀 쎈편이죠?!카페 을 둘러싼 정원 입장료도 포함되어있다고보시면되요~완전 넓진않지만 아기자기한 공간들을 가꿔놓으셔서 사진찍기도 좋고한번씩 힐링하러 가기 좋은곳이랍니다 ​​​​주문을 하고 2층으로 올라가봅니다공간 가운데에 2층으로 올라가는 계단이 있는데2층도 천장이 낮은데 진짜 꼬마들의 아지트같은 느낌의작고 아담하고 너무 귀여운 곳이었어요 *_* ​​​이런 창문밖 나뭇잎들도 너무 예쁘고 ​​​테이블은 4,5개 정도 있었던듯 ​​​​다시 1층으로 내려와서카운터 앞 계단 몇개를 내려가면 좁지만 구석구석 숨은 테이블이 많아요~테이블과 의자가 모두 다르게 생겨서 갈때마다 다른 자리에 앉아보는 재미도 있을것같고테이블마다 다른 뷰와 느낌들이 너무 좋았어요하지만 작은 계단들이 군데군데 있고 좁아서카페 실내는 12개월 미만 아가들한테 위험할것같았어요그래서 노키즈존! ​​​​실내에서는 여기가 가장 인기있는 포토존(?)이 아닐까싶네요 ​​​커피와 함께 나온 카페 의 지도 :) 너무너무 귀여운 그림으로 지도를 그려놓으셨는데요커피를 마시고 한바퀴 둘러보는 재미가 있는 곳이에요 ​​​​커피는 아이스아메리카노!맛이 괜찮았구요~컵도 예뻐서 마음에 들었음 *_* ​​​​​지도를 보면 오른쪽밑에 그려진 고양이 우담이가 있는데요그 아이가 이 귀염둥이인것같아요 :)사람을 무서워하지않고 우리옆에 슥 오더니 몇바퀴 돌고 자기갈길을 가던ㅋㅋ ​​​​커피를 다 마시고 집에가기 전에 정원을 돌아보러갑니다퍼그 3형제의 집 옆 계단을 올라가면 이런 길이 나와요이 길 왼쪽에는 분수도 있어요우리아가도 신기한지 한참 쳐다봤네요  ​​​​​카페 옆으로 넓은 정원이 나옵니다군데군데 테이블도 여러개 있구요저 멀리 삼각형모양의 공간 보이시나요?저기가 바로 카페 의 가장 핫한 포토존이에요 *_*저기서 사진찍으려고 줄서서 기다린답니다 ㅋㅋㅋ ​​​장미시즌이 끝나 몇개 안피어있던 장미정원장미가 한가득폈을때오면 더 예쁠것같네요! ​​​카페 가시면 여기서 사진 꼭 찍으세요!!사진 참 예쁘게 잘나온답니다 :) ​​​​​정원끝쪽으로 가면 강 쪽으로 내려가는 길이 있는데요이 밑에도 산책로처럼 잘되어있어서 한번 내려가봤답니다크진않았지만 자작나무가 너무 예뻤던 산책로 :) ​​​​커피와 디저트 가격대가 좀 높긴하지만로 드라이브 갔다가 멋진 정원도 보고예쁜 포토존에서 사진도 찍고 :)자연에서 힐링할 수 있는 카페 이었습니다~ 
​영업시간월,화,목,금 11:00~18:00토 11:00~21:00일 11;00~20:00수요일 휴무​12개월 미만 &10세 이상 키즈입장가능​너무 가보고 싶은 곳이었는데이제서야 가보는 동화속 풍경이아름다운 카페 ~​주차장 넓게 마련되어 있다.​ 들어가기전 입구부터 그냥끝내버리네~​넘 예쁘다~​ 여긴 아직 크리스마스?​3월말에 다녀왔는데 컨셉인지크리스마스 이후 정리를 하지않은건지 따뜻한 봄인데 겨울 분위기가느껴져 괜시리 춥기까지...ㅎ​ 메뉴​알고는 왔지만 가격이 헐~​ 구경하다보면 이해가 되지만 그래도마이 비싸다...​아메리카노 주문.​ 애견동반 카페라 주의사항꼼꼼히 읽어보고...​사장님께서 지도도 주셨는데이놈의 길치 본성은 여기서도...ㅋ​지도봐도 어디로 가야하는지 몰라서직접 물어봤다 ㅋㅋ​지도는 나에게 무용지물...​ 예쁜 소품들이 많아서 눈을 땔수가 없다.​구매할수도 있는것 같았는데...슥~ 한번 둘러보고...​ 바닥이 나무로 되어있어 걸을때 마다삐걱삐걱 소리가 나서 신경이 쓰여뒷꿈치 살포시 들고 걸었다 ㅋ​실내는 살짝 어둡고 식물들이 없었다면이렇게까지 예쁘지 않았을것 같은데...​식물들이 신의한수...​ 평일 늦은 오후 시간인데도사람들이 제법 있는걸 보니 주말엔북적일지도...​워낙 넓어서 사람들이 많아도 자리는 많을듯...​ 아웅~ 예뻐라~​ 구석구석 놓치지 않고 세심하게참 잘꾸며 놓아서 사진을 엄청나게많이 찍었다.​여기 오면 폰 내려놓을수 없을것 같아...ㅎ​ 빈공간이 없을정도로 테이블을 곳곳에 두었는데 따닥따닥 붙어 있지않고 프라이빗하게 대화나눌수 있게자리배치를 잘해둔것 같다.​ 창이 닫혀있지만 탁트인 시원함이느껴지는 공간~​창밖 계곡으로 물로 흐르고 혼자차분하게 힐링하기도 넘 좋을듯 했다.​ 창밖으로 나갈수 있는 길을 찾지 못해...사실은 나가기 귀찮아서...ㅋ​보기만 했는데 요즘같이 따뜻함이딱 좋을때 자연 풍경 바라보며 야외서 차마시면 하루종일도 있을수 있을듯...ㅎ​ 2층으로 올라가면 다락방 처럼아담하고 아늑한 공간이 나온다.​ 넓지 않은 2층 공간에도 넓직하게자리들이 많아서 어딜 앉아도 평온함이느껴지고...​소파자리도 많고 의자나 테이블이높아서 불함없이 편해 보여서 좋았다.​ 문 밖으로 나가면 야외테라스가 있는데연인이 다정하게 사진찍고 있어서방해될까봐 나가보진 않았다.​ 크리스마스가 생각 나지만봄이라는거...ㅋ​ 야외에도 테이블이 엄청 많다.​ 단풍 알록달록 예쁘게 물드는 가을에 오면 진짜 예쁠것 같다.​ 잠시 쉬고 있는 난로...​밤에도 전구에 불이 들어와 반짝반짝 신비스러운 분위기도 들고 예쁜공간이더 예뻐보일것 같다.​ 조그마한 의자에 강아지 그림이그려져 있는데 넘 귀엽더라고...ㅎ​ 볼빵빵~ 귀여워~^^​ 갑자기 나타난 고영희씨~​사람보고 피하지도 않고 애교도 부리고​ 어째... 넘 귀여운거 아니냐고...ㅋ​둘 사이가 나빠보이진 않네...ㅎ​ 길따라 쭉~ 들어가면 엄청 넓은야외 공간이 또 있다.​ 의 한 포토존이지~​오두막 컨셉​옆에 나무들과 중간에 포인트 별~​사진이 예쁘게 나올수 밖에 없다.​ 커피는 마실 생각이 없고...​한참지나 차갑게 식은 커피를마셨다고 한다...ㅋ​사실 커피맛 기억도 잘 안난다ㅋㅋ​ 밑으로 내려가면 아직은 잔디가푸릇하지 않지만 댕댕이들이신나게 뛰어 놀수있는 탁 트인넓은 공간도 있다.​여기 댕댕이들 풀어 놓으면 넘 신나할듯...​ 와~ 무지개다~​ 오랜만에 보는 계곡~​겨울은 추워서 힘들겠고...봄여름가을 다 와봐도 후회하지 않을만큼아름다운 조경과 풍경...찍어도 찍어도계속 나오는 포토존까지...​이제라도 오길 잘한것 같다.​ ​​​​​​​​##가볼만한곳#카페# 
​  지밍밍이예요😍카페 하면 이미 인기많고 한 에 다녀왔어요대구에서 너무 멀지 않아 드라이브 하기에 딱 좋은 카페 에 와서  사진도 찍고 커피도 마시고 왔어요​​ 대구근교드라이브 추천  카페 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 : 평일11시 ~ 18시까지  수요일 휴무주말11시 ~ 19시까지 ​노키즈존 애견동반가능 주차장 넓어요은 노키즈존이며 12개월 미만의 아기와 12살 이상의 청소년 입장가능 ​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​점심을 촌두부집에서 칼국수를 먹고 에커피를 먹으려고 왔어요 대구에서 1시간이면 소요되는 곳으로 주말 대구근교드라이브 코스로 SNS에선 이미 한 카페 에 왔어요은 독일어로 사랑스러운 뜻이라고 해요​ ​​ 은 가야산 자락에 가야산호텔 쪽으로 굽이굽이 들어가야 나오는 곳에 위치해있어요길이 잘 되어 있고 대구에서 멀지 않아 대구근교드라이브 하며 들리기 좋을것 같아요​ ​​주차는 가게 바로 앞에 했어요 의 첫번째 포토스팟이 나왔어요 인터넷으로 하도 많이 봐서 크게 감흥없이 도착했음에도 입구만 보고도 캬아앗 너무 예뻐 사진찍어줘 부터 감탄이 나왔던  대문 포토스팟이예요 ㅎ​ ​​11월 중순 가을이 져물어져 갈때 방문했어요 초록초록보다는 가을~가을의 분위기로 따뜻함이 느껴지는 대구근교카페  이예요 ​ ​​입구로 들어가자 마자 보이는 크리스마스트리 나무트리나무 사이에 또 다른 포토스팟이 나와요 젊은 커플이 유독 많았어요 중간중간 포토스팟까지 세심하게 신경쓴 티가 팍팍 나는 카페 예요​ ​​오후3시쯤 도착을 했지만 산속이라 해가 금방 떨어지는 예요 입구에서 부터 알 전구로 떨어진해 보다 빛으로 더욱 돋보이는 이예요​​ ​​동화속 백설공주와 일곱난쟁이가 살고 있는 아기자기한 오두막집 같은 느낌의 대구근교카페 네요시골은 해가 더 빨리 떨어지기 때문에 하절기보다 빨리 문을 닫아요 영업시간 사진으로 참고 하세요​​  ​​안으로 들어오면 소품 파는 공간이 바로 나와요 사장님 센스~ 여자들이 좋아하는 악세사리 소품이 한가득 ~ 소품도 딱 계절이 맞게 배치 되어 있어요 크리스마스 분위기 제대로 느껴보네요​​​ 백설공주가 살것같은 동화속집 같은 인테리어           대구근교카페  ​​은 커피가격이 대체로 높아요 콜르브루와 라떼를 주문하고 카페 내부구경해 볼게요  숲속의 오두막집 같은 인테리와 식물과 함께한 플렌테리어와의 조화가 잘 된인테리어 또한 멋진 대구근교카페 예요​  ​​주말이라 사람들이 정말 많았어요대구근교드라이브 코스로 대구에서 멀지 않아 많이 오시는 듯 해요 구석구석 돌아다녀 보니 왜 오는지 알것 같아요 식물과 함께 플렌테리와 또한자연을 느끼기에 부족함이 없어 보입니다 ​ ​​은 카페내부는 인테리어는 탁 트여있기보다는 구석구석 테이블이 숨어있는 아기자기한 느낌이었어요 여기가 카페인지 수목원인지 헷갈릴정도로 자연친화적이예요 예쁜 거울에서  셀카 한장 남겨볼게요​ ​​카페내부는  미로처럼 연결되어 문과 문사이또다른 공간이 계속 이어져요 특히나 백운계곡이 보이는 통유리 테라스자리 여기가 카페 에서 제일 인기있는 자리였어요사람 없을때 겨우 찍은 사진이예요​ ​​ 카페는 4계절 내내 특색이 있을듯 해요 봄여른엔 초록을 가을엔 울긋불긋한 단풍을~겨울엔 희눈 쌓인 산을 보며 테라스에서 커피한잔을​  ​저도 밖에 나가 사진 한장 남겨볼게요 늦가을이 와도 이렇게 단풍을 볼수 있다는대구근교드라이브 코스로 강추 합니다!!​ ​​ 야외정원 야외테라스가 예쁜 뷰 맛집2층으로 올라가 볼게요 아직 볼게 너무 많아요 2층에서 가야산 구경을 하며 커피를 마셔볼게요  2층 다락방에도 예쁜 자리가 많아요 사람이 다 계셔서 사진은 패스~​ ​​야외에서 강아지들이 뛰어놀수 있구요 대구근교 애견카페로 추천하고 싶어지는 곳이네요대구근교드라이브 로 강아지와 함께 해도 손색 없을듯 한곳 저는 강츄 할게요​  ​​ 원두막 포토존과  플리마켓​​에서 한 두번째 원두막 포토존 이예요아!! 에 가실땐 삼각대 안들고 가셔도 됩니다 중간중간 포토존에 삼각대가 설치 되어있어서마음껏 사진을 찍을수 있다는 점!!아주 맘에 들어요​ ​​우리부부도 여기서 한참 찍었는데 왜 마음에 드는 사진이 없을까요 ㅎ 역시 정면 사진은 안이쁘네요 ​​ ​​이날은  야외정원에서 프리마켓을 하고 있었어요오래됐지만 고풍스러운 식기와 아기자기한 소품등젊은분들이 엄청 많이 사가시더라구요 ㅎ 전 예쁜쓰레기는 이제 안 사기로.. 구석에 찡 박아둘건이제는 안사기로 했지만 너무 귀여운것 많아요 ​​  커피값은 많이 비싸요그만큼의 값어치는 하는곳바다 말고 산이 보고 싶다면 전 여기로 픽 할게요 ​ ​​대구근교드라이브 코스로 제가 강추한 카페  이었습니다 대구에서 멀지 않아 운전 하기에 덜 부담스러운 내돈내산  이었습니다​  
 예전부터 너무 가고 싶었던 카페인데 눈팅만하다가 드디어 에 다녀왔어요 사진으로만 보던 을 직접 눈으로 본다는 생각에 얼마나 설레던지에 가면 꼭 들려야하는 카페로 소문이 나았었죠  영업시간- 평일 11:00 ~ 18:00 (매주 수요일 휴무)                  주말 11:00 ~ 20:00주차장- 가게 앞 주차장 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​수국과 함께 어우러진 동화속 같은 입구가 너무 예뻐요  여기서도 인증사진을 많이 찍죠 ​​은 노키즈존으로 12개월 미만과 10세 이상부터 출입이 가능하다고 하네요 5월은 가정의 달로 야외공간은 키즈존으로 운영하고 있다고 해요  ​​내부로 들어가자 마자 보이는 아기자기한 소품들이 눈에 띄어요 엽서, 스티커등등 다양한 굿즈도 판매하고 있어요  ​​메뉴판이에요 가격이 살인적이라 놀랐지만 자리값이 포함된 금액이라고 하네요 맛만 있다면 인정입니다!! ​​음료가 나오는 동안 실내도 둘러 볼까요??감성적인 소품들로 꾸며진 인테리어는 눈을 즐겁게 했어요    ​​통유리로 보이는 초록초록한 뷰가 그림같아요 시원한 에어컨과 함께 따뜻한 햇살을 받으며 밖을 바라보니 저절로 힐링이 되네요   ​​우거진 숲사이에 흐르는 계곡도 보여요4월에는 벚꽃을 볼 수 있다고 하니 시기에 맞춰 가면 더 예쁜 풍경을 볼 수 있을 것 같아요   ​몽글몽글한 크림이 올려진 라떼랑 색깔이 매력적인 핑크돌핀이에요~ 핑크돌핀은 평범한 레몬에이드맛으로 여름에 먹기 딱 좋은 음료에요   ​​라떼는 정말 맛있더라고요 개인적으로 크림이 너무 많은 것은 별로 좋아하지 않는데 적당한 양의 크림이 올려져있어 라떼를 마실 때 진한 커피와 함께 들어와 목넘김이 좋더라고요  ​실내공간도 너무 예뻐지만 뭐니뭐니 해도 이 해진 이유는 3000평 규모 야외공간이 아니겠어요? 흰문으로 들어가면 바로 앞에 퍼그강아지들이 보여요 ​​여기가 sns에서 가장 한 포토존이에요 숲속에 있는 오두막집이 너무 예뻐요    ​​너무 보고 싶었던 샤스타데이지~♡ 남친에게 찍어달라고 하니 요렇게 사진을 찍어주네요그냥 두가지의 꽃을 한번에 담았다에 만족하려고요  ​​사람들이 왜 열광하는지 알겠더라고요 자연친화적인 풍경이 너무 예뻐요 안 예쁜곳이 없어요  ​​자연과 함께 어우러진 포토존이 가득한 카페대구근교드라이브코스로 추천드려요  # # #가볼만한곳 #카페 #대구근교카페 #대구근교야외카페 #대구근교카페추천 #구미근교카페 #대구근교드라이브 #대구데이트코스추천 #경북가볼만한곳 #핑크돌핀 #라떼 #카페 #서이추 #샤스타데이지 #대구샤스타데이지  
안녕하세요 오케이맨 와이프입니다~얼마 전 다녀왔던 경북 에 위치한 !이미 한 곳이지만~ 저는 이제서야 다녀온^^ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 사실 여기 가는 길이 골짜기 산길 따라 뱅뱅~돌아가는데저희 외할머니 댁 가는 길 ㅋㅋㅋㅋ어릴 때 빙글빙글 도로 때문에 아빠 차에 엄청 토했는데(아빠 미안~ㅎㅎ)이런 시골 골짜기에 초대형 카페가 생길 줄 누가 알았겠어요~~ 네비가 알려주는 길 따라 굽이굽이 들어가세요!(저는 첨에 네비 잘못 찍은 줄ㅋㅋㅋㅋㅋ)그럼 이렇게 이쁜 대문짝이 나옵니다.반대편으로 도로 건너 주차장이 있습니다! 저는 평일에 방문해서 주차장이 널찍했는데(그래도 손님 많았음)주말에는 주차를 다 어떻게 하나 싶어요~ㅎㅎ  대문짝 이쁘죠!오픈 시간 참고하시고요^_^(참고로 대문 앞이 포토존!)  대문 들어오면 요렇게 이쁜 정원이 반겨줍니다!   메뉴!가격... 다소 비싼 편!  메뉴를 주문하고 아기자기한 인테리어 구경엽서도 판매하네요~   판매 상품들!머그컵 등등 저는 구경만 했답니다^^  계단을 따라 2층으로 올라오면 요렇게 아기자기한 인테리어가!저는 사실 저기 좌식 자리에 앉고 싶었는데~옆 테이블에 이미 다른 손님이 계셔서 (코로나 때문에)거리 두기로 패스!ㅠㅠ2층은 좀 좁은 공간~  바깥 테라스로 나왔어요!와우~~ 여기 규모 정말 어마어마합니다!구석구석 둘러볼 곳이 정~~말 많습니다.그리고 탁 트인 마운틴 냇가 뷰    여기는 창가 앞 마운틴뷰~~여기도 옆자리에 이미 손님이 있어서~패스ㅠ_ㅠ  여기저기 아쉬운 자리를 뒤로하고!저는 야외로 나가기로 맘먹었습니다  전 아들들 맘인데 키즈 입장 절대금지!ㅠ_ㅠ안전상의 이유라니 아쉽네요..아이들 데리고 왔으면 헛걸음할 뻔했어요~ 안내문을 지나 요렇게 야외 좌석을 또 지나~~  강아지 세 마리 ㅠ_ㅠ자고 있었어요너무 귀여운 콩 빈이, 호니, 또 봉이  멍멍이 집 지나오면 요렇게 숲길이 또 나옵니다!우와~~~~하면서 걸어갔어요규모가 엄청나거든요.  짜잔!또 다른 정원이 나옵니다.너무 예쁘죠!그냥 탁 트인 공간이라 맘에 들어 바로 여기로 초이스!!!(그리고 아무도 없었음 ㅎㅎㅎㅎ) 제가 주문한 메뉴!스윗라떼,라떼,얼그레이케이크!​사실 이거 들고 여기까지 걸어오느라 부들부들했다는 같이 간 울언니ㅠ_ㅠ 라떼는 위에 크림이랑 같이 마시는 카페의 시그니처 메뉴!(그런데 몇 모금 마시니까 없어졌다는 후문..)  얼 그레이 케이크는 너무너무 맛있었어요!부드럽고 촉촉하고ㅠ_ㅠ 그리고 제가 앉았던 쪽은  한 포토존! 방문하신다면 포토존 꼭 들러서 이쁜 사진 찍고 가세요^^  조경도 이쁘게 꾸며놓으셨고~아직도 계속 공사 중이신 듯해요~비밀의 계곡이 있다길래 한번 내려가봄 ㅎㅎ  이렇게 숲속입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑에 냇가가 있긴 있어요! 이렇게 내려가는 길도 있더라고요~여기 데이트 코스로 커피 한잔하러 오면 두세 시간은 뚝딱! 할 거 같아요.산책길도 있고~ 냇가도 있으니.  카페가 무지무지 커서 이렇게 지도도 주신답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 시간이 없어서 다 못 둘러보고 왔는데방문하실 분들!시간 넉넉히 잡으시고 천천히 둘러보시고 오세요^^​그리고 케이크랑 커피 쟁반 들고 여기저기 다니긴 힘들었답니다ㅠ_ㅠㅋㅋ 마지막은 제 사진  부끄부끄..오늘도 오케이티비 블로그에 놀러 와주셔서 감사합니다~  ​ 
안녕하세요 주말이 또 이렇게 지나가네요..ㅠㅠ친구들이 좋다고 좋다고 했던  카페를 다녀온 후기를 쓰겠습니다  ​​대구에서  가는 길오랜만에 친구들이랑 밖에 보면서힐링 하면서 갔어요 가는 길이 너무 이뻤어요마치 센과 치에로에 처음 등장신 처럼 아름다웠어요 ​​  ​​ ​ 들어가는 입구입니다문이 너무 이뻐서 방문하시는 분들이저기서 사진을 많이 찍더라고요 ​-위치- 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 (클릭하시면 됩니다)​​  ​​주차장 따로 있고 저기 밭처럼 보이는 곳도 주차장으로 만드는 중이에요​​  ​​판타지 세계로 들어가 보겠습니다 슈슝~​​ ​​ ​​ ​​ ​들어가자마자 보이는 아기자기한위 물건들이 아주 많아요 그래서 그런지​설명제한적 NO KIDS ZONE (12개월 미만 10세 이상은 출입 가능) 은 우리들의 감성과 마음을 담은 어릴 적 보물 상자 속 물건처럼 상자를 열어보았을 때 사랑스럽게 기억되고 추억할 수 있는 브랜드가 되고자 합니다. 세계 경매 시장에서 수상한 최고급 원두 등 좋은 품질의 원두를 선별해 직접 로스팅 하는 로스터리 카페이며, 카페 안에서 직접 커피 묘목을 재배 중입니다. 커피나무로 가득 찬 온실 속에서 한 잔의 향기로운 커피를 마실 수 있습니다. 실내 인테리어는 단지 상업적인 공간이 아닌 공간예술로서의 작품을 선보이고자 아트디렉터이자 아티스트인 정한 별 작가와 콜라보를 매 시즌 기획 중입니다.(위 내용은 네이버 홈페이지에서 가져왔습니다~)​그럼으로 아이들이 오면 아주 즐겁겠지만 꼭 위 내용을 잘 읽어 보시고 방문하시는 게 좋을 거 같아요 모르고멀리까지 차 타고 왔는데 안에 못 들어가고 밖에서만 앉아있는경우가 있기때문에 잘 알아보고 가시길 바랄게요!​​ ​​ 스티커 메모장 엽서 편지 등등 만의 디자인으로 귀여운 판매 것들이판매되고 있었어요 ㅋㅋ​ ​​ ​아이들도 좋아하지만 다 큰 성인들도 하나하나보는 재미가 있었어요 ​​  ​-메뉴- ​ 오기 전에 밥을 너무 많이 먹어서배가 불러 아이스 아메리카노를 마셨는데친구가 말하기에 라떼가 진짜 맛있다고추천해 줬어요 라뗴에 크림이 다른 크림들과 다르다고그래서 다음에는 라떼를 마셔볼 거예요!!​   ​​ ​너무 귀여운 공간들이 걸을 때마다 있어서구경하느라 시간이 다 지나갔어요​​​  ​앉아서 기도 한번 하고 ㅋㅋㅋㅋ왠지 기도해야 할 거 같아서..​​ ​스으윽 한번 둘러보고다른 공간으로 다시 고고​​ ​여기가 명당!! 밖이 훤하게 보여서 마음이 뻥~ 뚫렸어요 앞에 산도 보이고 또 밑에는개울가가 있더라고요 대박하 너무 좋았어요 여유롭고,,​​ ​​안에서 보는 밖 풍경푸른색이 눈을 편안하게 해주네요 ​​ ​​ ​구경하던 중에 커피가 나오고커피 맛도 시원하고 구수하게 맛있었어요​​ ​​그리고 여기 만의 재미있는 공간들!!저기 지도를 보면서 카피 들고 하나하나 찾아가서구경하는 것도 너무 재미있었어요 ㅎㅎ​그럼 한번 구경하러 가보실까요~!?​​ ​​​ ​밖으로 나와 문을 열면 이렇게 많은 테이블이나란히 있는 거 보고 사람들이 진짜 많이 방문하나보다 생각 들었어요 ​다행히 저희가 갔을 때는 사람들이 많이 없어서조용히 즐기면서 왔어요​ ​​ ​ 마스코트 강아지 3마리들보러 갔는데 없길래 찾아보니 집이저기 위쪽까지 연결되어 있어서찾으러 갔어요​​  ​​강아지 찾으로 올라가는 길~​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 손 내밀었지만 관심 없이 그냥 슝~ 하고 3마리 다 사라졌어요 ㅋㅋ그래도 귀엽다 ​ ​​ ​넓은 정원 강아지 데려와서 산책하고 싶어지는 공간들​​ ​​​ ​​​ ​그 한  사진 찍는 곳저는 저기서 커피 마셔도 되는지 알았는데그냥 포토존이었어요 ​ ​하하 하하 하하 하하 하하ㅋㅋㅋㅋ 자연스러웠ㅇ 하하하하하​​ ​넓다,,​​  ​ 마스코트 고양이도 만나서인사하고~ 고양이가 사람을 정말좋아하더라고요 ㅎㅎ애교쟁이​  ​뭔가 거리가 있는 우리 사이 ​​ ​​ 그리고 길을 따라 내려가면 개곡이 보여요그리고 산 앞이다 보니 벌레도 조금 보이더라고요여름에는 벌레가 많을 거 같아요 ㅠ​​ ​ ​ ​다 구경하고 다시 카페로 고고카페 2층으로 올라갔는데  ​ ​​ ​2층 사진을 많이 못 찍었네요 ㅠㅠ구경하느라 정신이 없었어요​​ ​친구 몰카 찍기​ ​​ ​​ ​ㅋㅋㅋ 손 ㅋㅋㅋ​​  ​​​ ​친구가 카페 따로 가서 찍었던 사진자연 사진작가 이귀동 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​2층 밖 저는 2층 밖이 진짜 너무 좋았어요 나무냄새 계곡물 흘러가는 소리새소리 모든 게 완벽한 자연 카페였어요 그리고 하늘도 너무 이뻐서 트와일라잇영화 한 장면이 생각이 나더라고요​호어어 뱀파이어님 저도 데려가 주세 혀..늑대 남자 친구는 언제 생기나혀어어..@_@~~​​ ​​ ​살랑살랑 바람이 내 마음을 스치며  흔들흔들 ~ 잡생각을 다 가져가 주고배고픔만 남기고 뒤도 돌아보지 않고 떠났다​​ ​다 구경한지 알았는데 더.. 있었다,,!!​​ ​ ​​ ​밖으로 나오니 또 문 하나 가 있어서들어가는 중!​​ ​  ​여긴 이상한 엘리스 영화, 만화가 생각나는 곳이었다너무 이쁘다.. 판타지야​"우리 모두 잔을 들고 건배하세!!"​외치면서 고기 뜯어 먹어야 할 거 같아요흫ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​ 너무 넓어서 지도에 있는 곳 다아~는 구경 못했지만 너무 알차고재미있었어요 날씨도 따듯하고 시원한 바람시원한 커피 파타지 세계 좋아하는 친구들모든 게 완벽한 하루였어요​또 가고 싶은 카페  ♥​ 
​안녕하세요 바니야입니다.​ 핫플 카페 에 다녀왔습니다.대구 근교에 있는 카페인데 워낙에 예쁜 카페라는 얘기를 많이 봐서여기는 꼭 가고싶다 생각했어요.에 간 김에 들르게 됐는데 동화 속에 들어 간 것 같은 느낌이라꼭 한 번 가 보시라고 추천할게요.​다만 정말 인기가 많은  카페라 오픈 시간에 맞춰 가세요!저희도 오픈 시간인 11시에 맞춰가기 위해 노력했는데그 때 가길 정말 잘 한 것 같아요.저희가 들어가고 나서도 손님들이 계속 들어왔는데나갈 때 돼서 보니 카페에 손님들이 한가득이었습니다.​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 []주소경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간평일,공휴일 11:00 - 19:00 / 주말 11:00 - 20:00전화010-9563-4600주차장있음​ 카페 맞은편에 주차를 하고 입구로 들어 가 봅니다.입구부터 포스가 뿜뿜~마치 동화 속 세상 안으로 들어 가는 것 같더라구요.이런 거 많이 봤어, 디즈니 영화에서 - ㅋㅋㅋ​​​​  들어가면서부터 사진 삼매경에 빠졌습니다.온 사방이 풀로 한가득이었어요.숲속 마을에 들어 온 기분이었습니다.노란 전구에도 불이 켜져 있었는데 밤이 되면 반짝반짝해서 분위기 넘칠 것 같아요.부산 사는 사람이라 밤에 올 일은 없어서 밤 풍경을 보지는 못 하겠지만 근교에 사는 분들에겐 너무 좋을 것 같네요.​​​​  카페 은 메뉴 가격이 좀 비싸더라구요.에스프레소가 6,500원이면 뭐 말 다 한 듯.ㅎㅎ근데 메뉴판에 뭐 죄다 영어라서 좀 불편한 감은 있었어요.영어 못 읽는 건 아니지만 굳이 저렇게까지 영어로만 적어 놔야 하나 싶고 ㅎㅎ사장님이 영어를 너무 사랑하는 분이신가보다~ 합니다.​​​​  주문은 여기서 하면 됩니다.직원들께서는 마스크를 잘 착용하고 계시더라구요.친절하기도 하시고 음료 추천도 잘 해 주셨어요.​​​​ 종이컵과 정수기는 1층 중앙에 위치 해 이었어요.종이컵이 조명을 뙇 받고 있었는데 되게 웅장 해 보이더라구요. ㅋㅋ하얀 종이컵일뿐인데 이렇게 있어보이기 있냐며?​​​​  핫플 카페 은 코로나 19 예방수칙을 걸어놓았습니다.좌석은 이동하지 말 것.마스크 필수 착용.일회용기 사용.요렇게라고 하니 꼭 잘 지키시길 바랄게요.​이 말인 즉슨 처음부터 자리를 잘 잡아야 한다는 것!저희도 자리 잡는 데 고심을 했어요.​​​​  1층에서 2층으로 올라가는 계단이 있는데 진짜 동화속 집 같았어요.2층은 다락방 개념이라 생각하면 되는데 일반 테이블 좌석도 있고 카펫이 깔려 있는 좌석도 있었어요.다들 여기저기 많이들 착석 해 있더라구요.저희는 소파가 있는 테이블에 자리를 잡았습니다.자리 잡고 카페 탐색에 나섰어요.카페 감성사진을 오랜만에 촬영하는구나~ 싶어서 신났습니다.​​​​  제가  카페 에서 제일 좋았던 건 바로 채광이 너무 잘 되는 창문자리였어요!하얀 햇살이 촤르르 들어오는 창가 자리가 너무 예쁘더라구요.옛날 고전 로맨스 영화에 나올법한 창가자리였는데 레이스 커튼도 너무 잘 어울렸습니다.창문 밖으로는 싱그러운 식물들도 예쁘게 자라 있어서 감성 자극하기에 딱인 명당자리였습니다.​​​​  커피 그라인더와 각종 예쁜 소품들까지 많은  이라 계속 돌아다녔어요.볼 거리가 엄청 풍부한 카페더라구요.​​​​  저희 음료가 나왔길래 다시 자리에 돌아와서 한 모금 했습니다.저는 의 시그니처 메뉴인 라떼를 마셨는데음, 제 취향은 조~금 아니었어요.입이 텁텁해서 그른가 깔끔한 걸 시킬걸 그랬나 싶어요.아이스 아메리카노를 마신 분은 맛이 좋다고 했으니 참고하셔요~​​​  커피 붓는 장면을 촬영할 거라고 대기하고 있었는데세상에 이렇게 커피를 따르는 분은 첨봤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피 아까워 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  음료 한 모금 하고 다시 사진찍으러 갔어요.제가 좋아하는 조명 사진부터! 은은한 조명들이 군데군데 많이 켜져 있었는데특히나 초를 켠 게 너무 좋더라구요.예전에는 제 방에서 아로마 캔들을 정말 많이 켰는데몸에 안 좋다는 얘기를 들은 이후로는 안 켜거든요.이렇게 잠깐 보는 건 괜찮겠지?ㅎㅎ​​​​  인테리어 소품으로 책도 많았는데 또 제 눈을 끕니다.요즘 책을 간간이 읽고 있는데 좀 밝은 책을 읽고 싶네요.며칠 전에 약간 우울한 책을 봐서 마음이 좀 가라 앉은 상태임 ㅎㅎ​​​​  카페에 들어오면 입구 바로 옆에 작은 소품샵이 있는데 아기자기한 소품들이 많았어요.의 캐릭터 상품도 있었고 각종 인테리어 소품들이 많아서 구경하는 재미가 있더라구요.굳이 사지는 않았는데 구경하기엔 좋았습니다.​​​​  밖으로도 나가봤어요. 은 본 건물은 큰 건 아니지만 외부가 엄청 넓은 곳이었어요.특히 사람들이 많이 가는 포토존이 있는데 거기는 레알 핫플입니다.삼각형 모양의 포토존은 줄서서 찍을만큼 핫플이에요.삼각대도 설치 돼 있으니 꼭 가서 인생사진 남겨보시길 바랄게요.​​​​   카페 은 외부에도 좌석이 많이 있어요.여름에는 외부에 앉기가 힘들지만 곧 다가올 가을에는 너무 좋을 것 같습니다.선선한 바람도 맞고 맛있는 음료도 즐기면 그것이 바로 신선놀음이 아닐까요.​​​   카페 의 인사도 있는데 퍼그 세 마리예요.저희가 갔을 때에도 이미 많은 인기를 받고 있는 친구들이었는데 귀엽더라구요.​​​​   카페 은 애견동반도 가능한 곳이라 인기가 많은 것 같습니다.이 곳에 살고 있는 길냥이도 만났어요.사람을 크게 경계하지 않는 고양이였는데 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ저런 애교 많은 고양이를 만나는 게 쉽지 않아서 더 눈여겨 봤습니다.​​동화 속에 들어온 것 같은  카페 이었는데요,숲속에서 힐링하며 즐거운 시간 보내시길 바랄게요.​이상으로 포스팅 마칩니다.감사합니다. 
​ 평일 11:00 - 19:00 (수요일휴무)주말 11:00 - 20:00​ 저희는 부산, 대구에서 데이트를 하는데저는 대구에 5년 살았어서특별히 갈 곳이 없다고 느끼나봐용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 이번엔  에 방문하게되었습ㄴㅣ당 !  입구는 이런 분위기예용 ㅎㅎ주차장은 바로 반대편에 있습니다 !자리는 나름 충분해요 ㅎㅎ 전체적으로는 요런 우드우드한 분위기예요 ㅎㅎ  우드와 나뭇잎의 조화 ㅎㅎㅎㅎㅎ그냥 숲속에 카페가 생성된 느낌이랄까요?  저희는 자연친화적인이 자리에 앉았습니다 ㅎㅎㅎ 자연속에서 커퓌마시며쉬는 느낌 ㅎㅎㅎ 하또발,,,하은 또 발 올려   카페는 사실이렇게 넓~~~어요건물에서 나와 왼쪽으로 가면별도의 공간이 나옵니다 ㅎㅎㅎ 짜잔-정원이 나타났지요 안내판을 따라 저희는 계곡쪽으로 가볼게요 ㅎㅎㅎ 귀여운 아기들 있는 곳을 지나서 ㅎㅎㅎ 하-이 ㅎㅎㅎ​  하-푸른 하늘과 찰랑한 나무의 조화란....  한 포토존이라는데몰랐구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ있으니 찍어봤ㅈㅣ요 ~! 사진찍고 가던 길 가다보면 이렇게 새끼 폭포가 있네요 계곡으로 가봤어요 ㅎㅎㅎㅎㅠ_ㅠ너무 시원해지는 물소리 몇몇 커플들이 발을 담그고 있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ벌레들 있는 곳을 힘들어하는 남자친구,거미줄이 옆에 너무 많아서이제 가면 안되냐고 살포시 저를 잡아끌더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발 담그고 놀고싶었지만같이 카페를 나갔어용​ 카페생각보다 볼 것도, 힐링공간도, 포토존도, 시원한 물도많은 곳이였어요 ㅎㅎㅎ 돌아서 내려가는 길입니다 ㅎㅎㅎ 예쁜 구름과 함께안녕-​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 위치는 여기구요 ㅎㅎㅎ​인스타그램 주소 넣어놓을게요 ㅎㅎㅎ ​맛집 촌두부집 리뷰도 링크도 올립니다 https://m.blog.naver.com/jhe127/222469749314 경북  시골스러운 맛집, 두부와 콩국수 칼국수가 있는 [촌두부집]촌두부집 한 번도 안 가본 곳을 가고싶어하는 남자친구와 고민끝에 대구근교 로 가게되었어요 ! 요즘 ...m.blog.naver.com ​ 
저번 주말에 대구 근교 에서 벚꽃을 보려다 실패하긴 했지만, 더향 펜션과 그 옆의   카페는저희 커플에게 정말정말 힐링이였습니다.​​그런 의미에서조금은 아껴뒀던 포스팅인카페 그 자체로도 하나의 컨텐츠였던대구 근교 카페​ 카페 을 소개해드리고자 해요!​​​   평일 11:00-18:30토,일 11:00-19:30수요일 휴무​  *참고로 노키즈존이네용!!(10세 이상만 입장가능)​​​​ 은더향 펜션과 바로 옆에 있어서더향 펜션에서하루 숙박한 후 다음 날 가는게제일 좋은 것 같더라구요!! :)그리고 정말 봄에 가볼만한 카페인 것 같아요.​​​아래는 더향 펜션 후기입니다. 대구 근교 감성 가득 히노끼 펜션 추천,  더향최근엔 예쁘고 감성적인 펜션에서 모든걸 잊고 힐링하고 싶어도, 가격이 너무 부담스러운 경우가 많았는데 ...m.blog.naver.com ​​​​ ​우선 오빠랑 함께 펜션에서 11시에 퇴실하고 차를 가지고 나와, 카페  앞 주차장에 주차했습니다.​주차장 바로 맞은편이 카페 정문이라딱 보는데 약간은 역광이더라구요.조금은 아쉬웠지만 기념사진 찰칵!!​저희만 입구가 예쁘다고 생각한게 아닌지다른 분들도 다 여기서사진을 찍고 계시더라구요 :)​​​​ ​정문으로 들어서자예쁜 나무 오두막 같은 비쥬얼의출입구가 바로 보였어요!​뭔가 숲 속의 집같은 느낌!!그리고 양쪽으로 넓운 정원이 펼쳐져 있어서들어서자마자 두근두근했다는…​​​  ​  카페는외관과 같이 내부도예쁜 오두막같은 분위기였어요.​통나무로된 기둥과 천장그리고 나무계단,목재 인테리어까지그냥 들어가기만해도동화속에 온 것 같더라구요.​감탄사가 절로 나오는 비쥬얼이라사람들이 왜그렇게 에 열광하는지깨달아버렸습니다…​​​  ​주방도 굉장히 아기자기하고,감성적인 식기도구를 사용해서여기 오면 꼭 디저트로케이크 한 조각씩은 먹어야할 것 같았어요.​​​ ​하지만… 카페 의 메뉴판을 한 번 보시죠.아무리 유기농이라지만딸기우유 한 잔이 9,500원인…그 흔한 아메리카노가 7,300원…너무 사악한 가격이에요 :(그래도 카페의 컨텐츠를 즐기는자릿세라고 생각하고​유기농 딸기우유 9,500아메리카노 7,300딸기 케이크 (가격 잊어버림..)​요렇게 주문했어요!!​​​ ​옆에 이런 치즈케이크류도 보이던데배만 안불렀으면이것도 먹어보고 싶었음 ㅠㅠㅠ​​​  ​주문을 하고나니 직원분께서 의 정원을 포함한전체 지도를 주시면서설명해주시더라구요.​버섯 모양의 저 공간이 지금 위치한 내부이고,전부 다 쭉 이어진 바깥 공간들이였어요.​​​  ​일단 카페 의내부 아랫층 공간부터살펴봤습니다.​하나하나 컨셉이 다양하고하나같이 감성적이고 예뻐서사진찍기 좋은 포토존이곳곳에 숨어있더라구요!!​​​ ​그리고 진동벨이 울려서음료와 케이크를 받은 후,저희는 윗쪽 다락방으로 올라갔답니다.​​​  ​이건 정말 좋은 선택이였어요!! 의 전체 공간을 다 둘러봤지만개인적으로 윗쪽 다락방이에서 커피마시기에가장 예쁜 공간이지 않을까 싶었거든요!!​​​ ​짠-!엄청 아기자기하고예쁜 음료와 디저트 등장!!​근데 특히 저 딸기우유…저렇게 미니미니한 크기가9,500원이라는 것이..여전히 충격입니다 ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​그치만 완전 감성뿜뿜하는분위기 좋은 공간에서맛있는 디저트를 먹으며티타임을 즐기는 것 만큼힐링되는건 없으니까요!!!​​​  ​생딸기 조각이 가득 들어간상큼달콤 진한 딸기우유 한 잔과,​​​  ​촉촉하고 부드러운 케이크 시트와달달하고 맛있는 딸기를 함께 먹는딸기 시즌 케이크!!​딸기딸기한맛이 없을 수 없는 조합이였어요!(신나서 느낌표 많음)​그리구 저희는 얼른 먹구카페 외부를 산책하기 위해서자리에서 일어났답니다 :)​​​  ​아직까지는 봄이 막 찾아와서벚꽃이나 다른 꽃들이 펴있진 않았지만제가 봤을 때 내부에 엄청 큰 벚꽃 나무가한 그루 있는 것 같더라구요!!​진짜 다음주에 왔으면 훨씬 좋았을텐데 하면서오빠한테 찡찡거렸어요 ㅠㅠㅠ너무 아쉬웠다는…그래도 새순이 나는 것을 보니새 생명의 자연도 느낄 수 있고…좋았습니다 :) 카페로 제일 한 이유가 있네요!​​​ ​  본관 기준으로오른쪽으로 가면요렇게 야외에 앉을 수 있는 테이블도 있고,​​​ ​귀여운 강아지 친구들도 있어요!!​​​  어찌나 얌전한지사람들을 좋아하는 것 같았어요!!꼬리가 어떻게 저렇게 말릴 수 있는지너무 귀엽더라구요 ㅎㅎㅎ​​​ ​또 조금 더 가다보면이런 예쁜 포토존이 있는데우드 감성 가득한 분위기라어떻게 사진을 찍어도 예쁘더라는!!​​​  ​이렇게 또 사진 한 컷씩 남겨보았죠!인생샷 한 장씩 건지기에도좋을 것 같은  카페 입니다 :)​저희는 11시에 펜션 퇴실하자마자 와서손님이 많이 없었지만점심시간 이후에는훨씬 많은 인파가 방문할 것 같더라구요.​그래서 더 많은 사람들이 몰리기 전에호다닥 도망쳐왔어요!!​​​대구 근교 대규모 가든 카페  의 위치는 여기! 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​이미 잘 알려져 있었지만저는 처음 들어보고처음 가본 카페였어용!​사람들이 왜  카페 하면여기 찾아오는지 알 것 같고,특히나 완연한 봄에다시 한 번 오고 싶음 ㅠㅠㅠ주변에 벚꽃도 있고,꽃 나무들도 많아서 너무 예쁠 것 같아요…​​​  ​​#대구근교카페 #카페 #정원카페 #대규모#노키즈존 #나무오두막 #이색컨텐츠#자연친화적 #감성카페 #벚꽃 #꽃놀이#​​​​​​ 
안녕하세요. 림하입니다 :)오늘은   카페 다녀온 후기를 포스팅해보려고해요. 이미 에 위치한  카페는 각종 SNS에서 핫플로 하더라구요. 저만 못가봤지뭐예요? 그래서 저번에 회연서원을 다녀오는 길에 을 방문했어요. 평일이라 그런지 카페가 조용하더라구요. 평일이라도 사람들이 많을 까 걱정을 살짝했지만, 조용해서 너무 좋았답니다. ​# # #카페 #잠봉뵈르   ​월,화,목-일 11:00 - 18:00매주 수요일 정기휴무썸머타임(4월-10월)월,화,목,금11:00 - 19:00토,일11:00 - 20:00주차장 있음 / 애견동반 가능제한적 NO KIDS ZONE(12개월 미만, 10세 이상 입장가능)​입구부터 너무 예뻤던  . 이미 SNS에서 한 의 입구샷이거든요. 저희는 사실 캠핑다녀온 후, 바로 방문한거라 포토존에서 사진을 찍지는 않았답니다. (사실 찍었지만, 올리기 민망..)​ ​그리고 아직 은 크리스마스예요. ㅋㅋ 뭔가 봄기운 물씬한 날씨에 크리스마스트리를 보니 또 반갑고 그렇더라구요. 요즘 조그마한거에 반가워하는 편인듯해요. ​ ​썸머타임(4월-10월) 에는 카페 마감시간이 상이하니 확인한번 더 해주세요!!^^​ ​여긴 벚꽃나무 존인가봐요. 요즘 딱 벚꽃시즌이잖아요? 몽글몽글한 벚꽃과 함께 커피한잔 마시면 더할나위없이 너무 행복할 듯 해요. 유독 올해의 봄, 그리고 벚꽃시즌은 빨리 끝나는 듯한건 저의 생각이겠죠? 낮에는 갑자기 더워져서 그런지 여름같다고 느낄때가 한두번이 아니랍니다. 하하​  메뉴 나올 때 또 구경을 할 예정이라 어서 안으로 들어가자고 하는 다우니. 자자 카페를 왔으면 커피를 마셔야겠죠? 이미  다녀온 적이있는 다우니는 아인슈페너가 엄청 맛있었던 기억이 있다고 해서 저는 믿고 주문을 해봤어요. 그리고 다우니는 계속 고민을 하다가 제가 마시고 싶은 걸로 주문해달라고 했죠. (ㅎㅎ) ​  ​근데 메뉴판을 보니 아주 가격이 후덜덜하더라구요. 아메리카노 7,300원 실화 인가요? 메뉴가격에 3천평의 정원을 포함해서 매시즌 새롭게 기획되는 공간이용료가 포함되어있다고 해요. 뭐 그렇다고 하면 인정..! 디저트를 만드는 곳, 커피내리는 이곳 또한 너무 감성스럽고 예뻤어요. ​  라떼 8.5오가닉 스트로베리 밀크(메이드 유기농 딸기우유) 9.5잠봉뵈르 12.0 ​그리고 이 약 3천평의 정원과 산책로가 되니, 아주 귀여운 그림으로 그려진 약도? 지도? 를 주시더라구요. 그리고 총 2가지의 쿠폰이 따로있는 데, 4계절을 모두 방문하는 4계절 쿠폰이랑 방문할때 마다 쿠폰을 찍어주는 상시쿠폰 이렇게 두가지가 있더라구요. 너무 신박한 느낌이였어요. 그리고 4계절 쿠폰을 주는 이유는 4계절 모두 색다른 느낌으로 예쁘다? 라는 자신감을 보여주는 거 같아서 너무 좋았어요. 다른분들의 후기를 보니 알록달록한 계절인 가을이 제일 예쁘다고 하더라구요. 이번엔 봄에 방문해봤으니, 나머지 3번도 모두 꼭 방문해보고싶네요! ​   ​그리고 카페 한켠에는 굿즈를 파는 공간도 있었어요. 귀여운 그림이 가득한 엽서와 떡메모지, 그리고 스티커,초 등 아기자기함의 끝판왕들.. 엽서사서 집에 붙여두고 싶다는 생각을 살짝 해봤지만, 패스 했답니다. 귀여운건 눈으로 가득 보고 가야지!​  ​뭔가 꾸며져있는 한공간 한공간 모두 동화 속에 나올것같은 집이였어요. 뭐라고 특정지을 수는 없지만, 뭔가 아기자기함의 끝판왕이라고나 할까요? 그리고 초등학교때 있었던 오르간을 보니 뭔가 추억이 몽글몽글해지는 기분이였어요. ​ ​저희가 방문한 날은 날씨도 엄청좋아서 더 좋았던 거같아요.! 나무로 만들어져있어서 내부가 자칫하면 어두워보일수있는 데, 통창이 많아서 그런지 생각보다 엄청 밝았어요. 바깥쪽에 앉을 까 하다가 테라스쪽은 아직 추울꺼같아서 내부에 앉았는 데, 그래도 만족했답니다. ​   ​이공간도 너무 좋았어요. 뭔가 통창으로 만들어져있는 실내라서 그런지 햇빛도 가득하고 밝아서 너무 좋더라구요.! 바깥쪽에는 계곡이 있어서 물멍하기에 딱 좋은 위치가 아닐까 생각했답니다. ​   ​두둥.! 사실 개인적으로 1순위로 마음에 들었던 곳은 이 곳이예요. 그냥 평범한 실내같지만? 화이트톤에 초록색 식물이 얹어져있는 화이트&그린 조합은 제가 개인적으로 제일 좋아하는 조합이거든요. 그리고 뭔가 깨끗해보이는 느낌을 받아서 개인적으로 너무 좋았어요. (심지어 햇살도 가득 들어와서 사진이 잘나오는 공간이였답니다. 물론 거울샷이였지만 말이예요.)​   ​은 군데군데 앉을 수 있는 공간들이 있어서 너무 좋았어요. 이렇게 자리가 많아도 주말 피크시간에는 웨이팅이 있을 수 있지않을 까? 라는 생각을 하기도 했답니다.  숨겨져있는 공간이 가득해서 들어갈 수 있는 문을 찾는 재미도 가득했어요.​   ​그리고 1층에서 계단으로 올라가면 다락방 느낌의 좌석도 있었어요. 포근한 느낌 그리고 아지트 느낌의 다락방 너무 좋지않나요? 어릴땐 꼭 나만의 아지트를 만들곤했었는 데 말이예요. 군데군데 감성스러운 인테리어가 너무 좋았어요.​   ​2층에서도 문밖으로 나가면 2층 테라스가 따로 있었고, 또 아직까지 2층에도 크리스마스분위기가 살짝 남아있더라구요. 아기자기한 인형들과 소품들 다 어떻게 이렇게 깨끗하게 관리가 되고있는 지 너무 신기했어요.​ ​드디어 나온 우리의 음료와 잠봉뵈르! 햄이 꽃처럼 화려한 모양이 가득하네요. ​ ​먹기 전, 감성스러운 사진 한스푼 찍어보기! 잠봉뵈르 너무 맛있어보이지않나요? 사실 디저트가 다양하게 있긴했지만, 다른거보다 잠봉뵈르 너무 먹어보고싶더라구요. 그래서 주문을 해봤어요. 메뉴에 가격이 얼마인지 따로 적혀있진않았어요. 그리고 주문즉시 바로 만들어주시기때문에 시간이 조금 걸린다고 하시더라구요!   ​잠봉뵈르 안에는 작은 빵, 햄, 그리고 버터 이렇게만 들어있는 데 가격이 아주 깡패구나? 라고 생각을 했어요.. 만이천원..​ ​몽실몽실한 크림 가득한  라떼와 에서 직접 담근 딸기청으로 만든 딸기우유..! ​  ​재료가 너무 단촐해서 어떤맛일까? 싶었는 데.. 한입먹고 너무 맛있어서 또 먹고싶다고한 림하.. 아니 재료가 너무 간단한데 이렇게 맛있을 일인가요? 진짜 존맛탱.. 집에서 사서 만들어먹고싶은 데.. 사먹으니까 더 맛있는 거겠죠? 버터한조각이 신의 한수였던 거같아요. 진짜 존맛. 또 먹을 테야.​ ​너무 귀여웠던  약도 사진 또 찍어보기.!^^ 나중에 친구들이랑 꼭 다시와보고싶은 곳! 차가 있어야지만 가능.. (운전한고싶은 욕구 가득)​ ​빵이랑 딸기우유 그리고 커피까지 원샷하고 이제 집으로 돌아가봅니다! ^^ 요즘 캠핑끝나고 주변을 구경하는 데 재미들린 림하와 다우니. 은 제가 가본곳 중에 아주 넓은 카페였고, 산책로도 너무 잘되어있어서 날씨가 풀리면 꼭 다시오고싶은 곳이랍니다. 계모임친구들과 봄옷입고 재방문예정이니 따뜻해진 은 어떤느낌인지 다시 또 다녀온 후기 포스팅해볼께요!. 그럼 다음에 또 다른 포스팅으로 돌아올께요. 그럼안녕_!  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
​​​​-​​가족들과 바다 가기로 했던 날.며칠전부터 비가 온다길래결국 취소했는데 날씨가 너무 좋았던 일요일.그냥 집에 있기엔 아쉬워 엄마 운전 연습 하러갈까 했는데 동생한테 전화해보니안그래도 심심했다며 같이 가기로 했다 :-)​​​​동생을 데리러 갔다가 동생집 근처에주말에 차가 없어서 운전연습 하기 좋다는성서5차산업단지로 갔다.​​​ 성서5차첨단일반산업단지대구광역시 달성군 다사읍 세천로7길 17-24 ​​​​​ ​도로연수 중이라는 안내종이 붙이고느릿느릿 출발 !다들 양해해주셔서 감사합니다 ㅠㅠ차가 거의 없어서 운전 연습하기 좋았고우리처럼 연습 하러 오신 분들 종종 발견 ㅎㅎ​​​​​​ ​그러다가 엄마가 감을 좀 잡아서쪽으로 가보기로 했다.요 길도 차가 많이 없어서 초보가 하기 괜찮았음​​​​​​ ​푸릇푸릇 경치가 넘 좋네유,커피 마시고 싶어서 목적지는 가는김에에서 하다는 로 정했다.​​​​​​ ​ 주차장,건너편에도 주차장이 형성되어서주차할 곳은 많았음. 하지만 그만큼주차된 차도 많고 사람도 많았당​​​​​​ ​입구부터 취향저격 !​​​​​​ ​실내에는 의외로(?) 아기자기한 소품들이많았고, 문구류 판매도 하고 있었다 !​​​​​​ ​우리가 잡은 자리는 계곡뷰 !실내가 넓다 보니 사람이 많아도자리는 다 있었고, 우리는 타이밍 좋게계곡뷰로 자리에 앉았다 :-)동생이랑 나랑 다 물 좋아해서계속 저기서 놀고 싶다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​우리가 시킨  메뉴는모과에이드 (엄마)라떼 (나)콜드브루 (동생) + 빅토리아 케이크이다.첨엔 아메리카로랑 라떼 시켰는데이날에 가게에 잠깐 단수가 되어서라떼랑 콜드브루만 된다고 했다 …그게 여기 시그니처라면서 말씀하시는데솔직히 여기 근처에 가까이 카페만 있었으면딴 곳 갔을텐데 ㅠㅠ글구 가격도 많이 비싼편 !하지만 맛은 있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​그러다가 갑자기 저녁으로너랑나랑막창에 가자는 이야기가 나왔고지난번에 예약 실패했는데 이날은 성공 !근데 예약 시간이 5;30분 밖에 안되서시간이 촉박해서 급하게 먹고 다시 대구로 출발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​집에 가려니 날씨 더 좋았음 !​​​​​​ ​에서 고령ic쪽으로 가는 길경치가 너무 이뻐서 운전하기 좋았다 !​​​​​​​ ​집 가서 주차하고, 아빠 데리고너랑나랑 막창 도착 !너무 오고 싶었던 곳인데 이제야 왔다​​​​​​ ​막창이 넘 부드럽고 맛있음 :-)맥주랑 먹으니깐 최고였당 !​​​​​​ ​제부도 같이 와서 놀다가더 놀고 싶은데 과제 제출일이라실컷 못놀았다 ㅠㅠㅠㅠㅠ동생은 노트북 가지고 자기집가서과제하고  놀다가 자고 가라고 난리 ㅋㅋㅋㅋ나도 그 의견에 솔깃했는데엄마가 내일 출근해야되는데 피곤할꺼라고계속 말려서 집으루 ^_^ ㅎㅎ오늘만 사는 김자매……. ㅋㅋㅋ다음에 더 많이 많이 놀자유 ! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 다혜블러에요.솔이가 대구에 내려와서드라이브도 할 겸 에 있는 한 카페인에 갔다왔어요.​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 달성군 다사에서 더 안쪽으로 가다보면에 도착해있어요.​작년 여름에 다혜진영주가 갔었던더향펜션 바로 옆에 카페가 있네요ㅎㅎ작년에는 펜션에서 노느라 바로 옆에 있음에도불구하고 갈 생각을 안했었지요ㅎㅎㅎㅎ​  영업시간평일, 공휴일은 11:00 - 19:00주말은 11:00 -20:00수요일 휴무​원래 수요일은 휴무이지만 피크닉시즌(6~10월)에는휴무없이 11시 오픈이라고 하네요.​ 그리고 카페 전체가 노키즈존으로 운영하고있어요.주차는 앞에 주차공간과 갓길에 주차하면 돼요.​ 그 한  카페 문 앞에서사진 찍기!!!나올 때 귀찮아서 안 찍을 것 같아서도착하자마자 찍고 들어 갔어요.​ 카페 공간이 다양하게 꾸며져있었어요.​ 요롷게 간단한 지도를 만들정도로공간이 넓고 다양하더라구요.​ 이 날, 날이 더워서 밖에 앉지는 않았지만날만 조금 시원하다면 밖에 앉는 것도 좋은 것 같아요.​날이 덥다보니 실내를 원하는 사람들이 많았는데요.실내 자리가 거의 다 찼는데다행히도 비어있는 자리가 있어서바로 앉을 수 있었어요.​정말 운이 좋았던 게 제가 앉은 자리가실내 공간 중 비어있던 마지막 자리였어요.​3명 앉기에는 불편할것 같아서 일단은 자리를 잡고다른데 더 괜찮은 자리가 있는지 둘러봤는데빈 자리가 없더라구요ㅎㅎㅎㅎ(나이스 타이밍~)​ 운 좋게 자리를 잡아놓고주문을 하러 갔어요.​  카페의 시그니처메뉴는​에스프레소 더블 샷 아포가토 라떼 브라우니​ 카페 내부 곳곳에 아기자기한 소품들이 많았어요.​ 주문하는 곳 옆에 있던 문구참고로 다 먹은 후에 트레이는주문했던 곳으로 반납해야 돼요!!!​ 주문을 하고 카페 곳곳을 구경했어요.2층에 있는 다락방 공간.(자리가 이미 다 차있었어요ㅜㅜ)​ 확실히 애견동반카페여서 그런지야외 테라스 공간이 많았어요.​ 카페 한쪽에 미니카드, 스티커, 북마크와 같은귀여운 것들을 판매하고 있었어요.​ 너무 귀엽긴한데 전 다이어리를 꾸미거나스티커를 쓰는 일이 아예 없어서 딱히 사고싶은 생각은 안들었어요.​ 귀여운 방식으로 스티커를 넣어났더라구요.  ​ 주문이 많이 밀려있어서커피가 나오는데 조금 걸렸어요.​제가 주문한 메뉴는​ 브라우니아이스  라떼아이스 아메리카노​커피가 가격은 조금 있었지만맛은 나름 괜찮았어요.같이 주문한  브라우니도커피랑 잘어울리고 쫀득쫀득했어요.​ 컵에도 스티커를 붙여서 나오는데이 스티커도 너무 귀여웠어요.​ 실내에서 바라보는 야외 풍경이에요.너무 예쀼당ㅜㅜ​ 카페 곳곳에 있는 거울앞에서사진도 찍었어요.​친구들과 만나면 여행을 가지 않는 이상사진 찍는 일이 점점 줄어들더라구요.솔이가 타지에 살아서 솔이가 대구에 왔을때 만큼은사진을 찍게 되는것 같아요ㅎㅎㅎ(남는건 사진이잖아용~~)​ 마음에 들었던 거울 앞에서 찍은 사진ㅋㅋㅋ​ 카페에서 어느정도 시간을 보내고다시 대구로 돌아가기전에카페 외부 공간을 돌아보고 가기로했어요.​ 애견동반이 가능한 카페!!​ 카페 들어서자마자 보이는 오른쪽문으로 들어오니강아지 3마리가 있더라구요.​ 콩빈이, 호니, 또봉이귀여웡ㅜㅜㅜ  ​ 카페 냅킨에 그려져있는 아이들인가?!​ 콩빈이, 호니, 또봉이를 지나쳐더 안쪽으로 오면 이 곳에도 테이블이 있었어요.​조용한 분위기에서 커피를 마시고 싶고강아지들과 함께 오면 좋을것 같았어요.​ 인스타에 을 검색해보면방갈로 앞에서 찍은 사진이 있었는데어디에 있는가 했더니 이 곳에 있었어요.​ 방갈로 앞에서 따로, 또 같이사진찍는 것을 마지막으로 대구로 다시 궈궈~    
대구 근교에 엄청 한 카페  이야기만 들어봤지실제로 가본적이 없어서 너무 가보고 싶었던 카페입니다.​ 오두막에 동화속에 나오는 집처럼 생긴대구 근교   카페.신기했어요~~ 진짜 카페만 보고 가기 좋은 카페입니다.한적한 곳에 카페 하나만 있어요.카페 맞은편에 주차장 있습니다.​​​​ ​들어가면 자연친화적인 느낌이 느껴지면서크리스마스 겨울 분위기를 즐길 수 있는 대구 근교 카페.애견동반으로 입장가능합니다.야외 공간이 넓어서 애견동반으로 함께 오기 좋아요.​드라이브하면서 예쁜 카페에서 커피한잔 마시기 좋은  .​ ​카페 들어가서 메뉴 주문도 하기전에카펙가 너무 예뻐서 사진찍느라 정신 없었어요.애견동반 가능한   카페는포토존도 많아서 구경하는 재미도 있습니다.​​​ ​고양이~ 완전 개냥이입니다.너무 귀여웠어요.애교가 엄청나고 부르면 달려오는데신기하면서귀여웠어요.​​  ​대구 근교 카페 넓은 카페에 야외공간이 잘 꾸며져 있어요.겨울에 다녀왔지만여름에 오면 더 아름다울것 같아서다음에는 여름에 또 놀러오고 싶어요.앞에는 계곡물이 흐르고 산 속에 있어서 풍경이 정말 아름다웠습니다.​​ ​매장에 들어가서 음료 주문하고 카페 구경했어요.스티커 엽서 등  에서만 볼 수 있는문구상품들도 있어요.귀엽고 아기자기하네요.​ 카페가 얼마나 넓으면 약도가 있어요.산책로부터 시작해서 다양한 컨셉별로 꾸며져 있습니다.저기에 고양이이름 우담이도 있네요.강아지 식구도 있네요.대구 근교 카페 애견동반가능한 카페로 넓고 잘 꾸며져 있어서 함께 놀기 좋을 것 같아요.​​ ​​카페가 정말 넓고 공간활용이 정말 잘 되어 있습니다.컨셉이 다양해서 사진찍는 재미도 있어요.​  ​자연친화적인 느낌에 풍경도 아름답고애견동반으로 함께 올 수 있어서 좋죠.좋은 시간보낼 수 있어서 좋았던  .카페가 생각보다 엄청넓고 관리도 잘 되어 있어서기분좋게 구경했습니다.​ ​​경치도 아름다웠어요.산속에 있는 시크릿가든 느낌이었습니다.대구 근교 카페 이렇게 예쁜 곳이  있었다니!!한 카페라고 하더니진짜 실제로 오니깐 너무 마음에 들었어요.기대 이상으로 아름다웠던   카페.​  ​오두막 느낌도 예쁘고 소품들도 잘 활용되서인테리어가 아름다웠습니다.평일에 방문했더니 손님도 없어서눈치싸움 성공한 기분이었습니다.편하게 구경하면서 여유롭게 커피한잔 마셨습니다.​ ​계단 조차도 동화적인 느낌이었습니다.책 소품으로 느낌있게인테리어 되어 있는게 너무 예쁘더라구요.오두막에 아기자기하게~보는 재미도 있었습니다.​​ ​풍경이 겨울이라서 조금은 아쉬웠지만여름에 오면 정말 아름답겠다.나뭇가지들이 휑했지만이 나름 겨울 풍경의 묘미 아니겠어요?​ ​곰돌이 접시를 이렇게 벽을 장식해놓다니~!귀엽네요.동화속 느낌처럼 예뻤던   카페 완전 세쌍둥이 똑같아요.귀여운 강아지 완전 귀엽다.애견동반가능한   안에도귀여운 강아지가 있었어요.너무 귀여워라.고양이는 애교가 많던데이 아이들은 시크하네요.​​ ​​날씨도 좋아서 야외에서디저트와 함께 커피한잔.너무 맛있었어요.달달하면서 맛있는 디저트와 커피.풍경도 아름답고 사람들도 별로 없어서한적하니 너무 좋았던 대구근교 카페 .넓고 공간도 다양해서컨셉별로 꾸며져 있어요.​ ​애견동반가능한 대구 근교 카페  .넓고 자연친화적이고 아름답게 잘 꾸며져 있어요. 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
안녕하세용!!! 고미누나 입니다이번에 제가 정말 좋아하는 자연이랑 함께 있는  다녀온 후기입니당애견동반 가능하니!! 참고해주세요전 3번째 다녀오고 리뷰를 남겨요오!!저희집에서 1시간 거리인데 힐링하러 3번이나 다녀왔습니당   ​​주소경북 군 수륜면 덕운로 1433찾아가는길- 전용 주차창(70대 이상 수용가능)영업시간11:00 - 18:00수정기휴무 (매주 수요일)목11:00 - 18:00금11:00 - 18:00토11:00 - 21:00일11:00 - 20:00월11:00 - 18:00- 10세 이상 입장가능​제한적 NO KIDS ZONE (12개월 미만 10세 이상은 출입 가능) ​ 저는 벚꽃 때 가서 입구 부터 너무너무 이쁜  입니다..진짜 들어가면 공주님이 나올꺼 같아요    벚꽃.. 너무 이뻐요 저기 밑에서 댕댕이들 사진 찍으면 너무 이쁠꺼같아요 여기가 바로바로  입구 입니당!! 저기 안으로 들어가시면 됩니당  입구쪽에서 왼쪽으로 들어가시면  짜잔!! 여기 우리  마스코트 댕댕이 세마리가 지내고있어용 너무너무 이쁘죠 귀여운 우리 퍼그남매 였습니당  이쪽은 입구 왼쪽 으로 들어가는 문인데용자세한 위치는 우리  실내에 들어가면 카운트에서 지도를 받을수있어용 이게  지도 입니당!! 꼭 받아보세용  안에 들어가니.. 아기자기한 이쁜 소품들이 많이 있더라구요..저 소품 너무너무 좋아하는데 진짜 동화 속 같았어요   그리고 이게 바로바로  메뉴판 인데용..커피 값이 다른곳 보다 비싸긴 한데커피는 진짜 맛있었어요 ...  라떼!! 추천합니다 크림이 진짜    방문카드인데용!! 저는 이번에 3번 째라 !! 두근두근 미니르르르를 받았어요!그게 뭔지 저도 궁금했는데  여기서 원하는거 3장 챙겨가라고 하시더라구용 ㅎㅎ이게바로바로!!  미니였다니 진짜 귀여웠어요 원래는 스티커 장당 500원에 판매 하는거 같더라구요 다른 이쁜 우편도 파니 참고 부탁드려요  제가 고른 스티커 세장 입니당 너무너무 귀여운 우리 다람이들 밑에는  지도에용   밑에 여기 자리가 제일 인기 많은거 같아요 진짜 자연적.. 제가 시킨 메뉴!!라떼랑 아몬드스콘이에용 옆에 크림이랑 딸기는 추가했는데 2천원입니다!!허허 진동벨도 귀여워요.. 밖에 앉을수있는 이쁜 테라스 도 있습니당 여긴 밑으로 조금더 내려가면 화장실이랑 있는 다른 자리입니다은 자리가 진짜 많아요  여기는 이층자리입니다 아늑하고 이뻐용 다른 밖으로 나갈수있는테라스 자리도 있어용  밖에 산책로도 날씨가 좋아서 그런지 더 좋았어용  분수가 뿌우 여기가 사진명당입니다아!! ​에서 한  후기입니다다들 한번씩 가보시길 추천드려요 가까운 곳에서 여행 다녀온 기분이 들더라구요 ​ 
최애카페 중 하나인 노키즈존이라 은우 데리고한번도 못 가봤는데 5월 한 달 동안예스키즈존 이벤트 소식을 듣고너무 신나서 후다닥 다녀왔어요​ ​여기가  입구에요푸릇푸릇 요즘 가면 너무 좋을 공간​ ​메뉴판 참고해주시구요​ ​스콘이랑 브라우니 외에도디저트로 케이크 있었구요​ ​ 내부를 찍어봤어요​ ​저희는 시그니처 모과에이드아이스 스윗라떼 그리고 브라우니크림브륄레는 사장님의 서비스 😍​ ​이 종이 참고하셔서 이동하시면 돼요​ ​여기는 에서 한 포토존이죠​  ​어떻게 찍어도 그냥 잘 나옴..​ ​가족 사진도 하나 남겨주고요​ ​다음은 바로 앞에 있는 장미정원​  ​로즈가든은 있는 줄 몰랐는데생각치도 못한 예쁜 공간에 행복 😍​ ​그냥 모든 공간이 다 예뻐요..​ ​데이지도 만개했어요 🌼​   ​커피 한 잔 마시러 갔다가장미에 데이지에 꽃구경 제대로!​ ​밑으로 내려가면 계곡도 있어서발 담그고 물놀이도 가능해요​ ​퍼그 친구들이랑 냐옹이도 만나고곤충구경 물구경 꽃구경까지자연에서 힐링타임 제대로5월동안 예스키즈존 ❤️이벤트 해주셔서 정말 감사해요..  
  카페 동화 속에 온 것처럼 예쁘네요안녕하세요 : )모두 명절 연휴는 잘 쉬셨나요!늦었지만새해 복 많이 받으세요 😊😊😊​저도 명절 연휴 바쁘게 보내고마지막 하루 남은 어제멀리 가지는 못하지만구미 근교에 있는  카페에 다녀왔습니다 : )​마스크 손소독제 필수!들고 다니면서 개인위생 철저히 하기!  구미 근교   카페 다녀왔습니다 : )동화 속에 온 듯한 아주 예쁜 인테리어가 인상적이에요!  정문  카페에 도착하니주차장은 넉넉하더라고요!맞은편에 주차장이 많더라고요! 외곽에 있는 느낌이라 주차할 곳이 있으려나 했는데주차는 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다!​정문부터 엄청 동화스럽지 않나요? ㅎㅎ여자친구가 여기를 가자고 노래 불렀는데이제야 온 게 미안하네요 ㅜㅜ...​   카페 약도 및 쿠폰먼저 왔으니, 주문부터 하고 둘러보는 게 매너 아니겠습니까! ㅎㅎ저희는 디저트 코스로A코스를 주문했습니다 : )밸런타인데이이기도 하고!여자친구가 달달한 초코로 구성된 '본 디저트'를 주문해 주었어요음료는  스윗 라떼, 콜드브루 이렇게 구성하였습니다 ㅎㅎ주문하고 나서 기다리는 동안 예쁜 카페를 구경하기 시작했어요 : )​   귀여운 강아지가 살고 있네요 사진 한번 찍으려고 얼마나 불렀는데아련하게 쳐다보기만 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강아지 세 식구가 살고 있는데아기 강아지는 어디 갔는지집안에서 자고 있으려나 안 보이던데누가 누군지 알 수가 없었어요이름을 불러봐도 반응이 없음...ㅜㅜ스트레스 많이 받았는가? ㅜㅜ Previous imageNext image  인테리어 1 (슬라이드 형식 옆으로 넘기면서 보세요)   카페는 내부도 정말 동화처럼 예쁘게 꾸며놓았어요사진은 슬라이드 방식이니 옆으로 넘겨가며 보시면 됩니다!(사진 찍는 거 연습 좀 더 할게요)​ Previous imageNext image  인테리어 2 (슬라이드 형식 옆으로 넘기면서 보세요)   카페는 자체적으로 너무 넓어서어떻게 어떤 사진을 찍어야 할까 고민되는 게 너무 많았어요우선 눈에 보이는 거 아무거나 막 찍어도이 정도 수준이니 무조건 직접 가보시길 바랍니다 ㅋㅋ​ Previous imageNext image  외부 자리 및 밖 (슬라이드 형식 옆으로 넘기면서 보세요)   카페 정문을 들어가고 나서 사진을 다 찍고밖을 둘러보니어딜 앉으면 좋을까 고민되는 자리가 엄청 많았어요밑으로 내려가는 테라스 공간2층 테라스 공간정원처럼 꾸며진 공간그네와 아기자기한 인테리어로 꾸며진 공간들​정말 어느 한 곳 빠지는 곳 없이 엄청 동화 속에 온 것처럼 예쁜 곳이 많았어요​   카페 내부 지하 자리 카페 내부에 보니지하라고 해야 할까요? 지하는 아닌데아래층으로 내려가는 공간이 있었어요내려가니 아늑한 공간이 있었는데창가를 앞에 두고 있는 자리로 선택했습니다앞에 초가 되게 예뻤어요오른쪽에 비행기 조명 저거는 나도 집에 하나 두고 싶다 ㅎㅎ​카페가 얼마나 넓은지 약도가 필요합니다!특이한 게 계절 쿠폰이라는 게 있고!일반 쿠폰이 있어요일반 쿠폰은 방문 시에 한 번씩 찍어주는 거고계절 쿠폰은 계절마다 왔을 때 찍어주는 것 같아요    디저트 코스 (A코스)우리가 주문한 디저트 정말 맛있었어요  A코스 본 디저트창가에 예쁘게 앉아서 사진 찍고사진 찍는데4번을 먼저 맛보고본 디저트를 맛보라고 해주시더라고요!맛있었습니다 : )수제 초콜릿이라고 한 것 같은데  카페에서 받은 느낌은직원분들이 정말 친절하셔요!하나하나 섬세하게 알려주시고 챙겨주십니다😊😊😊😊😊😊​순식간에 나온 디저트들을 순삭 시키고얼른 자리를 비켜줬어요 : )사진도 찍고 맛있게 먹었으니자리도 일찍 일찍 비워주고우리는 밖에 가서 사진 찍어야 정? ㅎㅎ​   카페 아래층4번째 사진이 아래층으로 들어가는 입구에요입구도 동화처럼 예쁘네요1번 2번 사진이 저희가 앉은 자리이고요3번 사진이 옆에 있던 자리인데두 자리가 더 있는데손님분들 앉아계셔서 찍을 순 없으니 ㅎㅎ직접 와서 한번 보시는 게 가장 좋을 것 같네요    가장 한 포토존   카페에 왔으면가장 한 포토존은 무조건 가봐야겠죠?   카페 포토존 강아지들이 사는 집 옆에 있는 계단으로 올라가면또 멋진 정원이 하나 나오더라고요!저기 보니 사람들이 줄을 서서 기다리고 있어요 : )서로 사진을 찍어주고예쁜 커플들아! 강아지도 동반 입장이 가능해서여기 강아지를 댈꼬 오는 분들도 상당히 많았어요여기 오는 강아지들 진짜 전부 다 귀여움이럴 때는 강아지 키우고 싶네요하지만 소중한 생명이니 아주 신중해야 해요​   카페 고양이 여기 카페에는 사진 찍는 소리를 들으면슬쩍 사진 찍으러 온다는 고양이가 있는데약간 개량이 인 거 같아요사진 찍으려니 옆에 와서 막 비비는데왜 자꾸 엉덩이만 보여주는데?ㅡㅡ얼굴 좀 보자고 후간신히 앞모습 찍었어요​사진 찍을 것처럼 오더니 슬쩍 도망가고밀당 장난 아닙니다 이 녀석 ;​   카페 산책로  카페에서 정말 좋았던 건뒤에 계곡과 산이 있다는 것인데경치가 너무 예뻤어요사계절 내내 한 번씩은 꼭 와 보고 싶다는 생각이 들 정도로봄에는 예쁜 꽃들이여름에는 초록 초록가을에는 단풍이겨울에는 흰 눈이정말 기대가 되더라고요!아! 사계절 사진도 인테리어로 해놓으셨던데그 사진은 제가 제대로 찍지를 못했네요 ㅜㅜ그 사진 보면 직접 와서 보고 싶다는 생각이 들 정도입니다​   카페 인테리어몇 가지 사진 찍은 인테리어들을 마지막으로  카페 포스팅은 여기까지 할게요!​경북 근교, 대구 근교, 구미 근교가까운 카페를 찾고 계신다면여기를 무조건 추천드립니다 : )한 번쯤은 꼭 가보세요 ㅎㅎ​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433   다들 새해 복 많이 받으시구늘 좋은 일만 있길 바랍니당 : )​재밌게 보셨으면공감 & 댓글 필수입니당 아시죵 !? 
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​한 #카페 #알고보니 가천초에서 10분 거리였는데​근무하는 1년 동안 한 번도 가보지 못 해서너무너무 아쉬웠던 곳👀​그런데 드디어! 가봄💚​​ ​​외관부터 너무너무 예쁘죠💚​​  ​​날씨까지 완벽✨​​ ​​2월 말, 하지만 은 여전히 크리스마스🎄​​ ​​애완견도 함께 올 수 있는 곳🦮​그러나 가격이 조금. 아니 많이 비싸다.​하지만 그렇게 비싼 이유가 있었으니​​ ​​​바로 꽤 넓지만 곳곳에 신경쓴 태가 나는아기자기한 인테리어. ​물론 이것은 실내에 불과하지요😉​​​ ​​# 오시면 꼭 #쿠폰 찍으세요:)​특히 계절별로 쿠폰 찍으면 깜짝 상품도 주신다🥰(상품은 비밀🤫)​​​ ​​친절한 #지도​카페에 입성한지 한 시간 정도 됐는데 아직 다락방만 구경했다는 사실이 놀라울 따름🤭​​​  ​​우리가 앉은 자리🍀🍀​아늑하고 나른한 분위기가 너무 좋았다​​​ ​#콜드브루 (맛슐랭🌟🌟🌟🌟🌟) 나랑 시온언니가 마셔본 콜드브루 중에 가히최고의 콜드브루라도 말 할 수 있다.​커피가 안맞는 체질이지만 포기 할 수 없을 정도로커피lover인 시온 언니와​커피는 콜드브루만 고집하는 자칭 콜드브루 덕후인 나​그동안 스벅 바닐라 크림 콜드브루가 최고라고 생각했던나의 입맛을 와장장 해줬던 #콜드브루​고소한 맛이 일품입니다🖤​​#콜드브루라떼 (맛슐랭🌟🌟🌟🌟)​내가 시킨 콜드브루라떼🤎​그런데 그냥 콜드브루가 더 맛있었던…🤭​그래도 아메리카노나 콜드브루가 부담스럽거나라떼를 좋아하신다면 강강추추👍​​#딸기우유 (맛슐랭🌟🌟🌟)​안시루언니가 픽한 딸기우유🍓​여러분 #고령딸기 하신거 아시죠?고령 친구인  답게 딸기우유도 고령딸기를 사용해서맛주 맛도리 있답니단🍓🍓​​#아이스크림브라우니(맛슐랭🌟🌟🌟)비싸요.. 비싸지만..​다른 디저트나 음료도 똑같이 비싸서^^​먼가 케이크 보다는 꾸덕한 초코가 땡겼기 때문에​닐라닐라 바닐라 아이스크림 + 브라우니 + 딸기 + 크림=👍👍👍👍👍👍👍​​​ ​​여기는 2층 다락방 공간👀​약간 전체적인 느낌이 다람쥐 가족이 열심히 꾸민늙은 고목나무 집 스타일이다🐿🐿🐿​​ ​​커피 다 마시고 드디어 실외 구경에 나선 뽀시래깅🦌🐕🦙​​ ​​카페 주인이 키우는 퍼그 댕댕이 (난 아쉽게 못 봤지만)​보나마나 귀엽겠지?​​​ ​​그리고 발견한  대표 포토존📸📸​​   ​​참새가 방앗간 지나가는거 보셨어요?​​ ​​이날 수고 해준 시온sister💖​​  ​​행복한 시간 보내구 갑니당🍀​​ ​​안시루 언니가 찍어준 best pick🦙​​  ​뽀시래기 언니들 덕분에  구경도 하구👀담에는 내가  맛집을 찾아서 같이 가야지🦙🍀💚 
​♡   ​🎨 노키즈존🎨 주차장 구비(자차 없이 방문하기 힘들 것 같아요!)​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  완연한 가을 맞이평소 정말 가보고 싶었던카페 에 방문했어요!​여긴 진짜 꼭꼭 추천해드리고 싶어조금 늦었지만 작성하는 리뷰 🎇​ 저는 할로윈 시즌에 방문했어서 (11월 초)할로윈으로 매장 전체가꾸며져 있었어요!​시즌마다 분위기가 정말 다르니참고하셔서 방문하세요 🎃 !​​메뉴, 가격 등 정보는아래 사진 참고해 주세오 🎁▼ ▲ ▼ ▲▼ ▲ 출처 :  네이버 지도디저트류 제외 1인 1잔이며,가격대가 꽤 있는 편이지만공간이 워~낙 넓어가격값한다고 생각했던 !​ 카페 들어가지도 않았는데포토존 완..많 ❤​  자리도 정말 많고! (야외 자리 存)좌석마다 분위기가 완전 달라서자리 구경도 재밌었어요!​ 이런 귀여운 소품들로 꾸며져 있기도 하고 ,,, ​​ 엽서도 판매하고 있어요!엽서 하나 하나 너무 이뻐서자세히 살펴보는데알고보니  카페의봄, 여름, 가을, 겨울 사진이었떤 ,, !​개인적으로 눈 내린  카페가너무 너무 이뻤어요 ❄⛄​은 정말 안 예쁠 수가 없는공간이라는 생각이 들었답니당 😚​ 구석구석 할로윈으로꾸며져 있는 귀여운 공간 ㅠ ㅠ​ 저는  라떼랑핑크레몬에이드를 먹었어요!​핑크레몬에이드는메뉴판에는 없지만주문하는 곳 앞에 붙어있던 걸로 기억!​ 제가 추천드리는 건요 놈 ,,, 라떼 너무 맛있었어요!위에 올라간 크림이 아주 최고 😋​ 한 시간동안 해리포터 복장을빌려서 입을 수 있는 이벤트도진행하고 있었어요!(유료)​ 원래 카페가면구경보다는 먹고 얘기하는 것에집중하는 편인데여긴 빨리빨리 먹고구경다니느라 바빴어요​카페 규모가 1000평이 넘으니까당연한걸지도 ? 🤣​ 가을 도 최고 ,, 🍂🍁​ 다양한 굿즈들도 한 공간에판매하고 있답니다! 자체 제작 굿즈인 것 같았어요 ㅎㅎ​귀여운 스티커, 마테, 엽서 등등다양한 굿즈를 팔고 있어서저도 마테 하나 겟 😁​ 여기는 의  포토존 !꼭 꼭 찍으세요인생샷 갱신각 ❤​/​진짜 인생카페로 꼽을 정도로볼 거리도 많고 재밌었던카페였어요 !​또 주문할 때쿠폰도 주시는데봄, 여름, 가을, 겨울사계절 모두 방문하면선물을 주시는 쿠폰이더라구요​꼭 채워보고 싶은 욕심이 잔뜩​조금 거리가 있더라도꼭 방문하시길 추천드리는카페예요!! !!​​그럼 다음 포스팅에서 만나요 ☁​ 
오늘도초록초록뷰를 보러  다녀온 썰을 풀려고 한다!​이미 한  !우리도 드디어 가보았다😊​  경북 군 수륜면 덕운로 1433카페를 들어서면이렇게 아기자기한 소품들이 가득있다.여기 반대쪽은귀염뽀짝한 스티커 등등을 팔고 있었다. 겨우 찾은 창가쪽자리 !!주문한 아메리카노와 아인슈페너그리고 커피 주문시 카페 지도를 주신다!아참 ! 여기 아인슈페너 존맛탱♥️​꾸덕한크림이 올라가있는데이 크림 너무 맛있어😋   창가자리 옆쪽으로 보면 다양한 식물들이엄청 많았다!!우리는 창가에 앉아있다가햇빛에 녹아내릴거같아서 안으로 피신했다..🙂 우리가 앉은 자리 옆에 앉아있는귀여운 다람쥐ㅋㅋㅋㅋㅋ 커피먹다가 카페 구경하러 고고싱! 카페에서 나오면 귀여운 퍼그 세마리가 살고있다.뒤에 퍼그는 새끼인가봐ㅠㅠㅠ너무귀여웠음다만 앙칼져서 엄청나게 짖어댔음,,🤪  뒤쪽 포토존으로 향하는길하늘과 나무들이 너무 이뻤다!!   그리고 의 시그니처이자 한 포토존 도착👏👏한 포토존 답게 삼각대가 설치되어있다!다만 블루투스 리모컨은 없는 관계로워치나 타이머로 찍어야한다.​그래서 밍꾸폰 설치 후밍꾸워치로 찍어따  그래서 대꾸 손이밍꾸워치에 고정되어있고거기 신경쓴 나머지대꾸의 눈에는 초점이없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그런 우리가 너무 웃긴 밍꾸빵터짐  카페 뒤쪽으로 넘어오게되면계곡이 있다! 계곡을 찍는 너그런 너를 찍는 나   우리가 서있는 곳이 여기였고여기 바로 앞이 다 계곡이다!  내려와서 계곡 구경 실컷해땅더운 여름에 갔지만물이 완전완전 얼음물이였다..👍입수하고 싶어죽는줄    여름만 되면쌔깜둥이 되는 대꾸  계곡물소리와 색감도 너무 이뻤당👍   들어갈때 여기서 찍고싶었는데사람들이 좀 있어서 못찍고나오는길에 대꾸가 호다닥 찍어줘땅♥️  그렇게 카페 구경을 실컷하고우리는  근처 맛집을 찾기 시작했다.​우리가 찾은 식당은 농가맛집밀(한정식)경북 군 수륜면 덕운로 1566창가쪽으로 자리를 배정받고​우린코스B 밀한정식 2인을 주문했다.(오리떡갈비+맥적+칠절판+연잎밥) 빨리 먹고싶어서사진 대충 찍음..😞🙏🏻정말정말 시골스럽고 고급지고엄청 건강식이 나온다!!​난 이런거 너무 죠아특히 저 밀전병에 싸먹은 야채들너무 맛있었다!!  가게도 산 속에 위치해있어서사방이 다 초록뷰다💚​이런 한정식 먹고나면속이 편해서 너무 좋은거 같다!!​어른들도 많이 오시던데한식 좋아하고가족단위로 와도 엄청 좋은곳인것같다 :)  
Seongju, Korea   경북  카페""   ​안녕하세요 나라블리입니당 :)참외가 유명한 곳 에 다녀왔답니다대구 근교로 가볍게 다녀오기 괜찮은 곳으로 알아보다가 1시간 남짓 한 곳이라 갔다 왔답니다 ​  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​* 경북 군 수륜면 덕운로 1433 *​⏰ 영업시간월~금 11:00 ~ 18:30토~일 11:00 ~ 19:30수요일 정기 휴무​주차장 있음 ⭕️​ ​내비게이션을 따라가는 길옆에 가야산인가? 설산 🏔 대박이에요👍🏻​ ​오두막으로 꾸며진 길 건너편에 주차장이 있었어요​주차장 넓어서 편하게 주차하시면 된답니다!​ ​위에서 말씀드린 것처럼 은 수요일 휴무고공휴일은 오픈하신다고 해요 :)​ ​은 사계절 내내 인테리어가 다르다고 해요아직까지는 겨울 느낌 물씬했어요​ ​ 메뉴판입니다!​처음에 가격대가 만만치 않다 생각했는데솔직히 뷰 값 생각하면 많이 비싼 가격은 아니라는 생각이 들더라고요 (◍•ᴗ•◍) ​또  은 애완 동반 카페입니다puppy guide를 참고해 주세요  ​ ​메뉴판 옆에   지도가 있어서 참고하시면 되는데 지도를 볼 만큼 카페가 크답니다!​ ​내부가 너무 아기자기하게 꾸며져있었어요너무 귀여운 거 있죠~~~ >_<​​ ​  안에 미니 하게 소품샵도 있어서커피 나올 때까지 구경하는 재미가 쏠쏠하답니당  ​초등학교 때만 보던 오르간입니다이제는 추억의 물품으로 남았네요​ ​야외랑 1층은 조금 이따 둘러보기로 하고2층부터 둘러보았어요 :)​ ​2층도 곳곳에 자리가 있었어요많은 인원을 수용할 수 있게 만들어진 것 같아요ㅎㅎ  ​여기랑 옆쪽은 좌식으로 되어있어요신발 벗고 편하게 앉아있기 좋을 것 같단말이쥬 ㅎ.ㅎ​ ​2층 야외 테라스에도 앉을 수 있었는데날씨가 따뜻해지면서도 추워서 야외는 눈으로만 구경했답니당~~ ​  ​여기는 1층이라고 표현을 해야 할까요주문하고 바로 뒤쪽에도 이런 공간이 있답니다 ​  ​ 에서 제 원픽 공간이에요 음료도 여기서 마셨답니다! ​ ​깔끔하면서도 아기자기하고 심플하게 예쁜 곳..요즘 인테리어에 관심이 많아졌는데 화이트톤의 이런 느낌이 너무 좋아요 ​ ​원픽자리에서 찍었는데 음료와 디저트가 넘 작게 나왔쥬~~ ​ ​아이스 아메리카노, 프렌치 딥 초코,크림 브륄레가 나왔어요!​아아는 맛 그대로 아아고 프렌치 딥 초코는 핫초코보단 더 풍미 있고 진한 맛이었어요​시그니처 메뉴인 크림 브륄레 .. 진짜 해요너무 맛있다고요 .. ♡​ ​책도 볼 수 있는데읽는다기보단 그냥 분위기 내기 위해 ..ㅎㅎ​​ ​야외로 나갈 수 있는 문도 있답니당​  ​나가면 계곡을 볼 수 있는 계곡 뷰 자리가 있어요 여름에 오면 시원하게 좋을 것 같아요​​  ​내부 구경은 여기까지 했습니다 :)최애 자리에서 음료 마시고 외부를 둘러보았습니다​ ​여기가 들어온 입구랍니다~​ ​아직 겨울 느낌이 물씬 풍기는 ​ ​야외에도 이렇게 앉을 수 있는 자리가 있어요​ ​귀여운 댕댕이 세 마리가 살고 있는데처음에 갔을 땐 집에 들어가서 안 보이더니시간 좀 지나서 다시 가보니 한 마리가 밖에 있더라고요​  ​퍼그 너무 귀엽죠 >_<!! 자글자글한 저 주름이 되게 매력적이랍니다오래 보고 싶었는데 얘네도 추운지 후다닥 집으로 들어갔어요 ㅜㅜ​ ​댕댕이들 집 옆 계단으로 올라가시면을 대표하는 포토존이 있어요​ ​이렇게 예쁘기 있냐고요~~ 낮에도 예쁜데 밤에도 예쁘네요   ​포토존에서 인증샷 남기는데 갑자기 냥냥이 한 마리가 다가오더니 척하고 자리 잡고 있더라고요​다가가도 놀라지 않고 사람 손을 많이 탄 냥이 같았어요​ ​히히 사진 남기기 성공적으로 완료!!   ​나가려고 하니 우리를 앞질러가는 냥이진짜 매력 있다니까요 ㅋㅋㅋ 귀여워​ ​가게 입구도 예뻐서 꼭 남겨야 하는 포토존입니다제일 마음에 드는 사진이랄까요 ㅋㅋㅋ ​다녀오고 나서 직장동료와 얘기했는데여기 계절마다 스탬프를 찍어준다고 하더라고요?! 저는 몰랐는데~~ 지금도 진행 중인지는 잘 모르겠어요​참고부탁드리오요 ㅎ_ㅎ​▼   인스타그램 보러 가기 팔로워 3,470명, 팔로잉 0명, 게시물 287개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​성공적이었던 카페 합니당 💕 
​​경북 카페  | Liebevoll​​  ​​감성가득 담긴 카페, 합천에 온 만큼 꼭 가보고 싶었던 카페에 들러 커피한잔의 여유를 즐기고왔어요.이라는 카페입니다, 작은 가든과 사랑스러운 강아지가 있는 곳이에요. 지금 소개해드릴게요🐕​​​ ​​합천대장경테마파크에서 차로 15분정도를 달렸어요. 주차장은 건물 옆에도 있고 바로 맞은편에도 주차 가능한 자리가 있으니 걱정하실 필요는 없겠지만 주차장 들어갈때는 조심하셔야 될 것같아요 넓지않고 바로 도로가 이기때문에 안전에 주의하셔야 되요🚨​​ ​​원목으로 된 대문을 열면 아직 크리스마스 분위기가 물씬 느껴지는  입구입니다, 크리스마스 전에 여기 왔더라면 분위기 좋았을듯해요❤❤​  | Liebevoll 평일(월~금) 11:00 -  18:30주말(토,일) 11:00 - 19:30* 매주 수요일 정기휴무​10세 이상부터 입장 가능​  ​​   ​​감성한가득 소품과 손그림 엽서, 이쁜 유럽감성의 접시들을 판매하는 곳도 보였어요. 넘나리 좋은것🌿​눈이 요리조리 움직이기 바쁜곳이에요 볼게많고담고싶은것 투성이였던 카페  ​​​ ​​​주문할때, 직원언니가 알려준  지도를 보여주며 사진찍을 스팟과 산책경로 등을 설명해줬어요.손 그림으로 스케치를 한 것같은데 이것마저 갬성🙊​​​ ​​음료는 아이스아메리카노를 시켰어요.가격은 7300원,, 가격이 생각보다 세서 놀랐지만한번쯤은 와볼만한 곳인듯해요.푸릇푸릇한 여름에 오면 더 없이 좋을듯합니다!​산책로와 작은 가든이있어서 강아지와 함께 오는것도 가능해요. 다만 이용료가 부과 된다는점〰️(7kg미만 2천원 / 7kg이상 4천원)​​​​ ​​​음료를 들고 산책을 시작해봤어요.초가집의 느낌이나는 외관이지만 너무 옛날 느낌 나지 않은 인테리어라서 자연경관과 아주 잘어울렸어요.​​​  ​​puppy house 🏠 에서 키우는 강아지 세마리입니다,시커먼 카메라를 들고있으니 저에게 관심을(?) 가지는 녀석들ㅋㅋㅋㅋ 안쪽에 있다가 제가오니 몰려오네요.​​ ​​  Liebevoll 카페 대구근교카페 숲속카페의 작은가든에서 커피한잔의 여유를​​  ​​​산책로를 지나니 직원분께서 알려주셨던 포토존이 짠, 나타났어요 💛💚 포토존 못잃어,, 바로 사진찍기​​​ ​​살짝 어둑어둑해지면 조명이 훨씬 더 빛을내서 이쁠것 같죠? 낮시간에 방문이라 살짝 아쉬웠습니다.​​ ​​그래도 또 언제 올지 모르니 사진은 많이 남겨두기💫다행히 저 날은 생각보다 춥지 않은 날씨여서 사진찍기 좋았습니다. 왕복으로 운전을 세시간했지만 제대로 힐링하고 돌아왔네요😊 무사귀환 ㅊㅋ💕​​​  ​​2층다락방으로 된 좌식테이블도 있어서 아지트 느낌가득, 1층과 루프탑에는 초록초록 식물도 있고요.사랑하는 연인, 가족들과 함께  나들이 합니다! 💟​​​ ⓒ 소담이의 사계절 여행 기록장 
 카페 가볼만 한 곳대구근교 카페​​​ 카페 을 받아 가게 되었는데,정말 생각지도 못하게 너무 이뻤다......진짜 내 인생 이쁜 카페 중 손에 꼽힌다뷰도 너무 이쁘고, 무엇보다 카페 인테리어가 미쳤다..​자연 숲뷰아기자기한 인테리어다양한 카페 인테리어​은 동화 속 카페 느낌이였다무조건 가시면 방문하시길 !!!​  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 카페위치가 좀 많이 안쪽 구석에 있다그래서 여기 카페가 있다고? 생각이 들었었음​하지만 카페를 보고 바로 감동   입구 이날 비가 왔었는데도 너무 이뻤다카페 외관부터 벌써 느낌이 오쥬? 우산 쓰고 입구에서 한 컷 ㅎㅎㅎ입구도 너무 이뿌죠  야외에도 좌석들이 있는데,비가 와서 사람들이 거의 없었다야외도 너무 분위기가 이쁘다동화속 같아  강아지들에 강아지들도 있다 ㅎㅎㅎ너무 이뻐여기서 지내면 강얼쥐들도 행복할 듯 >ㅇ< ​​ 안에는 다양한 좌석이 있다진짜 딱 공간마다 특색있음..공간마다 마치 다른 카페에 온 듯한 느낌이 들었다 ~~~사진찍는 재미가 있었다 카페 안에 들어서면 이런 아기자기한 소품들이 있다완죤 이뽀이뽀어디서 이런 귀여운 제품들을 구하신 건지이쁘다이뻐 ​​​​​카페 공간​​초록초록 자연이 가득한 공간  ​​ 가장 핫한 자리가 아닐까 싶다!!!!!진짜 ​​  진짜 내부도 식물들도 꽉꽉뷰도 나무들로 꽉꽉 차있음미쳤땅... 비오면 빗소리가 진짜 잘들리는데진짜 힐링이였다....비올때 가셔도 충분히 좋으니 합니다 이 공간에서는 대화 없이 빗소리에만 집중하며 시간을 보냈다  옆에 요런 좌석도 있다역시 초록초록 하지만 약간 다른 느낌 ㅎㅎㅎㅎ 넘무 이쁘다...어느 카페에서 또 이런 뷰를 만날 수 있을까 ㅠㅠㅠ!!!​​​​​화이트톤의  공간  화이트와 우드 인테리어의 조합된 공간이다만약 내 집이 있다면,꼭 이렇게 꾸며 보고 싶었다 너무 이쁘다 ㅠㅠㅠ  진짜 공간 하나 하나 다 이뻐서사진찍는다고 바쁘게 움직였다....같은 공간이지만 사진마다 색달랐다​​​​ 2층   카페 에는 2층도 있음올라가는데, 카페가 아니라 어디 인테리어 구경 온 줄..카페 구경이 이리 재밌을 수가   2층에 올라가니 고양이 한마리가 누워있었다옆에 앉아도 안피함완전 개냥이 >ㅇ<소파 밑에서 발만 딱 내미는데 심쿵​ 거울도 너무 이뽀용....  사진 찍는 재미가 넘치는  카페 이였다​​​​주문메뉴 주문 메뉴는 아메리카노 6,300원라떼 8,000원음료가격이 매우 사악하다공간값이라고 생각한다^^맛은 있었당…!!!​ 티슈도 완전 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​# #카페 # # #자연뷰 #가볼만한곳 #대구근교 
 요즘한창 가기 좋은 대구근교 카페카페 을 소개하려고 해요~​저는 완전 집순인데 이 곳만큼은 남편한테꼭~ 가자고 졸라서 임신전에 다녀왓었던 곳이었어요. ​ㅡ매주 수요일 휴무ㅡ평일 11:00-18:00-토요일 11:00-21:00ㅡ일요일  11:00-20:00ㅡ10세이상 입장가능ㅡ반려동물동반가능 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​외관부터 너무 예쁘죠?입구부터 포토존인 카페,안에 숨겨진 다른 포토존들도 정말 많답니다🧡​  전체적으로 큰 정원느낌인데, 이렇게 카페안에 들어서면 키치한 물품들이 전시가 되어있어요. 하나하나가 다 사랑스러워요ㅠㅠ​ 가격대는 좀 사악한 편인데,아메리카노가 7,300원아포카토가 맛있었는데 11,000원 이었어요.​메뉴가격에는 3,000평 정원의 공간이용료가포함이 되어있대요. ​ 메뉴를 주문하면, 이렇게 귀여븐..정원 지도를 준답니다ㅎㅎ 워낙 넓어서 지도를 보며 찾아가는 것도 묘미에요.저희는 지금 저 버섯집 안에 있는거예요.​  무려 12,000원짜리 브라우니와11,000원짜리 아포카토..둘다 정말 맛있었어요. 근데 가격정말 후덜덜하죠?​  여기는 오두막집 2층!마치 다락방처럼 되어있고,바닥에 앉을 수 있는공간도 있어요.(그치만 레어공간... 자리잡기 힘들어요..)​  중간중간 만나는 모든 공간들이 다 사진찍고싶게 만들었어요. ​  작고 귀여운 숲속 친구들을 만날 것 같은 분위기..​ 여기 또한 핫플이에요..감성적인 조명들과 귀여운 오두막,주위를 매워주는 율마까지. ​​ (마지막은 남편과찍은 사진으로 마무맇ㅎㅎ)​이번주말 감성적인 카페를 원하신다면대구 근교 드라이브코스로카페  해요! ​​ ​ 
​ ​  산과 계곡으로 둘러싸인 핫플 카페 ​  010-4434-2018경상북도 군 수륜면 덕운로 1433​월, 화, 목, 금 11:00 - 18:30주말 11:00 - 19:30수요일 휴무의 카페는 차를 타고 한 시간이나 되는 거리에 있지만 어찌어찌하다 보니 감사하게도 두 번이나 갔던 카페이다. 처음 방문했을 땐 가을, 두 번째 방문은 겨울에 했다.처음 방문했을 때 앉을 곳이 없어서 커피 한 잔과 함께 구경만 하다 나왔다.그래서 두 번째 방문했을 땐 아주 일찍 방문해서 자리를 선택해서 앉았다.​산속이라 사람들이 많이 오지 않을 거라 생각했는데 큰 오산이었다.넓은 공간이 사람들로 가득 채워지는덴 얼마 걸리지 않았다. ​은 에 있다.해인사 IC에 내려서 한 20분 정도 달렸던 것 같다. ​  ​​도착하니 주차할 공간은 많았다. 40대 정도 주차할 공간이 있다고 네이버 검색했을 때도 쓰여 있었지만 맞은편 주차공간뿐 아니라  바로 옆에도 주차공간이 있다.​우리는 앞에 주차를 하고 로 들어갔다.  ​  ​영업시간이 있는 팻말과  안내사항이 있었다. 문 바로 앞에 있어 찬찬히 읽고 우리는 내부로 들어갔다. ​들어가자마자 내 눈을 사로잡은 건 귀여운 소품들이었다.​    ​입구로 들어가자마자 좌측 편에 있었는데 각종 엽서, 파우치, 스티커 등등 귀여운 소품들이 있었다.계산하는 곳에 줄이 길게 서 있어서 나는 여기 먼저 구경했던 것 같다. ​을 두 번 정도 방문했는데, 10월 가을 시즌에는 음악도, 컨셉도 해리포터였는데겨울에 가니 따뜻하고 조용한 음악이 흘러나왔던 걸로 기억한다. 겨울에 해리포터 생각하고 갔더니..!! 이미 그 시즌은 종료되었다고 하셨다.아쉽지만 지금도 좋으니까 :)​ Previous imageNext image ​메뉴판의 가격은 조금 비싼 편이다. 우리는 각자 음료를 하나씩 주문하고, 디저트는 썸머 브라우니를 주문했다. ​레몬에이드.  라떼, 프렌치 얼그레이! 마지막으로 나는 따뜻한 프렌치 딥 초코를 주문했다.   ​계산하는 카운터에는 지도와 쿠폰이 있었다. 지도를 관심 있게 보자 직원분이 오시더니 지도를 보면서 이곳을 설명해 주셨다.​가운데 이 건물을 기점으로 퍼그 세 마리가 사는 집 옆에 있는 계단으로 올라가 돌면 작은 공간이 나오고 그 뒤로 계곡이 나오니 커피 마시고 잘 쉬다 가셨으면 좋겠다고 말씀해 주셨다 :) 쿠폰엔  도장을 찍어서 챙겼다. ​ 건물을 넓었다. 건물은 2층짜리 건물에 1층 테라스와 2층 테라스, 거기다가 외부에도 테이블이 많았으니까! ​  ​내가 가장 좋아하는 1층과 테라스의 공간 :)여기가 햇살 맛집이다. 밖으로 나가면 산 뿐만 아니라 계곡도 함께 보인다. ​겨울이어서 산은 갈색빛이었지만, 내부에는 푸릇푸릇한 풀들이 있어서 온실 같고 포근했다. 음, 그리고 햇살 덕분인지 이 자리 자체가 너무 따뜻했다. ​  ​공간마다 느낌이 다르지만, 이건 1층의 한 방이었다. 다시 봐도 너무 예쁘네 :) ​거의 오픈하자마자 와서 손님이 많이 없었다. 그래서 어디 앉을지 행복한 고민을 했다! :) ​우리는 2층의 다락방 느낌이 나는 좌식의자에 앉기로 했다.​  ​마침 벨도 울려서 구경하다가 갖고 올라왔다. ​내꺼 프렌치 딥 초코 진짜 세상 찐한 초코맛이었다. 핫초코+핫초코의 느낌 💖​아침부터 달달한게 먹고싶었는데 잘 선택했다고 생각했다. ​  ​썸머 브라우니는 하트 모양으로 아이스크림과 딸기와 함께 주었다. 역시 브라우니는 아이스크림과 딸기와 먹는 거지 :) ​모두 각자 음료 맛있다고 말했다! 나는 진짜 대만족 :) 제티의 맛이 생각이 났다. 아주 진한 제티의 맛 😆​  ​먹다가 주변을 돌아보니 주변에 진짜 다 예쁜 소품들로 이루어져 있었다.2층에 놓여있는 책 하나하나 다 갬성있다. 처음엔 책 아니고 소품인 줄 알았는데 열어보니 실제 영어로 된 책이었다.. (깜짝 놀램..ㅋㅋ)​안에서 먹으면서 수다 실컷 떨고, 게임도 잠깐 하다가 가기 전에 마지막으로 둘러보자며 직원분이 지도로 안내해 준 퍼그 강아지 집 옆 계단으로 갔다.​  ​그 뒤쪽으로 보인 풍경은 계곡 뷰였다. 가을에 왔을 땐 이런 공간이 있는 줄도 모르고 건물 구경만 하다 왔는데 산이 푸르를 때 오면 더 좋았겠다는 생각을 했다,​계곡물소리가 여기까지 들렸다. ​  ​이날은 날이 맑아서 그런지 뒤쪽 공간에서 프리마켓도 열고 있었다. 그리고 퍼그 강아지 세 마리와 고양이도 함께 뛰어놀고 있었다. 자기들끼리 장난치느라 바쁘고, 고양이는 뭔가 강아지들 피해 다니느라 바쁜 느낌쓰 ㅋㅋ ​귀여워 .. 💖​분명 계단 올라올 때 집 안에 강아지들이 있었는데, 밖에 구경하다 보니 밖에 나와있고!자기들만의 안과 밖을 드나들 수 있는 비밀통로가 있는 듯했다.   ​에서 힐링 제대로 했다. 겨울은 블랙&레드지! 라며 드레스코드 맞춰 입은 우리 😆​또 가고 싶다. ​대구에서도 많이 멀지 않아서 1시간 조금 안 걸렸다. 힐링 하고 싶으면 여기 난 꽤 괜찮은 곳이라고 생각한다! 아, 대신 자리가 빨리 차기 때문에 일찍 가는 게 좋을 듯하다! ​  ​아래는 가을에 갔었던 ,늦여름~초가을 그즈음이라 아직 산도 물도 푸르를 때였다. :) 겨울의 산도 예쁘고, 가을의 산도 예쁘다 ​  ​  ​올릴까말까 고민했는데, 너무 ㅋㅋㅋㅋ 귀여워서 ㅋㅋㅋ 나랑 언니랑 나눈 대화가 귀여워 💖2층에서 테라스로 나가는 공간인데 나오면 이렇게 계굑 뷰가 펼쳐진다! ​이제 봄이니 또 가봐야겠다. 시즌별로 다른 느낌이 나서 더 좋은 이다.​내돈내산내돈내먹​ 카페 쿼카의 을 받아 간 곳이었는데, 나중에 또 한 번 쿼카랑 갔다.​아 진짜 너무 좋음. ​자연스레 힐링되는 뷰부터 시작해서 커피 한 잔 하면 딱 좋다.가격이 비싸긴 하지만 생각보다 즐길 수 있는 공간이 많아서 나는 꽤 괜찮았다. ​그리고 강아지들도 너무 귀엽다 ㅠㅠ 지금은 더 컸겠지 ㅠㅠ 💖💖​또 가고싶다. 해리포터 시즌일때 난 제일 좋았어안에 해리포터 bgm이 들려오는데 약간 마법학교 온 느낌이 들었기 때문이다!! 또 한다면 그때 또 가야지 !!! :) ​아! 은 일찍 가야할 것 같다.2시쯤되면 .. 사람이 많아서 ㅠㅠ... 앉을 자리가 없었기 때문이다. 아마 여름엔 자리경쟁이 더 심하겠지? ​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
는 대구 근교 드라이브로 가기 참 좋은 곳이죠?그 중에서도  카페 '(Liebevoll)'은 이미 너무나도 유명한 곳인데조금 더 늦으면 못 가는 곳이라서 지난달에 후딱 갔다왔어요 :)왜냐하면  카페 은 노키즈존이지만 12개월 미만은 출입가능하거든요 !그래서 울공주 13개월로 접어들기 전에 얼른 갔다왔죠카페가 어덜트존 이기때문에 12살 이상은 출입가능하지만 그 이하의 아기, 어린이들은 입장불가하답니다 ㅠ.ㅠ​  카페 은 큰 도로에 위치하고 있는 게 아니라서 마음먹고 찾아가야하는 곳이에요 !평일에 갔는데 젊으신 분들이 엄청 많아서 되게 신기하더라구요?(신상카페가 아닌 생긴지 꽤나 오래 된 카페인데 꾸준히 인기있는 곳인게 확실하네요)대중교통이 따로 없기때문에 차없이는 갈 수 없는 곳이고 한적한 곳에 덩그러니 있는 카페였어요​​  카페 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433 (수륜면 백운리 514-2)전화번호 : 010-4434-2018영업시간 : 평일 오전 11시 ~ 오후 6시 (목요일 오후 2시 ~ 오후 6시) 수요일 휴무                  주말 오전 11시 ~ 오후 7시 수요일은 휴무, 목요일은 조금 늦게 오픈하니까 참고하세요 !그리고  카페 은 애견동반가능 카페니까 강아지랑 가기에도 참 좋을 거 같네요 :)​​ 꼬불꼬불 산길을 따라 가다보면 규모가 큰 카페가 딱 보이는데 이게 바로 ''이었어요이 위치는 지나가다가 들릴만한 곳이 아니라 마음먹고 가야만 갈 수 있는 그런 위치의 카페 인 거 같아요근데도 손님이 많다는 건 이미  카페로 제대로 자리를 잡았기때문이겠죠?여기 오픈했을 때부터 너무 가보고싶었던 곳인데 항상 사람이 많아보이길래 저는 이제서야 다녀왔어요 :)​​   카페  메뉴판 참고하세요 !저희는 들어가자마자 주문부터했어요 (혹시나 아기랑 있다고 쫓겨날까봐 아기랑 함께 카운터로 먼저 들어갔죠)아기를 보고도 아무말씀을 안하시길래 저희는 그제서야 안심하고 주문했구요 :D12개월 미만까지만 출입가능하니까 꼭 알아두세요 !!​​  어차피 저희는 야외에 앉을거지만  카페  실내는 어떤지 쭉- 살펴봤어요너무 예쁜 공간이 많아서 공간공간이 전부 포토스팟이더라구요특히 이 공간은 마치 식물원같은 분위기 이기도하고 너무 예쁜 자리였어요​​ 그리고 카페 안으로 들어가면갈수록 규모가 굉장히 크다는 게 느껴지실거예요그만큼 여러 공간으로 나누어져있었고, 테이블도 정말 많은 편이라 주말에도 자리걱정은 없겠어요?​​  지금은 바로 앞에 있는 산이 휑하지만, 조금 더 따뜻해지면 완전 초록해질테니 더 예뻐질 거 같은 이 창가자리 !!!!그치만 저는 이제 12개월 이상 된 울공주랑 갈 수 없으니 나중에 기회가 된다면 또 가보도록해야겠어요...(아쉽)​​  그리고 위쪽으로 올라가면 또 다른 분위기의 공간이 있더라구요?테이블은 굉장히 많은 편인데 많은 사람들이 선호하시는 자리는 바로 마운틴뷰의 창가자리였어요 !그쪽에 손님들이 전부 앉아계시고 위쪽에는 아무도 안계시더라구요?​​  여기는 마치 펜션분위기가 나기도하고 아늑하면서도 편안해보이는 그런 공간이었어요저희는 이렇게 카페 전체를 쭉 둘러보고는 음료를 받아서 야외테라스에 자리잡고 앉았죠 :)​​  아 계단쪽에서 아래를 내려다보면 이런 느낌이에요카페 맞은편에 전용주차장이 마련되어있는데주차공간이 굉장히 널널하기때문에 20대정도는 충분히 주차가능할 거 같네요?​​  아무튼 저희는 카페구경을 하고는 음료를 받아서 야외정원으로 나왔어요 :D 카페 은 야외정원도 너무 예쁘게 잘 되어있어서 저희는 처음부터 야외테라스에 앉고싶었어요​​ 바로 앞 정원을 지나서 안쪽으로 쭉 들어가도 또 다른 야외정원이 있었어요이 길 왼쪽 분수대가 있는 공간은 카페에서 키우는 강아지들의 공간이었네요(강아지 공간이 생각보다 넓고 잘 되어있어서 또 한번 놀랬구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)워낙 카페 규모가 넓기때문에 음료 주문할 때 카운터에서 귀여운 안내도도 주시더라구요?​​  여기는 뒤쪽에 있는 야외공간이었어요 강아지 산책로가 굉장히 잘 되어있기때문에 반려견과 함께 가기 참 좋은 카페 인 거 같네요​​ 그리고 여기는 귀여운 강아지 세마리를 키우고 있는 거 같아요한마리는 카운터쪽을 왔다갔다하던데 자유롭게 다니는 강아지인 거 같네요?​​ 카카오밀크(7,000) / 자몽티(7,500) /  샌드위치(14,000) 저희는 야외테라스에 자리잡고 앉아서 먹었어요 :)아무래도 자리값인지 음료랑 디저트 가격은 꽤나 있었는데 여기 카카오밀크 완전 맛있어요 !!!!!!!!!달달한 거 좋아하시는 분들이라면 카카오밀크 꼭 드셔보세요 !!!!!!!!!부드러우면서도 달달하고 완전 제스타일이었네요 ♡​​ 샌드위치는 가격대비  조금 아쉬운 부분이 있었던 거 같아요그래도 뷰 좋은 곳에서 이렇게 힐링하며 먹으니 괜히 기분도 좋고 그랬네요 :D​​  여긴 입구부터 너무 예뻤던 곳이라 들어가면서 동영상도 찍어봤어요 ♩​​    카페 은 바로 앞에 산이 있고 뒤쪽에 계곡물도 흐르니까말그대로 대구 근교 드라이브 하면서 힐링하고 쉬어가기 딱 좋은 카페인 거 같아요 :)야외정원도 예쁘니까 사진찍어도 잘 나오고, 특히 반려견 키우시는 분들은 너무 좋아하실 거 같네요  !​​​ 
 liebevoll경북   카페 대구 근교 드라이브코스  강아지 메뉴 카페 주차장 지도  애견 경기좋은 식물원 야외 정원 숲속뷰 주소 / 경북 군 수륜면 덕운로 1433 (백운리 514)영업시간 / 월,화,목,금 11:00 ~ 18:00 토요일 11:00 ~ 21:00 일요일 11:00 ~ 20:00휴무 / 매주 수요일 정기휴무연락처 / 010-4434-2018주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반전용 주차창(70대 이상 수용가능)제한적 NO KIDS ZONE(12개월 미만 10세 이상은 출입 가능)생방송오늘저녁 1797회, 22.06.07.2022년 6월 7일 모과에이드 방영<출처_네이버 지도 정보> 금모닝입니다 ^^6월은 연휴가 많아서 연차까지 써서 거의 일주일을 쉬었던 거 같아요근데 연휴 내도록 비가 많이 와가지고 방콕만 하다가 그래도 바람 쐬러 좀 나가보자 해서 드라이브겸  카페  다녀왔답니다내돈내먹 솔직후기 포스팅 시작해보겠습니다 저희는 주말 점심시간이 조금 지난 오후 1시 정도에 도착했는데 이미 많은 분들이 방문하신 거 같더라구요그래도 주차장이 넓게 잘 되어 있어 다행이였어요전기차 충전기는 따로 없는 거 같았습니다 이날 비가 엄청 왔거든요, 진짜 폭우 수준들어가는 입구에 우산 비닐이 조금 정리 안 되어 있는 느낌이었어요 입구 문을 열고 들어가면 아기자기한 소품들이 반겨준답니다 귀염뽀짝한 스티커는 아마 여기 포스팅 아래에도 나오는데 키우시고 계시는 반려견들을 그림으로 그려서 만드신 거 같다는 생각이 들었어요 작고 귀여운 것들 한 가득이라 구경하는 재미도 쏠쏠하답니다 우아하고 예쁜 커피잔 세트도 너무 사고 싶더라구요 귀여운 엽서도 한 가득있었습니다 숲속의공주,백설공주와 일곱난장이 같은 동화속이 생각나는 공간이였어요 주소지는 이지만 합천 해인사 근처랑 더 가까운 느낌이였습니다 물과 냅킨은 셀프로 이용가능 하시답니다 여기는 주문하는 공간입니다소꼽장난 하는 공간 처럼 귀엽고 로맨틱하게 완성 된 거 같았습니다   메뉴 및 가격 입니다 (메뉴판)커피 가격이 비싼편이였어요 커피와 함께 곁들여 먹을 디저트 컵케이크 종류도 판매하고 있었는데손님분들이 많이 셔서 솔드아웃 된 것두 있고 종류가 한 가지 밖에 없더라구요컵케이도 진짜 동화책에 나오는 거 처럼 너무 예쁘게 되어 있었어요처음에는 모형인 줄 알았어요 주문을 하면 직원분께서 이렇게 지도를 나눠주신답니다카페가 아마 엄청 큰 규모를 자랑하고 있어 그런 거 같아요이런 세심한 배려 너무 좋았습니다지도만 보아도 정말 다양한 공간이 있다는 걸 알 수 있었습니다지도 그림도 너무 귀여웠답니다 카페 공간은 지하,1층,2층,야외,정원으로 구성 되어 있었고 이 날 비가 와서 야외 정원에 앉을 수가 없으니 실내에 진짜 많은 분들이 계셨답니다그래서 내부 전경을 잘 못 찍었습니다  2층으로 올라가는 계단 입니다 계단에 이렇게 책으로 인테리어 효과를 주셨더라구요 빈티지한 무드도 더해지고 날 좋은 날 야외 테라스에서 책 읽으면서 커피 마시고 싶었습니다 2층 공간입니다 초록뷰가 너무 아름다워서 힐링 할 수 있는 공간 같았어요 통유리창으로 된 공간입니다테라스 자리에 앉아 초록뷰 보며 커피 마시고 싶었는데 자리가 만석이여서 저희는 1층에 착석하였습니다여기 뷰도 너무 좋았어요 물멍할 수 있는 바다뷰,호수뷰도 너무 좋은데 싱그러운 6월에만 느낄 수 있는 이런 초록뷰도 너무 아름답고 좋은 거 같아요 문을 열고 나가면  다른 공간인데 따로 비 피할 공간이 없어 자리에 앉지는 못했지만 날 좋은 날 여기 앉아서 커피 마시면 피톤치드 가득하고 그 자체로 힐링 일 것 만 같았어요 여기는 야외 정원 공간입니다 여기가 메인 포토존 같았습니다여기서 많이들 사진 찍으셨는데 저도 블로그 후기나 인스타그램 피드로 많이 봤던 곳이라 괜히 내적친밀감 생기더라구요 , 비가 와서 사진은 안 찍었지만 나중에 날 좋은 날 방문한 다면 여기 야외 공간에서 많이 사진 찍을 거 같아요실물이 훨씬 더 평화롭고 아름다운 공간이였어요 귀요미 강아지들사람을 좋아하는 것 같았어요 너무 작고 소중한 쪼꼬미들  가든 전 구역은 실내에서 주문 후 입장 부탁드립니다음료 주문 시 3000평 가든 입장가능(음료에 입장료포함) 은 우리들의 감성과 마음을 담은 어릴적 보물상자 속 물건처럼 상자를 열어보았을 때 사랑스럽게 기억되고 추억할 수 있는 브랜드가 되고자 합니다.세계 경매 시장에서 수상한 최고급 원두 등 좋은 품질의 원두를 선별해 직접 로스팅하는 로스터리 카페이며, 카페 안에서 직접 커피 묘목을 재배중입니다. 커피나무로 가득찬 온실 속에서 한 잔의 향기로운 커피를 마실 수 있습니다.실내 인테리어는 단지 상업적인 공간이 아닌 공간예술로서의 작품을 선보이고자 아트디렉터이자 아티스트인 정한별 작가와 콜라보를 매시즌 기획중 입니다. 햇살 좋은 날 더 더워지기전에 야외 공간 앉아 보고 싶었어요  저희는 성인여자 4명 방문했고 핑크돌핀 8,300원x2레몬차 8,500원x2썸머브라우니 12,000원x1 이렇게 주문했습니다핑크돌핀은 장미시즌 하루 한정 판매하시는 것 같았어요 핑크돌핀은 음료 위에 리얼 장미꽃을 올려주신답니다컬러감도 로맨틱하고 장미 디테일도 너무 아름다웠어요한 입 먹었을 때 청량함 가득한 레몬에이드 맛이 나는 것 같았습니다 썸머 브라우니는 쫀득한 브라우니에 아이스크림이랑 바나나 초코송이 과자로 데코레이션 되어 있었고 초코송이 보니깐 버섯생각나고 버섯하니깐 백설공주 이미지가 생각났어요아기자기 귀여운 디저트였습니다 메뉴 가격에는 정원을 포함한 공간 이용료가 포함되어 있습니다.음료 재주문 시 25% 할인됩니다.1인1잔 부탁드립니다 (디저트류 제외) 저희가 앉은 쇼파공간도 뒤에 레이스 커튼 때문에 더 로맨틱하게 느껴졌고 비 안왔음 야외 공간에 착석하는 거 였는데 여기 쇼파자리도 마음에 들었어요 창문으로 빗소리 들으면서 음료 마셨는데 너무 너무 너무 좋았던 시간이였습니다쇼파도 폭신폭신 지하에 위치하고 있는 화장실 입니다 화장실 공간도 남녀 구분 되어 있었고 깨끗하게 잘 되어 있었어요 한 가지 단점이 있다면 대중교통이용이 불편해서 저 처럼 뚜벅이는 혼자서 가기에는 너무 힘들거 같다는 점이에요하지만 장점이 더 많은 카페여서 한번 방문하시면 커피마시고 디저트먹고 정원 구경하면 한 두시간은 순삭하실 수 있고 여유 느끼실 수 있는 카페에요저는 무조건 날 좋은 날 한번 더 방문 할 재 방문의사 있고 , 원래 카페 방문하면 마실꺼만 딱 마시고 음료 주문 하고 나오는 시간 다 합쳐서 30분 이상 절대 안 머무르는편인데 여기서는 한시간 가량 머물렀던 거 같아요  팔로워 3,567명, 팔로잉 1명, 게시물 311개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  인스타그램 계정입니다 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 경북   카페 대구 근교 드라이브코스  강아지 메뉴 카페 주차장 지도  애견 경기좋은 식물원 야외 정원 숲속뷰경북   카페 대구 근교 드라이브코스  강아지 메뉴 카페 주차장 지도  애견 경기좋은 식물원 야외 정원 숲속뷰 
 짜라란~10월은 대체공휴일이 많은 달~~​​오랜만에 늦잠도 자고여유를 만끽하면서 오늘은 뭐하지~~~? 하고 생각하던 찰나!​​ 작년? 겨울에 다녀왔던 이 생각나드라이브 삼아 은떠기랑 재방문 해보았어요!​​주차는 카페 앞 도로변,건너편 도로변, 공터에 하실 수 있고,4~5대 정도 주차할수 있는주차장도 옆에 있어요!​​ ​익숙한 의 입구! ​여전히 동화에 나오는 집처럼  예쁘네요~~~입구가 예뻐서 다들 사진 많이찍더라구요~도로가가 바로 입구라사진찍어 주시는 분들은 차조심  ​   카페의 운영시간은AM 11:00 ~ PM 16:00 (평일)AM 11:00 ~ PM19:00 (주말)​수요일은 휴무! 입니당참고하세용~~~  ​​ 카페는 노키즈 존으로 운영되고 있어요~​​사람이 많지만뭔가 조용~하고 아늑한 분위기의 !​​코로나로 인해 발열&QR체크도 꼼꼼하게 실시되고 있어요​​ ​​입구에 들어서자마자 아기자기한 소품들이 가득! ​구경도 하고마음에 드는 것들은 구매하실 수 있답니다! ​​ ​귀엽쥬~~~~? ​이런거 구경하다보면필요하지않더라도 뭔가 하나쯤은 사야할 것 같은 느낌???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​10월은 할로~~~~윈 카페에서는 할로윈 이벤트로해리포터 의상과 지팡이를 대여하는 이벤트도 진행하고 있어요~~~~(유료)​​실내에는 해리포터의 메인 음악도울리고 있어서 할로윈 분위기가 물씬! 난답니당​​주문을 하고 이제 주변을 살펴보며 앉을 자리를 찾아봅니당!!!​​ ​​1층 시작부터 할로윈 가랜드가 보이네요~~~​​의 아늑한 인테리어와 할로윈 분위기가 잘 어울리는거 같아요! ​​저기 보이는 자리는  처음 왔을 때앉았었던 자린데여전히 그대로네요 ^^​​은 1층, 2층 그리고 야외로 나뉘어져 있어요~~~앉을 수 있는 곳 마다다~~~ 다른 느낌과 분위기라 좋아요.​​  ​여기는 에서 제~~일 핫한자리! 통유리 너머 초록초록함 때문에 인증샷 찍기에가장 인기가 많은 자리랍니다!​저희도 저 자리에 앉고 싶었지만사람도 많구...자리도 잘 안 생겨서​조용하고 구석진 자리에 앉아야만 했어요 ㅠㅠ​​  ​​1층 옆으로 가면화이트톤의 아늑한 방 같은 공간들도 있어요!(사람들이  있어  사진찍지 못해서 아쉽네요ㅠㅠ)​​​2층에는 좌식도 있고 1층보다 좀 더 편안하게 앉아있을 수 있는좌석들이 배치되어 있어요!(여기 또한 만석 ㅠㅠ)​​ ​​1층, 2층만 구경하다 금세위이위잉~~~ 진동벨이 울리네요!저희가 선택한 자리는 구석이지만 초록초록함이 잘 보이는 자리!​​계절마다 바깥풍경이  달라 겨울에 봤던 모습과는 또 다른 느낌이에요~​​  ​​오늘 선택한 메뉴는 피치아이스티(7.5)콜드브루(7.5)아몬드 스콘(7.0) 이에요~~~​​가격이 생각보다 비싸다! 할 수있지만은 음료 가격에 정원을 포함한 공간 이용료가 포함되어 있다고  해요!​​음료양이 생각보다 적어  몇번 호로록 하니 금세 없어졌네요 ^^;;;​​스콘은 맛있었는데제가 좋아하는 촉촉함 보다는약간 건조한 느낌이랄까...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​음료나 디저트는 조금 아쉬웠어요ㅠㅠ ​  ​​음료, 디저트와 함께 을 쉽게 둘러 볼 수 있도록귀여운 지도도 함께 주셨어요~~~~~​​지도를 가지고 정원 산책 가봅니당!​​  ​다시 입구로 나와 산책로로 향해봅니당~~~~​분명 10월인데​왜이렇게 더운 걸까요 하하하하;;​ ​​산책로 가는 길에는애견 동반 가능 카페 답게​호니, 또봉이, 니코라는 강아지들이 살고 있어요!​​ ​여기가 바로!!​인스타에서 많이보이는 인증샷 위치죠?세모난 오두막이 귀엽게 자리하구 있네요!​​밖을 산책하며 보니해질녘 즈음에 오면 조명과 함께 더 예쁠 것 같은  입니다!​​​날씨도 좋고  쉬는 주말이어서인지사람이 너무 많아서사진찍는게 쉽지 않았어요.​​사람이 많기는 했지만생각보다 조용~하고아늑했던 분위기의  합니당!​ 팔로워 3,318명, 팔로잉 0명, 게시물 250개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​#카페#애견동반카페#핫플#대구근교가볼만한곳# 
안녕하세요, 디니입니다.이때까지 예쁜 카페를 참 많이 가봤었는데진짜 넘 예뻐서 기억에 남아있는 카페예요​ 예쁜카페로  많이 해주시는 포토존들과 메뉴판 그리고 주차장까지포스팅 해볼게용-!​​​   주차장은 이렇게 간판이 있어서찾기에 쉬웠구요,저희는 거의 오픈시작과 함께들어갔었기에사람들이 별로 없었는데오픈시간 오후가 지나가면서 사람들이 많이 오시더라구요​주차장이 두곳정도 있는거 같긴해서혼선있을것 같진 않았어요.​​​​ ​동화속 예쁜 집을 찾아간 느낌이 들었던  ,,진짜  입구도 너무 예쁘죠 ㅠㅠㅠ 예쁜카페로 하는 이유를 알겠더라구요​​​ ​​살~짝 호빗의 귀여운 집이 생각나기도 하구요암튼 귀엽고 예쁘고 다함 ㅠ​​​ ​장식구들이 많기도 하고, 포토존이 많아서노키즈존이었습니다 ! ㅠㅠ아쉽긴한데 아무래도 나무집이라 좀더 신경쓰이는건 어쩔수없을것 같아요​​​  넘넘 귀여웠던 입간판까지 ㅠㅠㅠㅠ진짜 들어가는 입구마저 귀여웠어요​​​​ ​정원이 엄청 푸릇푸릇하구잘 가꿔진 느낌이 들었어요뭔가 가든파티 할것 같은 분위기,,​​​  ​내부에는 할로윈 데이근처라서 호박들로 꾸며져있고주방이 오픈형이라 , 더 예쁘더라구요 심지어 버터색으로 인테리어 되어 있는데넘 예뿜 ㅠㅠㅠㅠ 밖으로 보이는 창도 갬성적​​​  카페,  예쁜 카페 '' 메뉴판이예요​​  음료 주문하면서 같이 받았던 엽서같은  지도생각보다 꽤 큼직하더라구요 ~정원도 3개나 있어서 한번 쓱 둘러보세유진짜 하나하나 신경쓴 티가 팍팍 났던 곳.​​         옆쪽에는 예쁜 엽서들과,이것저것 많이 판매하고 있던데다 사고싶었던 ... ㅠㅠㅠ할로윈 데이라 그런가 직원분들이 막 해리포터 옷입고기숙사 옷들과, 마법 지팡이도 판매하더라구요조금만 정신 놨으면 아마 하나 구매했지싶어요​​​​​​  뒷쪽으로 가면 예쁜 큰 창이 있는 포토존 자리가 나와요햇살도 너무 좋아서 진짜 모든게 좋았어요 ㅠㅠㅠ분위기도 최고최고뭔가 지브리 같기도 하고, 호빗같기도했던 컨셉 최고였던  카페​​​   ​넘 예쁘쥬,,,, 근데 오래는 못있어요 ㅠㅠㅠ 햇빛이 하도 쎄서 ... ​ 커피 한잔 먹구, 이제  둘러보러 갑니댜 *_*​​    ​주방 맞은편에 계단이 있길래읭? 하고 올라갔더니 ㅠㅠㅠ 호빗족이 사용할것 같은 귀여운 창과, 테이블그리고 좌석자리까지 나오더라구요하 최고였어요​​​​   멈머들도 있던데다들 낸내시간 ㅠㅠㅠㅠ 귀여어......... 하 진짜 심장 다부서졌숩니다 따흑 ㅠㅠ​​​ 예뻣던 테라스를 지나가면 통로가 하나 나옵니댜​​​​ 여기안쪽이 또 포토존이 있더라구요 ~ ​​​    강아지들도 출입가능하던데아이들이 뛰놀 수 있을것 같은 큰 정원이었어요 ~사진찍기에도 최고최고 !!​​​ ​최고봉은 방갈로 앞쪽이었는데여기서 많이들 사진 찍으시더라구요근데 진짜 감동이었던게 앞쪽에 셀카봉이 있다는거 ,,, 진짜 배운변태들 아니시냐구요 ! ​  그래서 포토존 답게 많이 찍었어용약간 프라이빗해서 (?) 남편이랑 사진찍기에 좋더라구요~기다리는 사람이 있지않는 이상 편했어요​​​​ ​​다시 내려가는길,,진짜 테라스자리도 넘 좋아보이는거있죠​​​​  정원 한번 갔다오니 사람들이 꽤 있더라구요~곳곳을 많이찍진 못했지만또 밑으로 가는 계단도 발견해서 다녀왔구요​​​​ 뭔가 호빗이 생각나는 인테리어 창앞에서 한컷 찍었숩니다,​​​​ 마지막은  대문 앞에서 ,, 진짜 사진찍기에도 좋고 저처럼 지브리나 호빗, 앨리스, 해리포터 컨셉을 좋아하신다면 정말 껌뻑 넘어가실것 같아요​ 예쁜 카페로 정말X100 드려요내돈내산입니당​​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​ ​ 
하면 떠오르는 카페, 주변에도  가볼만한 곳으로 많이 한다.​오랜만에 찾은 더 예뻐지고 더 풍성해진 느낌이었다.​  🍒  네이버 카페 링크 [공식]  공지 : 네이버 카페의 공지를 업로드합니다. Upload Liebevoll announcements.cafe.naver.com 🍒  주소 : 군 수륜면 덕운로 1433 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  카페만 가기에 조금 먼 거리라 망설이게되지만드라이브 겸 힐링할 겸 방문하면 좋을 것 같다.​또는 근처 에 놀러갔다가 방문하면 딱 좋을 것 같다.아! 다만 음료가 정말 비싸다. 디저트는 말할 것도 없고 - ​ [대구 근교 /  카페] 자연과 함께 눈이 즐거운 카페,  주소 경북 군 수륜면 덕운로 1433 <영업시간> 평일/공휴일 11:00 - 19:00 주말 11:00 - 2...blog.naver.com 처음 방문했을 때 작성했던 글이다.이 때는 만 생각하면서 다녀왔고이번 방문엔  다른 곳에 들렀다가 방문하게된 것 - ​짧은 시간이지만 계속 가꿔서 예뻐져가는 을 보니시간이 참 빠르게 흘러가는 것 같기도 했다.  ​이 날은 에 가겠다 작정하고 가서1번 손님으로 입장, 주문 ㅋㅋㅋ ​입구부터 너무 예쁜 곳인스타보면 많은 여자들이 입구부터 사진을 찍는 곳이었지 - ​ ​날씨가 좋아서 더 예뻐보였던  -​주문을 하고 둘러봤는데 약간 테이블과 의자 위치가 달라진 것 같았고분위기는 거의 그대로인 느낌 ​  ​내가 1번으로 입장했지만금방 사람들이 들어오기 시작했다.​금방 북적북적거렸던 ​ ​예쁜 공간도 많고예전보다 테이블과 의자도 좀 늘어난 느낌이었다​코로나도 코로나지만엔 사람이 많았다^^;​  ​윗 층으로 연결된 테라스 느낌의 공간뜨거웠다. 오전 11시였는데 - ​다시 안으로 들어가 자리를 잡았다.​  ​우리가 주문한 아이스아메리카노2잔과 케이크​아메리카노 6,500원빅토리아케이크 11,000원​커피2잔과 케이크1조각 금액이 24,000원솔직히 ㅋㅋㅋ 비싸다 진짜 케이크 맛이 가격을 못따라 가서 더 비싸게 느껴졌을지도..​ ​우리는 아침먹겠다며 호다닥 먹고 을 슬쩍 둘러보고점점 많아지는 사람들을 뒤로하고 나왔지만​멀기도 멀고 음료 가격은 또 얼마나 비싼지...​사실 케이크... 11,000원 주고 먹을 맛 아님^^디저트 잘 안먹는데 한 번 시켜보고... 후회함​그냥 풍경을 보고 사왔다 생각...​  ​아무튼 오랜만에 찾은 은 예뻤고앞으로도 더 예뻐질 것 같긴 하다.​앞서 첫 포스팅에도 작성했었지만사람만 없다면 한적하게 가있고싶은 곳 -​그냥 예쁜 카페,  방문 후기 끝 ​​  #카페 # #군카페 #가볼만한곳 
​경상북도 , #푸르댕댕 애견펜션 일정 다음날 !근처에 있는 카페를 찾았어요# ​펜션에선 차량으로 15~20분 걸렸어요.​ ​도로 맞은편에 주차장이 있어용  ​ ​​​ 안쪽으로 들어오면 주문하는 곳 ! 귀염귀염하다 메뉴판은 누르시면 크게 보여용 :) ​ ​생각보다 내부가 많이 넓더라구요 ! 반려견과 함께 왔을때 돌아보기 좋은 코스도 알려주셨답니다 ㅎㅎㅎ​음료 기다리며 찍었던 내부 사진들 구경하세용​     ​실내에 예쁘게 꾸며진 공간이 많았어요.각종 소품들, 엽서도 판매하고 있어요.​동절기에는 내부에서도 반려견과 있을 수 있대요.지금은(3월) 야외 테라스석만 이용할수 있습니다 ! ​   ​아메리카노, 콜드브루 스위트라떼 잠봉뵈르 샌드위치귀여운 개냥이까지  완벽 🖤​​가격이 있는 편이지만 모든걸 고려했을 때 만족 ! ​  ​​ ​퍼그 삼총사ㅋㅋㅋㅋ베리가무서운듯 왕왕거려서음료 급하게 먹었다는... 😅​ ​음료 반납 후 사장님이 알려주신 코스로 출발~~!   ​ ​초록초록 예뿌다 💚베리랑도 한컷! ​  ​  ​비밀의 계곡으로 가보아요~~ ​ ​베리가 참 신났어요(계곡물을 첨벙 밟고 지나갔음...^^) ​뒤도 안돌아보고 슝~~~ 달려갔다가멀리서 따라오는지 보고 다시 가더라는..​  ​ ​  ​베리 우다다 영상 보고가세요~~~​ ​그리고 집와서 목욕 후 다소 지쳐보이는 베리...​​내부가 많이많이 넓고 음료도 맛있었던, 합니다 ☺️​​  ​ 
은 예전에 한 번 가보긴 했는데남자친구가 한 번도 안가봐서 방문하게 되었는데요 #더향펜션 에서 진짜 코앞이더라구요 ㅎㅎㅎ네비게이션 상으로 1분 거리라고 하더니진짜 입구 나오자마자 바로 앞건물이 이었습니다 #대구근교카페 마법의 성 같은 # ​ #운영시간4월~10월월화목금 11시~19시토일 11시~20시​매주 수요일 off, 공휴일 운영, 주차장 있음 데코용 유리잔들이 많아서 #노키즈존 입니다+ #반려견동반카페 입니다 (입장료있음) 뭔가 #야외웨딩 하면 예쁠 것 같지않나요ㅜㅠ?!  #메뉴판예쁜 뷰만큼이나 비싼 가격....​아메리카노 7,300원​반려견 입장이 가능한 카페​7kg 미만 2,000원7kg 이상 4,000원​ 입구에서 주변 마당과 산책 코스를 알려주는 엽서카드를 받을 수 있습니다. 한 바퀴 천천히 돌면 1시간 내외로 구경이 가능해요! 날씨 좋은 날 산책하니까 너무 좋았어요ㅠㅜ​ 통유리창인 층이 있어서 자연경관을 한 눈에 볼 수 있어요 실내도 예쁘고 실외도 예쁘고 어딜 앉아도 힐링하고 갈 수 있고 부모님이랑 가도 좋을 것 같아요! ​ 각 구역별로 디자인이랑 색감이 조금씩 다른 느낌이어서 갈 때마다 새로움이 느껴지는 곳 입니다! 퍼그 찾기 게임...산책하고 돌아나올때 까지 저 방향보면서 등지고 있더라구요 ㅎㅎ 할로윈데이가 지나가긴 했지만 군데 군데 할로윈 소품들이 걸려있었어요!  카페의 포토스팟에는 친절하게 삼각대도 놓여져있더라구요!! 완전 센스있는 포인트였어요 비밀의 계곡쪽에 있는 큰 문을 지나치면 이렇게 계곡가 쪽으로 내려가는 길이 있어요. 쭉쭉 내려가다 보면 비밀의 계곡이 연결되는 길이 나옵니다 졸졸졸졸 ​여름에 진짜 많은 분들이 물놀이 하러 찾아오실 것 같았어요 ​​ 아무도 없어서 매우 굉장히 진짜 신났어요🤸‍♀️🤸🤸‍♂️ 다시 내부로 들어와서 오두막 같은 느낌의 2층도 구경하러 다녀왔습니다! ​   2층에 있는 쪽 문을 나가면 이렇게 야외테라스 같은 공간이 있어요! 직접 제작하신건지 입점한건지 모르겠지만 스티커, 귀걸이같은 소품 굿즈들도 팔고 있었어요  너무 예뻐서 지나칠 수 없었던 귀염뽀짝 엽서들..요즘 어딜가나 엽서 모으는 재미가 있는거같아요 저도 예쁜 사진 찍게 되면 이렇게 엽서 만들어서 팔아보고 싶네요!​#여행 #카페 ##가볼만한곳 
​​경북 구미 여행을 알아보다가 알게된 경북 의 카페  마침 할로윈 주간이기도 했고, 좋아하는 야외카페에, 가을 단풍까지 감상할 수 있는 예쁜 곳인 것 같아 구미 여행 계획에 첫 번째 코스로 넣어본 곳이에요 ​   카페 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433​11:00~18:00 노키즈존, 반려견 이용 가능, 주차가능​경북  가볼만한곳으로 하는 카페 은 단순한 카페가 아니라 아트디렉터와의 콜라보로 카페 만의 독특하고 유니크한 감성을 느낄 수 있는 예쁜 공간이에요 ​#가볼만한곳 #카페 #카페  ​주차공간도 여유로웠고 주차장마저 예뻐서 감탄+_+이 날 날씨가 조금 흐렸는데도 예뻐서 햇살 좋은날 오면 얼마나 예쁠까..싶어요 ㅎㅎ​  ​오후의 색감이 예쁜 곳인데 워낙 사람이 붐비는걸 싫어해서 오픈어택 했더니 사진이 죄다 역광이에요^^:;​  ​그래도 인증샷은 못참지 ㅎㅎ​ ​경북  카페 은 매년 다른 컨셉의 할로윈 파티로도 유명한데요,올해 할로윈은 해리포터 코스튬이 준비되어 있더라구요 ​ ​들어가는 입구부터 너무 예뻐서 사진찍느라 정신없음 주의 ㅎㅎ​ ​경북  가볼만한곳 카페 은 생각보다 규모가 큰 대형 카페라 구석 구석 미로처럼 되어있어요 시간 여유를 갖고 찬찬히 둘러보시는걸 드려요 ​ ​살짝 얼굴을 비춘 햇살이 너무 예쁜 공간​ ​그냥 창틀 하나도 너무 예쁘고 감성적이라 구경하느라 시간가는 줄 몰랐던 곳이에요​ ​2층으로 올라오니 창밖으로 보이는 노랑노랑 단풍이 너무 예뻣던곳​ ​경북  가볼만한곳 카페 은 직접 카페 안에서 커피묘목을 재배한다고 해요 실내 뿐만아니라 야외 정원도 넓어서 공간마다 색다른 느낌이더라구요 ​ ​다양하고 유니크한 의 창틀​ ​경북  가볼만한곳으로 하는 카페 은 이렇게 루프탑 공간도 있어요 루프탑에서 펼쳐지는 단풍배경도 너무 예쁘답니다 ​  ​정신차리고보니 주문을 해야함 ㅋㅋ​아메리카노 한 잔 7,300원 띠용~!알고보니 메뉴가격에는 3천평의 정원 이용료가 포함되어 있다고 해요 직접 가보니 충분히 이해가 되던 공간이긴 했는데 디저트류마저 너무 가격이 사악해서 차라리 정원이용료를 따로 받는게 나을 것 같다는..​서울 연남동의 카페에서도 2천원대면 먹는 스콘이 7,500원이라니 ㄷㄷ​ ​반려동물 이용이 가능한  카페 은 퍼피가이드가 있으니 참고하고 방문해주세요   ​할로윈 분위기의 키친이 너무 예쁜데 카운터에서 멀어서 확대했더니 화질이 아쉽 ㅠ  ​음료를 주문하고 찬찬히 다시 경북  가볼만한곳으로 하는 카페 의 구석 구석을 돌아보았어요​  ​실내도, 야외도 너무 예뻐서 어디 앉아야할지 결정장애가 오는 곳​ ​2층으로 올라가서 루프탑도 다시 가보고​ ​음료 인증샷도 찍어보고 ㅋㅋ​ ​사람 인증샷도 찍어보고 ㅋㅋ​ ​노랑 노랑 단풍 너무 이쁘구​ ​할로윈 맛집인줄 알았는데 단풍 맛집인 카페​  ​가장 명당이라는 아랫층 단풍 1열로 가보기로..  1층엔 해리포터 코스튬 대여도 가능하고 악세사리 등을 판매하는 공간도 있어요 ​ ​단풍 배경으로 찍어본 갬성샷 너무 이쁘죵?ㅎㅎ​ ​밖으로 나와 정원 쪽으로 가니 카페 의 마스코트 우담이를 만났어요 ㅎㅎ​ ​우담이가 발바닥을 핥길래 따라했는데 사진엔 나만 이상한 애...ㅋㅋㅋㅋ​ ​커피마시냥..​  ​곳곳이 예뻐서 커피를 아예 들고 다니며 구경하면서 마시기 ㅎ​ ​​할로윈 바로 전 날이라 직원들도 할로윈데이 준비하느라 분주했던 카페 은 1년에 딱 하루, 할로윈데이에만 야간개장을 한다고 해요 ​ ​궁금했지만 이번엔 사람 없이 여유로운 토요일 오전의 카페 을 즐기기로 했어요 ​요 커다란 창이 있는 실내자리가 가장 인기가 많더라구요 우리도 슬쩍 앉아 인증샷 찍어주기  ​가을 분위기 제대로의 색감​  ​하지만 야외 좋아하는 우리는 야외카페 매력을 제대로 느낄 수 있는 의 단풍 앞 야외테이블에서 제일 많은 시간을 보낸것 같아요 ​ ​올해는 이상기온으로 단풍이 예상과는 다르게 늦어지고 균일하게 물들지 않았다고 하는데 그럼에도 불구하고 자연은 늘 옳아요 ​  ​오히려 더욱 다양한 컬러들이 존재해서 또 다른 매력을 보여주는 예쁜 단풍​  ​커피가 조금 연해서 아쉬웠지만 풍경이 다한곳이에요 ㅎㅎ​ ​가을 원샷 ㅎ​  ​경북  가볼만한곳 카페 은 워낙 정원이 넓어 엽서모양의 맵이 있더라구요 그거 꼭 보시고 잘 둘러보셔야해요 저희도 다 봤다고 생각하고 나오려다 또 다른 공간을 발견했을 정도로 규모가 크답니다 ㅎㅎ​  ​들어갈 땐 없었는데 그새 직원들이 꾸며놓은 할로윈 풍선 앞에서 찰칵 ㅎ​  ​이제 갑시다 하며 나왔는데..​그런데..​ 저기는 모지?ㅋㅋㅋ  ​워낙 정원이 넓어 미쳐 발견 못했던 공간​  ​포토존은 못참지 ㅋㅋ​ ​갑자기 햇살까지 쨍 나주어 너무 행복함 ㅋ​ ​정원료 받을만 했던,경북  가볼만한곳 카페​ ​할로윈 분위기에 가을 단풍까지 한 번에 제대로 느끼고 온 힐링 여행지였던 경북  카페 이었어요 ​한 발 빠른 여행지 꿀팁은 인스타로 오세요 ▼▼▼ Jinny님이 Instagram을 사용 중입니다 • Jinny님 프로필의 게시물 997개팔로워 3,574명, 팔로잉 267명, 게시물 997개 - Jinny(@itsjinnytime)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​​ 
안녕하세요 :) 다녀온지 좀 지난 카페이긴 한데, 글 써보려고 해요!​ 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433  영업시간 : 11:00AM - 18:00PM                                          11:00AM - 19:00PM (주말)  수요일 OFF주차장 있음 (15대 수용가능)10세 이상 가능하다고 하네요 ! 은 해인사 근처 가야산 아래에 위치하고 있어서 대구에서 가깝게 갈 수있는 곳이에요ㅎㅎ​대구근교카페로 드라이브 겸 가기 좋았어요! 제친구,,>_<ㅎㅎ 오전에 가니깐 역시 사람이 없어서 너무 좋았어요ㅎㅎ아 그런데 제 앞에 아주머니랑 애기들이 먼저 들어갔는데 애기때문에 입장이 불가해서 투덜투덜 거리시면서 나오시더라구요ㅠㅠ 10세이상만 가능해요!​근데 사실 여기 가는길이 되게 산이였거든요ㅠㅠ그래서 뭔가 투덜대신 마음이 이해가 간....ㅎㅎ  여기 마스코트 강아지 세마리가 살고있어요 :)콩빈이, 호니, 또봉이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광합성하면서 자는 강아지들 ~~~ 귀엽다 . . .   가격은 비쌌어요ㅠㅠ 근데 기억이 잘안나서검색해보니 아포카토가 11,000원이네요,,?ㅎㅓㄱ​왼쪽 라떼는 8,500원 입니다! 오른쪽 아이스크림라떼?도 비슷했던거 같아요ㅎㅎ  분위기가 너무 좋았어요! ㅎㅎ 산 언덕에 있고아기자기하게 잘꾸며놓으셨더라구요 :)  굿즈같은것도 판매 하시더라구요 :)  크리스마스 분위기나고 너무 예뻤던 카페에요ㅎㅎ조금 외진데있고, 가격이 비쌌지만 ㅠㅠ 한번쯤가보시는건 드릴게요 :)   고양이 한마리가 저렇게 앉아있던..너무귀엽죠 ㅎ햇살 맛집이네요 ( ღ'ᴗ'ღ ) 눈올때 가도 너무 예쁠거 같아요.  입구에요 ! 마지막은 귀여운 냥이로 마무리강아지랑 야옹이 좋아하는 입장으로선,, 귀엽고아기자기해서 만족한 카페였네용 ㅎㅎ​그럼 대구에서 근교 카페찾으신다면  드릴게요 읽어주셔서 감사합니다 ~ (*˘.̮˘*)  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
 카페 ✔️ 11:00~18:00 (매주 수요일 휴무)       11:00~21:00(토요일)       11:00~20:00(일요일)✔️주차장 있음✔️제한적 No Kids (12개월 미만 , 10세이상은 출입가능)​​​는 대구랑 구미랑 근교라서 그쪽에 사시는 분들이 주말에 많이 찾는곳이다!그래서 나도 가보고 싶었던 카페를 가봤다!!하지만 생각보다 에서도 좀 외곽에 있어서 조금 멀게 느껴졌다!거의 합천가까이.....와 합천의 경계에 위치한곳같았따 ㅋㅋㅋㅋ​​ 이 배경으로 사진찍는 사람들 인스타에서 너무 많이 봐서낯설지 않았던 입구 히히주차장이 넓어서 나같은 주차고자도 쉽게 주차할 수 있어서 좋았따 ^ ^​​​​​ 휴무일은 위에도 언급했고또 제가 사진도 찍었네요 히히참고해주세요~~​​ ​카페가 넓고관리가 힘들거 같다야외도 있어서 히히뭔가 겉이 오래된집인데 또 보면 귀여워 보이고 그렇다^ ^​​​ 메뉴판 참고해보세요~~가격은 저렴하진 않는데...야외이런데 즐기는 비용이 포함된거라고 하네요... 시골인데 커피가격만 보면 서울 강남, 제주도인줄솔직히 커피가격보고 조금 놀란 1인입니다 허허허​​​​ 요런 아기자기한 소품들이 많은데다 사장님이 모우신거 같아요!!저런거 비싸긴하죠 히히귀엽네요~ 저렇게 해두면 매일 먼지털어주고 청소하는것도 힘들텐데깨끗해서 놀랬습니다!!저는 저런 소품 먼지쌓이면 한번씩 청소하는지라 허허허​​​​ 가벼운 팬시용품을 판매하고 있었는데아기자기한 동물캐릭터들이 많아서귀여웠다는 ㅋㅋㅋ​​​ 참새가 방앗간을 그냥 지나칠리 없쥬 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 음료를 시키면 카페 지도도 주고스탬프도 줘요!사계절의  스탬프를 모우면선물을 준다는데...사계절 갈 수 있을지?키키키​​​ 카페는 강쪽보이는 창가자리도 있고다락방같은 곳도 있는데주말이라서 이쁜 자리는 벌써 다차서다락방쪽으로 가봤는데아늑하고 좋았따고 한다 히히​​​ ​음료사진에 진심인나!!!!커피맛은 나쁘진 않았던걸로 기억!​​ 딸기머핀인가?이것도 맛있었따너무 귀엽다! 핑크접시에 ​​​ ​야외자리도 있는데여긴 아직도 뭔가 크리스마스너낌이네동화같이 꾸미고 싶었나봥귀욥귀욥!​​ 여기 귀여운 강아지 세마리가 있는데너무 귀여움 키키키​ 그리고 고양이도 있다!이름은 기억이 안나는데...고양이도 요기서 키우는 동물중한마리너무 귀여움​​ ​강아지 표정봐너무 억울한데너무 귀여워 히히​​ 여기 사진찍으면 잘나올뷰라서​ 나도 찍어봄생각보다 넓고해서포토스팟도 꽤나 많았던 쪽 가시면 드립니다!!!사진팡팡 많이 찍을 수 있어서 좋았다는 히히​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​ 내돈으로 내가 사먹고 남기는 솔직한 리뷰입니다😜​#카페 #카페 #카페 #카페 #구미근교카페 #대구근교카페 #구미근교카페  
​ 대구근교 드라이브 카페 |  ​​합천에 놀러갔다 집으로 돌아가는 길해인사 구경하고 근처 카페 검색하던 중에 위치한 이라는 카페를 발견!​인스타 갬성 낭낭한 곳이라서옷만 예쁘게 입었더라면 (훌찌럭)인생샷 마구 찍고 왔을 듯!​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433   Liebevoll010-4434-2018평일 11:00 - 18:30주말 11:00 - 19:30매주 수요일 정기휴무주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분* 12개월 미만, 10세 이상 입장가능​화려한 외관이 눈에 띄어서가다가 멈출 수 밖에 없어요 ㅎㅎ​주차장도 자리 넉넉하기 때문에대구 근교 드라이브 오신 분들이많이 놀러오시더라구요!​  ​예뻤던 정원이 있었는데,봄여름에 방문하면너무너무 예쁠 것 같았던 카페 제한적 노키즈존이고 반려동물 동반은 테라스 좌석에 한해서 가능합니다.​ ​안에 들어서면 예쁨미 낭낭한소품샵부터 먼저 나와요!눈이 완전 휘둥그레,,이런거 발걸음 몬 끊지,,​  ​너무너무 귀엽고 예쁜것들 투성이라한참을 앞에서 서성거렸던 1인,,,​ ​각종 엽서들과 자체제작 캐릭터 소품들까지스티커랑 엽서가 한가득이라 눈 돌아감다행히 지금은 다이어리를 쓰지 않기 때문에소비요정이 한시름 놓아떠요 ㅎㅋㅎ​ ​웨지우드 그릇 한정판 같은데저건 판매 안하시나요 사장님?내 탄생년도 컬렉션 갖고시퍼,,​  ​엽서 너무 예쁘다구웅~​ ​소품ㄱ ㅐ미지옥을 겨우 지나쳐서자리를 둘러보는데,카페  장난없어요 징짜일단 구역이 여러군데로 나눠짐!지하로 내려가면​  ​요로코롬 아기자기한유럽풍 디자인의 좌석들이 나와요!지하라서 컴컴할 줄 알았는데아니죵 아늑 그자체!​  ​그리고 그 지하공간 옆에 있던테라스 공간까지!바깥 풍경을 볼 수 있어서많은 손님들이 여기 앉더라구요 ㅎㅎ겨울이라 쌀랑한 찬기운 돌았는데,여름이나 가을에 오면 절경일듯​ ​그리고 2층도 있답니다?​ ​올라갔는데 여기는 좌식이라서사람들 만 - 석!그래서 내부 공간을 못찍겠더라구요귀여웠던 루돌프 네온사인만 찰칵​ ​내려가는데 영뚜가 갑자기하늘을 보라는 손짓왱?​ ​우옹위에 구멍이 뚫려있어요(?)​뭔가 특이한 느낌이었찌만과거의 오리고기집을 하던 집이 아니었을까조심스럽게 추측해봄​ ​자 일단 자리 구경 다했으니카운터에 가서 주문해야죵!주방마저도 감성적이야 증말​ 카페  메뉴판​가격대 시뢉니까,,?후덜더리한 가격표,,ㅎ그래도 당황하지 않고(!)​오가닉 딸기우유와 라떼를 주문했어요그리고 예쁘게 디피 되어있었던바나나케이크도 주문완료!​  ​주문하고 나면 카페 의 약도와쿠폰 2장을 주십니다 ㅎㅎ쿠폰은 계절쿠폰과 할인쿠폰!​계절쿠폰은 봄/여름/가을/겨울 중에 방문하면깜짝선물을 주신다는데 저 쿠폰 잃어버림 ㅠ_ㅠ​ 약도는 너무 귀염뽀짝해서집에도 데코해놨어요!! 짱귀엽 ㅠㅠ​ ​조금 기다리고 있으면저희가 주문한 케이꾸와 커피가 나와용좀 어두컴컴한 자리에 앉았더니핀트 다 나가버렸,,!​ ​암튼 예쁜 공간에서디저트 예쁘게 나오니까기분 좋아지더라구요 ㅎㅎ​ ​근데 실로 충격적이었던바나나케이꾸ㅜㅜㅜㅜㅜ오래된 맛이 느껴졌는데 원래 이런건지,,조금 아쉬움이 가득했던 바케​ ​시그니처 라인이었던 라떼는엄청 달달구리 당충전 하기 좋았고딸기라떼는 딸기우유였습니다,,옴~~~총나게 달달구리​ ​다 마시고 약도 들고 카페 탐방을 떠나봤어요!정원이 엄청 넓고 테라스 자리잘 되어있었기 때문에구경하는 재미가 쏠쏠했던 ​ ​에는 갱얼쥐도 있땁니다호니 또봉이 니코까지!퍼그 보니까 킹스맨 보러 가야겠어요(?)​  ​고양이 우담이도 같이 있어요 ㅎㅎ동물친구들 보는 재미가 쏠쏠한 반려동물 동반도 가능한 카페랍니당(야외 테라스 한정)​ ​공간이 엄청 넓은데약도를 너무 잘 그려놓으셔서아 여기가 여기군!하면서 구경하는 재미가 쏠쏠~​ ​그리고 요 예쁜 오솔길을쭈욱 따라걷다보면나오는 의 찐 포토존​ ​요 오두막에서 사진많이많이 찍으시더라구요?저희가 방문했을 땐 날이 추워서저희도 사진 호다닥 남겼어요 ㅎㅎ​ ​카페 가볼만한 곳이니 카페 오셔서 인생샷건지고 가세요들~~​/​ 가볼만한 곳 카페 진짜 해인사 갔다가 집 가는 길에 있어서잠시 들러봤는데, 너무 만족했던 곳이라사진을 한참이나 찍어댔어요,,ㅎㅎ​옷만 예쁘게 입고 갔더라면아마 카페에서 더 많은 시간을보냈을지도 모르는,,?​대구 근교 드라이브 오시는 분들이나해인사나 황매산 근처 카페 찾으시는 분들 적극 해요​음료나 디저트 맛은 다소 아쉽지만그 예쁨이 맛을 다 가려주는 느낌?ㅋㅋㅋ한번쯤 가볼만한 카페입니당   ​ 
 수륜면 덕운로  가볼만한 감성카페 [카페] [함께 간 친구와  카페 입구에서]참고 :  대구근교 카페 2021.12.14. [시인 이 선생님의 마중 한 컷] 카페 오시는 길주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업 시간 평일 11:00~18:00주말 11:00~19:00(수요일 정기 휴무) [언제봐도 소녀 같이 아름다우신 이 선생님] 카페는 동화 속 같은 인테리어로인스타에서도 핫한 인기 카페 입니다.감성이 가득한 아기자기한 카페자연 속에서 즐길 수 있는 테라스  또 아름다운 정원까지 나이를 잊고 친구와 함께 앉은 우리를 이렇게 예쁘게 사진 찍어주신 이 선생님 감사합니다. 아름답고 좋은 카페 데려가 주신 이 선생님 거듭거듭 감사드립니다. 일흔을 넘어가는 나이에도친구랑 함께여서 더욱 좋은 여행 함께 간 이 선생님께서 예쁜 곳에서는 언제나 사진을 찍어주셨지요. 크리스마스트리 앞에서도 한 컷2021.12.14. 함께 한 우리를예쁘게 사진 찍어 주신 이 선생님 감사합니다.  [멋진 친구 모습] 카페는모든 곳이 다 아름답습니다.그래서 계절을 바꿔 다시 와도 좋은 느낌입니다. 거울 속에도 다정한 친구와 카페 정원 뒤쪽에도 산책로가 조성되어 있어 이렇게 소녀가 되어봅니다흐르는 카페 음악이 평온하여 더욱 운치가 있읍니다. 차 종류도 다양하고맛있는 케익도  카페 정말 좋은 곳입니다. 이 선생님 덕분으로분위기 좋은 카페도 오고 맛있는 차도 마시고늘 감사합니다. 이렇게 예쁜 곳을 찾으셔서사진도 찍어주시고 코로나 방역 규칙을 준수 하여야입장이 가능한 아름다운 카페 버섯을 닮은 카페 지붕이 더욱 멋있습니다. 뒷모습도 아름다우신 국어 선생님 12월의 햇살이 유리창 가득 창밖 보이는 겨울산이 더욱 운치가 있습니다. 햇살 가득한 공간마다 피어난 꽃들과 식물들 이 선생님 오늘 처럼우리 또 좋은 곳으로 데려가 주세요. 카페 공간마다 아름다운 운치 언제나 닮고 싶은 멋쟁이 내친구 카페 동화 속 할머니들  카페 정원에서 보리수 나무를 배경으로친구와 함께 또 한 컷 겨울 날씨에도 주저리주저리 달린 보리수 열매가 정말 신기했습니다. 이 선생님 좋은 차 타고 좋은 곳 보여 주심 감사합니다. 언제나 반겨주는  예쁜 강아지들 ​​​#대구근교카페 #카페 # #군 #수륜면 #가야산 #백내장 #수술 #외출  
#회연서원 을 출사가기전유명한 카페가있데서 사진동호회 소담에서차를 타고 로 떠났습니다~ 이때는 #매화시즌 이었답니다~^^      경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  너무너무 예쁜곳이고 #인스타 로도 유명하더라구요~사람이 너무 많으면 손님들이 사진기를 불편해 할 수 있으므로6명이서갔지만 소수로 나눠서 움직이고거의 앉아서 쉬기로 했습니다~ # #카페        여기에 불독도 2마리가 있다하더라구요~귀여운간판을 지나 들어오자마가연신 카메라셔터를 눌러댔습니다 ㅋㅋ어찌나 분위기가 좋던지 !     이 가장인상깊었던이유는조경이었는데요~내보에 행잉플랜트나식물들이 엄청많아서 공기도 좋고       본관을 지나 뒷편테라스로 가면자연을 바로 만날 수 있는 힐링타임을만끽할 수 있답니다~사실 을 찍으려고 왔다가멍하니 쉬었다 갔어요~                  실내도 만의 작고예쁜엔티크한 소품들이 정말 많아요~어떻게 공간하나하나를 스튜디오나소품샵처럼 예쁘게만들어놓았던지~볼거리가 많아서 간단한 스냅도찍으며 놀았답니다~        커피가격은 헉!하는 말이 절로나올정도로너무너무 비싸지만 여기 위치가위치이다보니.....그래도 #라떼 는먹어보고파서 시켜보았습니다~크리미하고 맛좋은~! 커피값은멋진 장소값인듯해요~조경이며 소품이며유지가 엄청잘되있어요~                         ​원래 목적지는 #회연서원매화 이다보니멍하니 앉으니 몇시간이 그냥훌쩍 지나가 버리더라구요​사람도 적당히있고서로서로 방해받지않는 선상에서힐링할 수 있는 뜻깊은시간을 보냈답니다~​​ Heavenly City : 정체불명의 종합예술인 이윰artist by liyum​ 
아점으로 김밥을 맛있게 사먹었다. 새로 산 들기름, 참기름덕에 그리고 시금지 대신에 산나물 무쳐서 넣었다. 그리고 어제께  돼지고기  고추장볶음도 넣어서 맛나게싸 먹었다. 이제 차를 마시러 갈 장소를 물색중 에  카페를 전부터 딸이 가고싶어해서 그쪽으로 출발했다. 가야호텔을 지나서  좌회전 후에 우측에 자리잡고 있었다. 야외도 실내에도 많은 사람들이 있었다. 4명 자리 찾기가 한참이나 기다렸다 입구쪽에는 선물카드나 그림엽서랑  소소한소품들이  아기자기하게 있어  구경할거리도 많았다. 테이블도 다양하게 있고 2층도 실내 실외도 있었고 카페 아래 계단으로는 계곡을 볼 수 있는 경치 좋은 자리들도 많았다. 야외에는 데이지꽃과 노랑 빨강 장미도 있었다3천평 규모로  실 .내외 인테리어는  정말  놀라울 정도다 주문한 차들이 나올때까지 여기저기 다니면서 사진 찍기 바빴다 지금 계절에 오는게 딱 좋은것 같다. 계곡과 푸르른  나무는 아주 좋은 힐링카페이다.  ​​###카페#힐링카페#​​​ 
​안녕하세요~잇님들 !! ​오늘은 너무너무 예쁜 카페를 하나 소개해드리려고 해요~ 카페 이라고 들어보셨나요? ​저는 지인 추천으로 방문해보게되었는데 넘 좋았어서 추천해드리려고요.​같이 보실까요!??​- 음료 후기와 개인적인 평은 맨 밑에서 확인해주세요. ​ ​카페 ‘’ 입구 모습입니다. ​꼭 동화속에 나오는 장소같지 않나요?입구부터 예뻐서 심쿵 당했지 모예용  ​ ​주변이 산이고, 카페 주위도 예쁘게 꾸며두셔서 정말 숲속에 피크닉 하러 온 기분이에요.​ ​코로나 예방도 철저히 지키는것 같아 안심이 되더라고요.​ ​그리고 이 카페는 노키즈존인데요.(산쪽에 위치해서 가파르고, 카페 입구 앞에는 바로 차들이 쌩쌩 달리는 도로라서 아이들의 안전을 위한 이유라고 하더라고요.)- 도보 가능한 아이부터 13살까지는 출입이 제한- 12개월 미만의 아기는 입장 가능​* 아이동반하실분들은 이점 참고하셔요!​  이런 감성적인 분위기 넘 좋아요~​ ​찻잔세트들로 꾸며져있기도 하답니다.​ ​또 한켠엔 실제 판매되고 있는 굿즈들이 있더라고요.​ ​요런 아기자기한거 좋아하시는 분들은 참고하세요~​ ​그리고 주문을 하면  지도 엽서를 주시는데요.(카페와, 주변 지도가 아기자기하게 그려져있어서 귀엽답니다)​ ​시즌별 방문 도장쿠폰과, 음료쿠폰도 있어요!​음료쿠폰에 저 많은 칸을 채우는건 자신이 없지만4계절 시즌별 쿠폰은 다 채워보고싶더라고요.(4계절 시즌별 쿠폰을 모으면 소정의 선물이 있다고 해요><)​ ​저희는 시그니처 메뉴 중에  라떼를 주문하였어요.​Hot 2잔과 Ice 1잔~ 얼죽아인 저는 아이스를 주문하였답니다.그리고  브라우니를 주문했어요.​* Hot 음료를 시킨 두 친구들도  라떼는 아이스가 더 맛있는것 같다고 하였어요. 얼죽아의 승리~​- 음료 후기와 개인적인 평은 맨 밑에서 확인해주세요. ​ ​야외 테라스도 잘 되어있어요. ​제가 간 날은 비가 보슬보슬 내리던 날이라 앉을수 없어 요로코롬 사진만 남겼답니다~​ ​그리고 카페에서 강아지를 키우시는것 같았어요~​ ​한적한 숲속 오두막집 같지 않나요~보기만 해도 힐링이더라고요.​ ​주차장도 잘 마련이 되어있어 주차 걱정 없이 올수있는게 좋았어요.   ​[ 카페  ]​위치 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433전화번호 : 010-9563-4600영업시간 (매주 수요일 휴무)평일, 공휴일 - 11:00~19:00주말 - 11:00~20:00 ​카페 주관적이고 개인적인 후기 : 장소와 분위기 주차장 완비까지 맘에들었지만 음료나, 디저트 가격이 쎄더라고요. 그래도 장소가 너무너무 좋았어서 재방문 의사 무조건 있는 곳이에요.추천드려요~​  오늘은 이렇게 대구 근교 카페  후기로 포스팅을 하게 되었는데요. 읽으시는 분들께 도움이 되었음 하는 마음으로 마무리 해보겠습니다.​오늘도 좋은 하루 보내시기 바랍니다. ♡ ​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 ​​#카페 #대구근교카페 #추천 #비오는날 #햇살맛집 #분위기맛집 #벚꽃 #벚꽃길 #나들이 #피크닉 #오두막 #숲속카페 # #카페 #주차장 #노키즈존 
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 경북 군 수륜면 덕운로 1433월,화,목,금11:00 - 18:00토,일11:00 - 19:00수정기휴무 (매주 수요일)​  ​​​드라이브겸   다녀왔다여러번 다녀왔지만 포스팅은 처음 !! 핫플로 유명한데항상 주말에 가서 사람이 많아서 사진을 못찍었는데평일에 다녀오니까 한적해서 사진 찍기 좋아서열심히 찍고왔다..❤​원래 은 10세이상 입장 가능한 노키즈존이었는데5월 가정의달만 예스키즈존이라고 한다애견동물은 입장가능 ! 단 야외테이블에 착석해야한다​​ ​대구근교 카페 치면 정말 많이 나오는  ,,대구에선 한시간 정도 걸린다,합천도 가깝고 고령도 가까운 거리 !​은 입구부터 너무 예쁨..진짜 산 한중턱에 있는데, 사람이 많이 오는덴 이유가 있음건너편에 전용 주차장 있어요!!​​ ​수요일 휴무, 공휴일은 열려있음평일에는 6시에 문닫는다,,근데 아마 여름에는 7시까지는 하는걸로 알고있음​ ​ 핫플  메뉴판​커피는 진짜 비쌈 물가는 제주도^^케이크도 비싸다아메리카노가 무려 7800원..ㅎ우리는 카페라떼(8,500원) 라떼(8,800원)시켰다 1인 1메뉴다​​ ​주문하는곳 오른쪽엔 판매하는 소품도 있었다​​  ​그리고 전에 왔을땐 없었는데 수국도 있더라,,❤ ​ ​그리고 창가에서는 바로 계곡이 보인다 뷰가 진짜 너무 예쁨..여기서 사진 많이 찍으시길래 나도 찍어봄!오른쪽에도 수국 !!​ ​비싼 커피^^양도 진짜 적음,,, 톨사이즈 보다도 작은 느낌가성비는 없습니다 전에 왔을때도 비싸다고 느끼긴 했는데내가 예전에 왔을때보다 가격도 많이 오른것 같다난 라떼 마셨는데 커피는 괜찮았다​  ​ 카페에는 실내방이 여러군데 있는데 개인적으로 다 동화속같이 예쁘다고 생각한다​   ​특히 지금처럼 초록초록할때 더 예쁜것 같은 대구 근교카페!​​  ​뷰 진짜 미쳤구요,,  뷰 맛집 너무너무 힐링됐다​   ​여기는 2층이고 2층도 아기자기하다​  ​평일은 진짜 한적하다,,, 주말은 자리도 없었는데다들 평일에 오세요..​ ​그리고 커피 다마시고 산책하기여긴 정원이 넓어서 산책 가능하다​​ ​밖에서 먹어도 좋았겠다 싶은 자리​ ​넓어서 표지판도 있음 ㅎ​  ​야외테이블 자리도 엄청 많다근데 이젠 좀 더울것같다 봄,가을에 좋을듯 !​   ​그리고 샤스타 데이지가  곳곳에 있었다..계란후라이 꽃대구 근교 샤스타 데이지 꽃밭 찾으시는 분들   산책로로 오세요ㅠ너무너무 이쁘다​   ​그리고 마스코트 댕댕이들퍼그 너무 귀여워왜 친구 누르고 있는거지ㅋㅋㅋㅋㅋ억울하게 귀엽게 생긴 퍼그​​   ​장미도 많았구 저기 장미둘러쌓인곳 테이블에서 사진찍어도 잘나올거같다 인생샷  인듯,,​   ​그리고 계곡쪽 내려가는길이었던가,,여기도 무슨제주도인줄다시 한번  오시면 꼭꼭 산책하세요 여기저기 둘러보세요 청량 그 자체​ ​​  ​그리고 인스타에서 많이 보이던 오두막 포토존이 정말 많은 대구 근교 카페 ​  ​나름 폭포(?)도 있네​  ​저밑으로 더 내려가면 계곡인것 같다우린 계곡까진 가지 않았다​천천히 둘러보면서 산책하니까 너무 힐링됐던 카페다대구 근교  샤스타 데이지 꽃밭 찾으시는 분들은얼른 지금 방문하시고 솔직히 언제오든 예쁘니 추천!휑한 겨울에는 덜예쁠거 같긴 하다  커피가 너무 비싸고 뷰값이니 되도록초록초록할때 오시길..나중에 날 좋은날 또 재방문 하고싶은  솔직 후기 였습니다  ​​#대구근교카페 #카페 # #가야산카페 #고령근교카페 #합천근교카페#해인사근처카페 #대구근교데이지 #데이지꽃밭 #대구근교데이지꽃밭 #핫플#대구핫플 #카페추천 #카페추천 # #라떼 #대구근교애견동반카페 #애견동반카페 #맛집 #산책로 ​ 
 ​​  ​안녕하세요  지난 토요일에 다녀온 #카페 라 ​하기에는 조금멀지만 ​#가야산온천 에 다녀오면서 #근처카페 가 옴청예쁘다고​딸아이 가 말해서 다녀오게  되었어요​이쁘기는 했어요..ㅋ​엄청!!​​ 카페입구 옆 오르간 풍금 ​​주차하기는 좋더라구요~~​카페맞은편에 공터가 있었고  나무대문이 반쯤? 빼꼼​열려있었고  양옆에는 수국꽃이 만발해있었고​대문안쪽 양옆으로 #주목나무 가 사계절트리처럼​예쁘게 ~~  감성뿜뿜하는 등 도 주렁주렁​암튼 이쁘더군여!!​곳곳에 포토존​  ​​​ ​#영업시간 #휴무​월요일-금요일  (11:00~19:00)​토요일-일요일 (11:00~20:00)​기념사진 몇장남기고..카페입성 !! #노키즈존​이라하더군여!! ​그렇지만 아이들도 있을공간이 따로 마련되어있기는 ​했어요^^​​  ​​ ​​아기자기한 카페 일단 주문부터!!​사실~​엄청? ㅋ ㅋ 놀랬답니다.​비싼가격?에요... 현실아줌마니깐요...​제기준에요.... (이해부탁) 드려요​  ​​​아이스아메리카노 1잔​피치아이스티 1잔​데이지케이크 1조각​​   ​그래도...​그래도...​딸아이하고 갔으니까...​케이크도 한조각.....​기분은?내야하잖어요...​  ​ ​주문을 해놓고..​카페...투어를 시작했어요..​  ​​ ​다행 이었던거는..​사람들이 많이 없었답니다.​그래서.​  ​이쁜 곳에서 사진도 많이 찍었고​주인장님의 노고가 깃든 카페 곳곳을​구경하였답니다.​  ​ ​둘러보고 감탄을 하던중!!​ 주문한 음료와 케이크 가 나왔어요.​그래서 사진찍기 삼매경~~​언제먹냐고요?    ​​사실.. 먹는것보다는​너므이쁜 수국꽃과 거울처럼 깨끗한 창문!!​곳곳의 포토존들이 참 이뻤다​  ​​ ​사실..오래 머무르고 싶었어요..​여유있게~~​  ​​ ​쫓기는 시간탓에  사진찍고 ​한바퀴 ...​후딱!!​  ​​  ​구석구석 숨은공간 ​쉼을주는 공간이 마음에 들었던곳​이쁘네!이쁘네! 를​남발하며 있었답니다.​  ​  ​​야외 테이블도 넉넉했고​아기자기한 나무들 과 ​시원한 계곡도 참 마음에 들었답니다.​   ​​산책로 가  참 이뻤던곳​#데이지꽃밭 도 있었고​  ​​  ​자작나무숲길도 있었고 오롯이​ 만의 계곡도 있었고​여러모로 이뻤던​ 방문기 였습니다   경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
주관적인 내돈 내산 리뷰  가볼만한 곳카페&회연서원&새불고기식당의 사진뷰 핫플  카페​마감시간이 19시인줄 모르고 18시30분 갔다가 바로 대구로 돌아왔던 적이 있던터라이번엔 조금 더 자세하게 주변 가볼만한 곳과영업시간 알아보고 대구에서 로 gogo 숲속의 작은 동화마을 같이 이쁜  카페​☆ 새불고기식당 경북 군 초전면 대고로 22054-932-9955영업시간 11:30~22:00 오후 2시쯤 도착 한 새불고기 식당식당 옆 전용 주차장이 넓게 있어 좋았고젊은 커플들도 많았던 맛집 한우불고기 2인주문한 한우불고기는 14,000원이었고불고기를 양념이 너무 맛있어서공기밥을 추가해서 먹었다.​​☆ 회연서원 경북 군 수륜면 동강한강로 9054-932-3375 식사 후 산책을 하기 위해 찾은 회연서원주차는 회원서연 앞에 할 수 있고맞은 편 운동하는 곳에도 주차장이 있었다. 회연서원 주변 산책로 반려견과 함께 산책하는 가족도 있고,조용하고 사람이 적어 산책하기 좋았던 회연서원 봉비암에서 내려다 본 대가천과 대가천 따라 산책 꽃이 피거나 단풍이 드는 봄이나 가을에 와도 좋겠단 생각이 들었다.​​☆ (Liebevoll)카페 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 1) 11~3월 : 평일 11:00~18:00                                         주말  11:00~19:00                 2) 4~12월: 평일 11:00~19:00                                       주말 11:00~20:003) 매주 수요일 휴무       주차공간은  카페 맞은 편에 있다. 트리 장식이 이쁜  카페조명이 있어 더 이뻤던 트리장식해질 녁의 아늑한 분위기의 숲속에서밝게 빛나는 조명과 새 소리 숲 속의 정원 카페  카페 안으로 들어오면아기자기 놓여있는 다양한 굿즈들 아기자기한 굿즈들을 살펴보는수작업을 한거 같았고 판매도 하는 거 같았다. 거울 속 모습카페 안에는 손님들이 많아내부 사진을 많이 못 찍은건 아쉬운.. 이터널썸모 Tea와  라떼커피를 주문하면 직원이 지도를 주며카페 내부와 외부에 위치한 장소들에 대해 친절하게 설명해 주었다. 카페 어디든 분위기가 이쁜  카페빈 자리를 찾아 앉은 창가 자리라떼는 위에 크림과 함께 먹으면 되는데이름에 가게 이름을 붙여서 파는 만큼 맛있었다. 카페에 간다면 꼭 한번 먹어보시길 추천!!  카페의 포토존 카페의 야외정원을 따라 걷다가올라간 트리밭에서눈에 들어오는 포토존!!어두운 산 속 작은 별장같은 느낌 카페의 시그니처 인증 샷막 찍어도 배경이 예뻐 이쁜 사진이 나오는카페!!역시 사진뷰 맛집 인정​밤에 내려갈 때는 산속이라 많이 어둡고길이 많이 꼬불꼬불하기 때문에밤눈이 어두우신 분들은 낮에 오시는 것이 좋을거같다.  ​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 새불고기식당경상북도 군 초전면 대고로 22 회연서원경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 실내의 아기자기한 인테리어와 굿즈들거기에 걸맞은 맛있는 커피그리고 동화같은 분위기를 내는 예쁜 트리장식이 있는 정원 카페 사계절마다 와서 다른 매력을 느껴봐야겠다.​추억을 기록하다.​​#경북 # #카페 #맛집 #카페 #새불고기식당 #회연서원 #라떼 #이터널썸모 #이쁜카페 #이쁜카페 #사진뷰카페 #핫플 # #한우불고기 #문화재 #관광지 #가볼만한곳 #대구근교가볼만한곳 #데이트 #데이트코스 #대구근교데이트 #여행 #국내여행 
   주말에 여행 다녀오면서 아주 예쁜카페를 가보게 되었습니다.  카페 검색하면 온통  리뷰만 뜨고 있어서 정말 궁금했는데 마침 펜션에서 5분도 안걸리는 바로 옆집이더라구요 ㅎㅎㅎ  대에박!  체크인 시간이 많이 남아서 한참 노닥거리다가 나왔어요.  여기 넘 좋네요.​커다란 나무대문이 활짝 열려 있는 카페입구입니다.  살짝 엿보이는 정원이 벌써부터 설렘설렘 하게 만드는걸요^^   ​밤에도 조명들 때문에 아주 고즈넉한 분위기를 내어줄 것 같아요.  비가 오는데도 참 좋았ㅅ브니다.   ​오픈은 11시이고 지금시즌엔 평일 저녁 7시까지, 주말 저녁 8시까지 운영을 하세요.  온통 강아지랑 토끼, 곰 캐릭터들이 가득해서 넘 귀엽습니다.   ​카페 은 주말, 공휴일 모두 오픈이고 매주 수요일 문을 닫는다고 해요.  자세한 여름 오픈시간이 간판에 기재되어 있습니다.  비교적 숲속 외진곳에 위치해 있어서 여기 오는분들이 대부분 멀리서 일부러 찾아오기 때문에 헛걸음 안하도록 꼼꼼히 안내해놓고 있는 것 같아요.   ​자세하게 이용 안내문이 붙어 있습니다.  조용하게 배려하며 즐기다 가시라는 주의문이에요.  단체로 들어와서 왁자지껄 떠드는 분위기의 손님들은 되도록 찾아주지 않는게 도움이 될 것 같네요.  완전 우리취향이라 넘 좋았어요.   ​단호하게 노키즈존을 공지하고 있습니다.  도보가능한 아이부터 13세까지 출입이 제한되는데 위험한 부분들이 많은 곳이라 어쩔 수 없는 선택인 것 같았습니다.  안전사고는 누구도 책임질 수 없는 일이니 말이에요.  꼭 안고 있는 어린아기는 데리고 들어갈 수 있답니다^^   ​카페 의 메뉴에요.  다른데보다 약간 단가는 높다고 느껴지네요.  커피와 차, 디저트류가 있고 시즌메뉴인 듯 무농약 딸기주스도 있습니다.  우린 아메리카노랑 라떼를 주문했어요.  담에 가면 디저트도 먹어보려고 해요.  많이들 괜찮다고 올려놓으셨더라구요.   ​귀여운 메모와 그림으로 한쪽벽을 장식해놓았어요.  사장님이 독일에서 살다 오신걸까요?  카페이름도 그렇고 잘 모르지만 독일어들이 많이 보이는 것 같아요.   ​수첩이랑 디저트 등이 있는데 살 수 있는건지?  저 수첩을 판매하는거라면 일부러라도 사오고 싶네요.  사진 보기전엔 몰랐던거라 물어보지도 못했습니다 ㅠ   ​굉장히 크고 층도 다양해서 구석구석 소품들이 엄청나게 많아요.  빙 둘러보면서 구경하는것도 나름 재밌습니다.  옛날집을 그대로 새롭게 개조하신 것 같아요.  기둥이나 벽을 보면 오래된 느낌히 많이 나거든요.  어떻게 이런 외진곳이 의 가 되었나 했는데 다 이유가 있더라구요.   ​2층도 올라갈수가 있어요.  좌석이 야외에만 있어서 비가 오는 관계로 그냥 사진만 찍고 내려왔습니다.  계단 보면 그냥 암것도 없어도 올라가보고 싶어지는 것 같아요 ㅎㅎㅎ  고전 동화에 나올 듯한 신비스러운 궁전 뭐 그런 느낌 든답니다.   ​한쪽 구석 기둥사이에 소파를 놓고 자리를 만들어 놨어요 ㅎㅎㅎ  카페 은 테이블이 똑같은데가 거의 없어요.  전부 다양하고 개성 있고 풍경이 색다르고 매력 있어요.  요기 앉아 있음 엄청 편안하고 아늑할 것 같아요.   ​비가 와서 야외쪽은 전부 비어 있네요 ㅎㅎㅎ  맑은 날이면 여기에 분명 앉았을텐데 말입니다.    ​일반 가정집 거실 같았던 공간이에요.  커다란 소파랑 테이블이 있고 한쪽벽에 작은 티테이블이 있어요.  여긴 어떤 커플이 자리잡고 내내 놀다가 가더라구요.  아 우리가 먼저 나온거 같네요 ㅋ  암튼 화장실은 여기쯤에 있습니다.      ​여름이 되니 초록풀들이 엄청나게 풍성하게 자라 있었어요.  이쪽 공간은 계곡이 바로 내려다보이는 곳이라 경치가 죽입니다.  유리문쪽 자리는 경쟁이 백만분의 일 정도 되는 것 같아요.  다들 여기 앉으려고 앞쪽에 대기하고 있다가 자리 나면 행복한 표정으로 옮기시더라구요.  하지만 안좋은점도 있습니다.  남의 카메라에 내 얼굴이 잔뜩 담기게 되어 있거든요 ㅋㅋㅋ   ​바깥 자연이랑 거의 구분이 없을 정도로 카페 내부가 그냥 숲 속 같아요.   ​요 앞 소파도 자리이긴 한데 거의 대기석 수준이에요.  유리문쪽으로 앉으려고 계속 기다리는분들이 줄을 서 있더라구요.   ​우리도 사실 탐이 많이 났지만 그냥 조용히 안쪽으로 자리 잡아서 여유를 즐겼습니다.  여기는 경치가 좋은만큼 너무 많은 사람들이 지나 다니고 사진 찍고 막 그래서 편안함이 안 생길 것 같아요.  평일 낮쯤에는 좀 한산하려나요.  비가 이렇게 많이 와도 리볼베는 많은 사람들이 찾아와서 붐비니 신기할 정도에요.    ​이 자리 너무 예쁘지 않나요? ㅎㅎㅎ  우리가 첨에 들어가서 앉았던덴데 한쪽 창문으로 이런 뷰가 보였어요.  라떼랑 커피 놓고 사진 찍으니까 마치 액자 해놓은 것처럼 너무 맘에 쏙 들어요.  더군다나 앞쪽에 예쁜 커플이 있어서 사진이 더 좋아진 것 같습니다.    ​커피맛은 괜찮았습니다.  크게 인상적이진 않았지만 맛을 즐기기엔 적당했던 것 같아요.  라떼에 올려진 크림 먹어봤는데 제가 싫어하는 계피가 너무 많이 뿌려져 있어서 더 안먹었어요 ㅋ   크림자체는 맛있었어요.   ​카페 에는 귀여운 강아지들이 있어요.  캐릭터가 온통 이 아이들 그림인데요, 단순하면서 표정을 잘 살린 것 같아서 매력 있었어요.   ​커피 이만치 마시고 젤 안쪽 자리 커플분들 나가셨길래 옮겼습니다.  여기도 좋았지만 사람들이 지나다니는 자리라서 안정적인 느낌이 안들더라구요.  중요한건 테이블이 넘 낮았다는거에요.  다이어리를 쓰려고 했더니 영 하더라구요.   ​올해 제가 사용하는 호보니치테초랑 같이 찍어봤습니다.  어릴때 이런 창가에서 일기를 쓰곤 했던 기억이 있어요.  그때는 인생이 절망적이었고 우울했고 슬펐고 힘들었던 때였습니다.  그저 초등학교, 중학교 나이었는데도 말입니다.  어느 순간 그 아팠던 기억들을 잊을 수 있을때가 오더라구요.  그저 추억으로 되돌아보는 순간이 되고 나서 지금은 편안해졌죠.  갑자기 이 창을 보니 새록새록 떠오르네요.  그 조그만 창가에 나뭇잎을 우산삼아 비를 피하던 손톱만한 청개구리가 아직도 생각이 납니다.^^   ​호보니치 다이어리 사용해보니 매우 편하면서 자주 열어보게 되는 매력이 있네요.  힘들게 국제배송 받은 보람이 있습니다^^    ​자리 옮겨서 책도 보고, 다이어리도 쓰고 그림도 그렸어요 ㅎㅎㅎ  곰탱이가 왜 똑같이 그리냐고 약올렸어요 ㅋ    ​아! 사진도 찍었죠^^   ​황토벽 색감이 참 따뜻하고 오묘했어요.  옛날집 이런 흙으로 만든벽은 벌레들 많이 나온다고 해서 무서웠는데 여긴 왜 그런생각이 안들었을까요.  앉아 있는동안 풀에 개미들 몇마리 다니는건 봤는데 무서운 벌레는 없었어요.   ​정원을 구경했습니다.  촉촉한 나뭇잎들이 정말 싱그럽네요.   ​사장님 손길 안간 곳이 없는 것 같아요.  나무나 꽃들 하나하나 잘 가꿔져 있었어요.   ​이 문을 지나면 널찍한 또 다른 널찍한 공간이 나와요.   ​단체로 와서 놀아도 좋을 것 같은데 날씨 좋을때만요^^   ​너무 이국적이죠?  다른 나라에 여행 온 기분이 들어요.     ​귀여운 또봉이랑 콩빈이 집이에요.  그런데 누가 또봉이인지 콩빈인지는 모르겠어요 ㅎㅎㅎ  얼굴이 넘 똑같잖아요.   ​작은 의자들도 온통 이 아이들뿐이네요.  표정 넘 귀엽죠.  실제로 보면 더 웃기는데 진짜 화난건지 좋은건지 알수가 없더라구요.   ​잠시 정원사진 구경해보세요^^           ​사진만 봐도 힐링되는 곳인 것 같습니다.  카페 본 건물은 이렇게 생겼어요.  스머프 집처럼 둥글둥글 귀엽네요.   ​다시 우리자리로 돌아왔습니다.  이제 슬슬 자리 정리하고 나가야 될 시간이에요.  한참 놀았는데도 아쉬워요 ㅠ     ​예뻤던 옆자리.   ​여기는 테이블에 자수 테이블보가 덮여 있어요.  나올때야 발견한 ㅎㅎㅎ 전체적으로 너무 다양하다 보니 못보고 지나치는것도 참 많네요.   ​콩빈이한테 작별 인사 하러 갔어요.  쿨쿨 자더니 잠깐 내다보고 다시 들어가네요 ㅎㅎㅎ  자다 깨서 기분이 나쁜가봐요.  표정이 아무래도^^    ​비오던 날 영상입니다.  아주 운치 있습니다.  ​사진이 많아서 성의 없어 보이지만 정성껏 작성했습니다 ㅎㅎㅎ외진곳이지만 전혀 한산하지 않으니 참고하시고 가셔요^^ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​ 
 날씨 화창한 추석. 우리는 휴가를 떠났다.  '앤의 정원'에서 1박 2일사실 펜션이라고 하기엔 작고, 그냥 숙소라고 하기엔 모든게 호화롭다.앤의정원경상북도 군 수륜면 덕운로 1426 (길쭉한건 카나코의 제트 플립으로 찍은사진) 토끼🐰 밤 풍경 카나코를 시공간 저편으로 보내버렸다. 미안 이상하게 찍어서😂 우리는 마젠타! 제일 끝에 위치해서(나름 프라이빗 공간) 주차장과 젤 가깝고 길도 바로 옆에 나 있어서 편하다. 지금 보이는 벽 뒤에가 목욕탕 자리다내부를 살펴 보면 처음 낮에 들어갔을때는 방이 너무 어두운데?? 싶었다. 천장에 창문이 있어서 덜하긴 했지만 첫 인상은 그랬다. 좀만 있으면 적응된다!  허허 짐풀기 전에 찍었어야했는데 생각이 짧았다.   냉장고 안에 있는건 우리꺼. 기본 접시 도마 냄비 칼 수저 수세미 야채 물빼는 그릇 와인잔 커피포트 전자렌지 밥솥 등 필요한건 다 있었다.  드라이기 화투 트럼프 카드까지! 편백나무 탕 (히노끼탕)여행중 최고 좋았던 것으로 뽑을 수 있을 만큼 좋았다. 요새 코로나 때문에 목욕탕도 못갔는데ㅜ 얼마만인가~ 몸이 녹았다. 겨울에는 노천탕 처럼 시원하게 즐길 수 있을것 같다!👍👍 거실에도(탕 입구에) 수건 4개 이상은 있었던것 같다.수건이 넉넉해서 좋았다.치약도 있고~ 화장실에는 수건과 치약, 샴푸, 린스, 바디워시 가있다! 밤에 씻을때 밖에 흐르는 강소리가 너무 잘들려서 좋았다. 힐링 (수압도 짱쎄다😄) 계단이 좀 좁은데 아늑하고 아지트 같은 느낌이 있다. (카나코가 줄리엔 강은 못올라 갈거라고 했다😂)올라가면 더 아늑한 침실이 있다! 이불이 맨들맨들하고 두껍고 호텔 느낌의 감촉이라 좋았다. 자고있으면 등에서 땀이 막 난다. 낭만 가득! 카나코가 창문을 열어젖히는 시늉을 하며 뒤돌더니 다이애나를 외쳤다ㅋㅋㄹ 나도 앤 시켜줘🤣 그냥 보고만 있어도 좋은 침실이다. 위아래 보일러 2개와 에어컨도 2개다. 설비를 아끼지 않는 사장님 멋져😎  방 구경을 마치고 산책을 하는중 여사장님께서 웰컴티 드릴까요? 하고 물어봐주셔서 따라 들어갔다. 작업실 인지 사무실 인지 집인지 주방인지 카페인지 아무튼 너무 편하고 안락한 공간이였다.  소품 하나하나에 애정이 보였다. 여사장님은 닮으셨는데, 남사장님 얼굴은 무슨 일이지😂 하지만 묘하게 닮ㅇ.. 내 로망 한가득 방으로 가서 마신다고 말씀드리니 쟁반에 주셨다. 사무실에(?) 눈에 띈게 있었으니 그것은 할리갈리였다. 여쭤보니 흔쾌히 빌려주셨다! 우리가 하루종일 썼다..ㅎㅎ 반응속도 장난아닌 카나코.잘못하면 손이 으스러질것 같았다 허허설거지빵 하고 탕에서 휴식을 즐겼다. 편백나무 탕에서 치얼쓰~!🍻 씻고 탕에 들어가라 해서 씻고 들어 갔지만, 저절로 때가 불어 버려서😅 때밀이가 그리웠다. 애인이랑 가려면 미리 집에서 때를 밀고 가도록!  체크인 할때 바베큐 하겠다고 말씀드리고 2만원을 드렸다.(계좌이체) 시간맞춰서 딱 준비해주시고 예쁜 식탁보와 모기향까지 챙겨주셔서 감동먹었다. 식탁보 하나로 분위기가 확 산다! 오늘의 요리사 카나코씨 연기가 자욱한게 의식이 희미해졌다. 는 아니고. 벌레 들어올까봐 문을 닫고했었기 때문에 연기가 가둬 졌다. 비닐 문을 열었다 닫으며 바람을 만들어서 연기를 밖으로 밀어냈다. 다 익은것 같다~~!! 비쥬얼 굿 😍😍😍​밥먹고 또 산책~옆에 강물이 흘러서 물소리가 너무 좋았다. 여름이면 시원할 거고, 이제는 가을 저녁이라 내게는 조금 추웠다. 그래도 상쾌한 기분좋은 밤이였다. 미적 감각이 있으시다. 화단에 꽃도 다양하게 펴서 정말 예쁘다.그래서 앤의 정원이구나...! 운치있다. 밖에서 본 우리 방문. 크리스마스때 오면 좋겠다~ 방에 준비되어 있던 고무신. 여기 저기 신경쓰신 모습이 보인다. 근데 남녀 사이즈라 가슴이 뭉클해지네. 밑에는 CD를 넣을 수 있는것 같았다.  11시 쯤에 라면 먹고 자자고 계획을 짰었는데 둘다 잠들어 버렸다. 6시에 카나코가 일어난 소리를 듣고 나도 일어나서 바로 라면먹자!를 외쳤다.먹고 다시잠🤣 기대하고 고대하던 아침 조식 나가면서 본 다른방의 야외 테이블칸막이를 사이에 두고 붙어있다. 살짝스 민망할뻔~~퇴실할때 생긴 쓰레기는 주차장쪽에 분리수거 하고 버려야한다!​체크인 오후 3시체크아웃 오전 11시조식 9시 30분~10시 였던가..?기억이 가물치가물치    라고 해도 과언이 아닌카페  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 규모도 생각보다 크고 엔의 정원이랑 엄청엄청 가깝다. 걸어서 2~3분?​(카나코 찍)   힘이 좋구나😁  내가 블로그 한다고 열심히 찍어준 카나코👏👏👏  (내가 찍) 몰랐는데 카페 마스코트? 같은 아이였다. 몰라봐서 미안해~~ 11시 딱 정각 넘어야 들어갈 수 있는데, 같이 오픈을 기다렸었다ㅋ.ㅋ  사장님이 직접찍으신 카페 사진과 반려동물 사진을 엽서로 판매중이다! 이런거 어디서 사는거야(갖고싶다) 센과 치히로 같아  직접 그리신 약도 크림부렐레? 크림브렐레? 와 아이스 아메리카노 당당한 자태 이 커플만을 위한 lovely한 테이블을 우리가 점령했다. 미니 폭포  이날 카페에서 4판은 한것 같다. 얼그레이 케이크진짜 얼그레이 차 맛이나서 신기했다. 시트는 폭신하진 않았는데 이유가 있는걸까?하여튼 여하튼 맛있었다😊​바나나는 만들고 있는중이라 해서 결제 먼저 하고 다되면 진동벨로 불러 달라고 했다. 케이크를 더 먹겠다는 의지! 바나나 케이크이건 시트가 과자 같았다. 신기하고 색다르고 맛있었다. 난 2층으로 이 나무계단이 제일 좋았다. 해리포터 st 이것도 기숙사 문같네🤓 이것도 이뻐😍  스티커도 직접 제작하셔서 판매하신다~  농가 맛집 밀 농가맛집밀경상북도 군 수륜면 덕운로 1566 분위기 완전 색다르고(가야금 같은 노래가 들린다) 과거로 돌아온 느낌이다. 최고 양반집 딸로, 경치와 노래를 즐기며 정자에서 밥먹는 느낌.  우리는 A밀한정식 인당 16,000원3월~11월 장아찌, 전통 장류 체험 합니다.(단 20명 이상 가능)해보고 싶다만 어떻게 20명을 모으지😂 포뇨가 생각 날만큼 벼랑끝의 절벽 같았고, 맨발로 나가 보고 싶었다. 높아서 그런지 경치도 좋음. 마음이 뻥뚫림~  향토적인 인테리어  카나코의 제트 플립.jpg  보기좋은게 맛도 좋다. 참외로 피클? 처럼 상큼하게 절이셨는데  맛있고 신기했다. 노란색 연근?도 튀겼던건지 식감이 독특했다. 생밤을 먹는것 같기도 하고. 미역국도 맛있다. 카나코 생일인걸 아셨던걸까? 토토로가 주머니에서 꺼내줄것만 같은 비쥬얼(굿~!) 아카시아 꿀을 둘렀는지, 입에 넣으니 향이 퍼져서 기분이 좋아지는 맛이였다. 호박이랑 도라지 튀김. 떡갈비 한사람당 하나다. (카나코 앞에 주길래 저게 1인분 인줄 알았다😂 아숩) 연잎밥? 깔끔~.~그간 즐긴 세간의 음식을 속죄하는 마음으로 위를 씻어내렸다. 건강하고 맛있게 부담없이~! 도자기와 각종 장아찌류도 판다.가야산 근처지만 가야산은 안간 우리ㅋㅋㅋ​이상 끝 다음 생일은 더 근사하게 보내게 해줄게😊할머니 될때까지 열심히 즐겁게 살자!                                                                                     그림. 도레미😘 
​ 가을이 성큼 다가왔다 천고마비의 계절 ​하늘이 높으니 어디서찍든 하늘샷이 멋져 ~​ 군청뒤읍성 밤에 야경도 멋지찌만하늘이 이쁠때 찍는것도 좋은듯 ​​대학교 다닐때 줄곧 먹던 #너머​ 시장에 있어서 추억의너머 츕츕 #캠프닉​하늘목장 팜 03113월에서 11월말 한다는 저번에 화이자 백신2차맞고 휴가중다녀온​#반려견 과 함께 가는한#반려견동반식당#애견동반 #애견동반카페  돼지로 구워주는데 진짜 쫄깃 ​​ 9월에 한창 한더위 같이 더울때 갔어서 ...텐트안은 조금 ?아니 마니 더웟긔 ​ #할로윈파티 때 다시오면 좋을듯 ​​올해는 너무 더워서 #성밖숲 인 #맥문동  피지않아서 아쉬웠다 ​​에 #핫플#카페​겨울여름 2번왔는데 푸르른 여름이 볼거리는 더많았지만주변에 산이라날파리가 너무많았다    ​가을도 이쁠것 같다​ ​​#여행 # #카페 #맛집#너머떡볶이 #내돈내산 #카페투어 #가볼만한곳 #대구근교여행 #대구근교가볼만한곳 
 대구 근교 사진찍고 싶은 공간 카페  2019. 2.13경상북도 군 수륜면 덕운로 1433   : 네이버리뷰 61 · 평일 11:00 - 18:00, 매주 수요일 휴무,주말 11:00 - 19:00,공휴일 11:00 - 19:00store.naver.com   #핫플카페 # 에 다녀왔어요.  #친구추천카페 로 평일에 가기위해어렵게 다녀왔어요.지난주에 오려했는데마침 그날 대구에 눈이 와서ㅠ   #사진찍기좋은카페 은#nokids카페 입니다.​    주차장은 가게 앞 황무지?ㅋ 에 주차하심되어요산길을 막 가다보면 나오는 #담장높은카페    입구에 들어서면 운영시간이 적혀있고      야외도 있지만 겨울인 지금은 딱히 머물고싶지않아요    가게 입구에 #부탁의글 이 있어요조용히..1인1잔, 실내는 5인이하.아이들 안되요ㅠ   메뉴판이에요.커피, 차, 몇종류의 사이드메뉴를 판매합니다.스무디류는 없더군요    저희는 아메리카노 hot, iced&#스트로베리치즈타르트를 주문했어요.​#레몬머랭타르트를 먹고팠지만 그 날은 안된다더군요.타르트 굽는중이라 30분정도 기다렸어요.    ㅋㅋㅋ타르트크기 보이나요!!7500원짜리 타르트입니다.딸기 같은 재료들이 유기농이라해요.하지만배고픈 저흰 경악했어요ㅋㅋ저 크기에ㅠ 온다고 아침을 못먹었거든요ㅠ   카페의 정체성이 잘 보이는 타르트입니다.사진 찍을때 소품으로 잘 썼어요ㅋㅋㅋ갈땐꼭 밥을 먹고가세요.​배고파요    그냥 막찍어도 이쁘네요저도 나름 일찍 갔는데먼저 온 손님들이 있었어요.3테이블이나..오오오다들부지런하셔요.저 자리 주인은 ​사진찍으러 어디론가 가셨더군요ㅋ    #벽난로가있는카페장식이 아니고 불이 활활타올라 따뜻해요.    음료 나오는 동안 2층에 올라가봅니다.처음엔 사진찍기 어색했어요ㅎ    나무계단을 올라가면     예쁜 #다락방카페 가 펼쳐집니다.천정에 구멍이 있어요.별보기 좋겠지만 밤에 운영을 하지 않네요ㅠ     2층에서 사진 찍고노는데 빛무리를 만들어주네요~사진찍으라는건가봐요ㅋ   #실내스튜디오촬영장느낌나는 이에요   벨이 울리기에 내려옵니다.나무와 창밖 초록이 잘 어울리는1층 가운데 구역..     #사진찍고싶은카페 예요.그냥 #사진찍는카페 예요ㅋㅋ모자는 카페거예요ㅋㅋㅋ#사진잘나오는카페 #인생샷카페 예요     요 세자리에 누군가 자리잡고 있어사진 못찍었다면 굉장히 서운했을것같아요ㅋ사진찍다 어느새 정숙을 잊어버립니다ㅋㅋ흥분했어요ㅋㅋ    아래에는 #실내정원카페 가 있어요   햇살들어오는 모습이 멋진 카페예요    정경으로 계곡이 보이는데 사진 찍는다고제대로 못 봤어요ㅠ올겨울 춥지않다해도계곡물은 얼어있었어요.     햇볕보며 힐링하고 싶다는 언니를졸라 사진 찍게했어요ㅋㅋㅋ     #노트9카메라 너무 좋네요ㅠ일순 폰바꿈의 유혹을 느꼈어요     dslr인가 싶을만큼 사진이 잘 나오네요카메라때문에 폰을 바꿔야하나봐요     가운데에서 이어지는 또 다른 방#화이트방 #소녀풍스튜디오카페 예요ㅋ    화이트여서인지 이 방은 추웠어요오래못있겠던 화이트방ㅋㅋㅋ    사진은 잘 나와요ㅎㅎㅎ​#대구근교카페##예쁜카페 #사진 입니다아직 다녀야할 카페가 많은것같아요.이렇게 이쁜곳을 이제야알다닛...ㅋ​ 알려준 친구에게고맙다고 연락했네요ㅋㅋㅋ  
1월 이후 업로드 안한거 실호ㅏ,,그동안의 일상들  8년차 커플이 유일하게 챙기는 연애 기념일2월16일 7주년 기념으로 갔었던포항 유니의카라반 💙이 때만 해도 우리 마스크 안쓰고 다녔는데 ... 친구들 데리고 꼭 다시 와보고 싶었던 카페 "" 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 여긴 진짜 오면 올수록 더 좋아지는 곳🧡 사계절 다 예쁘니까 여름이랑 겨울에도 갈래 엄마 데려다 주면서 사부작 들린 청도 내 인생 벚꽃  ㅠㅜ ❤️ 올해는 특히나 카페를 정말 많이 간듯슬기랑 칠곡에 "갤러리안나" 안나갤러리카페경상북도 경산시 와촌면 대한리 138 ​​​ 4월이였던가 욱이랑 욱이동생이랑오랜만에 앞산 전망대 등산 !! 누나 체력이 거지라 미안해.. 어김없이 3년째 출근중  민아랑 또 카페 수성구 "랑잠" 랑잠대구광역시 수성구 상동 295-15 아몬드 크로와상 맛있어 💛 5월이였나 ,,슬기 어머님이 싸주신 김밥과 함께 나들이 💙 행복 멀리 없어요ㅠㅠ 가만히 앉아서 파도소리만 들어도 세상 행복 경주 시내로 넘어와서 "Spunk Coffee" Spunk Coffee경상북도 경주시 황오동 6-16 샌드위치 원래 이렇게 먹는거 맞잖아요 ? 경주가면 꼭 들리는 방앗간 "대릉원" 이것도 경주 근데 다른날임 ㅎㅎ이쯤이면 제2의 고향 아닌가요 이렇게 연도 날리고 엄청 평화로워 보이던 보문단지 카페 "엘로우" 엘로우경상북도 경주시 천군동 산339-15 딱 예쁠 시간 해질녘에 가서 더 예뻤던 머리 엄-청 노랬구나 ? 엄마랑 언니야랑 주말 나들이구미에 "상송식당" 상송식당경상북도 구미시 무을면 상송리 751-3 민아, 슬기랑 장미공원 구경갔는데도착하자마자 조명 다 꺼져벌힌,,ㅋㅋㅋ 흐림+역광 화질 무슨일이죠 ? 울산 대왕암공원두번가세요 세번가세오 날씨 좋을 때 가면 진짜... 💙 너무 예쁘거든요...(바다가) 욱이 데리고 꼭 다시 올거라 다짐 옥포에 "빅토리아파크"지금은 어로우커피로 이름이 바꼈지싶당 어로우커피대구광역시 달성군 옥포읍 반송리 359-8 새하얗고 예뻤던 카페 역시나 해질녘이 젤 예쁘다 셀카 오백만장 찍어서 겨우 하나 건짐 ​ 풍국면 좋아요 올 여름 콩국수만 몇번을 먹었는지 .. 💛 욱이랑 피시방 나들이각자 하나씩 시켜 먹고 부족해서 하나씩 더시킴 ㅎㅎ할 수 있는 게임이라곤 크아&카트 ^^ 내 생일날 민아슬기랑 카페 세군데 튕기고 대봉동 "에버유어스"조용하니 너무 좋았던 곳​ 10년째 축하해줘서 고맙,,^^ 이때 머리색 딱 좋았는데 밝아져서지금은 한번 더 톤다운 ,,, 언니님이 통크게 사주신 로즈몽 ❤️ 준이랑 생일 딱 일주일 차이라 같이 떠난 경주여행체력거지라 침대에 누워 쉬고있는데둘이 나가서 몰래 사온 케이크ㅜㅜ🥺💚 고마워 귀염둥이들아 💚💙 민아랑 폴라로이드 생긴 기념으로 또 경주..^^ 아.. 큰일이다 새로운 취미가 생긴거 같다 너무 재밌네요 ? 아날로그 좋아하는 나한테 딱 ㅠㅜ 8월 어느 토요일 저녁(?) 아니 밤선영이네 집들이 파티 😆 이멤버 리멤버ㅠㅠ생뚱맞은 모임인데 세-상 쿵짝 잘맞음 이번 여름 휴가는 욱이랑 단둘이 울산 ! 푹 쉬다 오는게 목적이라 사진도 없음ㅎ 한거는 없지만 최고 좋았던 여행중 하나다 나한테 맞춰주려고 해줘서 감사링💙 8월은 우리 욱이 생일 7년째 내가 젤 축하해 💚 수성구에 애견동반 식당 "포레스트26"너무 좋았던 곳 ㅠㅜ 또 갈거야 분위기도 맛도 다 좋았던 곳 고기 앞에선 세상 얌전한척 주인인 형아보다 누나 더 좋아하는 두부🧡 고기 진짜 맛있어욤.. 욱이 이모네 가게 오픈했써욤이곡동에 배달 전문점입니당딜리버리쿡 대구이곡점 많이 이용해주세요❤️ 맛은 진짜 보장함당 ��🧡​이제 다시 블로그 자주 올려야지이 🤧 
​퍼그가족이 있는  카페 :)주차장 있구, 노키즈존( 걸어다니는 아기에서 13살미만의 아이는 사고위험상 입장이 불가합니당)걸을수 없는 보호자가 안고 있어야되는 베이비들은 가능합니당ㅎㅎㅎㅎ그래서 저희두, 하윤이랑 다녀왔어요 !근데 정말 걸어다니는 아가들은 위험해보이더라구요 ! 안전상의 노키즈존 하윤이 걷기전에 자주 가려구요ㅎㅎㅎㅎ​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  ​차타고 가시다보니 요렇게 불빛반짝이는게바로 보이더라구요 :)구불구불 산고개 넘어 도착 !     공간 공간 나눠져있는데계단도 있구, 테라스쪽 아래엔 계곡물이 흘러걸어다니는 아이들은 위험해보였어요들어와보니 왜 노키즈존인지 알것같아요 :)걷지못하는 아가들만 허용 !             ​이쪽엔 퍼그가족집이 있어용 :)곤히 자고 있어 따로 깨우진 않았지요ㅎㅎ코고는 소리가 다들려ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정원 정리하시던 사장님 만나 퍼그이야기 잔뜩하며  천국간 망치도 추억하고ㅎㅎㅎㅎ(우리 망순 보고파💙)   자고있던 퍼그가족ㅎㅎㅎㅎㅎ   ​이름도 요로켕ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 너무기엽다 정말 >.<   ​추석연휴 오픈정보구용ㅎㅎㅎㅎ평소엔 수요일휴무 !​   ​태풍온 다음날이라 구름잔뜩이지만,조명덕분에 더 분위기있구요ㅎㅎㅎㅎㅎ   ​우리의 든든한 지원군 우리엄마💕하윤이랑 노는게 젤 재밌다고 말해주는 엄마예용 그래서 그런지 하윤이도 할미만 보면 좋아서 궁둥이가 들썩들썩 >.<     ​너무 이쁜 정원을 가진  :)   하윤이랑 있는 제 사진은 다 엄마미소>.<   ​하^^^^^^^똑바로 앉아라^^^^^;   ​정말 몬나니 내새끼💕너무 귀엽구 이뻐요ㅎㅎㅎㅎㅎ꼬물꼬물 하나씩 알아서 할줄 아는게 느는것도 신기하구 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점점 자기가 원하는 걸몸으로 표현해요ㅎㅎㅎ안아달라도 손을 뻗거나, 옷을 잡아 당기거나쪽쪽이를 자기 손으로 잡아 입어 넣는다던가 :)간식을 주면 간식인걸 알고 좋아한다던가ㅎㅎㅎㅎ분유태워 오면 곧 먹을수있단걸 알아차리고울다가 멈춘다던가 !이런 작은 행동 하나하나가 다 감동이고 💙   ​브라우니랑 음료 !       우리하유니 허벅지 자랑💙   ​껌딱지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘놀다가 심심하면 안아달라구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​           ​요기가 퍼그가족 집이예용ㅎㅎㅎ근처갔더니 코고는소리가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깰까봐 조용히 나와주었지요💙   ​티슈에도 귀여운 퍼그가족이ㅎㅎㅎㅎ아기자기 귀여운 공간이엿어요 :)     ​​​ 
뷰맛집. 커피맛집. 드라이브 노키즈존 카페안녕하세요.망고입니다.오늘은 에 지인 만나러 갔다 알게 된 커피숍이 있는데 이곳이 너무 맘에들어 여기 다시 놀러왔답니다.​의 이쁜 카페 입니다카페 내부에 정원과 계곡도 있고노키즈 존이라 조용히 경치 감상도 하고지인과 대화를 나누기도 좋은 곳입니다​워낙 넓고 2층 건물에 외부 테라스. 정원 곳곳 테이블이 있어 손님이 많이 있는데도 불구하고 공간의 여유있고 좋더라구요^^   망고는 라떼와 아메를 시켰어요메뉴판의 스위트 라떼는 안된다고 하셔서 라떼와 아메를 주문했어요​주문할 때 금액은 다소 비싸보일 수 있지만 한바퀴 둘러보면 절대 커피값은 생각나지 않을만큼 경치도 좋고 커피 마시기 좋은 곳이 였어요메뉴들은 비쌉니다.확실히 비싸요~^^​주문할때 카운터에 안내해주지만무려 카페 지도가 있는 곳이니깐요.   노키즈 존이구요.한번 자리를 정하면 소독등의 이유로이동할수 없어요.야외는 편하게 다니시면 되구요.  주차장도 두 군데가 있어 주차에 어려움이 없고카페 옆 주차장에 대면 정원으로 통해 있어요    카페 내부에 똑같은 테이블 구역이 없고하나하나 신경 쓴 티가 확~ 들어요​10월은 할로윈이라 군데군데 할로윈 장식도 보이네요.  카페지도 & 스템프쿠폰      계곡이 보이는 테라스  계곡을 둘러있는 산책로     정원도 테라스도 여러곳이라망고는 커피 주문 후 내부를 둘러보고계곡이 보이는 야외 테라스에서계곡 물소리 들으며 커피한잔 마시고야외 정원으로 나와 한바퀴 둘러보았는데사진을 찍는데 마다  예뻐시간가는 줄 모르고 즐겁게 보내다 왔어요.따뜻한 햇볕을 받으며 계곡에서 물흐르는 소리를 듣다보니 완전 힐링이 되더라구요.동화속 마을 같은 카페 !!!일부러 찾아갈만큼 맘에 들었답니다.​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 # #카페 #맛집 #대구인근예쁜카페 #대구근교예쁜카페 #대구예쁜카페 #대구카페추천 # #대구 #대구드라이브 #카페 #대구가볼만한곳 #대구근교가볼만한곳 #대구인근가볼만한곳 #대구근교나들이 #대구인근나들이 #liebevoll #여행 #가야산국립공원 #가야산가볼만한곳 #애견동반가능카페 #애견동반가능 #노키즈존 #노키즈카페 #대구가볼만한곳 
9월말인가?인중에 땀나게  겁나 더웠던날 다녀온  ​호빵 호호불어먹기 좋은 입김나는 날씨에 이제서야 후기쓰는중 ㅎㅎㅎㅎ  만성피곤이 불러온 최대피해자 여기요ㅋ​​ ▲전용 주차장 바로 옆에있음​산넘어 논두렁 밭두렁건너 도착한 !​프로지각러답게 오후3시쯤 도착했더니역시나 핫플답게 주차된 차 풍년이었음당연히 자리없을거라는 생각은   전혀 못했다는..ㅠ​​자리없다며 카페못간다고 난리쳤는데에서 좀 더올라가면 바로옆에 전용주차장이 있었음이게 언덕? 산등성이? 에 있다보니 바로앞에도 뭐가있는지 안보이니까 몰랐지비 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 입구 흰 기둥이 너무 하얗게보여서 벙쪘음기둥색깔보고 넋나가긴 처음임..,,맨날 색칠하시나봄ㅋ​​  끼얗~~ 입구 들어서서 마당보자마자 또 감탄사연발  마당만 해도 최소3개이상 컨셉이었음​​​  <영업시간>/ 오픈: 오전 11시~ / 수요일 휴무/ 노키즈존👶  ​​ 주문하러가는길에 찍은 몇 장(🚫그저 빙산의 일각 주의;;;;;🚫)​  ▲ 그저 주문하러가는 길에 찍은것들​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어오자마자 찍을게 너무많앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니... 널부러져있달까..? 동묘 구제시장에 산더미같이 쌓인 옷더미속에 뛰어들어 하나씩 찾는 구제옷같은 무수한 인테리어들임​  찍을 각오하고 오세여ㅠㅠ​​정원부터 씐나서 셔터소리 사라질새없이 마구눌러댔는데, 카페 바깥보다 안이 더 화려할줄이얔ㅋㅋㅋㅋㅋ입구들어와서 순간 벙쪘다가 다시 쉴새없이 셔터질하기 시작!중간에 하도 고개숙였더니 목,허리 다아프다며 국민건강체조 했다는 썰....ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​​  ▲메뉴판  / 아아 6.5/ 라떼  7.5/ 그레이프후르츠 에이드 7.8=21.8   주문완료 (´✪ω✪`)​​​ 정신없이 휘몰아치는 인테리어들을 하나씩 담다보니 사라진 언니랑 친구...빤하지, 어디앉아있겠거니 싶어 고개돌리자마자 저렇게 떡하니 너무 바로 발견함ㅋㅋㅋ  ​​   지하까진 아니고 반지하쯤 방부터먼저 감​온통 하얀게 그리스 수녀원...???ㅋㅋㅋ뭔소리하는지 모르겠으나 예쁜수녀원같은 느낌이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레이스 커튼안으로 은은하게 들어오는 햇빛들...​​  성령충만 각 ​​여기도 이쁘긴했는데 여기만 볼꺼면 머 굳이 여기까지 올필요가 있을까ㅋ 허세작렬ㅋ​​ 야외 테라스도있길래 나가봄​문을 스무스하게 스르르-를☆ 열었더니​​ 엄훠ㅁ!!!!!!!!!!! 1​​  엄훠!! 2여러분이 직접봐야함 ㅠㅠㅠ​​표현력의 한계 0개국어는ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  광광우럭따ㅠㅠㅠㅠ​​파라솔아래 서있으면 선선한 바람 + 계곡물 조르조르 소리에 신선한 햇빛향기랄까숲속 작은요정들이 모조리 여기모였구나! 싶은 묘하게 향긋하면서도 푸른 경치였음완전 분위기좋으니까 사진찍기 추천!!​...​BUT!!!!! (ㅌㅌㅋㅋㅋㅋ 변덕오짐ㅋㅋㅋㅋ)​나뿌진않은데30도 넘는날씨에 굳이 최고온도찍는 짱짱한 오후에  그래도 분위기낼겸 한 번 앉아볼까 손으로 의자 스윽 만졌다가  원타임-핫뜨거핫뜨거핫 드랍더비트​​바로 안으로 컴백함ㅋ​​​​ 아잉 말라깽이언니 청순가련이뽀 ♡♥마지막으로 본 드라마가 시크릿가든(젊은이들ㅈㅅ;)인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혹시 아시는 암모나이트분들 계세여??​   화석끼리 정모한번 열어야겠네예 ㅎㅎ​시크릿가든에서 길라임과 현빈이 비가오는 날마다 서로의 몸이 바뀌게하는 마법의 술을 나눠먹는 장소같음ㅎㅎㅎ경치도 좋고 가꾸는식물들 종류도 무궁무진했음그래서 모녀로 오신분들도 있었고, 커플도 많았음분위기 좋은곳 어찌이리 기깔나게알고 찾아오는지 신기할따름 ㅎㅎ​​   베스트자리는 여기~돌아댕기다 젤늦게 온 덕분에 사진 몇장 못찌금ㅜ(원인: 저질체력이 이 안에서만 2천보넘게 걸었음)​자리가 무슨 인간이 손대지않은 DMZ 청정구역이랄까, 그린벨트안에서 노루 뛰어노는곳 같았음테라스가 통유리로 돼있는데, 거기에 나무색깔의  창틀이 신의한 수 인듯.​창문열면 금방이라도 계곡에 뛰어들 수 있을것같은 경치에 발만 좀 담그다가자고 했더니친구도 나처럼 계곡이 엄청 가깝게 느껴졌는지 나보다 더 펄떡 뛰면서 반대함ㅋㅋㅋㅋㅋ절대 안갈꺼라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​언니가 옷 젖는순간 차안태워준다길래   바로 생각접음ㅋㅋ​​그나저나, 계곡은 유리창을 연다고해서 절대 갈수없음 ^^ 그저 우리끼리 북치고 장구치고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   인스타 업뎃용 포토존으로 선정 !!!!!!!!!!!!무조권 이자리는 셀카 꼭 찍으셔야합니다!!!!! 카페에서도 젤 이뻤던 자리였음사진찍기 귀찮타던 말라깽이1,2님들역시너도나도 서로 더찍어달라던 사진였음​  그러게 찍으라할때 쫌 찍지​​ 아아가 6.5니까 가격이 저렴한편은 아님^^근데 뭐랄까 국가정원 놀러온거같은데 입장료냈더니 커피는 꽁짜같은 느낌이라​카페입장료에 음료가 포함된 것 같아엄청 저렴하다 생각했음ㅋㅋㅋ​​​  정원으로 나가보아유#카페추천 #가볼만한곳 #데이트 #핫플 #분위기좋은카페 #대구근교핫플​​​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자리 너무많음여기 테이블닦기전용 알바도 따로 있을듯ㅋㅋㅋ비오면 후다닥 의자들고 치울 생각하니 야외 알바는최소 철인3종경기 금메달이상받아야 일할수있을듯(파라솔 없음... 소오름)​장난이고, 사장님의 세심한 배려같았음나뭇잎 풍성히우거진 나무들이 넉넉한 그늘을 만들어주니 더울걱정은 없었고그저 사진찍고 더 이쁜경치로 구경하고 가라고 탁트인 경치로 만들어놓으신듯 ​  분부 받잡겟서여 ㅎ​  ​캬~~분위기 어쩔꺼임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​열심히 사진모델하며 놀 생각은 없었는데 서로 자기 한장만 더찍어달라며 사진모델 경쟁전이 벌어졌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 갱애쥐들도 있다리~~​이 더운날에도 한 집에 옹기종기 모여있더라는퍼그 한마리만 알아봤고 나머지는 육덕진 빵뎅이만 보여줬기에 나머지애들은 못봄 ㅠㅠ​​ 이보ㅏ라 이봐라!!!!  푹 눌린 코에 흘러내리는 얼굴살들하며눈만 크면 다냐!!!​퍼그 나와바바  그림으로  개 세마리만 알아보고 돌아가기엔 너무아쉽단말임. 남은 개두마리님들 자기소개좀 해주십셔 굽실굽실❤❤❤❤❤❤​​​빵댕이 탄탄한게 한 식빵굽던데  뎔라귀엽다 ㅠㅠㅠㅠㅍㅍ 핡❤💛🧡💙💜💚​​​  눈과 입 모두 호강했던 호캉스휴무 제대로 하고 옴 ㅎㅎㅎ 커플, 친구, 부모님 모두모두 힐링할수있는 분위기좋은카페로 추천!​ 
방문일자 : 2019.08.25​ 핫플카페 안녕하세요, #핫플 #핫플카페#카페추천 # #데이트 #데이트카페#SNS핫플 # #Liebevoll다녀온 후기 남겨봅니다 :-)​   입구부터 갬성뿜뿜​   자 들어가봅니다, 문앞에서 사진찍는 여성분도 많으시더라구요#포토존​     안에 들어갔는데 사실 진짜 눈이 휘둥그레 해졌어요이렇게 예쁜 카페가있냐면서!!​진짜 완전 좋다면서 저희 이때까지만 해도 너무 만족했습니다​   이런 #포토존 이 곳곳에 있기때문에데이트가서 사진건지기 아주 대박일 것 같아요​   #주의사항입니다 :-) 1인 1잔을 원칙으로 하고, 과도한 촬영은 삼가해돌라고하시네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   #메뉴판가격보이세요? 진짜 ㅡㅡ너무비싼거아니야?정말 이건 인테리어값이다 ㅜㅜ최저가 6500원 입니다....​   브라우니...저기있는 브라우니 하나맛있었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​       곳곳에 소품들은 너무예쁜거있죠? ㅜㅜ진짜 정말 행복했습니다뭔가 이런 핫플 카페에 내가 왔다는게 설레기도하고​   저희가 앉은 장소,여기는 조금 장소들이 프라이빗하게 띄엄띄엄있더라구요저희는 그냥 6명이 갔기때문에자리있는곳을 앉아보았습니다​   이런 자리 나중에남자친구랑 둘이 오면 한 번 앉아보고싶네용​   벽도 진짜....이런 너낌있는 선반들과 디자인카페인테리어는 정말 갑입니다​    #내부진짜 다양한 공간이 위치하는데전 개인적으로 이공간도 너무이쁘더라구요뭔가 정원속에 프라이빗한 공간 ㅠㅠ​   입구쪽엔 이런공간두, ​되게 다양한 테마의 공간들이 가득가득 한 것 같았습니다​   진동벨두 귀엽네근데 정말 하염없이 기다렸다커피 6잔이랑, 추가로 아이스브라우니인가 ?그거 시켰는데진짜 30분이 지나도 안나오더라구;;​   이런 공간에서 수지가 귀엽게브이하네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   저희가시킨 #아메리카노 #레몬에이드 #라떼그리고 브라우니랑 아이스크림..​   이리찍어두.. 저리찍어두 이게어떻게 최소 6500원인것인가..?​   브라우니와 아이스크림 저렇게해서 9500원입니다...저희가 모르는 아주특별한재료인갑죠​   ㅋㅋㅋㅋ...;;;;​진짜 제가먹은 아메리카노 중에 가장 맛이없었던 것 같ㅇㅏ요라떼는 3명이 시켰는데 2명이 맛없다고 하고 1명은 그냥 괜찮다구 했구요레몬에이드는........; 그만​    그래도 인스타갬성 뿜뿜할려고 찍어보는데 망하#인스타핫플 #핫플추천​   나의 아이스아메리카노..전날 숙취때문에 목말라서 마신다 ㅠㅠ​사실 진짜 너무 예쁘고 다시오고싶은 곳인건 정말 맞지만음료는 글씨요..차라리 다음에 그냥 다른 사람들이 시킨 좀 새로운 음료를시켜야겠다;​정말 좀 개인적으로 첫 카페 포스팅인데진짜 너무예뻤지만 음료는 글씨요~​그럼 20000​​하지만 데이트코스로도 추천하고 사진찍으러 갈 사람들이라면추천추천합니다그만큼 카페는 넘이뻐효​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​ 
​​블로그를 한답시고 나름 많은 카페를 둘러보았지만개인적 취향에 가장 가까운아름다운 카페를 소개해드리려고 합니다. ​대구에서 대략 1시간이면가볍게 편도로 갈 수 있는 곳으로가는 길목이 다소 흙길과 2차선의 굽은 산길을 따라가야하지만나름의 운전하는 재미가 있었습니다.드라이브겸 나들이로 가기좋은 곳이지요.  이 곳의 위치는 이지만합천 해인사와 멀지 않아서함께 들르셔도 좋을만한 곳입니다.​​​각설하고 보여드리겠습니다.​​   주차장이라고 따로 있는 것은 아니지만건너편 적당히 주차할 곳이 넉넉합니다.​주차 후 바라본 외관은살짝 닭백숙집과 레스토랑의어느 가운데쯤의 테마 같기도 하더라고요.담장과 입구는 클래식한데슬쩍 보이는 건물 지붕에서 식당 같은 느낌이.​여기까지 왔는데 섣부른 판단은제쳐놓고 성큼 성큼 다가갑니다.​​​​​​​    내부 테라스 좌석들과 벤치,아기자기한 정원이 참 멋스러운 가운데따님이 어머니 사진을 찍어드리는모습이 참 훈훈했습지요.밤에도 조명을 화려하게 달아서영업하셔도 좋을 듯 한데7시에 문을 닫으셔서 아쉽습니다.​​​​​​​    내부로 들어오면가운데 계단을 두고, 둘레로 상당히 코지한 느낌의인테리어로 꾸며져 있는데원목과 원목색감에 어우러지는색감과 질감으로 아늑함이 극대화됩니다. 앤틱하고 빈티지한 가구와 소품이적절하게 배치되어 있습니다.​​​​​​    펍과 산장의 애트모스피어가 동시에 느껴지는 공간들.벽난로가 오브제인지 쓰이는지 궁금합니다.확인하려면 겨울에 다시 와야겠지요?​​​​​    바 감성의 테이블.그리고 외국서적들.저도 해외여행에서 꼭 서점에 들러다양한 인테리어 책을 사오고 하니읽으러 사무실에 놀러오십시오. ​물론 항상 상주해있지는 않습니다.가끔 상주에 가있고요.농담인데 농담 같지 않네요.​​​​​    기분 좋게 삐그덕대는 계단을 올라2층으로 가면 낮은 천장의 아담한 공간이 펼쳐집니다.​​​​​​    신발 벗고 앉는 좌식 공간도 있고 작은 창 너머 바라볼 수 있는 아기자기한 테이블도 있습니다.​​​​​    내려가는 길.​​​​    그리고 1층의 또 다른 공간.낡은 오르간이 구석에 있고시원스레 난 창가로 2-3인 좌석들이 있습니다.​주말에는 대기해야 할 정도로꽉 차진 않지만2인석이 많아서3-4인이시면 수월하게 앉기는어려울 수도 있고요.​​​​​       눈치 채셨을지 모르겠지만실내에 다양한 식물이 아주 많습니다.그 덕분에 내부가 답답하지 않고싱그러운 느낌으로 중화시켜 줍니다.​​​​    그리고 건물 옆 가데기로 만든 공간인데자연광이 아주 잘 들어오고덩쿨식물과 온대식물들이무성하게 잘 자라고 있습니다.계곡과 숲을 바라보는 경치가말로 표현하기 힘들지요.아주 아름답습니다.​​​​​    밖을 향한 좌석과 테이블들.멀리 산세도 보이고가까운 산의 깊은 숲도 낱낱이 조망할 수 있으니로얄석이 아닐까 싶습니다.​​​​​    잘 꾸며진 구석구석.식물을 키우기 어려워하는 사람으로서상당히 부럽습니다.그리고 고양이 한 마리가 낯을 가리지 않고 여기저기 돌아다니면서사랑을 듬뿍 받네요.고양이를 찍은 것 같은데사진이 없네요.​​​​​   귀여운 라탄 의자에 자리를 잡고​​​​​    주문을 합니다.네.주말엔 자리 먼저 잡으심이 나을 것 같아예.작은 소품들이 많이 보이는데판매되는 것인지는 잘 모르겠습니다.​​​​​​    메뉴판은 클릭 후확대해서 보시면 편합니다.아메리카노 콜드브루 카페라떼화이트라떼 라떼각종 에이드와 초코라떼허브티 등이 있습니다.가격대는 7천원대로도심지 위치 좋은 카페보다도 비싸지만 양이 그냥 커피잔, 혹은 물잔 정도라 그 부분은 상당히 아쉬웠습니다. 직접 로스팅한다고 하시니가격은 차치하고서라도 350ml 정도의 잔으로 교체되면더욱 좋지 않을까 생각해봅니다.​하지만 도심지에서 쉽게 볼 수 없는뷰와 분위기라는 점을 높이 사며,그 속에서 시원한 아메리카노와 허브티를 주문하여짝지와 정답게 마시고 왔습니다. 오랜만에 발견한아름답고 청량한 분위기의 카페에서좋은 시간 보내다 옵니다.​..​​​영업시간 오픈시간 11am마감시간 19pm매주 수요일 휴무일/쉬는날​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ...이상대구 근교 드라이브1시간 거리 합천 해인사 가까운 근처 카페산 속, 숲 속 계곡이 보이는전망 좋은 뷰 멋진, 분위기 좋은 커피숍 카페 추천대구 외곽 데이트 코스, 예쁜 카페, 아늑한 커피샵산장 혹은 오두막 같은 실내 담소 나누기 좋은 조용한 카페경북 , 고령에서도 가까운 커피숍 '' 이었습니다. 
 안녕하세요 오늘은 영화 리틀포레스트처럼여유로운 삶을 즐기는 그 느낌을 대리만족할 수 있는'리플포레스트 스타일 카페'들을 모아서 소개합니다~  연월일밭 뷰의 시골 낭만과 아름다운 풍광 카페 연월일강원도 평창군 진부면 간평리 271-1   골목카페옥수시골집 느낌 물씬 나는 제주 소길리  골목카페옥수제주특별자치도 제주시 애월읍 소길1길 19 골목카페옥수   오랜 시간 앉아서 아름다운 뷰 맘껏 즐기기 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433   이화에월백하고​​깊은 숲 속 자꾸 생각나는 산골짜기 카페 이화에 월백하고강원도 평창군 평창읍 고길천로 859   신북커피세상에 너랑 나만 있는듯한 고요한 느낌​  리묘오래된 집을 그대로 보수해 한적한 느낌 리묘경상남도 거제시 둔덕면 하둔길 49   더포레농장을 모티브한 숲 속 마을의 농원 카페 더포레경기도 화성시 향남읍 두렁바위길 49-13  ​ 
입구부터 이쁜곳 ^^♡입구부터 느낌이와요 !!사계절 다 이쁠것같은 곳이에요~다녀온지가 언제인지ㅠ코로나 끝나면 또 여유부리러 가고픈곳 💚 ​귀여운 댕댕이들두 볼수있구길냥이두 볼수있는 이곳 . 넘 맘에 들어용 😆 ​​  ​1층 . 2층 모두 엔틱하구 갬성갬성 😆😆   ​2층으로 올라가면~ 넓은 공간이 짜잔~  ​2층  . 야외테라스는 인생샷 에용~~ ​제일 한한 플레이스는 아무래도 여기죠?😆  ​💚 인스타에서 핫한 이곳 💚 ​크림뷔렐레 . 시즌메뉴였던거같은데ㅎ리틀포레스트보고선 넘 먹고싶었던 메뉴인데😁맛나더라구요옹~ ​음료는 양이 적어서 아쉬웁지만~디저트 짱 맛있어용😆샌드위치같은것두 먹었는데,그건 더더더 맛있었다눈 😁🧡❤디저트맛집 인정 !!    경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 
MBC 생방송오늘저녁제작사 : EL TV<퇴근 후 N -주인장 마음대로 메뉴가 바뀌는 연희동 아지트>▶Apart ☎010-4809-0063 서울 서대문구 연희로 153​<커피 한잔할래요? -해발 500m에 위치한 비밀정원 카페> ▶☎010-4434-2018 경북 군 수륜면 덕운로 1433​<이 맛에 산다 - 우리 아내는 슈퍼우먼 영미 씨>▶김영미☎ 010-8986-7145​<저 푸른 초원 위에 -김현수(43), 박다영(35), 김민준(8) 가족>▶다미사진관☎0507-1306-9699제주 제주시 조천읍 와흘상길 44 KBS2TV 생생정보제작사: 미디어화<맛있으면 0칼로리- 통문어 해물 전골&육해공 보양탕 >▶ 해물천지☎031-236-0740 경기 수원시 팔달구 행궁로22번길 17​<이PD가 간다 - 경상남도 하동 녹차>▶산골제다 (녹차냉면공장)☎010 7543 5995, 010 2858 2512 ​< 엄마는 슈퍼우먼 - 떡갈비 굽는 엄마>▶ 서남떡갈비 ☎053-525-9670대구 달서구 달구벌대로 1651-3 (서남신시장) SBS 생방송투데이제작사: L&S<떴다 동네방네   -   [EP15] 낮과 밤이 아름다운 당일치기 힐링 , 반포 >▶텍사스데브라질 센트럴시티점☎02-6282-5000서울 서초구 사평대로 205 BP4-5호 ▶반포 한강 텐트 대여 낭만 소풍☎ 010-7711-4910서울 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운5동 지하​▶마틸다 바베큐 치킨☎02-594-7592 서울 서초구 신반포로 219 8동 지층 < 소문의 맛집   -   월 매출 1억 5천만 원! 27년 전통 감자탕&뼈구이>▶김윤이감자탕&뼈숯불구이☎031-213-9977 경기 수원시 영통구 매탄로100번길 7-6 < 맛의 승부사   -   범접할 수 없는 숙성왕의 손맛! 12첩 솥뚜껑 한 상>▶온유월솥뚜껑삼겹살 본점☎02-592-3608서울 서초구 신반포로 219 반포쇼핑타운 8동 지하1층 <빵 플레이스   -   빵 플레이스 No. 47 문래 감성 담아 당 수혈! 링거 마들렌>▶마이스페이스☎0507-1366-0535서울 영등포구 도림로141길 15  ​ 
 ​​2021.10.31할로윈데이🎃​대구 단풍 : 계명대학교🏫대구 갈대밭 : 대명유수지🍂​단풍,갈대밭구경하고 할로윈카페까지 알찬하루🍀​ ​​벌써 2021년이 2달밖에안남았네요시간 참 빠른거같아요 ​ ​​주말에 딱 할로윈데이길래열심히 단풍구경할려고 서울찍고,평택찍고 바쁜하루를 보냈는데정작 단풍사진 찍은건 대구...;; 머쓱..​​  ​​대구엔 정말 다양한 단풍가 있는데요 제가 1탄으로 작년에 다녀온 단풍를 소개해드렸는데​ 대구 가을데이트 : 은행나무,핑크뮬리,단풍🍂2021년 가을이 굉장히 기대되는 가을러버 🍁 대구가을데이트장소로 추천드리는 top3 은행나무🍃단풍?...blog.naver.com ​팔공산 은행나무논공삼거리 핑크뮬리수성못,수목원은참고해주세요 :)​ 대구 수목원 국화축제 - 숨겨진 포토존들,주차팁매년 국화축제를 간거같은데 이번엔 마스크끼고 국화축제 즐기기 국화축제 혼자보는게 미안해서 엄마선물로...blog.naver.com ​ ​​계명대학교는 달서구 숨겨진 단풍죠?은행나무가 너무예뻤어요  ​​계대동문 출입은 금지되서정문을 이용했고주차요금이 있으니 참고해주세요!​#계대주차요금#계명대주차#계대단풍스팟​ ​​주차를 하고 어디든가면단풍이 예쁘게 물들어있어서사진스팟은 편하게 찾으시면되요​ ​​대학교 안이라사람도 별로없고차도 적게다녀서사진찍기 좋더라구요​​  ​​신나신나~~10월말이였지만날씨가 춥지않고딱 가을날씨라 반바지입어도 전혀 춥지않았답니다.​ ​​계대 가기 전날인 평택에서도반바지입고 롱부츠신었는데 전혀 안추웠어요​저녁에만 쌀쌀한정도?​​ ​​계대에서는 사람도 없어서호다닥빠르게사진찍고 대명유수지로 향했답니다​#대구달서단풍#갈대밭​  ​​​단풍나무로 가득한계대와는 다른매력인 갈대밭이라추천드리는곳이예요​​저도 매년 가고있답니다!​​ ​​​작년보다 유명해져서그런지주말에 차가 가득하더라구요​여기가 진정한 핫플인가..​​ ​​​강정보 주변이기도하고갈대밭이 가득한곳이라 가을을 느끼기에 제격이였어요​ ​​그만큼 사람도 많아서사람을 잘 피해서 찍어야한답니다​​  ​​​간단한 먹거리도 판매하고있으니출출하신분들은국화빵,붕어빵,뻥튀기,솜사탕 음료 등 이용하시면되요​  ​​맹꽁이야! 놀자아~주말이라 사람이 너무많아서사진찍는데 30분도 안걸린거같아요..​호다ㅏ다다닥인증사진용​​ ​​​갈대반 사람반 정도라편하게 사진찍으실분들은오전어택을 하셔요!​​​  ​​​계대,갈대밭을 구경후까지 단풍구경하러갔어요​카페 2번째 방문인데갈때마다 후회하는중..​​  현지인맛집 : 산마루식당,오리불고기+촌두부 숨겨진 현지인 가성비맛집 오리불고기🦆& 촌두부🏡 산마루식당 ( 브레이크타임 있음) 할로윈...blog.naver.com ​맛집은 산마루식당 추천합니다!​​  ​​​11월도 열심히단풍구경하러 스팟을 찾아다닐거라기대해주시고좋아요 댓글부탁드려용(블로거다됬네..ㅎ)  ​​평택카페포스팅하러가야징..춍춍  대명유수지대구광역시 달서구 대천동 816강정고령보경상북도 고령군 다산면 곽촌리 1131-1계명대학교 성서캠퍼스대구광역시 달서구 신당동 산40-1계명대학교 성서캠퍼스본관대구광역시 달서구 달구벌대로 1095계명대학교 성서캠퍼스주차장대구광역시 달서구 달구벌대로 1095 계명대학교 ​ 
대구 근처의 가볼만한 곳, 이렇게 많다고~?​저번 주말 토박이 모모와 함께 대구 근처로 놀고 왔어요. 도시 인근에 있는 곳들이라 한시간 반 이내로 갈 수 있어서 편하게 당일치기로 다녀오기 좋더라고요. 역시 찐주민이 추천하는 곳이라 그런지 클라스가 달랐어요ㅎㅎ 낮부터 밤까지  인생샷 찍으면서 뷰도 보고, 야경 구경도 하면서 완벽한 하루를 보냈답니다~ 저희만 알면 섭섭하니까 공개할게요.  대구 인근 가볼만한곳 BEST9!   실패없는 SNS 인생샷 스팟!한 번 가면 인생샷을 잔뜩 건져 올 수 있는 핫플이 있어요. 게다가 한 시간 정도 거리라 부담없이 놀다 오기 좋은 곳들이죠.  우리는 가든 뷰가 멋진 , 인스타 갬성 가득한 도선굴, 꽃구경 핫플레이스 연화지까지 인생샷 스팟까지 세 군데를 직접 다녀왔어요.  1. 숲세권 끝판왕인 곳! 멋진 가든뷰 컨셉 카페 이곳은 도심에서 1시간 거리라 드라이브 다녀오기 좋아요. 저희는 도착하자마자 카페 앞 주차공간에 주차를 했는데 주차공간은 협소해서 사람이 몰릴 때는 주차하기 힘들 것 같다는 생각이 들더라고요. 외관은 마치 동화 속에 나올법한 숲속의 집 느낌이었어요. 내부로 들어가니 아늑하고 엔틱한 공간이 펼쳐졌어요. 커튼 사이로 들어오는 햇살과 은은한 조명이 어우러져 다락방 느낌도 나더라고요.  저희는 푸른 정원 느낌의 가든뷰가 잘 보이는 공간에 앉아서 사진도 찍으면서 여유를 즐겼어요. 사진을 보니 녹색 화원느낌의 정원이 담겨서 더 싱그럽고 시원한 느낌이 들더라고요. 기본 음료는 6000원에서 8000원 사이라 가격대가 좀 있어요. 핸드드립커피는 8000원부터 20000원 사이에요. 저희는 둘 다 오늘의 커피로 적혀있는 핸드드립 커피를 주문했어요. 커피를 가볍게 마시고 나가보니 뒤쪽 마당에는 귀여운 퍼그들도 있더라고요. 카페의 마스코트인 것 같았어요. 그리고 신기한 게 카페 뒷길로  산책로도 있어서 저희는 함께 가볍게 둘러보고 산책도 하면서 즐거운 시간을 보냈어요. 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 2. 도선굴인스타 갬성 인생샷 포토 스팟!탁 트인 경치와 동굴이 멋진 곳  등산러버인 모모와 제가 완전히 취향저격 당한 곳이에요. 저희는 가끔 시간내서 시원한 공기를 마시며 산을 오르곤 하는데 여기는 저희처럼 활동적인 걸 좋아하는 커플이 와서 힐링하기 좋아요. 이곳은 금오산 도립공원 안에 위치해있어요.  산을 오를 때 중간에 위치한 멋진 폭포와 경관을 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.   그리고 특히 여기는 동굴이 포토 핫스팟이에요. 저와 모모도 함께 사진을 찍어 SNS에 인증샷을 남겼어요. 동굴로 이동하면서 보이는 광경도 그렇고 빠져나와서 보이는 탁 트인 뷰도 너무 멋진 곳이에요. 저희는 내려올땐 케이블카를 이용했어요. 올라갈땐 금오산 주차장에 주차했는데 주차요금은 1500원이었어요. 주차장 근처에 있는 예쁜 둘레길도 보고 멋진 경치도 보면서 후회없이 잘 놀다왔어요. 도선굴경상북도 구미시 금오산로 434-1 3. 연화지그림같은 꽃구경 핫플레이스!봄내음 가득한 포토 핫스팟  대구 인근 가볼만한곳으로 김천을 빼놓을 수 없지~봄에는 예쁘게 핀 벚꽃을 구경해줘야죠. 이 동네 사람은 다 아는 꽃구경 가 있는데 그곳이 바로 김천 연화지에요. 여기는 봄이 되면 예쁜 벚꽃이 만개해서 커플들 사이에서 포토 핫스팟이 되거든요. 저희는 연못 주변에 빙 둘러져 있는 벚꽃과 개나리꽃을 보며 그동안 쌓였던 스트레스도 날리고 함께 힐링했어요.  낮에 보는 뷰도 멋지지만 특히 밤에 보는 야경이 너무 아름다운 곳이에요. 밤이 되면 연못 위로 비춰진 벚꽃길이 정말 낭만적이에요. 모모와 함께 벚꽃이 지기 전 함께 와서 좋은 추억을 쌓을 수 있어서 너무 좋았어요. 한 가지 아쉬운 점은 주차할 곳이 마땅치 않아서 골목길에 주차해야한다는 거에요. 하지만 그런 것도 잊을 만큼 연인끼리 꼭 한 번 와보기 좋은 곳이란 생각이 들었어요.  연화지경상북도 김천시 교동 대구 인근 뷰맛집 모음.ZIP토박이가 반드시 가봐야한다고 손꼽는 곳이 있어요. 봄에 꽃구경 하기 좋은 반곡지, 액자뷰스팟 화산산성전망대, 매화와 한옥뷰가 유명한 남평문씨본리세거지까지 뷰 맛집으로 소문난 곳 세 군데를 직접 다녀왔어요. 가기 전부터 토박이 모모가 입이 닳도록 추천한 곳들이에요. ​4. 반곡지대구 근처 가볼만한곳 1순위! 봄꽃 구경하기 좋은   이곳은 경산의 힐링 핫플로 정말 유명해요.   특히 왕버들뷰로 유명한 곳이라 예전부터 가고 싶었던 곳인데 모모 덕분에 올 수 있어서 좋았어요. 특히 봄에는 예쁜 분홍빛 복사꽃과 복숭아나무꽃이 만개한 모습을 볼 수 있는 곳이라 정말 좋더라고요.   풍경이 너무 아름다워서 막 찍어도  사진이 잘 나오는 곳으로 정말 유명해요. 그래서인지 사진작가들의 최애 출사지로 꼽히기도 해요.   최근에 비가 와서 비록 복사꽃은 많이 떨어졌지만, 그래도 아름다운 풍경과 경치를 바라보며 데이트 하기 정말 좋은 곳이이에요. 푸른 나무와 함께 어우러진 물빛까지 정말 싱그럽고 아름답더라고요. 저와 모모는 여기서 인생샷을 가장 많이 남겼어요.    사진도 찍고 기분 좋게 산책하고 수다도 떨었어요. 반곡지경상북도 경산시 남산면 반곡리 246 ​5. 화산산성전망대자연 속  탁 트인 경관! 빨간 풍차와 액자 뷰스팟  군위는 대구 인근 가볼만한곳으로 좋은데, 산골 지역으로 개발이 더디고 인구수가 적은 도시에요. 그만큼 힐링하러 가기에는 좋다는 뜻이겠죠? 화산산성 전망대 인근 표지판이 있는데 이때 유격장이 아닌 화산산성 방향으로 가야해요. 가는 길이 시골 산길이라 조금 험하지만 화산산성 전망대 밑 공터 주차장에 주차하고 내려서 조금 올라가면 엄청 멋진 뷰를 구경할 수 있어요. 푸른 하늘과 붉은 풍차가 함께 조화를 이루는 풍경이 너무 아름답고 멋진 곳이에요.   풍차에서 사진을 찍고 가보니 액자모양 프레임이 있었어요. 이곳은 SNS에서 핫한 곳인데 액자뷰를 통해 보는  광경이 정말 멋져요. 잘 빠진 산등선과 한 눈에 내려다보이는 풍경이 너무 좋더라고요. 이곳은 농경지로 개간되어 주민들의 터전으로 활용되는 곳이라 관광지 느낌보다는 드라이브 중 데이트 코스로 잠시 방문했다 가기 좋은 곳이에요. 군위화산산성전망대경상북도 군위군 삼국유사면 화북리 산230 6. 남평문씨본리세거지<보보경심려> 촬영지인 곳!매화 꽃구경과 한옥뷰    이곳은 문익점의 후손 문경호가 1840년 대에 터를 잡아 남평문씨 일족이 모여살던 곳이에요. 원래 인흥사의 절터였던 곳을 개조해 집터와 도로로 정비한 곳이죠.  대구광역시 민속문화재 3호로 등록되어있는 곳인 만큼  아름답고 멋스러움이 있어요. 옛스러운 느낌의 한옥들이 즐비한 모습이 고즈넉하고 운치있고 좋더라고요.  모모랑 사귀고 얼마 안 되어서 강릉의 선교장을 갔을 때 생각이 났어요. 볼거리가 아주 많은 곳은 아니지만, 고즈넉한 분위기에서 사진 찍는 맛이 있었거든요.  모모와 저는 <보보경심려> 드라마 찐팬인데 여기가 바로 드라마 촬영지였다고 해요. 우리는 매화꽃이 만개한 모습을 구경하며  봄 느낌 낭낭하게 함께 인증샷을 남겼어요. 이미 찐주민들 사이에서 소문이 자자한 곳인데 막 찍어도 잘나와서  그 이유를 알겠더라고요. 주차와 입장료가 모두 무료라서 가성비 좋게 꽃구경 하고 한옥뷰도 실컷 즐기다 갔어요.  남평문씨본리세거지대구광역시 달성군 화원읍 인흥3길 16 하루 마무리 야경스팟!모모와 저는  하루의 마무리를 조금 특별하게 하고 싶었어요. 동성로에서 가까운 곳이라 부담없이 다녀올 수 있고 야경러버인 우리를 위해 뷰가 정말 멋진 곳이면 좋겠더라고요.    그래서 강 문화를 담고 있는   디아크문화관,  시가지를 한 눈에 조망할 수 있는 앞산전망대,   힐링 유원지로 유명한 해맞이다리까지  찐으로 야경 구경하기 좋은 핫플 세 군데를 직접 다녀왔어요.​7. 디아크문화관밤에 보면 더 예쁜 건축물!강문화를 담고 있는 뷰 맛집  이곳은 하니 라시드라는 건축가가 만든 문화 공간이에요. 'The Architecture River of Culture' 를 줄여  'The ARC', 우리말로 풀면  강문화의 건축물이라는 뜻이에요. 시민들은 편하게 디아크라 불러요.    디아크는 하늘, 지구와 문화에 대한 기하학적 접근과 강문화를 담고 있는걸  의미한다고 해요. 그래서인지 여기서는 강과 문학영화, 문화예술존 등 강에 관련된 전시를 하고 있어요.   낮보다는 밤에 와야 더 좋은 곳​건축물에 들어오는 불빛이 정말 예쁘거든요. 다양한 전시 구경도 하고 멋진 야경을 볼 수 있다는 게  정말 매력적이에요.  일층부터 이층까지는 영상존과 예술품 전시, 삼층에는 전망대와 카페테리아가 있고 루프탑이 있어서  볼거리가 아주 많아요. 낙동강과 금호강 뷰도 한눈에 즐길 수 있어서 찐으로 뷰 맛집이더라고요. 저희는 시간 가는 줄 모르고 재밌게 놀다갔어요. 이곳은 평일 10시부터 6시까지 운영하고, 휴관일은 월요일인데 관람료가 무료에요.  디아크문화관대구광역시 달성군 다사읍 강정본길 57 8. 앞산전망대한 눈에 내려다보는 도시!낮에도 밤에도 좋은 전망  이곳은 등산로를 이용하거나 케이블카를 타고 올라야해요. 우리는 두 시간 이내 주차료 1000원인 앞산공원 아래쪽 공영주차장을 이용했어요. 이때 케이블카 승강장까지는 거리가 있어서 안내도를 따라 10분 정도 걸어야 했어요. 승강장 앞에도 주차장이 있는데 여기는 장애인과 노약자 동승차량만 주차 가능해요. 저와 모모는 대인 케이블카 왕복 9500원을 이용했어요. 케이블카를 타면서 발 아래 보이는 시내의 모습에 가슴이 웅장해졌어요.   승강장에서 내린뒤 평탄한 산길을 따라 드디어 전망대에 도착했어요. 이곳엔 남산타워처럼 커플들이 사랑과 소망을 담은 자물쇠가 보였어요. 모모와 저도 함께 흔적을 남기고 전망대에서 시가지를 한 눈에 구경했어요. 밤을 수놓은 건물의 불빛과 탁 트인 시가지를 구경하면서 그동안 쌓였던 스트레스를 모두 날리고 내려왔어요.  앞산공원전망대대구광역시 남구 대명동 산227-4 9. 해맞이다리소문난 야경 맛집!불빛이 수놓은 다리가 멋진 곳 여기로 충분해!대구 인근까지 갈 필요 없어~​이곳은 금호강을 가로질러 효목동과 동촌동을 연결하는 다리에요. 이름은 동구청에서 인도교 명칭 공모전에서 선정됐다고 해요. 동촌유원지는 도심 속 힐링 유원지로 해마다 많은 커플이 찾기로 유명해요. 저와 모모도 예전에 한 번 여기와서 오리배를 탔던 기억이 있는데 다시 방문해도 여전히 좋더라고요. 우리는 평화롭게 일렬로 즐비된 오리배를 구경하면서 함께 산책을 즐겼어요. 좀 더 걷다보니 금세 어두워졌어요. 여기는 특히 밤이 될 때 야경이 정말 멋진 곳이에요. 다리 난간에 수백개의 조명이 설치되어있어서 불빛이 정말 아름답거든요. 모모와 저는 다리에 들어온 불빛이 금호강 물에 반사된 모습을 잠시 넋놓고 바라봤어요.  동촌해맞이다리대구광역시 동구 검사동  여기까지, 모모와 함께 다녀온 대구 인근 가볼만한곳 BEST9! 어떠셨나요? 저는 토박이 모모 덕분에 SNS 인생샷 스팟, 뷰맛집, 야경스팟까지 전부 재밌게 놀다올 수 있어서 좋았어요. 주민이 직접 추천한 곳이라 그런지 하나부터 열까지 핫플이더라고요. 저는 그중에서도 특히 모모와 함께 열심히  산을 오르고 도선굴 앞에서 인증샷을 남겼던 게 가장 기억에 남네요!​데이트팝이 추천하는 또 다른 대구 근처의 가볼만한곳이 궁금하다면? 지금 구글플레이와 앱스토에서 무료로 다운 받으실수 있어요! ​ 
1년치 인생샷 한 번에 건지기!​대구 드라이브 하러 가는 날은 인스타 폭풍 업데이트하는 날이라고 할 수 있어요. SNS 감성 가득한 맛집들은 물론이고 힙한 볼거리부터 즐길 거리가 가득한 곳까지! 사진 안 찍고는 못 배기는 곳들이 많기 때문이에요. 오랜만에 찰리와 쫙 돌아본 덕분에 인스타 업로드거리 가득 챙겨올 수 있었답니다.​인스타 업로드 각 제대로 나오는 대구 드라이브코스 LIST9, 안전벨트 단디 매고 출발!   요즘 많이 가는 SNS 핫플!봄 날씨에 딱 좋은 SNS 핫플 3곳에서 찰리와 봄기운 가득 느끼며 산책도 하고 예쁜 야경도 감상하고 왔답니다.​ 1. [달성군] 남평문씨 본리세거지 걷기만 해도 힐링 돼~​남평문씨 본리세거지는 중국 원나라부터 목화씨를 들여온 문익점의 18세 손인 문경호가 1840년 전후로 터를 잡아 문씨일족이 모여살던 마을이라고 해요.  주말에 방문했는데도 주차 공간이 넉넉했고, 주차요금과 입장료 모두 무료인 점이 좋았어요. 이곳은 드라마 달의 연인 보보경심 려 촬영지이기도 했던 곳이에요. 얼마 전에 다시 정주행 했던 드라마인데, 아이유님이 죽기 전에 머물렀던 곳 바로 거기더라고요! 들어가는 입구에 목화밭이 펼쳐지고, 홍매화와 흰 매화꽃이 조화롭게 펴있어서 정말 예뻤어요. 돌로 만들어진 담벼락과 한옥을 보니 마음이 차분해지는 게 힐링 되는 느낌이더라고요. 마을 앞에 있는 안흥원은 탁 트인 연못뷰가 정말 좋아서 사진 찍기에도 딱 좋더라고요!남평문씨 본리세거지는 집성촌인만큼 곳곳에 사람들도 살고 있는 곳이었어요. 예전부터 한옥에 로망이 있었는데, 나중에 나이가 들면 찰리와 이런 곳에서 오순도순 살고 싶다는 생각이 들 만큼 정말 매력적인 곳이었답니다. 남평문씨본리세거지대구광역시 달성군 화원읍 인흥3길 16 2. [경산] 반곡지 복사꽃이 향기가 가득한곳​반곡지는 봄이 되면 저수지 주변에 복사꽃이 화사하게 펴 꽃구경하기 좋은곳이라고 해서 다녀와봤어요. 안내판에 2011년 3월에 사진찍기 좋은 녹색로 선정되었다고 쓰여 있더라고요. 그래서인지 반곡지는 영화, 드라마 촬영지로도 유명하고, 실제로 출사 나오신 분들도 많이 계셨어요. 초록초록한 풀들과 핑크빛 복사꽃의 조화가 정말 아름답더라고요. 이 좋은 뷰를 놓칠 수 없어서 찰리와 인생샷 건지기 위해 열심히 사진을 찍었더니만 몇백 장은 찍은 것 같더라고요ㅋㅋ  반곡지는 1903년에 농업용으로 만들어진 저수지라고 해요. 반곡지제방쪽에 일렬로 버들나무 가지들이 늘어져 있는데 농업용 저수지가 이렇게 예뻐도 되나 싶을 만큼 아름다웠어요. 생각보다 작은 규모에 실망했다는 사람들도 있던데, 주차비와 입장료 없이 이정도 뷰를 볼 수 있다는 게 가장 큰 장점이 아닌가 싶어요. 아마 봄이 다가올 때면 또 생각날 것 같아요! 반곡지경상북도 경산시 남산면 반곡리 246 3. [강정보] 디아크 대구의 DDP, 디아크에서 야경 만끽!​요즘 SNS에 디아크의 야경 사진이 많이 올라오더라고요. 마침 찰리도 야경을 보고 싶다고 해서 밤 산책하러 다녀와보았어요. 건물 바로 앞에 무료 주차장이 있어서 주차하고 안으로 들어가 봤어요. 디아크는 세계적인 건축가 하니 라시드가 한국 고유의 도자기 모양과 강표면을 가로지르는 물수제비 등을 복합적으로 구현해 디자인한 건물이라고 해요. 조명 색이 계속 바뀌는데 영롱한 빛이 정말 예뻤어요. 전체적으로 서울 동대문에 있는 DDP 건물과 비슷한 분위기였어요.  드아크 주변에도 은은한 조명이 들어와서 오붓하게 밤 산책하기 좋더라고요. 걷다 보니 조금 쌀쌀한 것 같아 디아크문화관 안에 들어가 보았어요. 아쉽게도 코로나 때문에 지상 1층과 2층은 구경할 수 없었고, 지상 1층 전시만 구경할 수 있었어요. 상시로 전시 중인 인사하는 사람 그리팅맨이 기억에 남아요. 무려 500백 점이나 전시되어 있었는데, 평화, 존중의 메시지를 담고 있는 작품이라고 하더라고요.3층엔 할리스커피가 있는데 꼭 카페를 이용하지 않아도 3층 전망대를 구경할 수 있어요. 전망대에서 바라본 빛나는 우륵교가 참 예뻤어요. 오랜만에 디아크에서 밤 산책 즐기면서 찰리와 이런저런 이야기를 나눌 수 있어서 정말 좋았답니다. 디아크문화관대구광역시 달성군 다사읍 강정본길 57  인생샷 스팟 총정리!핸드폰 배터리 가득 채우고 찾아가야 할 인생샷 무조건 건질 수 있는 스팟 3곳이에요~​ 4. [김천] 연화지 대구 근교 벚꽃맛집!​김천 연화지는 대구 근교 가장 큰 벚꽃단지가 조성된 곳이라 벚꽃로 유명한 곳이에요. 사람 많을 때를 피하려고 일부러 밤에 찾아갔는데, 생각보다 사람이 많아서 놀랬어요. 알고 보니 김천 연화지는 밤에도 벚꽃구경하기 좋은곳으로 알려져 있더라고요. 주차를 하려고 하니 주차 공간이 마땅치 않아서 골목길에 주차를 했어요. 주차의 번거로움이 있었지만 다른 벚꽃들은 통제를 하고 있었기 때문에 이마저도 감지덕지라는 생각이 들더라고요.  본격적으로 길을 따라 걸으면서 벚꽃을 구경했어요. 벚꽃은 낮에 봐야 예쁘다고 생각했는데, 김천 연화지는 밤의 야경과 함께 보는 벚꽃이 훨씬 예쁜 것 같아요. 무엇보다 연못에 비치는 벚꽃나무와 불빛의 모습은 정말 아름다웠어요. 더구나 아래엔 노란 개나리가 피어있고, 위엔 분홍색 벚꽃이 팝콘처럼 활짝 피어있어서 봄 느낌 제대로 나더라고요! 작년엔 제대로 벚꽃 구경 못해서 정말 아쉬웠는데 이번 봄에는 찰리와 벚꽃 구경 원 없이 하고 인생샷도 가득 건져서 행복했답니다ㅎㅎ 연화지경상북도 김천시 교동 5. [청도] 청도프로방스 하루 종일 있어도 즐겁쟈나~​청도프로방스는 프랑스 남동부 마을을 재현한 곳이에요. 낮에는 포토존과 즐길 거리가 가득하고! 밤에는 빛축제로 변신하기 때문에 하루 종일 시간 보내기에 딱 좋더라고요. 프랑스에 직접 가보진 않았지만 아기자기한 건물들과 포토존 덕분에 프랑스 감성이 느껴지는 것 같았어요. 아이들이 좋아할 만한 동화 속 주인공 포토존도 있어서 동심으로 돌아간 기분이었어요.  저희는 네이버에서 패키지 할인으로 미리 셀프스튜디오와 거울미로 체험이 포함된 티켓을 9천 9백원에 구매했어요. 주말 입장료가 9천원이기 때문에 패키지로 이용하는 게 훨씬 저렴한 것 같아요. 셀프스튜디오는 셀프로 사진을 찍을 수 있는 공간인데 여러 가지 컨셉으로 눈치 보지 않고 마음껏 인생 사진을 건질 수 있어서 좋았어요. 거울미로는 입장 시에 지문 방지를 위해 비닐장갑을 착용하고 입장했어요. 미로를 헤매며 허공을 더듬거리는 찰리의 모습이 정말 웃겼어요.이것저것 체험을 하고 나오니 조명들이 반짝반짝 빛나고 있었어요. 낮과는 다른 로맨틱한 분위기가 예뻐서 또다시 사진을 찍게 되더라고요. 저렴한 비용으로 알차게 데이트하고 좋은 추억 만들고 온 것 같아요. 청도프로방스경상북도 청도군 화양읍 이슬미로 272-23 6. [군위] 화산산성전망대 그림같은 빨강풍차와 액자뷰!​군위의 인생샷 로 유명한 화산산성전망대는 해발 700m에 위치한 화산마을 꼭대기에 있어요. 이곳이 인생샷 스팟으로 유명한 이유는 군위댐과 댐을 둘러싼 산들이 만들어낸 풍경이 정말 아름답기 때문이에요. 차를 타고 가면 산을 오르지 않고도 쉽게 도착할 수 있어서 접근성 면에서 좋았어요. 뚜벅이라면 대중교통이 마땅치 않아서 찾아오기 조금 힘들 것 같더라고요.   전망대 바로 옆에 주차장에 주차를 하고 둘러보았어요. 유명한 빨간풍차를 가까이 보니까 더 예쁘더라고요. 빨강풍차와 주위 자연뷰가 한폭의 그림처럼 조화로웠어요. 찰리와 몇 번이나 예쁘다고 감탄했답니다. 정상에는 액자모양의 포토존이 있었어요. 액자틀을 배경으로 아래를 내려다보니 찐 그림 같은 뷰가 펼쳐졌어요. 탁 트인 자연뷰를 본 게 얼마 만인지! 입장료도 따로 없고 도심에서 군위 화산산성전망대까지 1시간정도 소요돼서 대구 드라이브 코스로 정말 좋은 것 같아요. 군위화산산성전망대경상북도 군위군 삼국유사면 화북리 산230  바람 쐬러 많이 가는 핫한 카페모음.ZIP!핫플레이스 덕후라면 꼭 가봐야 하는 대구 근교 핫한 카페 3곳을 드라이브 겸 찰리와 다녀왔어요!​ 7. [동촌] 해맞이다리+인스퍼레이션디  동촌동의 랜드마크!​주말에 찰리와 동촌 해맞이다리와 인스퍼레이션디 카페를 다녀왔어요. 해맞이다리는 금호강을 가로지르는 사장교에요. 2011년에 준공되었고 특히 야경이 아름답다고 유명하더라고요. 밤에는 야경 출사지로 소문나서 전문적으로 사진 찍는 분들도 많이 찾는 것 같아요. 낮에는 햇살이 비추어 반짝거리는 금호강의 모습을 볼 수 있어서 좋았어요.  영감을 주는 카페​인스퍼레이션디 카페는 해맞이다리 바로 건너편에 있어요. 3층 건물을 단독으로 사용하고 있더라고요. 바깥에도 자리가 많이 있어서 나들이 기분 내기 좋았어요. 아메리카노가 4천 5백원으로 음료 가격대는 적당했어요. 2층으로 올라가 보니 큰 창으로 이 나무들이 보여 산속에 있는 기분이 들었더라고요. 하지만 포토존 성지는 3층이었어요. 층마다 분위기가 달랐는데 3층의 감각적인 인테리어가 정말 영감을 잔뜩 불러올 것 같더라고요. 한켠에 있는 피아노까지 완벽 그 자체였어요!인스퍼레이션디는 앞쪽 마당에 주차장이 근처 다른 카페들보다 넓은 편이라 주차하기 수월했어요. 아무래도 차를 가지고 다니면 주차가 정말 중요한데 인스퍼레이션디는 주차공간도 있으면서 동촌유원지뷰도 볼 수 있어서 정말 좋았어요. 동촌해맞이다리대구광역시 동구 검사동인스퍼레이션디대구광역시 중구 공평로8길 52 2층 8. []   역대급 동화 속 감성 카페​ 카페 은 우연히 인스타에서 사진 한 장을 발견하고 에 가면 꼭 가봐야지 했던 곳이에요. 입구부터 주차장까지 시선이 닿는곳 모두 동화속에 나올법한 이국적인 느낌이 예쁘더라고요. 은 기존 카페들보다 살짝 비싼 편이었어요. 아메리카노가 6천 5백원이랍니다ㅠㅠ  주문하고 주위를 둘러보니 아기자기한 소품들이 있어서 구경하는 재미가 있더라고요. 2층으로 올라가니 다락방에 놀러 온 아늑한 느낌이 들었어요. 전체적으로 은 원목으로 꾸며져 있어 오두막집처럼 포근한 느낌이었어요.에 오고 싶었던 진짜 이유는 세모집 포토존이에요. 이곳에 방문하면 필수로 세모집 포토존에서 찍고 돌아갈 만큼 유명하더라고요. 저와 찰리도 이곳에서 인생샷 건지고 와서 커플 프사로 해두었답니다ㅎㅎ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 9. [안지랑역] 읍천리382 시골 갬성과 카야토스트의 만남!​찰리와 안지랑역 근처 카페 읍천리382에 다녀왔어요. 드라이브코스로 친구한테 추천을 받아서 다녀온 곳이었어요. 읍천리382는 작지만 레트로 감성이 낭낭한 카페에요. 시골 느낌 나는 카페이름처럼 메뉴판이 차림표라고 되어있고, 시골 할머니의 인심으로 준비했다는 멘트가 정말 귀엽더라고요. 음료 가격대 아메리카노가 3천 5백원으로 인심가득!읍천리382는 음료를 캔에 담아주는 게 독특하더라고요. 예전에 싱가포르 여행 때 먹어보고 푹 빠진 카야토스트가 시그니처 메뉴라길래 안 먹어보면 섭섭할 테니 바로 주문했어요. 카야토스트 가격은 5천원이에요.  카야토스트는 잼도 가득 발라져 있고 버터도 귀엽게 들어가 있었어요. 찰리는 카야토스트를 처음 먹어보았다고 하는데 하나 더 시키고 싶을 만큼 맛있다고 하더라고요. 읍천리382는 분위기도 좋고, 맛도 다 좋았는데 주차장이 협소하다는 점이 아쉬웠어요 ㅜㅜ 드라이브코스에는 주차가 생명인데 조금 불편했답니다. 저희는 골목에 주차했는데, 역하고도 그렇게 멀지 않으니 대중교통으로 이용하기에도 좋은 곳이에요. 읍천리382대구광역시 남구 안골길 17-1 읍천리382  대구 드라이브코스 LIST9 중에서 저는 청도프로방스가 가장 기억에 남아요. 저렴한 가격으로 하루 종일 신나게 놀 수 있어서 좋았어요. 특히 빛축제는 너무나 로맨틱해서 데이트한 기분 잔뜩 느낄 수 있었답니다.​데이트팝이 추천하는 또다른 대구 데이트장소를 보고 싶다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
 얼마전에  네모나무펜션 갔을 때바로 옆에 유명한 카페가 있길래 가봤어요!카페 입니다 ㅎㅎ대구 근교 카페로 유명해서 궁금했던 곳인데바로 옆에 있을 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 배산임수 아니냠​​​​ 엄청 푸릇푸릇 ㅎㅎ날씨도 굉장히 좋았어요여름되면 벌레가 많아지겠지....여름되기 전 다녀온걸 만족 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 입구입니다원래 수요일은 휴무라고 되어 있어서이날도 기대 안했는데 석가탄신일이라 오픈하더라고요카페  인스타보고 알았습ㄴㅣ당 ㅎㅎ11시 되자마자 입장~​​​​ 카페 앞에 예쁜 데이지꽃들​​​ 대구 근교 카페는 항상 청도쪽으로만 생각했는데에도 이렇게나 예쁜 카페가 있다니 ㅎㅎ​​ ​내눈엔 귀여운 우리 오댕돼지 사진도 한장 ㅋㅋ​​​​ 손소독하고요노키즈존인가보네요!​​이 밑으로는 입구에 있는 굿즈사진들​    귀여운거 겁내많아...사고싶은 스티커들도 많았어용ㅋㅋㅋ​​​  카페 내부는 동화속에 들어온것 같더라구요 진심ㅋㅋㅋㅋ이상한 엘리스 들어온 느낌..아기자기하고 예뻤어요 ​​​ 제가 생각하는 카페 의 단점은 한가지인데요비.쌈...ㅋㅋㅋㅋㅋ 가격입니다​후그래서 한 번만 곳..ㅋㅋㅋ​​​ 카페는 너무너무 귀여워요소품도 다 귀엽고 공간도 예쁘구요​​​​ 구경하는 재미가 정말 쏠쏠했어요!​​ 이렇게 탁 트인 뷰도 멋지죠!제가 간 날은 더워서 전 에어컨 빵빵한곳에 ㅎㅎ​​​ 계곡뷰도 시원하니 좋더라구요​​​ 너무 공간이 다양해서 원하는 취향 하나는 있을것 같은 ㅎㅎ아침에 갔더니 원하는 자리에 앉을 수 있더라고요~​​​ 저는 이렇게 생긴 꼭대기층으로 갔어요너무 신기한 모양입니다 ㅋㅋㅋ다락방 같은 곳이에요​​​​​​ 저는 여기 앉았는데마치 다람쥐집에 들어온 느낌ㅋㅋㅋㅋ저기 동그랗고 작은 창문 사이로 초록초록뷰​옆에 마그리트랑 마티스 책도 있고자리도 편해보여서 앉았어요​​​ 오늘 내 귀여운 신라가방이랑 잘어울리는딩?ㅋㅋ​​​  ​ 카페  내부 구경하느라 시간가는줄 몰랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음료가 문제가 아님...공간이 너무 예쁨안와봤으면 정말 후회했을거에여​​​​  이렇게 계곡뷰 자리가 사람 젤 많았어요전 더워서 안가고..ㅎㅎ​​​  귀여운  쿠폰과 지도!쿠폰은 휴대폰 뒤에 끼우면 딱이라 ㅋㅋㅋ 남편이랑 저랑 하나씩 가져왔네용그리고 지도도 너무 귀여워요제주도 가도 요렇게 지도 엽서 있던데 ㅎㅎ기념으로 하나 가져왔어용​그리고 지도 보고 정원 산책도 했어요 :)​​​ 카페 리뷰인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 먹을거 등장!​​ 아몬드 스콘이랑 라떼 주문라떼는 바닐라라떼에 크림 가득 올려진맛!아몬드 스콘도 고소하고 맛있었습니다다만 계속 이야기하지만 가격이 비싸 ㅠㅠ하지만!공간대여료+감상료 라고 생각하면 합리적인편 ㅋㅋㅋ​​​ 원래는 스콘이랑 딸기쨈만 나오는데저 하얀색 크림 추가했다고 +3500원..ㅎ​​​​​ 밥값만큼 나온 카페지만 그래도 행복해따...​​​ 다 먹고나서 더 더워지기 전에한 번 산책해봤어요​​​ 구석구석 귀여운 표지판도 있고 ㅎㅎ​​ 누구 별장에 놀러온 느낌이더라구용여기가 바로 카페  포토존입니다​​ 일찍왔더니 사람없어서 조 하이렇게 예쁜 곳 있는줄 알았으면삼각대 챙겨올걸 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 저도 포토존에서 한 장 찍어봤어용 ㅋㅋㅋ카페가 너모 귀엽고 깜찍하니까한번쯤은 꼭 가볼만해요 :)대구 근교 카페로 추천할게요! 
안녕하세요! 오늘은 #카페 중에 핫한곳 소개시켜드릴려고 합니다:-)​사계절이 기대되는 곳이에요​   곳카페 ​​3000천평 정도 되는 카페와 부속 공원 이용 가능한 곳이고#대구애견동반카페 찾으시는 분들이 #애견동반카페 로 방문하시면 좋을 듯해요!(하지만 추워서인지 강아지 데려오신분은 단 한명도 없었….) ​​​저희의 #여행 일정은 당일치기 나드리 코스입니당 #여행일정새불고기식당-세종대왕자태실 및 공원 산책-카페​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  주소경북 군 수륜면 덕운로 1433​겨울계절 시간월-금 11:00-18:00토-일 11:00-19:00수요일 휴무​아무래도 해가 빨리지니 겨울에는 빨리 닫나봐요아래 사진 참고해주세요 ᰔᩚ  ​​​​   카페 전경​위치부터 생김새가예전에 #시실리카페 가 바뀐것 같았어요(아마!?)펜션 자리에 엄청난 정원들이 있습니다!!! ​​마당이 진짜 제가 생각하는 크리스마스 풍경!  가든도 넘나리 이쁘고 장작 난로도 외부에 있습니다!(사람들 많아서 사진은 못찍었어요) ​​​​   카페 메뉴메뉴반려견 가이드 잘 읽어보세용 가격이 다소 후덜덜 했으나여러분 빵 꼭 먹으세요저희는 딸기케이크 먹었는데ㅠㅠㅠ​저는 크림이, 그는 빵이 너무나도 맛있었슴다… ᰔᩚ​커피는 고소한 맛입니당!!제가 좋아하는 홍차도 많았으나.. 가격에 눈물을 머금고 아아를 마셨어요…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(급 눈물)​ ​대신에! 요런 쿠폰을 주세요저 딴건 몰라두 계절 쿠폰은 다 모으고 싶어요ㅠㅠᰔᩚ 사실 시실리일때도 꽤왔을 정도로 여기 계곡뷰가 좋거든요!!​쿠폰 그림이 너무 이뻐서 저 쿠폰 잘 안모으는데 홀린듯이 받아왔슴당  ​​​​ 카페  내부​​여기가 바로 그 계곡이에요지금은 얼었네요ㅎㅎㅎ노래가 진짜 좋은 잔잔바리 나오거든요~~? 자연과함께 마음이 평화로워집니다  ​​테라스도 있고 실내창에서 보는 것도 가능해요​요기로 나가시면 되어요! ​​​​​​그다음이 다락방!갬성 갬성 여기는 좌식 테이블도 있어요:)다락인데 먼지 없을 정도로 관리가 잘되어 있더라구요! ​​​야외와 실내에 진짜 수많은 갬성 자리들이 있었어요!애 많이 쓰셨구나 느껴졌습니다~이 넓은 곳을 이렇게 깨끗하게 관리하기가 어렵거든요  ​​​​​ 카페  소품샵ㅋㅋㅋ 소품샵이야? 싶을 정도로 뭐가 많아요!장식용도 있고 가격이 쓰여져서 파는 것들도 있어요:-) ​​사장님 클스마스에 진심이신것 같아서너무나도 마음에 듭니다……ᰔᩚ   ​​저두 체크 식탁보 사야할까여…?ㅋㅋㅋ ​​​​​   곳  카페의 마스코트​​요 귀여운 애기들은 사장님이 키우는 아이들인지집이따로 있었어요!​세마리 너무 귀엽슴당 ​​​​​가격이 덜덜해서 자주 가지는 못하지만사계절 투어 예약한  이에요​​할머니나 부모님모시고 날 좋을때 다시 오고 싶네요:-)​​​​​새불고기식당 리뷰로 돌아오겠슴당-ᰔᩚ coming soon!​​ 
​ 카페   주소: 군 수륜면 덕운로 1433영업시간: 평일 11:00-18:30/주말 11:00-19:30 매주 수요일 휴무(제한적 노키즈존/12개월 미만 10세 이상 가능) 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​예전에 펜션이자 시실리 카페였던 곳이어느새 로 카페로 바뀌었고, 대구 근교 카페로 많이들 찾더라고요​정말 오래전에 펜션이었을 때놀러 갔던 적이 있었거든요그래서 저에게는 더 새롭고 추억의 장소에요​​ ​​12월이 되니 어느새 크리스마스로 맞이하고 있고요포토존은 촌스럽지도 않고센스 있게 삼각대까지 있어요.​​ ​​커피값은 있는 편이지만 아깝지 않아요디저트 맛있는데 이번에는 커피만 마시고 왔어요강아지도 입장 가능해요​​ ​​여전히 아기자기한 내부에 동화 속 오두막 느낌 가득!어느 자리를 가도 예뻐요​​ ​​눈 오면 너무너무 예쁠 것 같은 뷰여기저기 다 마음에 들어요​​ Previous imageNext image ​​한쪽 구석에는 소품들도 팔고 있는데구경하는 재미도 쏠쏠​​ ​​나가는 길에 정원도 한 바퀴 둘러보았는데귀여운 강아지도 있고, 인스타에서 많이 보던 오두막 콘셉트의 포토존도 보여요여기도 삼각대가 있더라고요! 사진 필수​​  ​​그리고 제가 갔을 때 토요일이었는데,프리마켓을 하고 있더라고요추워서 구경은 안 했지만... 프리마켓 좋아요​​ ​​대구 근교 카페로 많이 다니는 편인데여기는 카페만 덩그러니 있는 곳인데 구경거리가 많아서 좋아요. 자연 느낌도 강하고요​카페 쿠폰도 있는데 4계절 컨셉이고,깜빡하고 두고 왔는데 방문 사진 보여주면다음에 찍어준다고 하더라고요​​  ​​시크릿 기프트는 검색해보니,  계절사진 4장, 얇은 떡메모지, 스티커래요!​어쩌다 보니 매번 겨울쯤 방문했는데,초록 초록할 때 다시 꼭 가야지 하고 있습니다.봄도장 받으러 *-*​​​*  인스타그램 * 팔로워 3,340명, 팔로잉 0명, 게시물 254개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  #내돈내산 #Eat맛지도_#카페 #대구근교카페 #대구근교곳#감성카페 #숲속카페​ ​​ 
대구근교 경북  곳 가야산 국립공원 카페​피서철을 맞아 대구 근교  가야산 국립공원에평소 가고 싶었던 계곡 근처펜션을 잡고 이틀 정도 머물렀는데요.펜션 근처에 위치해 있던 카페를 지나치게 되었습니다.​ ​피서철이라고는 하지만 극성수기는 아니어서가야산 국립공원에 관광객들이 생각보다는많지 않았는데요.'근디 이게 머선 일이고?!' 백운계곡에 위치한  카페에 손님들이어마어마하게 많은 거예요.처음엔 카페인지도 모르고 '왜 이렇게 사람이 많지?'하고 네이버 검색해보다대구 근교 경북  곳 중에최근 핫하게 뜨고 있는 곳인데 안 가볼 수가 없어가던 발걸음을 멈추고 에들어가게 되었습니다.​ ​평일이었는데도20대에서 50대까지 세대를 불문하고다양한 연령층의 손님들이 자연 속의 카페 안에서여유를 즐기고 있더군요.​ ​커다란 대문을 열고 들어가면다른 세상이 펼쳐져 있는 것 같은야외 분위기가마치 외국에 온 기분마저 들게 하였습니다.​  ​ ​주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 : 월~금요일 11:00 - 19:00 주말 11:00 - 20:00 수요일 휴무.차량 15대가량 수용 가능한 전용 주차장이 완비되어 있습니다. ​노키즈존이며 12개월 미만의 아기와 12살 이상의 청소년은 출입 가능하다고 하네요.경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​경북 곳 가야산 국립공원에 위치한   영상입니다.​ ​대문을 지나고 야외 마당을 지나카페 안으로 들어갔는데요.문을 여는 순간 '동화 속의 집에 왔나?'라는착각이 들 만큼 인테리어들이 아기자기하며여성분들이 좋아할 만한 소품까지 더해져참으로 매력적이더군요.​ ​  카페의 내부 인테리어는각각의 공간마다각기 다른 분위기를 자아내어꼭 박물관에 온 듯한 느낌이들었습니다.​  ​커피 잔과 커피 도구들이 다양하게 전시되어 있어'커피 박물관'이라고 해도 믿을 거 같더군요.​  ​콜드 브루와 이곳의 대표 메뉴인 라떼를 주문을 했는데요.대기하시는 분들이 많아멍하니 기다리기에는 아쉬움이 남아제가 주문한 메뉴가 나오기 전까지 내부를 둘러보았습니다.​  ​사람들이 왜 이곳을 찾는지 내부를 돌아다니며 바로 알아차릴 수 있었는데요.카페 맞은편으로 나가면 가야산 국립공원 백운계곡이 보이는뷰 명당도 꽤 넓은 자리로 차 있었습니다.​ ​ 백운계곡이 보이는 테라스를 지나고미로처럼 이어져 있는 계단으로 올라가다 보니 또 다른 문으로 통하는 카페 내부가나오더라고요.​이상한 나라의 앨리스라는 동화 속에 온 기분마저 들던이곳은 묘하면서도 이색적이었습니다.​ ​계곡 쪽을 바라보며 커피 한 잔의 여유를 즐기시는 분들이많으셨는데요.무더운 날씨이다 보니특히나, 통유리로 되어있는 내부 테라스는문전성시를 이루어 의 뷰 맛집이더라고요.​ ​계곡 흐르는 소리와 푸르른 나무들 사이에서힐링을 할 수 있었는데요.​  ​워낙에 날씨도 덥고다른 지역에 잡혀 있던 스케줄 때문에 오래 있지는 못하고 내부로 들어왔습니다.각각의 공간마다 색다른 분위기를 자아내는 은 생각보다20대 남성분들이 많아서 조금 놀랐습니다.보통 여자분들이 이런 감성적인 곳을찾아다닐 거 같은데남성분들도 많아 '요즘 감성이 이런 것이구나'하는생각이 들더군요.​  ​1층 내부와 외부 구경이 끝난 뒤에2층으로 올라가 봤는데요.​  ​아늑한 분위기가 어느 동유럽 산장에 온다면 꼭 이런 분위기일 거 같더라고요.​  ​이색적이게도 신발을 벗고 카펫에 앉아좌식으로 커피를 마실 수 있는 공간도 있으며곳곳에 조명 빛이 더해비록 더운 여름날일지라도따스한 느낌이 제 마음까지포근하게 만들어 주었습니다.​  ​계단에 걸터앉아 커피 한잔해도 될 만큼감성적이었던 계단에는많은 책들이 인테리어 소품으로자리를 잡고 있었습니다.​  ​이곳저곳을 구경하다 보니제가 테이크 아웃으로 주문했던커피가 나와 가지러 왔는데요.​  ​ 그린 색의 테이크아웃 컵은 가야산 국립공원의 이미지와참 잘 어울리는 거 같더라고요.​  ​커피가 생각보다 조금 비싸다는 생각은 들었지만이런 뷰와 이색적인 분위기에이 정도 가격이면 아깝지 않다는 생각이 들었고요.아이스 아메리카노가 마시고 싶었지만커피 머신 세척으로 인해 주문이 안된다고 하셔서콜드브루로 재주문 하였는데역시, 제 입에는 아메리카노가 맞나 봅니다.​9~10월이 되면 가을 단풍 구경을 가기 위해또다시 분위기 좋은 경북  곳 과가야산 국립공원을 들릴 예정인데 그때는 가을의 절경을 제대로 즐기고 싶네요.​​​ 
안녕하세요 아티스트 쏘입니다.제가 작년 8월에 인스타에서 핫한 카페 을 다녀왔는데요!당연히 후기를 쓴 줄 알았는데ㅋㅋ인스타업데이트만 했더라고요​대구 근교  곳 중에진짜 한 번쯤 방문해보시길추천드리는 카페여서 늦었지만~~ 방문 후기를 남깁니다(작년 8월 기준입니다)​​  ​​ 은 NO KIDS ZONE으로우리들의 감성과 마음을 담은어릴적 보물 상자 속 물건처럼상자를 열어보았을 때 사랑스럽게 기억되고추억할 수 있는 공간이라고 합니다~!(12개월 미만, 12세 이상은 출입 가능)​입구만 봐도 벌써 감성 넘치죠?ㅎㅎ​​  ​​그렇습니다!저는 그 어린 시절 감성을 느끼고자핑크 공주로 갔습니다ㅋㅋㅋㅋ(귀엽게 봐주세용~)​​  ​​은 실내 공간뿐만 아니라야외의 다양한 공간들이 있어인스타 갬성 사진 찍는거 좋아하시면진짜 진짜 꼭 가봐야 하는 곳이에요​도심지에서 느낄 수 없는나무의 푸릇푸릇함과 편안한 인테리어로간만에 힐링 되는 기분이었어요​설명 뭐 더 필요 없이사진만 봐도 예쁘죠?ㅎㅎ​​  ​​메뉴판입니다.인테리어가 너무 예쁜 이 카페가평점이 아주아주 높지 않은 것은메뉴의 가격도 한몫하는 것 같아요음료 이때 뭐 시켰는지 기억이 안나는데ㅋㅋ커피 두 잔 주문했습니다~​​  ​​여러 가지 동화 속에 나올 것 같은디저트들도 많이 준비되어 있었어요너무 귀엽죠?ㅎㅎ​​   ​이런 귀여운 소품들도구경하고 구매할 수 있어서진짜 여심 저격하는 카페인 것 같아요진짜 졸귀탱구죠?~ㅎㅎ​​  ​​주문을 하고 나면 이렇게 지도를 줍니다지도를 보는 것만큼 넓은 것은 아니지만정말 구석구석 예쁜 자리와 구경할 곳이너무~너무~ 많아요!​​  ​​이렇게 야외에 나가서 강뷰를 바라보며커피를 즐길 수 있는 공간들도 있고요(완전 탁 트인 뷰가 너무 보기 좋죠?)​  ​​내부에서도 창밖을 보는 듯한 자리도 있고통유리로 되어 있어 강뷰를 즐길 수 있는자리도 준비되어 있습니다​​(예쁜 자리가 너무 많은데 사람들이앉아있어서 다 촬영하지는 못했어요) ​​실외도 그렇지만 실내도 너무 예쁜 식물들이그림처럼 공간을 채워주고 있어서똑같은 멘트인데ㅋㅋ 진짜 동화 속 공간 같았어요(제가 표현력이 많이 부족하네요ㅋㅋ)​​진짜 이걸 다 어떻게 관리하지 싶을 만큼너무 예쁜 식물들이 많았고요카페를 좋아하지 않는 어머니도 왠지좋아하실 것 같은 그런 카페였어요(대구 근교 가볼 만한 곳으로 추천할만하죠?)​​ ​​저는 개인적으로 표현력이 풍부하지 못해서제가 진짜 괜찮다고 느끼지 못하는 곳은사진을 촬영했다가도 후기를 남기지 않아요​ 은 커피를 보고 왔으면저는 사실 리뷰를 남기지 않았을 것 같아요ㅋㅋ비용도 저렴하지 않지만비용 대비의 맛이 별로기보단.. 좀 아쉬웠어요​지극히 저의 개인적인 의견이지만ㅎ그래도 저는 커피 비용이 전혀 아깝지 않았습니다제가 식물을 키우거나이런 공간을 조성해보지는 않았지만충분히 이런 아름다운 공간과 저의 추억을 위해지불할 수 있는 비용이라고 생각합니다 ​  ​​진짜 야외에도 예쁜 공간이 너무 많아요약간 어둑어둑해지니까 예쁜 조명도 들어왔어요​이 많은 식물을 가꾸고 정리하려면진짜 고생이 많으시겠다는 생각이 들고자연 속에 있는 작은 테마파크에 온 기분이었어요​​  ​​카페를 마음껏 누리는 모습 보이십니까?ㅎㅎ그네도 있고 재미있는 공간이 너무 많아요진짜 사진 찍기 바쁩니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​지도를 따라 산책을 가면이런 곳이 대구 근교에 있어? 이런 느낌ㅋㅋ예쁜 공간이 너무 많아서 감탄사 연발했습니다(귤만 있으면 이곳에 제주도~) ​  ​​두근두근대구 근교 카페  의 꽃!!저는 이 공간에서 찍은 사진에 반해서 방문한건데요햇빛을 잘못 받아서 약간 색감이 아쉽기는 하지만역시 역시 갬성 넘치는 공간~ㅋㅋ사진 찍는 내내 너무 좋았습니다!​​​  ​​이것 외에도 이날 사진을 나름많이 건졌는데요?ㅋㅋㅋㅋ(제 개인적인 의견입니다)​사진 보셨죠?ㅋㅋ좋아요는 많이 눌러주세요ㅋㅋ​농담이고 사진보다 보니그날의 기억이 생각나서약간 흥분해서 글을 쓴 것 같은데완전 재방문 의사 있는 카페고요ㅋㅋ​대구 근교  곳 찾고 계시면  방문 추천드려요!​  ​​ 
​   곳 갬성 카페 추천​동화 속 인테리어로 인스타에서 핫한카페 리베불에 다녀왔어요 :)​감성 가득한 아기자기한 카페에자연 속에서 즐길 수 있는 테라스, 정원까지​반려견 동반도 가능한대구근교  곳💛  여행블로거글/사진 채시엘​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 주소 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간평일 11:00 - 18:00주말 11:00 - 19:30수요일 정기 휴무카페  어디 동화 속 작은 성에 들어가는 기분 :)​ 리베불 주차장은 입구 앞과 옆에 있어요! 제가 간 날에는 평일이라 널널한 편이었어요. 주차공간은 많지만, 그만큼 카페가 은근 넓고 핫플!​ 반려견 동반 가능​경북  곳 카페 은 대구근교 애완견 동반 가능한 카페에요. 단, 이 야외 자리만 가능하니 참고해주세요🐶​​ 오두막 포토존&정원카페 하면 떠오르는 오두막 포토존​오두막 포토존은 정원으로 가면 만날 수 있어요. 너무너무 귀엽죠?? 조명이 들어오는 시간대에는 또 다른 매력이 있을 거 같아요. 저는 여름에 가서 꽃들도 볼 수 있었는데, 지금은 어떨런지~​  ​참고로 대구근교 카페 은 대형카페는 아니지만, 부지가 매우매우 넓어서 계곡이 흐르는 산책로까지 만날 수 있더라고요.  곳 내부는 귀엽지만, 외부 규모는 어마하다..!​​ 동화 속 집 같은 인테리어 곳​마치 동화 속 집에 온 듯한 인테리어~ 내부로 들어갔는데 감성 무슨 일이야ㅠㅠ 소품샵이라고 해도 믿을 정도로 아기자기한 소품이 다양했어요🐰​ ​제가 간 날에는 햇살이 너무 강해 실내에 앉았지만, 시원한 여름이나 바람이 강하지 않은 날에는  테라스 추천! 계곡 흐르는 소리를 들으며 푸릇푸릇한 테라스에서 커피 한잔하기도 아주 좋을듯해요☀️​   메뉴판 ​위치와 규모상 가격대는 다소 높은 편이었어요. 무려 아메리카노 6,300원.... 메뉴판을 보니 공간 이용료가 포함되어 있다고 하네요! 음료 재주문 시 20% 할인되는 건 합리적이네요~​​ 카페 햇살 맛집이네~보자마자 이 자리 찜꽁 햇살도 좋고 너무 귀엽잖아ㅠㅠㅠ아몬드 스콘 7.0 + 클로티드 크림 3.5 ​아몬드 스콘에 클로티드 크림을 추가해서 주문했어요. 무슨 크림이길래 3,500원이나 추가하지? 싶었는데 크림 너무너무 맛있었어요!! 사실 크림까지 주문하면 사진이 더 예쁘게 나올 거 같아서^__^ 홀래당 넘어가 버렸어요. 아몬드스콘은 고소~하니 맛있어서 후회 없는 선택👍🏻​물론 가격이 쎄긴하쥬...​ 아메리카노 6.3 ​사진 너무너무 예쁘게 잘 나오죠? 사실 흰 벽만 있었으면 답답할 수 있었는데, 귀여운 강아지 액자와 푸릇한 식물까지 있으니 프라이빗한 정원에 온 듯한 기분이 들었어요. 햇살도 촤아악 대구근교 곳 추천🌿​ 여기 브금 맛집이네~ ​ ​푹신푹신한 소파도 있었고 2층에는 동유럽풍 산장 스타일로 또 다르게 꾸며져 있었어요! 1층은 화이트&우드톤 인테리어라 자연과도 무척 잘 어울렸어요🤍​ ​일회용 컵인 건 아쉬웠지만, 컵홀더가 연두색이라 나름 예쁘더라고요!​ 사진 못 골라서 다 올려버리기..★☆  ​인근에는 대구근교 곳 백운계곡과 펜션이 있어서 여름 휴가철에 특히 많이 가는 카페라고 해요!​뒤에는 산책로가 조성되어 있어햇살 좋을 때 걸으면 힐링될듯~​흐르는 카페 음악이 평온해서자연 속에서 쉬는 느낌도 들었어요.​아기자기한 내부 심쿵경북  곳 찾는다면꼭  카페에요 :)​  에서 대구로 간다면?동선 맞는 함께 가기 좋은 곳[네이버 인플루언서] 5월 대구 곳 ▶ 대구수목원 참 좋아, 푸릇하고 꽃이 참 많아푸르름과 꽃 구경하며 산책하기 좋은 대구수목원 오래전 학교 현장체험학습으로 갔던 곳인데 기억 속에는 없는 이곳.. 5월 대구수목원 풍경이 예쁘다길래 겸사겸사 친구랑 산책 갔다 왔어요! 5월 초에도 가득한 싱그러운 푸름과 곳곳에 피어 있는 다채로운 꽃 덕에 가정의 달을 맞이해 대구 가족 나들이 가기도 좋겠더라고요! 여행블로거 글/사진 채시엘 📸2021년 5월 7일 글 구성 ▶Pick📸습지원 ▶1950여종의 꽃이 있는 5월 대구 곳 ▶미리 알고 가면 좋은 이야기 ▶Pick📸전통정원 습지원 위치 : 잔디광장 맞은편 습지원 입...in.naver.com ​ 트렌디한 대구 카페 투어[네이버 인플루언서] 대구 제로웨이스트 샵 투어 : 카페 더커먼, 책빵고스란히 독립서점#제로웨이스트 핫한 키워드죠? 환경문제의 심각성이 더욱 부각되는 요즘, 이를 위해 많은 곳에서 힘쓰고 있어요. 기존 제품을 재활용하고, 버려지는 쓰레기의 양을 최소화하려 노력한다면 일상 속에서 누구나 실천 가능하다고 해요🌏 대구 중구에도 제로웨이스트를 실천하는 매장이 있다고 해서 다녀왔어요 :) 생필품을 소분할 수 있는 샵부터 독립서점 카페까지! 여행블로거 글/사진 채시엘 1. 대구 최초의 제로웨이스트 샵 최초의 대구 제로웨이스트 샵 #더커먼 의 키워드는 <지구🌏>, <음식🥗>, <사랑🧡>이에요. 로고에서도 알 수 있지요~ ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 행성컨셉 힙한 나이스댓 대구카페 동성로카페 w.센치밀리핫하디 못 해 뜨거운 대구 신상 카페 나이스댓에 다녀왔어요. 대구에서 볼 수 없었던 독특한 우주/행성 콘셉트 카페에요. 큰 규모에 한번 놀라고 힙한 공간에 두 번, 맛에 세 번 놀라는 대구카페 🚀🔮🪨👊🏻 이런 대형 동성로카페가 생겼다니 믿어지시나요? 무려 500평 규모라고 해요. 중앙로역에서 도보 3분도 안 걸리는 곳으로 골목 안쪽에 있었어요. 대구카페 입구에서부터 느껴지는 이 힙함.. 빈티지.. 어쩔거야ㅠㅠㅠ 학창 시절 우주 덕후는 행복해서 웁니다.. 1층 공간 & 메뉴판 1층은 통유리창으로 밝게 트인 느낌이 좋았어요. ...in.naver.com ​​ 
지난 주말에 다녀온  여행 후기  더향펜션경상북도 군 수륜면 덕운로 1439-17 ​우리가 묵은 숙소는 더향펜션~!​ ​입실 시간은 15시!근처 농협에서 장 보고 시간 남아서카페 잠시 들렸다가 바로 입실했다​  ​물놀이 할 수 있는 공간이 2곳이나 있음..이날도 너무 더웠어서 물놀이 하고싶었다 ㅠㅠ아직 풀장은 운영 안해서 아쉽쓰​ ​관리동에서 체크인하면 키랑 각종 리모컨이들어있는 바구니 같은걸 주신다사장님이 온수 트는 법 등 자세하게 설명해주심​ ​침대 옆 뷰랑 히노끼탕 보고 예약한 더향..💫창 밖이 푸룻푸룻해서 너무너무너무 이뻤다 ㅠㅠ  ​침대 맞은편에 작은 화장대랑 티비가 있다참고로 복층 건물이라 2층이 침실이다​ ​1층에 있는 화장실조금 좁지만 깔끔쓰​   ​전자레인지 있고 간단한 식기류도 있다소주잔, 와인잔도 있음!​ ​그리고 히노끼탕..!물 받는데 생각보다 오래 걸려서한 두시간 전에 미리 물 틀어놓는걸 추천​ ​1층에서 문 열고 나가면 요런 쉬는 공간도 있다앉아서 쉬고 싶었는데 혹시나 벌레 나올까봐 패스 ㅠㅠ​  ​곳곳에 이쁜 식물들로 가득해서구경하는 재미가 있었다!  ​요렇게 펜션 바로 앞에 물놀이장 있어서여름에 오면 짱 좋을듯!​ ​근처에 편의점이 없어서 해인사점까지다녀오고..ㅋㅋㅋ후다닥 씻고 진짜 휴식 타임~!​ ​누웠을 때 보이는 뷰 ㅠㅠ완전 평화롭고 좋았다.. 사진만 봐도 힐링  ​좀 쉬다가 히노끼탕에서 뜨끈하게 몸 지졌다  ​침대 옆 문 열고 나가면 작은 테라스도 있다의자도 있어서 밤에 여기 앉아서 별 봤다 ㅎㅎ방마다 테라스에 있는 의자가 조금씩 다른 것 같았다우리는 수요방인데 긴 벤치같은게 있었음​ ​슬슬 배고파서 저녁 타임~~개별 테라스에서 고기 구울 수 있어서 좋았다환풍기도 있고 폴딩 도어도 열 수 있어서 굿굿바베큐 할거면 전기그릴이랑 숯 선택할 수 있는데우리는 숯에 고기 잘 못구워서.. 전기그릴로 고고  ​저녁 배부르게 먹고 별 감상 타임~네이버에서 아이폰으로 별 사진 찍는 법 찾아보고그대로 찍은 후 보정한건데저게 진짜 다 별이라고...?!   ​별 보고 침구가 푹신해서 그런지완전 꿀잠 자고 ㅎㅎㅎ일찍 눈 떠져서 일출까지 봤다​  ​퇴실은 11시 ㅠㅠ오전내내 누워서 빈둥대다가 호다닥 정리하고 퇴실 완료~!뭔가 되게 아늑하고,,편안해서 완전 힐링했다관리동에 키 반납하고 카페로~~~​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 핫플 카페 .. 여행 1박 2일동안 두번이나 갔다 ㅋㅋ​ ​11시 오픈 시간에 맞춰서 갔는데도주차장에 차가 꽤 많았다 ​ ​들어가자마자 너무 이뻐서 감탄..!  ​그림 넘 귀엽 ㅠㅠ휴무일이랑 영업시간 참고..​  ​카페 들어가니까 존귀탱들이..스티커 엽서 초 등등 귀여운거 엄청 많다 ㅠㅠ랜덤팩도 있길래 한개 사봤다   ​엄청 아기자기함~~!​ ​메뉴판~~음료 가격대가 꽤 있다​ ​카페가 너무 커서 그런지주문하고 나면 요런 지도도 주신다음료 나오는데 20분정도 걸린다고 하셔서지도 따라서 한바퀴 산책하러~  ​호니 또봉이 니코..​  ​누가 누구인지는 모르겠지만진짜 너무 귀엽다!!!    ​산책하는데 이쁜 꽃도 많고 ㅠㅠ정원이 너무 이뻤다날씨가 좋아서 완전 행복했음  ​음료 받아서 이쁜 자리로..여기 사진 엄청 잘 나온다​ ​아이스 아메리카노랑 핑크 돌핀?그리고 데이지 케이크..데이지 케이크에 생화 올라가는 거 보고이뻐서 시켰음​ ​카페 내부에도 곳곳에 꽃이..    ​처음에 앉았던 자리가 제일 이뻤는데조금 더워서 ㅠㅠ 2층으로 자리 옮겼다2층도 아늑하고 좋았다​ ​2층 바깥쪽에 테라스 있는거 나갈 때 되어서야 알아버렸다..흑흑여기 바람도 솔솔 불어서 시원하고.벌레만 안무서워하면 완전 좋은 자리일듯​ ​요런 그늘 자리도 많아서더워도 야외에 앉기 좋을듯 ​ ​넘 이뻤던 데이지가든..  ​여기 앉아서 사진 찍으면 잘나온다 완전 포토존!​ ​신기하게 생긴 카페 건물진짜 너무너무 잘 꾸며져있어서넘 좋았던 카페였다  산마루식당경상북도 군 수륜면 가야산로 110 산마루식당 ​점심 먹으러 간 산마루식당 맛집 검색해서 왔다 ​ ​가야산 근처 맛집이라는 산마루식당~산 근처에는 왜 오리불고기랑 닭백숙을많이 파는걸까..?!  ​영업시간 참고​ ​12:30 쯤 갔더니 웨이팅이 ㅠㅠ대기자 리스트에 이름 적어놓고 기다렸다​ ​건물 앞에 대기하는 자리가 꽤 있어서앉아서 기다리다보면 불러주신다​ ​메뉴판~~오리불고기 반마리도 팔아서 좋았다​ ​밑반찬 깔끔~​ ​오리불고기 금방 나온다 ㅎㅎ자극적이지도 않고 짱맛있었다  ​볶음밥까지 야무지게 먹고 마무리~  카페옐롱경상북도 군 월항면 월항로 560 Cafe옐롱 ​ 놀러왔는데 뭐 살거 없나~ 하다가카페옐롱에서 기념품같은 거 판다고 해서집 가기전에 들렸다​ ​가게 앞에 주차 공간 꽤 있음요​  ​참외청 참외잼 등등신기한거 진짜 많았다..!​ ​특히 참외잼 종류가 엄청 다양했다고구마 참외잼... 무슨 맛일까..?​  ​요런 아기자기한 물건들도 판다키링도 있고 귀엽쓰~~  ​참외빵 사면 음료 무료 제공이라참외에이드, 참외스무디도 먹었다진짜 참외맛 나면서 뭔가 신기한맛..!  가는 곳마다 너무 좋았던  여행💖 끝~!  
안녕하세요~찐찌닝입니다 ʕっ•ᴥ•ʔっ어제  숙소 앤의정원 소개해 드리고 오늘은 앤의정원 바로 맞은편에 있는예쁜 카페! 감성이 있는 카페!""을 소개해드리려고 합니다.​대구 근교에 있는 곳이라서드라이브하기에 굉장히 좋아요.은 자주 데이트하러 갔었는데오늘에서야 소개해드릴 수 있게 되었답니다.  1. 전화번호 : 010-4434-20182. 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 14333. 영업시간 : 평일 11:00 - 18:30주말 11:00 - 19:30수요일 휴무제한적 NO KIDS ZONE(10세 이상 입장 가능)애견 동반 가능  잠깐 궁금증!! 무슨 뜻이지? liebevoll은 독일어로 친절한, 다정한이란 뜻이랍니다.너무 따뜻하다♥   안 간지 너무 오래되서남자친구를 꼬셔서  가자고 했답니다.그것은 진정한 신의 한 수!   주차장이 텅텅 비어있었답니다.대량 40대 이상 주차를 할 수 있습니다.하지만 주말에 오면 주차 헬파티!!  주차 대충하고 문이 열었나 안 열었나 고민하는 사이사장님께서 문을 열어 주셨답니다!!오예!!!!오늘의 첫 손님!!   입구입니다.사장님께서 굉장히 반갑게 맞이해 주셨어요그래서 아침부터 기분 좋아좋아♥  여긴 음료 주문하고 음료 만들어 주는 공간입니다. 주방도 아기자기하니 귀엽죠?? 여긴 입구 바로 근처에 있답니다.벌써 크리스마스 준비를 하고 계셨어요.항상 느끼는거였지 아기자기한 소품들 다 가지고 싶어요. 소품 최고!!!!  예전에 이 공간에 화로가 있었는데다 없애시고전시 공간 및 샵이 있었어요.아기자기 졸귀탱들♥  너무 귀엽죠?아기자기한걸 좋아하는 저로서는 여기서 떠날 수가 없었어요.ㅠㅠ  은 특이하게 아티스트 정한별 작가와 매 시즌 콜라보해서 예술작품을 선보이고 있어요.저는 사장님이 취미 생활하시는 줄 알았더니 그게 아니었답니다.>_< 이 소품 너무 귀엽지 않나요??하앙~  여긴 화장실!카운터 바로 왼쪽에 위치해 있답니다. 이제 주문을 해봅시다구용!!  메뉴판입니다.아쉽게도 은 저렴한 편은 아니에요.하지만 분위기를 사는거라고 저는 생각합니다! 우리가 앉은 1층 자리!이 날 저희는  전체 빌린 느낌이었거든요>_<저희 밖에 없어서 너무나도 좋았어요  남자친구는 따뜻한 카페라떼저는 아이스 카페라떼로 주문 완료!! 로스터리 카페라서 그런지커피가 맛있어요!카페라떼가 고소해서 너무 마음에 들더라구요>_<​쿠폰도 2가지 종류가 있답니다.도장 찍어주는 쿠폰은 계절별로 찍는거에요.밑에 작은 스티커 붙여주는건 방문 할 때마다 붙여 주는건데이번에 3번째 방문이라서 스티커 3장 고를 수 있게 해주셨답니다.제가 고른 스티커인데 너무 귀엽죠? 원래는 서랍장 시리즈라고 팔고 있답니다.서랍장에 여러종류가 있는데그 중에서 3가지만 고른다는게 쉽지 않았답니다.나란 여자 선택장애 있는 여자   정말 감성적인 소품이 많죠?? 우리가 앉은 곳에서 정면에 보이는 문으로 들어가면!! 따란~흰색으로 꾸며져 있는 곳!또 다른 분위기의 공간이 나와요!좀 더 밝은 분위기죠??  여기는 야외랑 이어지는 공간이에요. 어마어마한 플렌테리어입니다요~!!이 밖에서 보기에는 좀 작은거처럼 보이는데생각보다 굉장히 크답니다.은근 대형 카페에요!  이제 2층으로 올라가봅시다!!  올라가기 전 계단 옆에 있는 정수기와쓰레기 버리는 곳이 있어요. 2층으로 올라가는 계단입니다.계단에 유럽처럼 책들이 있는데 낭만적이랍니다.  계단 다 올라가면 이렇게 보입니다.오밀조밀하게 앉을 수 있어요.신발 벗고 앉을 수 있는 곳도 두 군데나 있어요. 2층 천장이 되게 특이하죠?가운데 구멍이 뚫려 있어서푸른 하늘을 볼 수 있어서 너무 좋아요!   소품 배치가 너무 예쁘게 되어 있어서 전 좋았어요.  2층 야외 전반적인 모습이에요.2층에서는 날이 따뜻하면 먹는게 좋겠죠??  2층 전반적인 모습을 볼 수 있게 영상으로 찍어봤어요! 사슴모양 조명 귀엽귀엽★ 여기는 야외에요~저기 작은 집이 보이시나요?  가까이 가면 강아지들이 반겨줍니다.강아지 집도 크리스마스 분위기로 꾸며두셨더라구용사장님의 센스!! 예전에는 강아지가 더 있었는데지금은 다 분양을 보냈는지 3마리만 있었어요. 계단에서 내려다 본 모습!  계단 위로 올라가면 이렇게 강아지들이 노는 공간이 나와요!이래서 애견 동반이 가능한 곳이라는걸 느낄 수 있었어요.사장님께서 강아지를 얼마나 사랑하시는지 알게 되었답니다.  야외도 굉장히 넓어서 동물들이 뛰어 놀기 좋고오두막 같은 곳에서 사람들도 쉬면서커피 마시고 즐길 수 있어서 너무 괜찮더라구요.  저는 이번에 방문했을 때 의 새로운 느낌을 받았는데요 아, 은 커다란 나무 속에 사는 느낌이 들었어요.다람쥐처럼 작은 동물들은 나무속에서 살잖아요.제가 이 날 조용히 앉아서 커피 마시면서 한 생각!내가 지금 커다란 나무 속에서 살고 있는 동물 같다.  하지만 나는 거대하지ㅋㅋㅋ 집에 가려고 돌아갈 때도 느낌있는 소품이 있었어요ㅋㅋ아이 자전거 녹슨것도 느낌있게 만드는 ♥ 이제 집으로 돌아갑시다.​아, 진짜 진짜 마지막!!! 주차장 근처에 흡연구역 있으니흡여자는 꼭 여기서 흡연해주세요!!>_< 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​저의 글이 도움이 되셨다면 공감♥과 댓글 부탁드려용!  ​ 
#대구근교나들이 #대구근교곳 대구랑 가깝기도하고 드라이브하기도 좋았던 곳인데요.에 아주 핫하고 예쁜 카페 # 이 있다는 친구의 말을 기억해두었다가 주말에  성밖숲 놀러갔다가 친구가 추천해준 #카페 다녀왔어요.  대구 근교  분위기좋은 카페(Liebevoll)​.....주소:경북 군 수륜면 덕운로 1433전화번호:010-9563-4600경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 영업시간평일/공휴일 11:00 - 19:00주말 11:00 - 20:00주차장이 눈에 잘 띄지않아서 지나치기 쉬워요! 도착할때쯔음주차장이라고 적혀있는 작은간판 확인하세요^_^전용 주차장은15수용할수있는데요,주차장이 만석이라면  맞은편에 주차할수있는 공간이 있는것 같았어요. 주차하고 내려다보니숲속 작은 오두막집같은 느낌의카페 대구근교  분위기좋은 예쁜카페 여기는 대문부터 예쁜카페에요 ㅎㅎ  카페 에 방문하시면 대문앞에서 꼬옥 찍으셔야 합니다 ㅋㅋㅋ진정 포토존!!  분위기좋은 예쁜카페 은애견 동반 가능한카페이구요,아이는 데려올수 없는 노키즈존이에요. 카페 안쪽에 들어가보니야외 테라스자리도 있었어요.  카페는 #애견동반카페 라날이 조금 선선해졌을때야외 테라스자리에 앉으면 너무 좋을듯해요.  들어가기전 주의사항!손소독 필수!자리는 여기저기 이동하지말고신중하게 한좌석 선택해서그곳에만 앉아야해요! 아기자기한 소품들로 꾸며둔  내부 예쁜찻잔으로 꾸며둔 공간도있었어요.아기자기한 소품들로 정말 잘 꾸며둔듯ㅎㅎ공간공간마다 사랑스러운 느낌ㅎㅎ 한쪽편에는 아기자기한 소품을 판매중!  엽서나 스티커도 판매중이에요 ㅎㅎ  요런거 좋아하는 분들 하나씩 사가기 좋을듯해요.  메뉴판에는 시그니쳐메뉴가 있더라구요,카페에가면 아이스아메리카노로 마시는편인데  시그니처메뉴가 맛있다는 후기를 보고가서사람들이 많이 마시는듯 했던 인기메뉴#라떼 로 주문했어요.가격표를 보시면 아시겠지만가격이 증말 후덜덜해요 ㅋㅋㅋ점심에 먹은 돈가스값이랑 똑같았던 커피값!  곳에서 판매중인 귀염뽀짝한 디저트 #스콘 #스콘쿠키처럼 생겼는데 곰돌이모양 스콘이래요가격은 6,500원이였어요. 냉장고에는 귀엽고 맛있어보이는케이크도 있더라구요 ㅎㅎ 치즈케이크인것같았는데귀여운 곰돌이모양이 너무 귀여웠어요.가격은 11,000원인듯 !디저트가 맛있어보이고 귀여운대신가격이 너무 비쨔요 ㅠㅠㅋㅋ이날 점심에 돈가스를 배불리먹고가서디저트 꼭 시켜먹는편인데케이크 크기도 커보이고 다못먹을듯한 느낌이,,요건 남기기도 아까워서 꾸욱참았네요 ㅎㅎ 음료주문후 우리 앉을자리 찾느라엄청 헤맸어요 ㅠㅠ공간공간 예쁘게 꾸며져있는 좌석이전부다 만석이더라구요 ㅠㅠ마침 우리가 자리찾고있을때한테이블이 막 비던참이라후다닥 가서 앉았어요. 너어무 운좋게도 우리가 앉은자리가명당인듯해요!!  통유리로 되어있는 곳에바깥 풍경도  훤~히보이고반대편쪽엔 정원에 온듯 푸릇한 꽃과 풀배경! 이날 날씨도 너무 좋았던 날이라마운틴뷰가 환상적!밑에는 졸졸 흐르는 계곡물도 보여요 ㅎㅎ 우리 자리 옆에 거울이 하나 있었는데거울에 비친 바깥 풍경 정말 그림같쥬?? 잘 안찍는 거울샷이날 엄청찍었네요 ㅋㅋㅋ 라떼(Liebevoll Ltte)가격-7,800원자리에 앉아서 사진찍고 놀다보니우리가 주문한 라떼가 나왔어요. 카페  라떼 위에는 부드러운크림이 가득올라가있었고시나몬가루가 가득 뿌려져있어요. 커피옆에는 라떼 설명이적힌메모도 같이 주셔요 ㅎㅎ읽어보니 의 시그니처라떼는직접만든 수제생크림이 올라가는아주 고오급라떼 ㅎㅎ수제생크림과 라떼를 한입에 머금을때가장최상의 맛을 느낄수있데요. 크림만 한입 먹어보니 크림이 정말 부드러워요!크림을 별로 좋아하는편이 아닌데자꾸만 퍼먹게되는 달콤한맛!수제생크림 정말 쫀득하니 부드럽고 맛좋아요 ㅎㅎ크림싫어하는 저도 정말 맛나게 먹은 ㅎㅎ 라떼한모금 마셔보니 원두자체가 맛있는듯!커피도 정말 맛있더라구요~깊은 풍미의 원두맛에 고소하기도하고부드러운 라떼에 만의 시럽이들어가달콤하고 부드러운게매일 아이스아메리카노만 먹는 빵사랑이도정말 맛나게 마신커피 ㅎㅎ크림이랑 같이 마시니 더욱 맛있어요. 달콤한 커피는 돌체라떼만 좋아하는데에서 마신  시그니처 라떼너어무 맛있게 마셔서 생각나는 커피 ㅎㅎ라떼가 맛있는걸 보니 아메리카노도 맛있을거같고크림이 맛있는걸보니 크림이올라간 디저트류나 음료는전부다 맛있을것같아요! 커피도 맛있고 카페도 예뻐서다음에 꼭 또 가보고싶은곳!그때는 케이크나 브라우니도 꼭 먹어보고싶어요 ㅎㅎ크림이 정말 맛있어서디저트류는 무조건 맛있을것같아요.  만의 캐릭터인듯 ㅎㅎ너무귀여워요 ㅎㅎ  카운터에 귀여운 카드가 있어서 보니까 카페  지도도 있어요 ㅋㅋㅋ너무귀여워 ㅠㅠ정원처럼 꾸며진 이 한눈에보이는 ㅎㅎ   명함도 너무 귀여워용ㅎㅎ보니까 시즌별로 운영시간이 달라요참고하면 될듯해요 ㅎㅎ 곳곳에 포토존이 열려있는카페숨은 거울찾아 거울샷찍기!인테리어 정말 멋스러워서자꾸만 사진찍고싶은곳, 이미 유명하고 핫하디핫한  카페 이미 핫한곳이라 사람이 엄청 많았던 카페에요,근데 유명한 만큼 꼭 한번 방문해볼만한곳!카페 인테리어도 너무예쁘고커피값이 비싸지만 커피가 맛있어서 돈아깝지않았던곳,방문해서 힐링하고 오기 좋은곳입니다 ㅎㅎ대구근교 곳 !드라이브겸 나들이 가셔서성밖숲구경도 하고카페  방문하셔서자연힐링 하고오세요 ㅎㅎ애견동반 가능한 카페라댕댕이데리고 오기도 좋은곳!커피도 너무 맛있어서 후회없는방문되실듯!저는 여기 또 가볼거에요~ 꼬옥~ㅎㅎ 
  카페에  곳으로맥문동이 보랏빛 바다처럼 예쁘게 피어있는성밖숲 을 포스팅했었는데요~​하면 또 유명한 카페가  이더라구요.사진 출사하러 가기도 하고애견동반 가능한 카페라서반려견과 함께 근교 당일치기 여행으로많이 찾는 곳이에요. 하늘도 푸르고나무들이 초록초록 하니자연을 보는 것만큼힐링이 되는 게 없는 거 같아요.갈수록 이렇게 펼쳐진 자연을 즐기는 게소중하게 느껴집니다.  카페 은 원래 애견동반 가능한애견펜션이었던 것 같아요.인테리어를 꽤 많이 바꾸고 나서이제는 핫한 카페가 되었어요.이 독일어였던 거 같은데..  카페메뉴는 이렇게 영어로도 같이 적혀있어요.가격대는 6천원에서 1만원으로 꽤 비싼 편이에요.산 속으로 꽤 들어가서 찾아야하는카페임에도 불구하고가격은 좀 비싸다 싶었어요.​ 음료는 맛있는 편인데일회용을 사용해서 조금 아쉬워요.사람들이 많이 찾는 곳이라베이커리도 조금 있어요.아몬드 스콘도 귀엽고 맛있어보여요.   카페 규모가 크다보니까정원별로 지도가 있더라구요.그래서 사진 찍는 사람들도 많이 찾고포토존이 많아요~카페 내부에는 소품 인테리어가 유럽풍으로 되어있는데아기자기한 상품들을 구경하는 재미가 있어요.  화장실은 남녀구분이 되어있고주자창도 넓은데오는 사람들이 많아서주차할 곳이 없었던 거 같아요.​  멍멍이 세 마리와 길냥이를 만났어요~멍멍이들은 이 카페에서 키우는 것 같고고양이는 자유로운 영혼 같아보였어요.그렇지만 기꺼이 사진의 피사체가 되어주는모델 같은 면모를 갖고 있어요 ㅎㅎ   내부 인테리어를 보면사장님의 센스가 정말 좋은 거 같아요.왠지 디자인이나 그런 공부를 하시지 않았을까조심스레 추측해봅니다.대구 근교 혹은   곳반려동물 동반 가능한 카페 찾아보고 있다면도 즐거운 방문이 될 거 같습니다.  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  반려동물 동반 가능한 카페 ​ 
안녕하세요? 쏠쏘리에용🙈🙉진~~~짜  포스팅해야지 해야지 하면서 안쓰다가 이제한번 적어볼려고요 ..빨리 적었어야 했는뎅...ㅎㅎ(세월이 많이 흐름..헷)​  ​여러분 멀지도 가깝지도 않은곳으로 데이뚜 하고 싶다!그러면 여기 한번가보세용😃여기 좀 좋음 자연자연하니 한적하니, 대신 카페엔 사람이 많음; 띠용이카페는 사계절마다 다 다르고 이쁘다고 해용‼️그 카페는 (라고 하기엔 완전 안쪽이고 가야산 쪽으로 쫙쫙 산 굽이굽이 올라감 합천이랑도 가까움)​ (lievevoll)​ 짜잔! 카페는 동화속에있는 집 같아용나무 문이 빼꼼 열려 있어용!! 문앞이 또그렇게 포토존이라네요?요앞에서 사진 한번 찍어보시죠? 강 ! 추 ! 우 !​✅영업시간✅Summer time월~금: 11시 ~ 19시토~일: 11시 ~ 20시수요일은 휴무! 공휴일은 열려있음!애견동반가능  대문열고 들어가면 요렇게 적혀있음! 확인한번하고 들어가세영🤘🏻  들어가는 입구인데용낮에 조명이 켜 있어도 아주 너무나 이쁨!나무로된 가게! 아주 자연친화적이지 않나요??? 정원에는 화이트톤의 테이블과 의자  선선한 바람 불때는 자연을 느끼면서 외부에서 즐겨도 딱 좋을듯!더울땐 무조건 실내에서 먹어야겟죵?ㅎㅎ  입구에서 오른쪽 방향으로 문을 열고 들어가면,테이블도 있구용, 이렇게 멍뭉이  삼형제도 있습니당!코로나 때문에 눈으로만 보는거 가능!(애견동반카페에용)강아지를 캐릭터화 해서 넘나 귀엽죵?진짜 자연과 조명은 진짜 항상 진리입니다.여기서 찍으나 저기서 찍으나 어디서든 인생샷 오케잉?👏🏻👏🏻👏🏻슥 한번 둘러보고 안으로 숑숑숑 들어갔어용실내 무엇? 완전 아기자기함 여심 저격임....진짜...핵 좋음!​일단우리는 자리를 잡고 음료를 주문해보아써용제가 예전에 갔었다구 했자나용...ㅎㅎㅎ그래서 생딸기주스가 있었어용그거랑, 커피랑 케익 Victoria cake까지 주문완료생딸기주스 한잔에 만원스.... 와 세상 비쌈. 와 진짜 케익도 비쌈(저한테만 비쌀 수도 있음;ㅠㅠ)다비쌈 ㅋㅋㅋ 밥값보다 더 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가본 카페중 역대급 사악한 가격임 (물론 좋은 재료를 썼을꺼라고 생각하지만..ㅋㅋ)⬇️메뉴판⬇️  주문하는곳에서 이렇게 여러 사람이 음료 제조중!귀여운 명함? 같으것도 있엇어용 넘나 귀여워서 찰칵찰칵스😏 화장실인데 외관이 화장실인거 같나요? 전혀 그런느낌 없음 ㅋㅋ화장실이라 적혀있으니 화장실인가보다이렇지용?ㅎㅎ👀👀 이층으로 한번 올라가보겠어용!나무계단을 조심조심 올라가볼게용!  와우~~~ 자리가 좌식으로 된 곳도 있구용사람이 있어서 잘 못찍었어용진짜 카페가 너무 러블리하고 아기자기하고 캡이쁨!! 진짜 사람이 너무많아서 좀 그렇긴한데.. 정말.. 캡임  이층에도 야외 테라스 가는곳이 잇어용이층에서 입구를 한번 찍어보았지요? ㅎㅎ자연힐링 산림욕각임!! 그래도 우리가 원하는 자리는 아니라서 내려옴! 산뷰임! 앞에 물도 흐리기도하고!1층입구에는 아래의 사진과 같이 아기자기한 소품들을 판매함!​    뭔가 구매하면 쓸대는 없지만 갖고싶은 그런  소비심리를 아주 자극합니당여자들이 좋아할만한건 다 있음! 진짜 아주 취향저격 지대로임!내가 산다면 이쁜 쓰레기를 구매 하는 쓸대 없는걸 알기에 구매욕구를 이겨냈음(대견대견해~~~~)​0.5층정도 될까요?우리가 원하던곳 인스타에서 보던곳! 바로여깁니다!!!!넓은 창과 바로 앞에 보이는 산과 계곡물나무의 기둥과 바로 앞 산의 조화는 아주 최상!우리 자리는 어딨지!!!!!!! 사람이 너무 많아 ㅠㅠ레이더 가동 레이더 가동!오야르 자리 잡았드아   저쪽에 남자분 앉은 자리 안고싶었는데 아쉬운대로 우리는 요기에 앉았어영 헷헷진짜 내부도 자연자연한 카페라 진짜 힐링각임. 음료와 케익이 나왔어용딸기 주스 헐? 이게 만원? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무리 생과일이라도!!!! 그냥 집에서 사서 갈아 먹는게 더 맛잇겠다..넘나 완전 생과일 .. 그냥 간듯함? 시럽같은건 안넣고 맛있게 안해주나영?또르르르르르 만원주고 삿는데 남김 노맛임ㅋㅋㅋㅋ신선하기는 함 거기서 직접 재배한다고 하던데; 그래도 뭐....ㅋㅋㅋㅋ다시는 안먹을 맛이긴함 (내입맛엔 그렇다는 말입니당)그래도 케익은 맛있었어용 크림이랑 빵이랑 잘어울리면서 크 👍🏻또먹고싶은 맛이긴함​요 카페는 전반적으로 가격적 측면 빼곤 다 완벽함!(사악함 ㅋㅋ)그래서 한번만  카페? 라고 해두면 좋을듯!가서 사진이나 와방 찍고오시는것도 좋음 마지막으로 친구가 한컷 찍어줬어용역시 얼굴이 안나와야 사진이 잘 나오는거 맞죠?   ​​#대구근교드라이브#카페#합천카페#고령카페#대구근교이쁜카페#대구근교곳#  # 애견동반카페#카페 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 등산갈까?비오는데...? 얼어쥬거!그럼? 우리 내일 안 만나?아니 내일 여기 가자????????​​  뭐 이렇게 시작된 카페여행기....​​비가 많이 오는 하루였어요.슬슬 추워지던 시기였네요.  의 산속에 있는 별장같은 카페, 을 소개합니다!  입구부터 심상치않죠?큰 대문을 지나면​ 항공뷰입니다.이런 곳이 있어요야외석도 있답니다!!!!!​그럼 따라가볼까요??!  카페 입구 사실 처음에 신경쓰지 않았지만, 아 이게 뭐냐면해리포터 팬들은 다 아시겠죠ㅋㅋ해리포터 의상과  지팡이도 있어요​이건 대여품이랍니다. 입고 카페 곳곳에서 사진을 찍을 수 있어요.  아기자기한 찻잔과 주전자 ㅠㅠㅠㅠㅠ이런 데 눈 돌아가면 나이든거라던데 그게 맞는 것 같습니다.(아니면 원래부터 애늙은이 시야였던가...?주변또래는 이런 거 관심 없던데요ㅠ) ​  찍는 소품 하나하나마다 작품이 나오고 있다는 느낌 ​​​ 아, 이 사진 당근님에게 추억을 하나 얹어주고 싶어 포토북을 발행했고 그 포토북에 에 넣었는데요종이에 넣어 인쇄하니 카페가 가지고 있던 분위기가 더 살아나는 느낌이었어요.​  판매숍 저 이 눈사람... 너무 탐났어요 캔들 홀더?? 같은거였는데 허엉 이 뽀짝함을 집에 두지 못하여 슬프군요 이런 편지카드도 팔고 있고​ 엥??? 갑자기 이 고양이는 뭔가 싶죠?!은 반려동물도 입장 가능한 곳입니다.넓은 만큼 이 곳에 살고 있는 동물도 있어요. 카페에 있다보면 여기저기서 나온답니다?!찾는 묘미가 있어요.  아주 쏘큐트 입니다​  MENU 드디어 여기가 카운터! 음...자리 먼저 잡고 주문하시는 걸 추천드려요(사람이 많을 때는 원하는 자리 찾기 어려운 건 어딜가나 똑같으니까요.) 메뉴사진 첨부할게요! 다른 주의사항도 있어요.​  주문을 할 때 이 지도도 함께 줍니다.의 지도인거죠. 참고해가면서 여기저기 구석구석 다녀보면 좋을 것 같아요. 진동벨초자 귀여웠던  저희는 창가석으로 잡았고 내부는 식물원같았어요.스콘과 크렘브륄레, 음료를 시켰어요.​전체적인 평가는 2탄에서 합니다!  여기서부터는 내부사진입니다 이 뷰가 진짜 예뻤는데요사진으로 담아봐도 좋을 것 같아요. 이렇게 밖을 바라볼 수 있는 자리도 있어요. 앞쪽이 뷰가 좋기 때문에 이 좌석도 인기가 많습니다.  곳곳에 아기자기한 소품들, 그리고 책들이 많기 때문에 이런 거 보는 재미가 있어요. 여러분도 한 번 찾아보세요!!!!​나머지 이야기는 2탄에서 연결해봅니다!​# #카페 #대구 #대구근교 #대구근교곳 #카페추천 #대구근교카페추천 #데이트코스 #데이트 #곳 #여행 #힐링 #놀러갈만한곳 #애완카페 #반려견입장가능 #반려묘입장가능 #반려동물입장가능 #반려동물카페 #카페 # # #대구근교카페  
​​이웃님들!!! 안녕하세요!!! ♥️ 완전 오랜만이됴 .... 11월의 첫 포스팅이네요 ...?지난주에는 이것저것 정신이 없어서 ㅠㅠㅠ 블로그 활동을 못했어요 흑흑​밀린 답방도 얼른 가고 포스팅도 다시 열심히 해볼게요 ​.​저는 지난 주말에 당일치기로 합천에 다녀왔어요대전에서 무려 2시간 .... !!!평일에 네비로 얼마나 걸리는지 찍어봤을 땐 분명1시간 40분 걸린다고 했는데주말이어서 그런지 2시간 걸리더라고요 ㅎㅎ​주말에 어디 놀러가면 보통 1시 넘어 출발했는데갈 길이 멀기 때문에 ... 평소보다 일찍 11시에 출발했어요​ 해인사경상남도 합천군 가야면 해인사길 122 ​제일 먼저 간 곳은 합천 해인사!! ​다들 단풍보러 왔는지 사람도 차도 너무 많아서가장 먼 주차장에 주차를 하고 한참 걸어 내려왔네요​가장 끝에 있는 주차장에 주차를 하면해인사 입구까지 한참,입구에서 해인사까지 한참 걸어야 하니주말엔 붐비기 전에 일찍 오시는 걸 추천드려요!​ ​해인사 올라가는 길 단풍이 넘 예쁘게 물들었어요 ​ ​단풍이 절정인 시기에 와서 더더 예뻤던 것 같아요 ! 날씨도 한몫해따~!​ ​해인사까지 왔으니 인증샷 한번 찍어주고 !~​ ​해인사 팔만대장경을 실제로 보다니 ...학교 다닐 때 교과서로만 보던걸 직접 눈으로 보니 너무 신기했어요 ​ ​일반 관람객들은 내부까지 들어가진 못하고미리 예약한 인원에 한해서만 내부 관람이 가능해요​근데 코로나때문에 대기자가 많아서 내년 1월 이후에나 예약이 가능한 것 같아요 ㅠㅠ​나중에 가시는 분들은 꼭! 미리 예약해서 내부 관람까지 하고 오셔요 ㅎㅎ​  ​해인사 구경하고 내려가는 길에주막집이 있어서 어묵 15개랑 ㅋㅋㅋㅋ도토리묵무침 시켜서 먹었어요!​(나름) 등산하고 먹는 음식은 진ㅉ ㅏ.. 꿀맛​.​​해인사에서 구경하고 밥 먹느라 시간이 금방 갔어요 😭6시면 해 떨어져서 부랴부랴 다음 코스로!! ​​ 대장경테마파크경상남도 합천군 가야면 가야산로 1160 합천 대장경테마파크경남 합천군 가야면 가야산로 1160매일 9:00 - 17:00 (동절기기준, 입장마감시간 16:00)주차장 있음 (건너편)​대장경테마파크 야외광장에는 달고나게임, 투호, 연날리기, 굴렁쇠 굴리기 등 전통 민속놀이 할 수 있는 공간도 마련되어 있고주말이면 어린이들을 대상으로 한 음악공연도 열려요​ ​우리의 목적은 바로 여기 ,, 기록문화관에 있는 미디어아트전시실인데 진짜 너무 예뻤어요 ...  🤤🤤​ ​싱기방기​ ​요기가 포토존 !!!​  ​아무렇게나 찍어도 다 잘 나오는 것 같아요!! ​  ​더 자세한 정보를 드리고 싶지만해떨어지기 전에 후다닥 구경하고 나오느라 사진 찍은 게 많이 없네요 ㅋㅋㅋ 😅😅​ ​원래는 합천에서 해인사, 대장경테마파크 들렸다가로 넘어가서 카페 그리고 회연서원, 한개마을, 성밖숲, 읍성까지 가려고 했거든요 ,,​근데 해인사에서 너무 힘들었는지 오빠가 많이 지쳐서 ..카페 이후의 코스는 다 포기했어요 ㅋㅋ​다음에 또  놀러 오면 되니깐 아쉬움 없이 깔끔히 포기​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  카페경북 군 수륜면 덕운로 1433매일 11:00 - 18:30 (주말은 19:30까지)주차장 있음​  카페는 대장경테마파크에서 10분정도만 가면 돼요! 시내에서는 좀 멀고 해인사 쪽에서 가깝더라고요 ​  ​아이스 아메리카노(7,3)로 2잔 주문했어요!커피 맛은 쏘쏘​  ​ 카페는 숲속 오두막집같은 분위기의 카페예요분위기가 차분해서 가을과 잘 어울리는 것 같아요 🍂​ ​요런 창가 자리도 있고​ ​다락방도 있고​ ​야외 테이블도 엄청 많아서붐비는 시간대에도 자리는 널널할 것 같아요​ ​저는 이 자리에 앉아서 마셨어요! 😎​ ​진짜 분위기 최고 ,, 👍🏻​  ​아쉬우니까 마지막으로 영상찍어주깅 ✌🏻​​​​​ 
오늘은 대구 근교 드라이브 곳 알려드리고 합니당~~ 카페 은 이미 SNS에서 핫하고 핫한 카페인데요 ㅎㅎㅎ​숲속에 둘러쌓여 멋지고 예쁜 포토존을 바탕으로 인생샷을 건질 수 있는 곳이었어요 :D​이러한 핫플레이스를 놓칠 너굴리다가 아니죠!​저도 당장 달려가보았습니다아~~~   카페  대구 근교 드라이브 곳대구에서 대략 1시간을 달려 도착한  카페 ​입구부터 조명이 너무 예쁘네요!!! 조명 덕분인지 크리스마스 느낌도 물씬 났는데요~​많이 추워진 날씨 탓인지아니면 평일이라 그런지 손님은 많지 않았어요 ㅎㅎㅎ​내세상이다아~  카페  내부는 약간....​동화속에 들어와있는 듯한 느낌???​인테리어가 너무 아기자기하고 예뻤어요  대구 근교 드라이브 곳 카페  메뉴대구 근교로 드라이브를 떠나 찾아온  메뉴인데요​커피와 음료 종류가 엄청 다양하네요​그치만 가격도 엄청 사악??해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 커피 한잔씩하고 크림브륄레 하나 주문했더니....밥한끼 가격을 훌쩍 뛰어넘더라구요...ㅎ​그만큼 맛있겠지~아니면 카페가 그만큼 좋아서 그런가???음료값에 입장료가 포함되어 있는 느낌!? 주문후 진동벨과 카페  약도를 받았어요​카페에 약도가 있는 이유는???????? 대구 근교 드라이브 곳 카페 은 3000평 정원이 있다는 사실!!!!​역시나 음료값에 입장료가 포함되어있다는 느낌이 맞는 것 같네요! 음료를 기다리면서 간단한 굿즈들을 구경해봤어요​엽서도 있고~ 아기자기한 소품도 많았어요 어디 앉을지 고민하며카페 구석구석을 돌아다니는 중 커울이 보이길래 거셀도 한번 찍어보고 커다란 통창으로 예쁜 숲뷰를 바라보면너무 힐링될 것 같은 느낌~ 2층도 있길래 올라가봤어요 2층 하늘에 구멍이 뻥???​천장 구멍을 통해 하늘이 보이는 모습이 너무 예뻤어요 저희는 2층으로 자리를 잡고~​음료를 조금 마시다가3000평 정원을 구경해보기로 했어요!​음료를 들고 다니면서 산책도 할 수 있으니너무 힐링될 것 같더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 커피와 크림브륄레 맛은 쏘쏘...​3000평 정원이 없었다면 다시는 이 돈주고 안사먹으려나..?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그치만 카페가 너무 예쁜건 인정!!!!​한번쯤은 꼭 와볼만 하다는거~ 조금 앉아서 쉬다가정원으로 나와봤는데요​여기가 바로  카페 의 포토존!!​오두막이 너무 예쁘죠? 사장님의 센스!!​편하게 사진 찍으라고 삼각대도 설치해 놓으셨더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​저희도 열심히 사진을 찍었는데.....인물사진을 올리기엔 부끄러워서그냥 배경사진만...ㅎ 그 뒤로도 산책할 수 있는 공간이 많았는데요~​천천히 사진도 찍으면서 둘러보는데넉넉히 한 30분? 이면 충분할 것 같았어요​중간중간에 앉아서 커피를 마실 수 있는 테이블도 있어서날씨가 좋은 날에는 야외에 앉아 커피를 마셔도 너무 좋을 것 같더라구요 다시 안으로 들어가기 전에요즘 인스타 릴스에 빠진 저희는​멋진 노을을 그냥 지나칠 수 없었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘 너무 예쁘쥬??? 해가 지기전에 다시 대구로 돌아가야징~~​이제 카페에서 나가려고 문을 열었는데고양이 한마리가 슝~ 들어오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​제집처럼 드나들던 고양이여기서 키우는 고양이겠죠?? 대구 근교 드라이브 곳  카페  자알~놀다갑니다~~  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 대구 근교 드라이브 곳 카페  위치 참고하세용! :D 
​대구는 섬유와 막창으로도 유명하지만예쁜 카페들이 많은걸로도 유명해요~대구 앞산에는 카페거리가 있는데하나 같이 다 예쁘고 감성있는 곳이에요 💓​  ​​오늘은 앞산이 아닌대구 여행 가실 분들을 위해!!!대구  곳!!!✨   ✨숲속카페를 소개해볼게요!!!​  ​​​ 숲속 카페  경북 군 수륜면 백운리 514-2​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 ​운영시간​평일11:00 - 18:00 11월~5월 (수요일 휴무)11:00 - 19:00 6월~10월주말11:00 - 19:00 11월~5월11:00 - 20:00 6월~10월​​ ​​ 은 외각!즉 대구근교에 위치했기 때문에꼭 차를 타고 이동하는게 좋습니다!​​  입구​이 날 날씨도 너무 너무 너무 좋아서숲속카페에 온게신의 한 수 였습니다용!​   ​입구만해도 헨젤과 그레텔처럼 동화속 느낌이 물씬 나죠!!!​​​​ ​사람이 꽤나 많았어요~사진에는 많이 찍혀있지 않지만 사람들이 요기로 다 몰려오셔서  가실거면평일을 추천드립니당!!!!!!대구  곳이 이렇게 없었나!!!!!!!  ​​ ​ ​푸릇푸릇한 잎사귀들보고만 있어도 마음이 편한해지네용:) 숲속카페 다워요~ ​ ​요거슨!!! 지도입니당!!!!!여기 보기와달리 생각보다 엄청 넓고 숨겨진 곳곳들과 동물들도 볼 수 있어요!​​ ​마당에 떨어져 있는 고먐미도 봤어요~은 애견동반카페라 애완견 키우시는 분들이대구 여행갈 때 들리면 좋은 카페 같아요 :)​​​​​​  ​ ​짠! 이제 내부로 들어왔어요!​ ​소품샵 못지않게 아기자기하고 예쁜 소품들이 여기저기 있었어용💓​   ​달그락 달그락 기분 좋은 소리.마치 동화속에 온듯한 기분이 들었어요!​​ ​자, 이제 다락방으로 한 번 올라가볼게요오저 책들도 인테리어 소품들입니다!​​​​  ​다락방에서 커피를 마셨는데위에서 밑으로 보니 또다른 공간이 있네요!저기도 가봤는데 마찬가지로 커피 마시는 야외 공간이었어요!!​​​​​  ​ ​ 커피랑 케이크인데예쁜만큼 가격은 꽤 비싼 편이었어요-기본 6-7천원대 생각하시면 돼용 호호​ ​​​​워후 꿈이 생겼어요꼭 이런 카페 사장이 되고 싶어요 헤헤헤  ​ ​해가 조금씩 내려 앉는 것 같아밖에 나와서 산과 나무를 눈에 담았어요!​​​ ​대구  곳 대구 여행으로  을 적극! 추천합니당!그럼 이만 쓸게용- 💓 
이곳은 노키즈존입니다5월 한달간만 예스키즈존이에요!​​하면 무조건 참외!가 가장먼저떠올리기는 하지만요새 젊은이들은 하면이아 할정도로에 유명한 감성 카페가 있죠   네이버검색란이 라고 치면연관검색아에 바로 뜨는 이곳 ㅎㅎ가야산에 위치하고있는 곳인데요~원래는 소품도 많고어린 아이들이 활동하기엔 위험한 요소가 많아서이곳은 노 키즈존입니다!(돌전 아기 가능) 로운이 돌전에 갔었을때사진 찾아보다갑자기 추억팔이&세월팔이..젊고 이뻣었네요…  이후엔 이렇게 이쁜 곳에로운이와 함께하지못해서늘 아쉬웟는데​이번 5월 가정의달을 맞이하여5월 한달간 ( ~5/31얼마 안남엇어요!)예스 키즈존이라규 해요!저두 몇일전에 알아서후다닥 다녀왔지요  ​​​ 이곳은 정말..들어가는 입구에서부터막 찍어도 포토존이고인생샷입니다…..   주문 하면서 실내컷 두장여기서부터 아차 싶더라구요ㅠㅠ진짜 호기심 가득한 시기인데소품들이 뭔가 다 아이들이만지고 싶게생긴…이때 느꼇습니다아..노키즈존엔 다 이유가 있구나 하구요ㅠㅠ​5월 한달간 yes키즈존 이지만실내 섭취는 안되구실외만 가능한점!고로 비오는날은 피하는게 좋겠죠~?😉 실외 가는곳마다 넘 이뻣던곳또 가는곳마다 사장님 손길이안닿은곳이 없더라구요애정이 느껴지는 카페!  이렇게 색종이나 그림그릴거 챙겨가면더 얌전히..? 여유롭게커피를 마실수있으실거에요..꿀팁..  그리고 팁을 하나 더드리자면..아이가 마실 음료는 없어요ㅇㅖ.. 당근 노키즈존이니깐요!아이 마실거 챙겨가면 좋을거같더라구요5월 이제 정말 일주일 정도 안남앗는데5월이ㅜ가기전에 꼭 다들 가보셨음 좋겠어요!수요일은 휴무입니다!​ 
​안녕하세요.​​미래를 계획하고현재에 충실하자!콰트입니다.​​오늘은 친한 동생들과함께 에 있는카페, "  Liebevoll "에다녀왔구요.​​오픈 시간에 맞춰도착했는데도 계속해서손님들이 들어오셨어요.​​저의 첫  방문이자, Liebevoll 에 대한솔직후기! 지금부터시작하겠습니다.​​  위치경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​경북 군 수륜면 덕운로 1433 ( 도로명 )경북 군 수륜면 백운리 514-2 ( 지번 )​​  영업시간* 영업시간 *​OPEN11 : 00 ( 평일 / 주말 )14 : 00 ( 목요일 )​CLOSE평일 ( 12월~3월) - 18 : 00평일 ( 4월~11월) - 19 : 00​주말 ( 12월~3월 ) - 19 : 00주말 ( 4월~11월 ) - 20 : 00목요일 - 18 : 00​ 방문 전 참고할 사항 ( 특이사항 )※ 수요일 휴무​​※ 노키즈 존​​※ 평일 / 주말월별 운영시간 상이함!​​※ 전용주차장 O ( 15대 수용 )​​​* 공식 네이버카페 주소 *https://cafe.naver.com/liebevoll1999 [공식]  공지 : 네이버 카페의 공지를 업로드합니다. Upload Liebevoll announcements.cafe.naver.com ​​​* 공식 인스타그램 주소 *https://instagram.com/liebevoll_art?igshid=b040af8qv5oa 팔로워 2,689명, 팔로잉 1명, 게시물 207개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​  외관사진​대구에서 동생들을태우고 약 1시간 정도를달려 도착한   Liebevoll.( 분명 고속도로를 탔는데돌아가는 느낌 )​​나무로 된 울타리와 Liebevoll 이라는 이름이적힌 현판이 보였어요.​​  ​​정문을 열고 들어가자곳곳에 설치된 테이블과조명, 심어진 나무들이평온한 느낌을 주고 있었습니다.​​  ​​앞에서 안내한 것처럼 Liebevoll은 계절별 /평일 / 주말 영업시간이조금씩 다르게 운영되고있어요.​운영시간을 정확히알고 가셔야 혹시나발생할 불상사를 막을 수있으니 꼭! 확인하고가시길 바랍니다.​​ ​​안으로 들어가기 전손 소독제와 함께"  플리즈 "라는 안내문이 보였어요.​​들어가시기 전에참고하고 들어가시면좋습니다.​​ ​​과도한 촬영을삼가해달라는 부탁이있었지만, 카페 안으로들어가니 이건 사진을안 찍는 게 더 힘들겠더라구요.​​동화 속 세상 중이상한 나라의 앨리스에나오는 토끼굴처럼,밖에서 보는 모습과안에서 보는 모습이전혀 달랐어요.​​ ​​저처럼 처음 카페를방문하시는 분들은어디가 어디인지 바로파악하기 힘들 수 있는데,​손님들을 위해 Liebevoll 에서는카페가 어떻게 꾸며져있는지알려주는 지도가 있어요.​​ ​​다락방, 루프탑, 테라스, 가든, 산책길까지다양한 공간들로 꾸며져있어서 여기저기 돌아다니는재미가 쏠쏠하겠더라구요.​​공간별로 별칭도따로 붙어있어서구석구석 구경하는재미도 있었습니다.​​그래서 방문하시기 전, 지도에 표시된각각의 공간들이어떤 형태인지 사진으로간단히 소개해드리려고 해요.( 물론 사진보다 실제로보시는 게 훨씬 더 좋습니다 )​​ living room​카페 입구로 들어오면보이는 living room 입니다.접시와 컵들이 아기자기하게장식되어 있는 공간이에요.​처음 들어오는 손님들의시선을 확 잡아끌고 있습니다.​​  ​​​​ cozy room​다음은 cozy room 입니다.​​living room 을 지나쳐사다리를 중심으로왼쪽에 있는 공간인데요.​​흰 색으로 꾸며진 공간이고가장 인상깊었던 건창문 바로 앞에 있던소파였습니다.​​열린 창문 앞으로바람이 들어오고,흰 소파에 내리쬐는 햇볕이참 보기좋더라구요.​​  같은 사진, 다른 느낌​​​​ plants room​오늘 저희가 자리를잡았던 plants room 입니다.​​이름처럼 식물들로꾸며진 공간이었는데,저희를 포함해서가장 손님들이 많이 계셨던곳이었어요.​​일단 공간 자체가아름답게 꾸며져 있었고테이블에 앉아있으면창밖으로 자연 풍경이한 눈에 확 들어옴과 동시에,햇볕도 쬘 수 있어서그랬다고 생각합니다.​​무엇보다 날씨좋은 날엔사진찍기엔 딱 좋은곳이라는 생각이들었어요.​​  ​​​ 다락방​living room 에 있는사다리로 올라가면다락방(2층)이 있습니다.​​꽤 넓은 공간이었구요.이 곳도 역시 아기자기한 소품들로 잘 꾸며져 있는공간이었어요.​​  ​​ Rooftop​다락방에서 한 편에있는 조그만 문을 열면루프탑으로 갈 수있습니다.​​창가에 일렬로테이블들이 배치되어있어서 바깥 공기를 쐬며음료를 마실 수 있는공간이었어요.​​  ​​​  메뉴판​ 의메뉴들입니다.​​  ​​다들 아침부터일찍 준비하느라피곤했는지,모두 커피를 주문했어요.​​저는 기분좋은스윗 라떼를 주문했습니다.​​+ 디저트로는빅토리아 케이크를주문했어요.​​잠시 후 주문한메뉴들이 나왔습니다.​​ ​​글을 쓰다가 알게 된 건데스윗 라떼 사진을 찍질않았더라구요.​​  ​​사진에 나온 건 라떼 2종류인데,하나는 시나몬 파우더가 들어간 것이고나머지는 시나몬 파우더만뺀 것입니다.​​  ★ 맛은? - " 스윗 라떼 "​: 메뉴 이름대로 정말달달하고 맛있는 라떼였어요!​저는 라떼를 좋아해서어떤 카페를 가더라도웬만하면 카페라떼나바닐라라떼를 주문하는데요.​의 라떼는다른 곳의 라떼와 정말다릅니다!​​저는 일반 스윗 라떼를마셨고, 함께 간 동생 한 명은콜드브루 스윗 라떼를 마셨는데둘 다 각자만의 매력이 있어요.​제가 마신 스윗 라떼는일반 라떼보다 고소하고달콤한 맛이 확실하게 났구요.​동생이 주문한 콜드브루 스윗 라떼는콜드브루 특유의 깔끔하고쌉쌀한 맛이 나는스윗 라떼였습니다.​​공통으로 느낀 건이 집, 라떼 맛집이다!확실히 다른 곳과는 구별되는깊고 맛있는 라떼맛이어서다음에 오게 되더라도꼭! 스윗 라떼를 다시 먹을생각입니다.​​  동물( 강아지 & 고양이 ) + 산책​한참동안 이런저런대화를 나누다가카페를 나가기 전에야외 정원을 더 구경하기로 결정!​​다함께 밖으로 나갔는데요.​정원으로 가는 도중귀여운 강아지를 만났습니다.​​ ​​조금 더 올라가서 의 포토존으로유명한 곳으로 가니사람을 정말 좋아하는고양이도 만날 수 있었습니다.​​    ​​고양이도 귀여워해주고포토존에서 사진도 찍으며시간을 보낸 뒤산책길도 잠시 걸어보았습니다.​​ ​​  ​*  Liebevoll 방문 총정리 *​​1. 정말 다양한 공간 존재,공간별로 컨셉이 있어구경하는 재미가 쏠쏠하다.​2. 커피가 정말 맛있다.특히 라떼 좋아하시는분들께 강추!​3. 야외에 산책할 수 있는길이 있어 날씨 좋은 날방문하면 딱!( Feat. 귀여운 강아지 & 고양이 )​   이번주에도 새로운카페들을 방문했지만,오늘 갔던 만큼의충격은 없었어요.​​아침부터 부지런히준비해서 다녀온 보람이있었던 곳이었고,​좋은 사람들과 함께 해서더욱 즐거운 시간이었습니다!​​에 방문하실 일이있다면 정말 강추하는카페,  Liebevoll솔직후기 글이었습니다!​ 
​​​경북 군 수륜면 덕운로 1433월, 화, 금 11:00 - 18:00목요일 14:00 - 18:00 주말 11:00 - 19:00 (9~5월)주말 11:00 - 20:00 (6~8월)수요일 휴무​​​ 팔로워 2,850명, 팔로잉 1명, 게시물 214개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 대구 근교 곳 / 카페 _  :: Liebevoll대구 근교 곳 / 카페 _  :: Liebevoll  :: Liebevoll 대구 근교 곳 / ...m.blog.naver.com ​​​2018년 여름에 갔다오고 2021년에 올해 봄에 또 갔다와본카페 .3년 전보다 카페도 더 커지고 계속 리모델링을 하고 있어서새로운 카페에 온듯한 느낌이였다.카페 맞은편에 주차공간도 있고 길가에 주차를 해도 될듯 했다. ​​​3년 전보다 더 깔끔하고 예뻐진 정원.동화속으로 들어온 느낌이다. ​​​그늘이 없어서 다들 사진만 찍던 포토존.상업적 촬영은 못하지만다들 기념사진은 찍고 가던 ㅋㅋㅋ. ​​​완전 여름엔 벌레들이 많을거 같아서봄에 갔다왔는데 지금 가니 야외도 시원하고 벌레도 적고야외에서 먹기 딱좋을듯 했다. ​​​의 마스코트.나보다 더 크고 넓은 집에서 살고 있다 ㅋㅋㅋ. ​​​메뉴.가격이 굉장히 비싸다 ㅋㅋㅋ그래서 음료만 시켰다. ​​​3년전에 앉았던 공간.이 공간은 달라진게 크게 없었다. ​​​저번에 왔을때 앉아보지 못했던 다른 공간에 자리가 있어서 그곳에 앉았다.약간 어둡고 초록초록 하던 공간과 대조되는하얗고 깨끗한 느낌의 공간. ​​​우린 요자리에 착석.소파자리에는 이미 다른 분들이 앉아있어서 아쉬웠다. ​​​유럽풍의 고급진 인테리어가 숲속 뷰와 너무나 잘 어울렸다. ​​​야외 테이블이 새로 더 생겼다.카페 여기저기 구경한번 하고 오는데도 엄청난 시간이 걸리던! ​​​카페 야외가 너무 커서 구경하는 재미가 있다.내부엔 손님들이 많아서 사진찍기 힘든데 야외는맘놓고 찍었다.하나하나 모두 그림인줄 ㅋㅋㅋ ​​​옛날엔 인테리어 소품과 책들로 계단 입구가 막혀있었던 곳도 이제 올라가 볼수 있었다.다락방 느낌의 공간이 생겨있던!안예쁜 공간이 없는듯!! ​​​2층 베란다? ​​​카운터 쪽에 카페 지도가 있던데 진짜 지도가 있어야될 ㅋㅋ워낙에 야외가 넓어서 다 구경하고 갈려면 지도 필수 인듯!!벽돌길 옆에 분수까지 나오는 강아지들 공원도 있던데 나보다 잘 사는듯 했다.  ​​​그리고 벽돌길 끝쪽까지 쭉 가다보면인스타 포토존이 있었다.저 삼각형 정자에서 많이들 인스샷을 찍던 ㅋㅋㅋ  ​​​예뻐서 나도 찍고 갔다. ​​​여기도 야외 테이블이 있었다.노키즈존이라 조금 아쉽던!카페 내부는 위험해서 노키즈로 하는게 맞는거 같은데야외는 그래도 키즈존으로 해도 괜찮을듯 한데...애 낳으면 진짜 좋아하는 카페도 더더욱 못갈거 생각하니벌써부터 슬프다 ㅠㅠ ​​​지도와 진동벨 캐릭터 넘나리 귀욥! ​​​커피는 맛이 좋았다.비싼데 맛도 별로면 실망했을 텐데 나쁘지 않았다. ​​​부모님과 함께 가보고 싶은 곳이였다.더 더워지기전에 한번더 가봐야겠다. 
주말에 대구 근교지로  당일치기 여행세종대왕태실, 선석사, 카페 까지 야무지게 구경하고 왔다!​ 산 위에 있어 조용하고 사람들이 많이 없어서언택트 여행지로 참 좋은 것 같다ㅎㅎ참고로 태실은 왕이나 왕실 자손의 태를 모셔두는 석조물이다 세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리 #세종대왕 #세종대왕왕자태실 #왕자태실 #태실 #​​​ 세종대왕자태실 옆에 있는 공원?과 태실문화관에 구경갔다​ ​태를 항아리에 담아 명당에 안치하는데태를 그냥 담지 않고 태우고 말리고~그 과정이 참 복잡했다.조선시대엔 참 신기한.. 별 걸 다 했구나 싶었다ㅋㅋㅋ무튼 신기한 사실을 알게 되어 재미있었다 태실문화관경상북도 군 세종대왕자태실로 616  #태실문화관 #조선시대 #​​ 조금 더 위로 올라가면 선석산 아래 선석사가 있다전체적으로 아담해서 그냥 편안하게 구경했다 선석사경상북도 군 월항면 세종대왕자태실로 616-33 선석사.대웅전 #선석사 #선석산 #대구근교 #대구근교여행 #여행 #곳​​드디어 카페로 이동!​ 입구에 이렇게 고양이가 떡하니 버티고 서있었다잠시 방문할게요~~ᄏᄏᄏ​​      입구에 들어서면 아기자기하고 예쁜 소품, 스티커, 엽서 등을 판매하고 있다귀여워서 시간 가는 줄 모르고 구경했다ㅎㅎ​​ 공간이 엄청 다양하게 많은데방마다 분위기가 다 달라서 보는 재미가 있다어디 앉을지 또 고민~​ 대체로 초록 초록 나무나무해서만화 토토로 집에 놀러 온 것 같은 기분도 들었다ㅎㅎ​​ 주문한 음료 등장가격은 대체로 비싼편이었다ㅠㅠ저 두 잔 주문했는데 치킨값이 나왔다거의 테마파크 입장료 지불하는 느킴그만큼 카페가 이쁘긴 하다ㅎㅎ그래도 너무 비싸긴 해요....​ 대체로 조용조용한 분위기였다시끌벅적하지 않아서 좋았다  저녁 늦게 갔더니 내 카메라 빛 퍼짐 난리났다;;ㅎㅎㅎ  야외공간도 엄청 다양하게 꾸며져 있는데날씨 좋은 날 따듯한 날 야외석에 있으면더 좋을 것 같다!  조그마한 분수대?도 있고 강아지도 있었다강아지들이 좀 추워보였다ㅠㅠ​  오두막 같은 유명한 포토존에서사진 찍는 커플들이 많았다멋진 산장에 다녀온 것 같은 느낌이다​  애견 동반, 노키즈존, 이국적 분위기, 감성 카페 찾으시면 강추합니다ㅎㅎ​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 #카페 #카페 #카페추천 #카페추천 ##대구근교카페 #감성카페 #카페 #경북카페 #내돈내산 
대구근교 힐링카페 작년 여름에 갔었던  인스타를 보고 눈이 잔뜩온게 너무 예뻐서 심군한테 가보자고 했다!가 대구에서 멀다면 멀고 가깝다면 가까운곳에 있는곳은 또 산 중턱에 있다가는길에 눈이 안보이길래 실망했다 ㅠㅠ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  진짜 외관부터가 너무 예쁘고 아기자기한 !!여기가 인스타 포토존이쥬  눈이 다 녹긴했는데 살짝 남아있었다!여기는 아직도 크리스마스였다! 어쩜 이렇게 센스있게 잘 조경을 했을까 싶다   분위기 하나는 인정..노래도 항상 조용한 노래가 흘러나와서 더 분위기에 한껏 취한다  저희가 을 온 이유는 겨울한정!!!으로 강아지를 실내에 들어올수 있다는 소식을 듣고 다롱이를 데리고 갈수 있으니 온것도 있다 !! ​ 오기전에 한번 읽어보면 좋겠다!​​    입구에 들어가면 이렇게 빈티지한 식기와 찻잔이 있고여러가지 귀여운 엽서나 스티커 등등을 판다  언제나 봐도 참 독특한 !  저희는 실내에 있을수도 있었지만다롱이 냄새 좀 맡으라고 야외에 나왔다아직 계곡 쪽에는 눈이 녹지 않아서 괜히 기분이 좋았다 레몬 에이드, 아이스 아메리카노그리고 다롱​여기 음료는 항상 맛있다  공간마다 약간 테마가 있는듯 하다  에 마스코트 중 하나인 우담이사람을 안피하는거 보니 너무 귀엽다 ㅠㅠ  콩빈이 호니 또봉이! 퍼그들의 집이다   우리 다롱이를 보고 이렇게 흥분하신다  퍼그들을 지나오면 이렇게 예쁜 공간이 나온다 이떻게 요런 아이디어를 얻었을까눈이 잔뜩 있었다면 더 예뻤을듯 ㅠㅠ  공간을 다 사진으로 담지는 못했지만,은 또 와도 또 좋다..대구 근교에 드라이브 겸 오기 딱!거기다가 애견동반도 가능하니... 더할나위 없습니다!!!​  을 드론으로 담아보았습니다!너무 예쁜 공간  강추 ★​ 
펜션 체크아웃 후 에서 유명한 카페로 잘 알려진#  방문  입구 오른편 맞은편에 주차공간이 마련되어 있어용​  카페 주말 11:00 - 19:00 11월~5월주말 11:00 - 20:00 6월~10월평일 11:00 - 18:00 11월~5월, 수요일 휴무평일 11:00 - 19:00 6월~10월​ 할로윈데이를 앞두고입구부터 할로윈 분위기를 물씬 느낄 수 있게잘 꾸며놨네요  ​​​  넓은 앞마당에도 많은 테이블이 마련되어 있네요​  무야무야 동화에 나오는 숲 속 집에 들어온 것 같아ㅎㅎ아기자기한 소품들이 눈을 사로잡네요  자리를 잡기 전 음료부터 주문하고,,아아 6.5모과에이드 7.8 가격이 정말 사악해요><!!​그리고 가독성이 매우 떨어져요ㅎㅎㅎ가야산 근처라서 어른들도 많이 방문한다는데한글 메뉴판이면 더 좋을 듯 하네요​그리고 랠래님의 경험에 의하면질문에 엄청 불친절하게 응대한다네요^^  이제 자리를 잡아볼까나2층에 올라가니 고양이가 있네유카페를 누비고 다니며 자리도 뺏는다는ㅋㅋㅋㅋ    뭐 이리 넓누구석구석 숨은 자리가 많네요미로같기도 하고~ 알고보니 가든3구역,테라스 3구역으로 나누어져있네요 ㅎㅎ실내외가 자연과 어우러져 차 한잔하면서 힐링하기 좋을 것 같아요ㅎㅎ​   곳곳에 아기자기함이 가득가득​ 이친구 이름은 우담이래요 ㅋㅋ​ 우리는 큰 거울 옆에 자리를 잡았어요~​  내부도 매우 자연친화적이죠?뱀도 나올 것 같아보이는데벌레가 거의 없는 것이 신기했어요 ㅋㅋ​ 아아3잔과 모과에이드 ㅎㅎ​ 양은 꽤 많아보이쥬?  ?_?종이컵 빼보니 높이 차이 무엇? ???눈속임같아서 좀 그랬네유맛이 특별한 것도 아니구ㅋㅋ​근처에 살거나자연의 정취를 느끼며  카페에 오래 머무를 생각이 있다면  몰라도,, 경로와 음료 , 서비스  여러 가지를 따져봤을 때굳이 다시 찾아가고 싶은 생각은 안 드네요가야산 갈 일 있으면 한 번 쯤  곳인 듯ㅎ​​그리고 치명적인 단점이렇게 넓은 카페에 화장실이 한 칸 씩 뿐이라는 거​심지어 이 날 변기가 막혀있었어요ㅠㅠㅠ화장실 추가 시급ㅠㅠㅠㅠ​  가성비는 떨어지지만 가심비로 #카페  리뷰 끗​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 ​​​#가야산카페 #카페 #카페  #전망좋은카페 #대구근교카페  
카페  🌿 예전부터 가고싶어서 메모해뒀는데 드디어 다녀왔다 ! ​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  위치 : 군 수륜면 덕운로 1433 (백운리 514-2) 평일 11:00 ~ 19:00 (수요일 휴무) 주말 11:00 ~ 20:00 010-9563-4600  [공식]  공지 : 네이버 카페의 공지를 업로드합니다.Upload Liebevoll announcements.cafe.naver.com   입구부터 넘 예쁜 곳 유명한 의 포토존이다 사람 없을 때 호다닥 찍고 출입하시는 분들 위해서 비켜드려야 한다 :3 ​​​​ #메뉴 여기 크림브륄레가 맛있다길래 하나 주문했고 음료는 콜드브루랑 라떼로 주문 ​​ 사장님 인스타, 유튜브 다 보고 왔는데 주문받고 계셔서 연예인 보는 것 같았다 ㅋ̤̫ㅋ̤̮ㅋ̤̻​​​  지도가 필요하면 가져가도 된다고 말씀해주셔서 지도, 계절쿠폰까지 알뜰하게 챙겼다. 우린 봄이 끝나는 5월 31일에 방문해서 봄도장을 받았는데 올해안에 계절마다 방문해서 스페셜 기프트 받고 싶다 !! 💓 ​​​ 여기도 유명한 포토존이라 사진 남기고 싶었는데 테이블이 3개뿐이고 워낙 인기있는 자리라서 비지 않았다 빠르게 포기하고 다시 둘러보았다​​​ 3층도 올라가봤으나 자리가 꽉 차있었고계곡이 보이는 테라스쪽에 앉았는데 햇볕이 강해서 그늘이 있는 자리로 옮겼다 ​​​ ⭐️ 우리가 앉은 자리 입구에서 왼쪽으로 오면 그늘지고 시원한 자리가 나온다 :) 은 실외에 있을 때가 더 좋은 것 같다는 개인적인 생각 ᙏ̤̫ ​​   사진도 잘나왔던 우리가 머문 곳 💚 커피 다 마시고 여기저기 둘러봤는데 다른 자리들도 다 예뻤다 ;) ​​​ ​​​  강쥐들이 노는 곳 *_* 너네 정말 행복하겠따아 - 💕 ​​​ 마지막 포토존 많이도 찍었다 ㅋ̤̫ㅋ̤̮ㅋ̤̻​​​  지도에 나와있는 길 따라 산책했는데 저번 주말도 덥게 느껴졌으니 여름에는 산책 자제하시는 게 좋을 듯🤣 더워서 예민해질거예요 앉아서 자연을 즐기시길 ❣️ ​​​ 농가맛집밀경상북도 군 수륜면 덕운로 1566  위치 : 군 수륜면 덕운로 1566 (백운리 1038) 054-931-2660  여행오면 추천하는 맛집 #농가맛집밀 우리는  가기전에 점심을 여기서 먹고 갔는데  오픈시간에 먼저 갔다가 늦은 점심 드시는 것도 추천 ! ​​​ 코스A 2개를 주문했다:) ​​ 창가자리가 인기있어서 운 좋으면 앉을 수 있다 🤣 ​​ 자극적이지 않고 건강해질 것만 같은 음식들 농업진흥청과 군에서 선정할만한 맛집이다 •͈ᴗ•͈요즘 자극적인 음식만 먹어서 죄책감 느끼고 있던 찰나에 건강한 음식을 맛봐서 좋았다육식파인 오빠도 좋아해서 뿌듯했다 > < ​​​ 성밖숲경상북도 군 읍 경산리  성밖숲 산책🌿농가맛집밀 - 에서 배불리 먹고, 여유롭게 즐기다가 성밖숲으로 왔다 에선 거리가 좀 있지만 우린 다시 대구로 갈거여서 잠깐 들렀다 ꈍ◡ꈍ#성밖숲 은 거대한 왕버들 59주로 이루어진 단순림이며 천연기념물로 지정된 곳이다 ​그늘이 없는 곳에선 좀 더웠지만 그늘진 벤치에서 산들바람 맞으며 앉아 있다보니여유롭고 행복했다 ❤피크닉매트 들고와서 도시락먹는 가족들도 있던데 오빠가 나보고 왜 피크닉매트 안가져왔냐며 ㅋㅋㅋㅋ돗자리 들고와서 치킨 시켜먹으면 오빠가 더 좋아했을 거 같다 ​주말 여행 코스 끝 -  ෆ 
대구 근교 드라이브 코스, 가야산 드라이브 '산마루식당 & 카페 ' ⛺️2022.02.0222년 설 연휴연휴를 맞아 가야산을 오르기 위해 합천쪽에 오게 되었다.but.. 등산은 내일이기에 오늘은 가야산 근처에서 맛집에서 밥먹고 카페가며 드라이브하기로 :) 우리가 선택한 점심은 가야산 맛집하면 가장 많이 나오는 곳.오리불고기로 유명한 '산마루식당'  가야산 근처가 오리가 유명한건지 모르겠지만,산마루식당뿐아니라 이 근처엔 다 오리고기집으로 가득했다.​산마루식당의 영업시간은 11:00 ~ 20:00 대표적인 메뉴는 역시 오리불고기.!!오리불고기뿐아니라 생오리(양념이 안된 오리고기인듯) / 백숙 / 비빔밥 / 칼국수 등도 팔고 있으니기호에 맞게 선택해서 먹어도 좋을듯 ㅎㅎ​우리는 고민않고 오리불고기를 시켰지만, 옆테이블 가족을 보니 오리고기 반마리에 산채비빔밥, 손칼국수 하나씩 시켜서 나눠먹기도 했다.​오리불고기 반마리 : 25,000원볶음밥 : 2,000원 / 된장찌개 1,000원  드디어 메뉴 등장 ㅎㅎㅎ일단 비주얼은 합격..! 오리불고기위에 부추가 한가득이다.​후기를 보니 된장찌개는 꼭 시켜야한다고해서 보니찌개 가격도 1,000원이고 가격 끝판왕 ㅎㅎ.시골된장으로 끓여서인지 구수하니 맛있었다. 어느새 다 익은 오리불고기 ㅎㅎ처음에 봤을땐 양이 엄청 많아보였는데야채도 숨이죽고 고기도 다익고나서 보니 생각보다 양이 많지는 않았다.둘이 먹으니 약간 아쉽지만 든든히 배차는 정도​둘이 온다면 반마리, 그이상은 한마리를 꼭 시켜야할 것 같다. 마무리는 볶음밥 필수 :)​개인적인 평★★★☆☆​간도 딱 맞고 오리불고기와 함께라면 밥 한공기는 금방 사라진다 ㅎㅎ.된찌의 간이 살짝 짜긴했지만 그래도 구수하니 만족든든하게 배채우기 딱 좋은듯..!! 산마루식당경상북도 군 수륜면 가야산로 110 산마루식당 배를 채웠다면 이제 카페를 갈 시간~~!!!​가야산 근처 카페를 찾아보면 제일 먼저 나오는 곳이 바로 이곳 '' 이다.얼마나 유명한지 가야산뿐아니라 여행, 대구근교여행으로도 빠지지 않는 코스가야산 부근에 온다면 카페 ''은 꼭 들려야하는 느낌이었다 ㅋㅋㅋ.  은 카페 자체가 1층도 있고.. 2층도 있고.. 각 층마다 테라스도 있고..야외에도 테라스도 있고.. 해서 그런지주차공간이 그래도 넉넉히 구비되어있다.바로 옆에  전용주차장도 있고, 카페 건너편 갓길에도 주차할 수 있는 공간이 생각보다 넓으니주차는 걱정안해도될듯..! 멀리서 부터 갬성가득한 ..근데 왠지모르겠지만 방금 오리불고기를 먹고와서인지개인적으론 뭔가 오리불고기집이 더 떠오르는 외관...ㅎㅎㅎㅎ뭔가 굴뚝에서 연기날거같았다 ㅋㅋㅋ. 쭉 내려와  입구 도착 ㅎㅎ바로 이곳이 을 검색하면 가장 많이 나오는 인증샷 첫번째 장소  대문.!  에 오면 여기서 한번씩은 사진 남기는듯..? ㅋㅋㅋㅋㅋ​뒤에 건물 배경으로 나무 대문이 갬성이 가득하다 ㅎㅎ. 문을 열고 들어가면  입구는 아직 크리스마스 분위기가 물씐 ㅎㅎ입구 양옆으로 빨간색 리본을 장식한 트리가 우리를 반겨준다.​할로윈 기간에는 호박으로 장식되어있는 후기를 봤었는데,시즌마다 다른 분위기를 풍기는 것 같았다 ㅎㅎ. 의 영업 시간은 주중 : 11:00 ~ 18:00주말 : 11:00 ~ 19:00※ 수요일 휴무​++참고할점은 우리는 설연휴 마지막날인 2/2 수요일에 놀러오게되어에 못갈까 걱정이었는데..다행히  인스타에서 설연휴는 다 정상영업한다고 공지가되어있어서무사히 에 올 수 있었다.연휴같은 기간은 인스타 공지를 한번 찾아보고 오면 좋을듯 :)  우리가 주문한 메뉴는 시그니처 콜드브루 7,700원 /  라떼 8,500원 / 빅토리아케이크 8,500원​커피가격은 뭐 일반적인 갬성카페와 비스으읏한 느낌..! 메뉴를 다 주문하고나면 사장님께서  약도를 보여주시면서 간략한 설명을 해주신다.대충 사진찍을 스팟과 산책경로등..? ㅎㅎ하면 갬성있는 내부도 좋지만 야외도 인기가 많으니야외도 한번 둘러봐도 좋을 것 같다.​우리는 겨울이라 야외에서 커피를 먹진 못하고.. 안에서 다먹고 나갈때 한번 둘러보기로 ㅎㅎ  일단 우리는 커피가 나올동안 우선 실내를 쓱 둘러보기로했다.우리 눈을 사로잡은건 카운터 옆에 있던 작은 소품샵(?) ㅎㅎ​인테리어 소품들도 팔고, 엽서 스티커 등도 팔고..아기자기한 소품들이 한가득 ㅎㅎ소품샵 좋아하는 분들은 여기서 눈돌아갈듯..ㅋ  소품샵을 둘러본 우리는 2층에 있는 다락방으로 향하였다.​뭔가 다 아기자기해서 공간이 좁을 것 같지만, 건물도 2층에 테라스까지 있어 생각보다 자리가 많았다. 다락방에서 연결되어있는 2층 테라스날이 좋으면 밖에서 먹겠지만... 한겨울인 지금은 패스 :)  이제 1층을 둘러볼 차례1층  자리의 은 다 바깥창을 바라보고 앉는다는 점 ㅎㅎ햇살을 보고 풍경을 감상할 수 있어서인지 더 좋아보였다.​1층에도 야외테라스가 있긴했지만, 역시 겨울이라그런지 야외에는 손님이 없었...ㅎㅎ 이제 마지막..!! 1층에서 연결된 작은 방이 하나 더 있다우리는 여기가 뭔가 독립된 공간같고 해서 이곳에서 앉아 먹기로했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ.​둘러보면서 느낀점이지만 공간도 생각보다 넓고 자리도 많은듯..!!날좋을때오면 야외에서 먹기에도 좋을 것 같다 ㅎㅎ.  갬성 가득 실내 ㅎ ㅎ옆자리에서 직원분이 계속 디저트를 놓고 사진촬영하고있으셔서 뭔가 했더니만인스타 피드에 올리는 메뉴 사진들은 모두 이방에서 찍은거였다 ㅋㅋㅋ.​인스타 스토리에 올라온 메뉴를 실시간으로 봄...허허..ㅎㅎ   어느정도 을 즐긴 우리는 떠나기전  뒷편에 있는 산책로로 향했다.가는 방법은 입구에 있던 흰색문 방향으로 쭈욱 가면 끝.!들어올땐 몰랐는데, 이곳에도 야외좌석이 한가득이다 ㅋㅋ.  산책로를 지나면 바로 직원분들도 알려주시고SNS에서도 많이 봤던 그 인증샷 장소 도착 :)  일단 사람없을때 사진부터 남기기 성공 ㅎㅎ​우리는 낮에와서 푸른하늘을 배경으로 찍었지만,해가지고 저녁때 방문하게된다면 조명도 켜지고 더 갬성있을 것 같은 느낌..​그래도 우리사진은 이쁘게 일단 만족이다 ㅎㅎ. 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 이렇게 가야산 근처 드라이브도 끄읕 ㅎㅎ​맛집도 많고 갬성카페도 있는 가야산이기에해인사를 여행온다거나,  및 대구 근교에 사시는 분들은 드라이브겸 이곳으로 놀러와도 좋을 것 같다 ㅎㅎ.추천 👍👍👍 
​ 1년치 인생샷은 건져올 수 있는대구 근교 , 감성 카페...''​오늘의 내돈내산 리뷰는 카페당 😘사실 다녀온지 꽤 됐는데 (블로그 안하던 할로윈쯤)내 폰에 저장된 사진 중 제일 이쁜 카페여서후기를 쪄 보기로!​오늘은 사진 스압 주의 🧡​​  : 사계절 다른 인테리어 :​부끄럽찌만 일단 내가 건져온 인생샷부터 투척...★ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여긴  입구당!여기 입구에서 찍는 사진이 정말 레전드...같이 간 언니들 모두 인생샷 건지구 와따.​나는 할로윈데이 때 가서 저렇게 꾸며져 있다 ><카페의 큰 은 '4계절' 다른 인테리어!​1년에 4번 찾아가도 갈 때마다 같은장소 다른 카페 느낌이다.예를들면, 아래 사진처럼..!​ 출처:  인스타그램 ​봄 여름 가을 겨울 다 다른느낌이 나고,할로윈데이나 크리스마스같은 이벤트데이에도사장님이 넘 감각 넘치셔서 이쁘게 꾸며두신다​  ​​그래서 은 4계절 방문 쿠폰이 있다.여기 카페 4번은 겪어봐야 한다는 걸사장님도 너무 잘 아시는듯😘​​  : 곳곳이 포토존 :​카페 내부가 정~~말 넓다.얼마나 넓냐면, 커피 주문하면 카페 지도를 주신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​나는 저기 다 도느라 사실 커피 맛이 기억이 안난다.자리에 앉아있는 시간보다돌아다닌 시간이 더 많았다.​곳곳이 포토존이거든 ㅠㅠㅠ​  젤 마지막 오른쪽 사진은..같이 간 회사 언니들과의 사진인데나 블로그하는거 아무도 몰라서 콩딱콩딱하다 ㅋㅋㅋㅋ(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 나 들켰음 톡해죠 언니들..?)​카페에서 산도보고 계곡도 본다.카페 인테리어 보기도 바쁜데,경치까지 챙겨보느라 눈이 바쁘다 😆​앉아서 커피마시려면 또 좌석이 다 다르게 이뻐서어디 앉을지 선택장애가 시작된돠...🙈​  ​​  : 운영시간&주소 :​ ​카페 사진 자랑하느라고 젤 중요한 운영시간이랑 위치정보가 포스팅 맨 밑으로 내려왔따 ㅋㅋㅋㅋ​은 운영 시간이 보통 카페들 보다 짧다.​수요일 휴무. 공휴일 오픈.월-금 11:00~18:00토-일 11:00~19:00​겨울의 은 11월부터 3월까지 볼 수 있다.개인적으로 눈 오는 날 이 너무 이쁜 것 같다.눈오는 날이 마침 주말이고 할일도 없어서,예랑이랑  달려가보는거 우선 내 목표 😎​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 위치는 경북 다.경남 합천이랑 가까워서 해인사 쪽 여행갔다가 들려보기에 좋은 거리다 >< (20분거리)​내가 사는 대구 달성군에서는 약 40~50분정도 걸린다!​어휴 역대급으로 사진 많이 쓴 포스팅인 것 같다.그만큼 사진으로 담기에 정말 이쁜 곳이었다 ㅠ.ㅠ​오늘의 리뷰 끝-!​​💛 내돈내산 리뷰입니당 💛 
 01 카페 안내​🔸 위치 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433🔸 운영시간 : 11:00 ~ 18:30 (매주 수요일 휴무, 4월~10월은 밑에 사진 참조)🔸 주차장 : 카페 앞에 자리 많음🔸 웨이팅지수 : 원하는 자리에 못 앉을 수 있음🔸 메뉴 : 커피, 차, 스콘, 케이크, 브라우니 등🔸  : 애견동반 가능한 카페(자세한 사항은 밑에 사진 참조)​ [ 메뉴][카페 건너편과 옆에도 주차장 있음] [4월~10월 영업시간]​​ 02 카페 내부와 핫한 포토존[카페 정문]무주 덕유산을 들렀다가 그냥 오기에는 아까워서 해인사 근처에 있는 이 카페에 들렀어요❗️ 근처에 아무것도 없어서 카페가 있으려나? 싶었는데, 갑자기 카페가 등장..​ [크리스마스 트리]주차를 하고서 카페에 들어가려고 하니까, 이제는 이미 지나버린 크리스마스 트리가 있더라구요😳​ Previous imageNext image[카페 입구] 입구에 들어서면 각종 소품들이랑 잔들이 나열되어 있었어요🤩 실제로도 소품을 팔고 있는 듯 했어요~~​ [카페 주문]오른쪽으로 들어가면 사진과 같이 오른쪽에 메뉴판과 직원분이 계셔서 주문하시면 됩니닷🤗​ [카페 지도]주문을 하고 나니 처음 오신 손님들에게는 이렇게 카페 지도를 주셨어요❗️ 지도만 봐도 정말 다양한 공간이 있다는 걸 알 수 있었어요~~​ < 2층 다락방 > [2층 계단] 음료를 주문하고 나서 먼저 2층으로 올라가봤는데, 계단부터 목조로 되어 있고 옆에는 책으로 인테리어를 해놔서 그런지 너무 분위기가 좋더라구요☺️​ Previous imageNext image[다락방] 2층에 올라가보니 아기자기하게 인테리어를 해놨더라구요❗️ 자리도 다양하고 지겹지 않은 구조여서 완전 👍🏻(그래서 2층에 앉을까 고민을 했지만, 결국엔 1층 앉음)​ [2층 야외자리] 2층 구경을 하고 나서 바로 1층으로 내려갈까 하다가, 밖으로 나가는 문이 있길래 나왔더니 바깥 풍경을 볼 수 있는 자리가 있더라구요🤩​이 자리에 앉을까 하다가 너무 춥길래.. 패쑤😂​ < 카페 1층 > [그림같은 오늘의 자리]창가 쪽에 앉을까 하다가, 네모 모양으로 뚫린 공간을 통해 밖을 볼 수 있는 구석탱이 자리에 앉았어요🤩(저 자리에서만 2시간 앉음)​ [다양한 식물들] 음료와 디저트가 나오기 전에 이번엔 1층을 둘러봤어요~~ 창가 자리에는 이렇게 이쁜 식물들로 둘러싸여져 있어서 너무 아름다웠어요😘​ [통유리창인 자리] [다양한 소품들] 통유리창 자리도 있고, 다양한 소품들이 있어서 개성있고 질리지 않는 느낌이 나서 좋았던 것 같아요☺️​ < 카페 야외 > [우담이와 강아지들] 야외로 나가보니 친근하게 다가와줬던 우담이와 강아지들이 살고 있었어요😆 사람들을 좋아하는지 적극적으로 다가오더라구요😂​ [놀아달라고 얼굴을 빼꼼][엄청 넓었던 가든] 조금 더 걸어서 나가보니 엄청 넓은 가든이 눈 앞에 보였어요!! 도심에서는 찾아볼 수 없는 드넓은 마당을 가진 카페라니..​ [이 카페의 가장 인기 많은 포토존]이 카페의 가장 핫한 포토존이 아닐까 싶은 장소에요🤗 인스타나 블로그를 검색했을 때, 가장 많이 나오는 대표사진이 바로 여기❗️​봄이나 가을이었으면, 음료와 디저트를 여기에 가져와서 야외를 즐겼을 텐데요😩(그정도 날씨면 치열한 자리 경쟁이 있..)​ [그 외에도 자리는 더 있었음] ​​ 03 크림브륄레와 빅토리아 케이크[보기만 해도 영롱한 나의 디저트 한상]오늘의 주인공인 크림브륄레와 빅토리아 케이크를 필두로 한  라떼와 유기농 딸기우유에요🤗 와,, 배경이 뒷받침한 것도 있지만, 정말 군침 흘릴만한 비쥬얼이죠???🤤🤤​ [딸기 세트] 겨울에 걸맞는 디저트인 딸기 세트에요🍓 빅토리아 케이크는 생각보다 단단한 식감의 빵이었는데, 딸기가 생각보다 많이 들어갔어요~~​유기농 딸기우유는 딸기청과 딸기가 섞여져 한잔으로 나왔는데, 생각보다 달달해서 맛있더라구요😋​ [잔이 인상적인  라떼와 크림브륄레]  라떼에 한정인 신발잔에 담겨진 음료와 부드러운 크림브륄레도 딸기 세트에 못지 않은 조합도 정말 좋았어요😚​ 라떼는 계피가루가 뿌려져 있었고, 엄청 달지 않은 달달함으로 딱 제 스타일이었어요~~ 그리고 크림브륄레는 엄청 부드럽고 맛있어서 식단 죄책감이 들 정도였어요😂​  [디저트 알차게 먹방하기] ​​ 04 카페 [카페 ]합천 해인사 근처에 위치하고 있는 카페 을 검색을 해서 갔는데, 지겨울 틈도 없이 2시간 동안 즐겁게 시간을 보냈던 곳이었어요☺️​가격이 다소 비쌀수도 있지만 디저트도 맛있고, 음료도 맛있어서(특히,  라떼👍🏻) 다음에도 방문해서 먹방 예정이랍니다😂​다만, 단점이 있다면,,,,, 접근성이 너무 안좋다는 점. 대중교통 이용은 무조건 힘들고, 차를 끌고 가야하는데 해인사IC에서도 생각보다 많이 멀어서 힘들긴 했답니다..​혹시나 해인사 / 가야산 / 경북 에 가실 일이 있으시다면, 꼭 여기 와보세욧🤗​지금까지 항상 내돈내산인 쿨피스야였습니다❗️​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
​작년 봄부터 시작해서 무더운 여름을 지나가을 그리고 겨울에 이르기까지 계절마다꾸준히 방문하고 있는 핫플레이스가 있는데요그곳은 바로  카페 !!​ ​꾸준히 방문하는 이유 중 하나는  이가지고 있는 특별한 카페 분위기 때문이랍니다​여러분도 방문하셔서 느껴보시면저처럼 계속 방문하시게 될 거예요! ㅎㅎ​ 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 : 11월-3월 (월-금) 11:00~18:00, (토, 일) 11:00~19:00, 매주 수요일 휴무가격 : 아이스 아메리카노 7,300원,  라떼 8,500원, 썸머 브라우니 12,000원경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​  에 방문하기 전이건 알고 가세요!1) 제한적 No Kids Zone- 12개월 미만, 10세 이상 출입 가능​2) 1-3월 반려견 실내 동반 가능- 실내 동반 시 가방, 방석 필요- 실내 입장 시 입장료 부과​ ​계절이 바뀔 때마다 와서 보는 입구지만올 때마다 색다른 느낌이에요 ㅎㅎ​ ​처음 보시는 분들을 위해 간략히 소개하자면야외에는 예쁜 테라스부터 넓은 산책로까지 있어반려동물과 신나게 뛰어놀 수 있을 뿐만 아니라반려동물 없이 방문하신 분들도 걷기 좋답니다​ 이날 산책로에 가지 않아 여름 사진으로 대체​그리고 을 핫플레이스로 급부상시켜준 유명한 포토존도 산책로에 있어요 ㅎㅎ​ ​다들 SNS에서 한 번씩은 보셨죠?! ㅎㅎ여기서 사진 찍으면 어찌나 예쁘게나오는지 아세요?! 기가 막힙니다!!물론 사진작가가 누구냐에 따라서..ㅋㅋ​ ​그리고 의 터줏대감 호니, 또봉이, 니코세 마리의 귀여운 댕댕이들이 있는데요​이날은 날씨가 추워서인지 안 보이더라고요그래도 왔으니 빈집이라도 찍고 가자 했는데저도 모르는 사이 카메라에 찍혀 있더라고요?어디에 있는지 한 번 찾아보세요!! ㅋㅋㅋ​ ​11월부터 3월까지는 겨울 시즌인데요에서는 봄, 여름, 가을, 겨울 시즌이중요해요! 그 이유는 곧 알게 되실 거예요!​ ​실내엔 귀엽고 아기자기한 소품들을판매하고 있어요 종류도 다양해서구경하는 재미도 있답니다!​ ​구경도 했으니 주문을 해볼 차례인데요음료는 아이스 아메리카노와  라떼디저트는 썸머 브라우니를 주문했어요​가격이 정말 사악하다고 할 만큼 비싼데요세계 경매 시장에서 수상한 최고급 원두와좋은 품질의 원두를 선별해 직접 로스팅 하여만든 커피 그리고 예쁜 실내외 공간 이용료가포함된 가격이라서 그렇습니다!라는 걸 알고있지만 주문할 때마다 심장이 두근 거려요..​ 계절이 변할 때마다방문하는 또 다른 이유..!​계절마다 방문하는 또 다른 이유는 이것을받기 위함인데요! 그것은 바로!!리. 베. 볼. 도. 장. 두둥!​정해놓은 계절의 시기마다 방문하면도장을 받을 수 있는데요 이 도장을다 모으면 시크릿 기프트를 받을 수있어서 열심히 모으는 중이에요 ㅎㅎ어떤 선물일지 너무 궁금해요!!​ ​더불어 방문 카드라 해서 쿠폰이 있는데여기에 스티커를 모으면 특별한 혜택을누릴 수 있으니 카운터에서 챙겨가세요!​저희는 방문 카드에 도장을 4개 받아' 미니'라는 선물을 받았는데요귀여운 스티커를 선택하는 거랍니다!ㅎㅎ​  ​드디어 돌아온  실내 구경 타임!마치 동화에 나올 법한 분위기죠?ㅎㅎ​마치 지브리 애니메이션의 한 장면 같은분위기라 여자친구가 더 좋아한답니다​ ​그중에서 제일 좋아하는 공간과 사진은이것인데요! 분위기가 너무 좋아서 현재노트북 배경화면으로 사용 중이에요 ㅎㅎ​ ​ 카페 은 2층 건물인데요2층엔 다락방처럼 아기자기하고예쁘게 꾸며져 있어요​  ​2층에도 테라스가 있어서 나가봤는데요테라스에서 자연을 만끽할 수 있는 풍경이있어 속이 뻥 뚫리고 좋았어요!!​자연친화적인 공간을 좋아하시는 분도 에 방문하시면 좋아하실 거예요!!​여름에 푸르던 나무들이 겨울이 되어옷을 갈아입는 걸 보니 시간이 빠르게흘러가는 것 같아 슬프기도 하더라고요 ㅎㅎ​ 자연광에 진심인 편 ㅋㅋ​이윽고 주문한 세 가지 메뉴가 나왔어요!비주얼 합격! ㅎㅎ​ ​먼저 썸머 브라우니를 먹어봤는데요​브라우니에 생크림과 아이스크림그리고 바나나와 딸기가 함께 나온답니다​ ​꾸덕꾸덕한 브라우니에 달달한 아이스크림또는 생크림과 함께 먹으면 촉촉하면서부드러워 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ​ ​의 시그니처 음료  라떼입니다!​ ​퐁신퐁신한 크림 위에 시나몬이 올라가는 게이고 커피와 크림을 한 번에 마시면조화가 좋아 맛있게 먹을 수 있었어요!​절대 섞어 드시지 말고 그대로 드세요!!​ ​마지막은 아이스 아메리카노인데요​ ​산미가 느껴지지 않으면서 가볍고깔끔한 맛이었는데요​입이 텁텁하신 분들이나 깔끔한 음료를드시고 싶으신 분들에게 강추!원샷 하실지도 모른답니다 ㅎㅎ​ ​잘 어울리는 메뉴들로만 주문해서인지금방 먹고 해치웠답니다! ㅎㅎ​ ​계절마다 바뀌는 자연 경관과 동화 같은 분위기그리고 맛있는 디저트 카페를 원하신다면  어떠세요!?​저희는 올해 봄에 다시 방문해서사계절 도장을 다 채울 예정입니다!!ㅎㅎ 
경북 군 수륜면 덕운로 1433토 11:00~21:00일 11:00~20:00월,화,목,금 11:00~18:00수요일 정기휴무10세 이상 입장가능썸머타임(4-10월)에는 마감시간이 상이하다고 하니 확인 후 방문할 것!!​​안녕하세용전부터 눈여겨보던 숲속 동화속 느낌의 카페, 방문 후기를 남겨보려고합니다.오픈한지 몇 년 되었지만 여전히 주말엔 핫플이라고해서 오후 반차를 내고 드라이브 겸 방문했어요! 구불구불한 산길을 지나 드디어 도착!(대구근교 카페 : 여기가 맞나..? 이런데 카페가있다구..? 근데 그렇게 인기가 많다고..? 얘기하다 보면 어느새 도착하는,,ㅋㅋㅋ또 문열고 들어가면 사람 바글바글해서 놀라는,,)SNS에서 많이봤던 감성가득한  입구맞은편 도로 건너쪽에 공터?같은 공간에 주차했어요 주차장엔 총 70대까지 수용가능하다고합니다. 얼마나 뒷북 포스팅인지 알 수 있게 해주는나의 따땃한 옷차림 (머쓱)입구에 들어서자마자 사진도 남겨줍니당!입구부터 딱 동화 속 숲속에 들어온 듯한 느낌이였어요3월초쯤 방문했더니 아직 크리스마스 분위기 가득-  <내부> 들어가면 정말 우-와라는 말이 절로나와요!어디하나 허투루 쓰는 공간이 없다고 느꼈을 정도로 내부 곳곳이 아기자기하게 엄청.. 잘 꾸며져 있었어요!블로그 리뷰를 꽤 찾아보고 방문한 곳이였는데기대이상이였고 이런 분위기의 카페는 정말…처음!!!!!좌석도 꽤나 많았습니다!   ఇ우리가 찜꽁한 자리 ఇ 저땐 늦겨울-초봄이라 밖에 앙상한 나뭇가지들이었지만날씨 좋은 봄, 여름,가을에 방문하면 푸릇푸릇하니 너무 예쁠 것 같았어요!후기들을 보니 단풍이 알록달록한 가을에 방문하면 가장 예쁘다고해요 :) 찻잔마저 취향 가득메뉴들 가격대는 꽤 있는 편이였어요,, ㅠ_ㅠ자릿세라고 생각됩니다 1.  내부지도2.음료 스템프 쿠폰3.사계절 스템프 쿠폰부지가 엄-청 넓어서 이렇게 지도가 있답니다!(이런카페는 처음이야..*_*)지도는 또 왜이렇게 귀엽구, 위쪽 카드는 방문 계절에 따라 찍어주는 스탬프를 모으는카드에요! 4계절 스템프 모두 모아보고싶은 ఇ 이것 마저 너무 귀엽구…취향저격계곡을 따라 펼쳐진 산책로가 엄청 잘 되어있어서 반려동물과 함께 방문해도 좋을 공간입니다.또 여기서 키우는 귀여운 멍뭉이들도 있답니다 :)애견동반시 소액의 입장료가 있다고하니 참고하시면 좋을 것 같아요! 맘에 드는 사진들도 건져봅니당 - ​내부구경&분위기에 취해 도란도란 얘기하면서정말 오랜시간 머물렀어요.저 때의 분위기, 저 때 우리가 했던 이야기들모두 다 잊지모태~~~~~~떠나기전 아쉬워서 외부구경도 했어요​  <외부> 바깥도 이렇게 예쁘게! 아기자기 꾸며져있었어요요기는 포토존인데, 삼각대가 없어서 커플사진은 못찍고아쉬운마음에 뒷모습만 찍어봅니다,,​총3천평 규모라고 하는데 날씨가 꽤 추워서다 둘러보지 못해서 조금은 아쉬움도 남아요!​ 봄,여름,가을,겨울 사계절 분위기가 모두 다르다고해서계절마다 방문해서 4계절 스템프를 모두 모아보고싶네요 :)초록초록한 자연느낌카페, 따뜻한 느낌의 감성카페를 찾으신다면 적극 추천하고싶은 카페 의 후기였습니다  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​# #카페 #대구근교카페 #이색카페 #자연느낌카페 #대구카페 #카페 #맛집 #일상 #카페추천 #데일리 #데이트코스 # #예쁜카페 #감성카페 ​ 
농가맛집 밀​까탈쟁이 그녀와 급 약속을 잡았음. 두 사람의 중간거리 군. 근데 ㅋㅋㅋ 알고보니 여기 분명 경북인데 경남 합천해인사 IC로 나가더만 ㅋㅋㅋ 결국 해인사 앞으로해서 ㅋㅋㅋㅋ 꼬불꼬불 고개 넘어서 도착 -ㅁ-으악..   카페만 보고 부근 맛집 잡았는데 ㅋㅋㅋ 이래 되었네... 경남 합천 해인사라니 ㅠㅠㅠ쨌든 해인사 근처 맛집이기도 한 이곳 ㅋㅋㅋㅋ 차로 10분 거리니 참고하길! 그리고 의 핫플  카페와는 차로 2분거리 정도?;주차는 앞에 공간이 있고, 혹시 없으면 맞은편 길가 쪽에 했음 ㅋㅋ;;  이제 해인사에 단풍이 시작되서인지 점심엔 사람들이 제법 있었음(근데 저녁엔 진짜 이쪽 너무 빨리 문닫고 ㅠ_ㅠ 불도 많이 꺼져서 무섭더라.. 특히 합천 쪽 ㅠㅠㅠ 도로변에 가로등이 없어 ㅠㅠ) 내부 ​뷰를 즐길 수 있는 테라스쪽이라고 해야하나? 쨌든 그곳과 안쪽이 있었는데요즘 운이 좋은지 ㅋㅋㅋ  우리가 들어갈 때 한팀이 나오고 계셨는데! 마침 테라스 계시던 분들 'ㅡ') 그래서 우린 자연스럽게 테라스 쪽으로 착석!가게는 깔끔한 편이였음 :-)​ ​테라스쪽에 앉으면 뭐가 특별하게 훨씬 좋은건 아니지만 ㅋㅋㅋ 산에 있는 곳이니깐 'ㅡ') 주변의 단풍이 물들어 가는것도 구경하고뭔가 하늘도 더 잘보이는 느낌인데, 조금 아쉬운건.. ​ ​난간이라고 해야하나? 구조상; 너무 눈 높이에 맞춰서 -_ㅠ 저 구조물이 있어서 시야확보가 좀 어려움조금 더 높거나 조금 더 낮게 해놨으면 뷰를 더 쉽게 감상했을 것 같은 그런 느낌!​ ​이건 진짜 완전 산뷰 ㅋㅋ 밭뷰 ㅋㅋㅋ 그래도 왠지 파란 하늘과 함께 있으니 볼만한 기분사실 이쪽보다는 식당의 반대편 쪽이 산이라~ 더 예쁜 기분이지만~~ 도심에 살다가 이렇게 오니 이것만으로도 뭔가 탁 트인 기분이라고 해야하나~? 좋았음!​  ​이쪽 공간하고 연결된 문으로 나가면 벤치에 앉아서 산 감상이 가능 ㅋㅋ 그리고 여기서 하는 농사인지, 계단과 이어진 밭도 있는것 같았음어쨌든 시골은;; 시골인듯! 맑고 좋았으니 :-) 농가맛집 밀 메뉴 및 가격​친구는 연잎밥과 오리고기에 별 관심이 없었고 나는 보리굴비에 관심없는 타입.. 오리고기는..주물럭이나 훈제만 좋아해서 ㅋㅋㅋ그래서 고민하다가 보리굴비정식 2인으로 주문아무래도 요즘은 이런 밥상이 조금 더 가격이 있는 편이긴 한데, 나중에 반찬 나온거 보면 비싼 금액이라는 생각은 안들었음​ ​출퇴근하는 닭이래서 ㅋㅋㅋ 위와 같은 내용이지만 한번 더 올려보는 가격표 ㅋㅋㅋ오미자 막걸리도 맛있을 것 같구 :-) 찹쌀수제비도 맛있을 것 같음! 코스가 별로라면 나물밥 정식도 괜찮을듯​ ​금액이 비싼게 아니라고 느끼는게 먹다보면 다 정성이 들어간게 느껴졌는데 여기에 재료들도 다 정성이였음된장, 간장, 고추장, 효소 다 만드시는것 같았고 산나물도 현지분이 채취한걸로 사용하고 과일, 배추 등도 친정아버님이 농사 지은걸로 만든다니.. 진짜 뭔가 소박한데 맛있다고 느껴지는게 재료에서 부터 신경을 써서인가봄​  ​발효액하고 꿀인가 이런건 판매도 되고 있는것 같았음 이건 사실 관심없어서 잘 안봐서 -_ㅠ 그냥 스쳐지나갔;;;;  그냥 참고만 하길 ㅋㅋ 곧 차려지는 밥상 ​창밖을 보며 좋다는 말과, 왜 이렇게 우리 먼곳까지 왔냐 ㅋㅋㅋ 이럴꺼면 합천 해인사를 가야하는거 아니냐... 밥먹고 해인사를 가자.. 뭐 이런저런 이야길 하다보니 곧 차려지는 밥상  !​  ​내가 평소에 잘 안먹는 ㅋㅋㅋㅋ 장아찌류와 어른입맛 스러운 반찬들근데 의외로 다 입에 잘 맞고 맛있었다는건 나도 충격이였는데! 쨌든 이런 시골스러운 반찬들이 차려짐​ ​도토리묵밥, 맥적(돼지고기 산적), 두부 외에 채소류 잔뜩튀김도... 2주전이라;; 기억이 가물가물한데 도라지였나? 좀 씁쓸한것도 있고 ㅋㅋ 그랬음! 진짜 딱 건강한 밥상 그 자체​  ​파란 하늘과 함께 보는 농가맛집 밀의 한상차림 :-)비주얼로는 칠전판과 연잎밥이 있는 B 코스가 제일 좋을 것 같긴하지만 'ㅡ') 건강하게 차려진 요 밥상을 보니 왠지 내가 더 뿌듯한 기분은 뭘까 ;ㅇ; 보리굴비 ​예전.. 창원의 모 한정식 집에서 먹었던 보리굴비 ㅠ_ㅠ 너무 비렸던 기억이라 사실 그 후 아예 안먹었는데 (그때가 나의 첫 보리굴비였는데 ㅠㅠㅠ)엥? 여기 보리굴비는 괜찮았음~ 간도 딱 맞고! 좋았던 기억임녹차에 말아먹는 밥과 거기에 올려 먹는 보리굴비..! 이 집은 진짜 모든 반찬의 간이 너무 과하지 않는 것이 또 이네​  ​간재미무침같았던 저 무말랭이처럼 생긴거; 이름이 뭔지;; 쨌든 안에 무 말고 해산물 같은거 있었는데.. 맛있고 두부도 맛있고 도토리묵은 쏘쏘 ㅋㅋ 원래 나는 도토리묵을 좋아하는 아이인데 ㅋㅋ 충청도가 고향인 나는 어려서부터 할머니가 직접 만든 도토리묵을 워낙 많이 먹고 자란 아이라 ㅋㅋ 진한 도토리, 아주 찰진 도토리가 익숙하다보니 왠만해서는 ㅋㅋㅋㅋ 그러고보니 충청도에선 묵 전문점이 많았는데 창원에 이사오니 거의 없는듯; 청주엔 묵 전문점 집성촌 같은곳도 있음 ㅋㅋ​ ​2인답게 반찬이 너무 많이 주지 않은 것도 'ㅡ') 나는 오히려 좋았음반찬 안남기고 정말 딱 적당히 배부르게 다양하게 기분 좋게 먹을 수 있는 그런 밥상! 더부룩하게 많이 먹고 못 움직이면 오히려 놀러와서 맛있게 먹고도 별론데 ㅋㅋㅋ뭐 나름 좋았음 :-) 오랜만에 본 친구랑 ㅋㅋ 즐거운 마음에 먹어서 그런가 왜 다 좋았던 기억이지?ㅋㅋㅋ​  ​이것저것 다 맛있었지만 참외 장아찌 이거 너무 맛있었음 :-)는 참외가 특산물 답게 ㅋㅋ 이거 외에도 참외로 만든게 더 있었는데 다 맛있었음~ 이건 우리 집에서도 만들어 먹고 싶더라 ~ 의 특산물과 건강하고 소박하지만 정성 가득했던 군 맛집! 여기임 여기! ㅋㅋ​ ​보리굴비 ㅋㅋㅋ 이건 모형이겠지? ㅋㅋ 진짠가;;  모형이겠;;? 근데 엄청 진짜처럼 생겼;;난로도 따뜻해 보이고 ~ 쨌든 생각보다 깔끔한 내부! 그리고 정성스럽고 맛있었던 맛~ 여러모로 좋았음 :-)​  ​믿음이 가는 생활한복 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진도 좋음매주 월요일은 정기휴일이라니 참고하면 될듯 농가맛집밀경상북도 군 수륜면 덕운로 1566 ​ 카페 근처 맛집! 농가맛집 밀 ​​  ​​ 합천 해인사  ​합천 해인사 근처 맛집 ㅋㅋㅋ에서 밥먹고  카페는 해인사 구경 갔다가 가기로 했음 'ㅡ') 해인사는 처음인데 진짜 너무너무 예쁜 곳인것 같음. 올라가는 길이 진짜 너무 컸고 시외버스도 오고 ㅋㅋ 정말 신기한 곳이였음안에 식당부터해서; 이건 하나의 마을인것 같았는데.. 앞에서 주차비와 입장료 내고도 한참 차를 타고 올라가야 절을 볼 수 있었음그리고 계곡이 진짜 너무 예뻐서 중간에 내려서 계곡 구경 ㅋㅋㅋ​   ​급작스레 해인사를 가다보니 친구는 플랫슈즈 신고 올라갔음 ㅋㅋㅋ사람들도 많았지만 그럼에도 참 좋았던 이 곳! 나는 소원초를 하거나 하진 않지만 그냥 이렇게 절에 오는건 좋음지금쯤 가면 단풍까지 함께 즐길 수 있는 합천 해인사 'ㅡ')  아참.. 주차는 되도록 ㅋㅋㅋㅋㅋ 끝까지 올라가길 ㅋㅋㅋㅋ 안되는줄 알았는데 되던..-_ ㅠ​해인사 갔다가 다시 군  카페로! ㅋㅋㅋ 경남과 경북을 계속 넘나든 이날 ㅋㅋ ( 카페 포스팅은 아직 못썼는데 내가 갔던 카페 중엔 역대급으로 좋았음) 해인사경상남도 합천군 가야면 해인사길 122 ​ 
2021년 5월 1일 #오늘일기 ​하늘은 푸르고 나무들은 연신 초록 초록 잎사귀를 돋우는 5월대지의 힘이 느껴지는 힘차고 아름다운 오월의 첫날콧바람 쐬러 대구 근교 로 드라이브 GoGo!대구에서 40분, 가야산자락 바로 아래 위치해있는 로 향했다. 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 위치 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433전화번호 : 010-4434-2018영업시간 : 월,화,금 11시~18시(수요일 휴무), 목요일 14시~18시주말 11시~19시(9월~5월), 11시~20시(6월~8월)주차 : 전용 주차장 15대 수용 가능 : 노키즈존, 반려견 동반 가능인스타그램 : http://www.instagram.com/liebevoll_art완전 열려 있는 것도 굳게 닫혀 있는 것도 아닌 빼꼼 열려 있는 대문문 틈 사이로 빼꼼 들어가면 동화 속 세계로 이동할 것만 같은 대문이다. No Kids Zone 이나 댕댕이는 들어올 수 있는 ,(12개월 미만, 12살 이상 출입 가능) ​들어가면 유럽감성 가득한 소품 및 스티커 샵이 우리를 맞이해 준다.따뜻한 조명아래 인형들과 티팟, 커트러리 들이 흡사 체코나 작은 유럽 마을의 소품샵 같다.  귀여운 토깽이와 댕댕이 캐릭터들이 지천에 널려있다 ㅎ  체코 거리에서 많이 파는 촛불의 열기로 돌아가는 소품도 있다 이런 작은 소품들이 작은 유럽 동네의 골목 소품샵들을 연상케 해준다.  봄, 여름, 가을, 겨울 4계절에 오면 계절별로 도장을 찍어주는 쿠폰이 있는데 모두 모으면 작은 선물을 준다고 한다.은 꽤나 큰 카페로 지도가 있다.지도를 들고 다니며 이곳 저곳 구경하는 재미가 있다. 자몽 뵈르 샌드위치와  라떼 그리고 아메리카노생각보다 맛있어서 놀랐다! ​엄청 큰 규모의 카페이고 구역별로 컨셉들이 있는데 꽃순이인 나는 식물의 방에 앉아 가야산과 백운계곡을 바라보며 샌드위치와 라떼를 마셨다.탁 트인 계곡과 산 그리고 파란 하늘과 하얀 구름이마음을 차분하게 만들어주고 힘을 주었다.​​ ​가야산 끝자락에 위치해 카페에 있는 동안 가야산 정기를 듬뿍 받을 수 있었던 ,카페에 있는 동안 체코의 소품샵과 이탈리아의 슬로시티 오르비에토가 생각났던 유럽소도시 감성의 계획없이 잠깐 일정과 일정 사이 동선에 있어 잠깐 머물렀던 곳이라 조금 아쉬움이 남는다.다음에 좀 더 산책도 하며 카페의 다양한 구역들을 구석 구석 구경하고 싶었던 곳이다.오랜만에 자연자연한 곳 속에서 힐링하고 가야산 정기 듬뿍 받고 온 곳이다.​내가 사랑하는 오월의 첫 날.첫 시작 소복하게 아름다운 곳에서 시작이 좋은 오월이다.오늘의 일기 끝​#블챌 #오늘일기 #대구근교 # #가볼만한곳 #카페 #대구근교카페 # #가야산카페 #liebevoll #애견동반카페 #대구근교드라이브 
여행 가면 꼭 가는 필수 코스 카페!요즘 어딜 가든 인테리어가 예쁜 카페가 많더라구요이번에는  핫 플 카페로 유명한카페 에 다녀왔습니다. 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 은 경북  수륜면 백운리에 위치해 있습니다굽이굽이 아름다운 가을 산길을 드라이브 삼아 가다 보면 쫜~!하고 나타납니다​ 주차카페 맞은편과 가게 바로 옆쪽 그리고주변에 공터도 있어주차 걱정은 할 필요가 없을듯했어요도로가에 있어 찾기도 쉬웠습니다 카페로 가는 길의 경치가 너무 좋더라구요가면서 이미 힐링 되는 느낌! 주차장 카페 앞 거리도 예뻤어요알록달록 단풍에 물든 나무들로 가득 채워진 카페 입구 앞 도로!단풍이 진해지면 더욱 아름다울 듯😍 입구 주차 후 기분 좋게 입자앙~!​ 영업시간 카페 은 안전사고 이유로노키즈존!14세 이상은 비아동이라 입장 가능하고도보가 불가능한 아이는 꼭 안고있으면 입장 가능하답니다 노키즈존 영업시간10월 기준평일 :11:00~19:00주말:11:00~20:00​계절마다 카페 영업시간이 조금씩 다르니확인해보고 가세요 입구은 기존에 있던 시실리 펜션을 카페로 개조했다고 해요.그래서 그런지 카페 규모가 상당했어요  카페 입구에는 할로윈데이 장식이 가득~!🎃🎃🎃🎃🎃 유의사항입구 옆에는 손소독제와 유의사항이 적힌 책자가 있었어요코로나로 인해 지정석제와 마스크 착용 그리고 코로나가 없어질 때까지일회 용기를 사용한답니다. 입구는 동화 속에 나오는 아기자기한 오두막 모양!나무에 둘러싸인 입구가꼭 스머프 집 같더라구요  메뉴메뉴판 메뉴는 다양했어요각종 디저트류와 커피그리고 어르신들이 드실 수 있는 수제청으로 만든 차까지~!​저희는 5명이라 각자 콜드브루와 아메리카노 와일드 라테, 오미자차를 주문했어요​원래 디저트가 유명한 곳인데 배가 부른 관계로디저트는 다음 기회로 미뤘습니다​주문을 하고 나니 사장님이 스탬프에 대해설명해 주시더라고요 방문, 계절 스탬프 방문 스탬프와 계절 스탬프 2장을 주셨는데계절 스탬프가 특이했어요사계절마다 방문해 스탬프를 다 찍으면 시크릿 선물을!가을은 도장을 찍었으니 다른 계절에도꼭 방문해 계절 스탬프를 다 찍고 싶어졌어요시크릿 선물이 너무 궁금!  방문 스탬프도 많이 방문할수록여러 혜택이 있더라구요이런 혜택들 너무 좋은 듯!​ 내부주문을 하고 가게 내부를 둘러봤어요 카페 1층 아기자기한 인테리어가 너무 예뻤어요각종 작품들도 판매하고 있었어요  소품들이 카페 분위기랑잘 어울렸습니다.내부 어느 하나 예쁘지 않은 곳이 없었어요😍  창문 사이로 보이는 나무 계단과 그 옆에 놓인 책이 잘 어울려포근한 느낌을 줬어요 카페 2층 나무 계단을 따라 2층으로 올라가면다락방 느낌의 또 다른 방이~!크지는 않았지만신발을 벗고 앉아 마실 수 있는 좌석도 있었어요  다른 것보다 작은 창문을 통해보이는 카페 밖의 아름다운 경치!이 뷰가 한 폭의 그림같이 너무 예쁘더라구요. 2층만의 장점!!​자리가 없어 다시 1층으로 내려왔어요1층은 각 공간마다 분위기가 조금씩 달랐어요  식물들로 꾸며져 있는 공간도 있고모던한 곳도 있고 공간 공간마다 이 있는듯했어요😻  저희는 1층에서 야외 테라스로 나가는 길목에 있던 모던한 느낌의 공간에 자리 잡았습니다. 오미자차와 커피들 자리를 잡고 얼마 지나지 않아주문한 음료가 나왔습니다!​컵 홀더 대신 종이컵을 활용하더라고요제가 좋아하는 콜드브루는 깔끔한 맛!오미자차는 색감이 예뻤어요♥️한 입 먹어봤는데 세상 건강해지는 기분😆😆​ 야외테라스 1층 밖 야외 테라스도 운치 있었어요선선한 지금 날씨에 딱 좋은 공간이었습니다그래서 그런지 만석이었어요​바쁜 일상에서 벗어나 가족들과 여유롭게 티타임을 즐긴 후 아름답게 꾸며진  외부로 나갔어요 그림 안내도스탬프를 주실 때 귀여운 그림의카페 안내도를 주셔서안 나가볼 수가 없더라구요 외부 카페 외부에도 음료를 앉아 마실 수 있는 테이블이 많았어요​밖에서 맑은 가야산의 공기를 마시며 음료를 먹는 것도 괜찮아 보이더라고요  낡은 자전거와 평범한 화분조차예술작품이 되는 😍   작은 계단을 통해 위로 올라가면귀여운 강아지들이 사는 집이 나와요  콩빈이,호니,또봉이눈을 왜 그렇게 슬프게 뜨니 ㅠㅠ  순하기도 하고 너무귀엽더라구요참! 은 애견동반 카페라 애견을 동반해서 많이들 방문하셨어요~!​강아지들이 사는 집 옆에는 포토존도 있었어요카페가 진짜 넓은 듯!!  여기가 진짜 예뻤어요뒤에 있는 산과 단풍 든 나무들이 포토존과 너무 잘 어울리더라구요🤩  그 옆으로도 주위 풍경과 잘 어울리는포토존이 있었어요은 사진 맛집👍  포토존 옆 계단을 조금 내려가면  소홍류 계곡이 내려다보이는자그마한 산책로도 있었어요 소홍류 계곡 맑은 공기도 마시고 예쁜 경치도 보고!정말 자연친화적인 카페인 것 같아요​너무나 만족스러웠던 핫플레이스 카페이었습니다​가을에는 왔으니봄, 여름, 겨울다른 계절에도 꼭 와봐야겠어요!!  아 그리고!저희가 예약한 더향펜션이 카페 바로 옆에 있더라구요엎어지면 코 닿을 거리~!ㅋㅋ그래서 카페에서 숙소까지 걸어서 이동했습니다.더향펜션은 포스팅 참고해주세요!  풀빌라 독채펜션 : 더향펜션 밤하늘 별 보이는 펜션 풀빌라 추천더향펜션엄마 아빠 모시고 가는 첫 번째 1박2일 여행~♡강원도, 영덕, 여수 등 어디를 가...blog.naver.com ​​ 
안녕하세요. 안누입니다.​오늘의 마시는 이야기는 경북 에 (구, 시실리펜션&카페) (Liebevoll) 입니다.와이프가 로 리뉴얼 되기 전 다녀온 적이 있어 장모님과 함께 대구 근교로 드라이브 나왔다가 들리게 되었습니다. 꼬불꼬불 전형적인 시골길을 달려 내리막의 중간즘 만난  이야기를 해볼까 합니다.  Liebevoll  · 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433· 수요일 휴무   평일 11:00 - 19:00   주말 11:00 - 20:00   공휴일 11:00 - 20:00· 010-9563-4600· https://cafe.naver.com/liebevoll1999 [공식]  공지 : 네이버 카페의 공지를 업로드합니다.Upload Liebevoll announcements.cafe.naver.com  대구에서 출발하니 합천을 거쳐서 오는 길을 알려줍니다. 덕운로를 따라 내리막길을 내려오다 보니 도착 직전에 아담한 간판이 주차장이 있음을 알려줍니다.      간판을 보고 우측으로 진입하며 차량들이 주차되어 있습니다.   ​       흰 기둥과 깔끔한 간판을 지나면 정면에 입구가 보입니다.      사진으로 보이는건  테라스의 일부분 입니다.야외에선 더 좋은 와이프 폰으로 사진을 인물 위주로 찍다보니 저한테 사진이 이 한장 뿐인게 아쉽습니다..ㅠ​보이는 것처럼 본 건물 앞 테라스도 인상적으로 잘 꾸며져있었습니다.다음번에 또 방문하게 된다면 그땐 테라스 위주로 사진 남기도록 할게요^^                    카페의 은 바로 이런 앤틱한 소품들로 잘 꾸며진 인테리어 입니다. 어수선하지 않으면서도 이만의 분위기를 잘 만들고 있습니다. 한켠의 접시, 그릇들은 실제로 판매도 하고 있는 제품들이었습니다.​실제 고객들이 쓸 수 있는 종이컵, 티슈, 빨대 등도 자연스럽게 인테리어 속에 조화롭게 놓여져있는 모습이 인상적입니다. ​여러가지 공통점 없는 소품들이 '어지러워 보이는지' '인테리어가 되는지'는 한 끗 차이인데 참 카페 전체 분위기와 잘 어울리게 '인테리어' 되어 있습니다.     카운터쪽으로 주문을 하기 위해 가면 정면에는 남,녀 구분된 화장실이 있습니다.     의 메뉴 입니다:)   들어오며 이 안내문을 읽어서 사진 한컷한컷 조심스레 찍으며 스피커를 손가락으로 막아봅니다...    내부는 위의 사진 계단을 통해 올라 갈 수 있는 2층도 있고, 옆 계곡쪽을 보며 앉을 수 있는 구역이 따로 있습니다. 이 곳은 가장 많은 사람들이 사진을 앉아 사진을 찍던 스팟!        옛 물펌프도 자연스럽게 위치하고 있구요, 가든(독일어, garten)이란 말 답게 여러 식물들로 잘 꾸며진 이 구역에서는 옆 계곡에 물놀이 나온 사람들이 아래로 보이며 자연채광이 더해져서 밝은 느낌과 함께 흡사 식물원 안이라는 착각을 불러일으키기도 합니다.         문경 오미자에이드, 레몬에이드, 아메리카노를 주문했습니다.저는 오미자에이드를 먹었는데 실수로 아래에 덜 섞인 오미자를 첫모금에 많이 먹는바람에 전체적으로 약간 싱겁게 마시긴 했지만 평소 좋아하는 오미자 맛이 잘 느껴져서 맛있게 마셨습니다.​​산속 깊은 곳의 카페를 넘어 하나의 작은 전시관 같기도 했던 , 실내공간과 야외 테라스 모두 제각기 매력을 가진 멋진 곳이었습니다. 아쉽게도 야외 테라스 사진이 부족했던 것은 다음번 방문때 꼭 보충하도록 하고, 다음 방문을 기대할 만큼 인상적으로 포근한 카페였습니다:)​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​ 
안녕하세요~이번에 소개해드릴 181번째 카페는 경북 에 위치한아늑하고 한적한 산장? 느낌의 인기 카페 []입니다. - 주소. 경북 군 수륜면 덕운로 1433- 전화번호. 010 4434 2018- 영업시간. 평일 11:00 ~ 18:00 / 주말 11:00 ~ 19:00 [12 ~ 3월 ]                      평일 11:00 ~ 19:00 / 주말 11:00 ~ 20:00 [4~11월]- 전용 주차장 보유- 음료 가격대. 6,000 ~ 7,000원경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 팔로워 1,357명, 팔로잉 109명, 게시물 167개 - liebevoll | 리베볼(@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com Liebevoll Story 1 : 숲속카페 의 산책 안내서 | 3000평 카페 가드닝 | 50년 된 벚꽃이 가득 | 대구 근교 당일 봄 드라이브 여행동화책의 첫 장을 펼친 것 처럼 이른 봄의 따뜻함을 저와 함께 맞이해요 \ more about liebevoll contact | liebevollbearbin@gmail.com @ownhappi (https://www.instagram.com/ownhappi/?hl=ko) /l.instagram.com []카페 '인스타그램'와 '유튜브 채널'도 운영 중이니 참고하세요. []카페는 '대구 근교 카페',' 카페'로 검색을 하면 상단에 검색이 될 정도로 이미 많이들 아시는 인기 카페라서 저도 예전부터 방문을 해보려고 했는데, 코로나도 그렇고 생각보다 가깝지는 않아서 못 가다가 이번에 방문을 해보았어요~!  자가용이 없으면 솔직히 방문하기 어려운? 위치에 카페가 있어서 쉬는 날에 드라이브나 바람 쐬고 싶을 때"아 오늘은 거기 가야지"라고 마음먹고 와야 될 것 같더라고요 ㅎㅅㅎ.그래도 카페까지 가는 길은 아스팔트로 깔끔하게 다 깔려있고, 지나다니는 차도 거의 없어서 '초보운전'분들도 어렵지 않게 운전하셔서 갈 수 있을 것 같았어요.(급커브가 많기는 했어요.)주차장의 규모는 10~20대 정도를 할 수 있는 규모라서 주차 걱정은 안 해도 될 것 같았어요.  []카페는 입구부터 '포토존'으로 방문하시는 분들이 많이 사진을 찍으시더라고요 ㅎㅅㅎ저는 방문하기 전에 문 앞에 마당이 있을 줄 알았는데, 의외로 도로 바로 옆에 입구가 있는 구조더라고요.(입구에서 사진을 찍으실 분들은 필히! 차 조심하세요) 안에 들어와서 찍은 모습인데 카페 맞은편에도 주차장이니 참고하세요.  카페의 영업시간은 월별로 약간 차이가 있으니 방문하실 분들은 꼭 참고하세요! 카페가 약간 산속에 위치해 있어서, 바닥에 살얼음이 살짝 있으니 조심하시고,코로나 예방은 다들 아시죠?!명부는 카운터에서 작성하니 손소독하시고 들어가시면 됩니다.  카페가 추구하는 고요하고 평화로운 분위기로 인해서 아쉽지만'NO Kids'으로 운영이 되고 있고,상업적이 목적의 촬영은 금지이니 참고하세요.​개인적으로 제가 선호하는 카페의 분위기가 조용하면서 아늑한 분위기인데,카페에서 추구하는 방향성이 저랑 잘 맞는 것 같아서 예전부터 방문해 보고 싶었던 큰 이유였어요~!  [카운터]​정문으로 들어가면 카운터에서 음료와 디저트 및 다양한 상품들을 판매하고 있었어요. 카운터에 휴대폰 충전기 배치되어 있으니 참고하세요!  카페에 이번에 처음 방문해서 미리 무슨 메뉴들이 있는지 찾아보고 메뉴를 선택을 해놓은 상태였는데,메뉴판에 영어가 WOW!! 머리가 아득해질뻔했지만 이미 메뉴를 정하고 가서 살짝 다행이었네요 ㅎㅅㅎ  음료의 가격대는 6,000 ~ 7,000원대로 가격만 보면 비싼 느낌이 들지만,카페의 인테리어와 분위기를 생각하면 스타벅스 같은 카페에서 사 먹는 것보다 합리적인 가격이라는생각이 들더라고요.  카운터 오른쪽 쇼케이스 안에는 디저트가 세팅되어 있으니 드실 분들은 참고하세요~!이번에는 디저트를 먹지 않았는데 다음에 방문하면 디저트도 한 번 도전해 봐야겠네요.카운터 뒤쪽에는 정수기와 티슈가 세팅되어 있으니 참고하세요.  이번에 처음 방문해서 사장님께서 카페 지도를 보여주시면서 설명을 해주셨는데,딕션이 상당히 좋으셔서 귀에 쏙쏙 들어오더라고요! (지도도 귀엽다니 >..<)  왼쪽은 방문 때마다 스탬프를 받는 쿠폰으로 3번째마다 선물을 주시고,오른쪽은 계절마다 4번 스탬프를 받으면 선물을 준다고 하더라고요~!180여 군데 카페를 방문하면서 요렇게 쿠폰을 활용하는 카페는 처음이라서 신기하더라고요.    카운터 뒤쪽과 입구 쪽으로 아기자기한 소품과 찻잔들이 세팅되어 있기도 했고,엽서, 캐릭터 상품 등을 판매하고 있었는데 음료 주문하고 둘러보니자리 선택하기도 전에 음료가 먼저 준비가 되어 버렸네요.  흠 개인적으로 카페에 자주 오는 길냥이가 있다는 정보를 알고 왔는데 아쉽게 못 만났는데,카페 엽서에 고양이가 있더라고요 ㅎㅅㅎ!(대리만족)  [실내]   카운터 맞은편 짧은 계단으로 내려가면 산장 분위기의 테이블 공간이 마련되어 있었어요.저는 개인적으로 여기 공간이 아늑하고 한적한 분위기여서 제일 좋더라고요.특히 창가 쪽 자리는 채광까지 더해지니 >~< !    왼쪽 입구로 들어가면 분위기가 180도 달라진 테이블 공간이 마련되어 있었어요~!   카페라기보다는 소품 숍 느낌, 이국적인 느낌이 들더라고요.사진 찍으면 잘 나올 것 같은 장소~! 먼가 책들도 세팅되어 있었는데, 선뜻 손이 가지는..ㅇㅅㅇ관심 있으신 분들은 참고하세요.   야외 테라스 같은 실내공간도 마련되어 있었는데,창밖으로 자연을 보면서 커피 한잔하기에는 여기 자리도 괜찮은 선택일 것 같았어요.   다락방으로 올라가도, 여러 테이블이 세팅되어 있었는데,이곳에는 방문객이 있어서 사진을 자세하게 찍는 못했는데, 좌식 공간도 마련되어 있었어요. 다락방 문으로 나가면, 야외 테이블 자리도 세팅되어 있었는데,봄, 가을, 눈이 온 겨울에 오면 또 색다른 분위기를 낼 것 같더라고요.  Previous imageNext image 화장실은 카운터 왼쪽에 위치해 있었고, 남자, 여자 따로 되어 있었는데,화장실은 약간 좁더라고요 ㅎㅅㅎ  [야외 - 카페 강아지 & 포토존]  정문으로 나와서 왼쪽의 야외 테이블 공간으로 가시면,카페에서 기르는 퍼그 댕댕이들과 / 포토존 / 산책로 로가 있어요. 겨울이기도 하고, 평일이라 야외 테이블을 사용하시는 분들이 없었는데,해 가지면, 라이트도 들어오게 세팅되어 있어서, 날 좋은 계절에 또 방문해서 야외에서 커피를 마셔봐야겠네요~~   3마리의 댕댕이를 기르시고 계셨는데, 이번에는 2마리만 집 밖으로 나와서 만났답니다 ㅎㅅㅎ강아지들의 사적인 공간이 제 방의 3배는 될 정도로 크더라고요 하하... 주인 잘 만났구나 너희들~!  퍼그를 실물로 가까이에서 본 적은 처음인데 상당히 귀엽더라고요.호기심이 많은지 울타리에 있으니 계속 다가와서 바라보고 냄새 맡으려고 하더라고요.    댕댕이들 집을 지나 서면 사장님께서 말씀해 주신 방문하신 분들이 사진 많이 찍는 포토존이 눈에 확 들어오더라고요.낮에도 이쁘기는 했는데 해 질 무렵 라이트가 들어오면 더 이쁠 것 같다는 느낌이 확 드는 장소였네요.   포토존 옆에 기로 내려가면 산책로가 마련되어 있었는데,산책은 날 좋은 날에 하기로~!   [야외]  정문에서 나와서 오른쪽 야외 테이블 공간은 자연을 보면서 커피를 마실 수 있는 이 있었는데,역시 겨울이라 이용하시는 분들은 없었어요.  이쪽은 특이하게 단체 테이블이 있었는데 개인적으로 약간 중세 분위기가 나더라고요 ㅎ..ㅎ그리고 여기 공간은 위의 실내 공간 중 화이트 톤의 실내에서 창문으로 볼 수 있게 되어 있더라고요.  큰 흔들의자도 날씨가 따뜻해지면 자연 보면서 이용하시는 분들이 많을 것 같네요.반대쪽에 포토존도 좋지만 저는 이쪽에서 사진 찍어도 충분히 이쁘게 나올 것 같다는 생각이 들더라고요.   [음료 -  라떼 7,800원]  저는 카페 시그니처 메뉴인 [ 라떼]로 주문을 했고, 가격은 7,800원이었어요.진득한 식감의 담백 달달한 크림의 맛과 커피가 만나 호불호 없이 마시기 좋은 달달한 커피였고,시나몬의 향과 맛도 살짝 첨가되어 다음에도 또 주문해서 마실 것 같네요~~! 제가 앉은 자리에서 보이는 뷰~!  12월이라서 카페에 캐럴이 은은하게 흘러나왔는데,혼자 와서 그런지 괜스레 허해서 옆에 전구 댕댕이? 와 같이 마셨네요.(또륵)  가까운 위치의 수목원을 연상캐하면서, 거대한 포토존이 있는 카페[인송쥬]는 아래 포스팅을 참고해 주세요~! [ 카페] 경북  수목원을 연상케하는 카페 [ 인송쥬 ] 리뷰~~안녕하세요~~이번에 소개해드릴 145번째 카페는경상북도 에 위치한 수목원을 연상케하는 인테리어의 카...blog.naver.com 인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬  경상북도 의 인기 카페 []가봐야지 생각만 하다가 이번에 시간 내서 갔다 왔는데,개인적으로 좋아하는 한적하고 아늑한 분위기여서 상당히 만족스럽게 커피를 마셨고,계절별 쿠폰과 3번 방문마다 선물을 주는 서비스까지 여기는 진짜 가족, 지인, 친구들과 또방문하고 싶은 카페였네요.​  ​ 
​ (Liebevoll)​<이름>​<위치>경북 군 수륜면 덕운로 1433도심에서 많이 떨어져 있음가게 맞은편 공터에 주차하면 되고 자리가 없을 경우 도로변에 주차​<방문 날자>2020년 10월 2일 17시​<>아기자기하고 건물이 귀엽고 사진찍을곳이 많음,숲속 오두막 느낌이 나고 가게 내부에 있는 식물은 조화임,사람이 많고 음료가 많이 비쌈 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ #카페 # #내돈내산#감성카페 #예쁜카페 #핫플 #사진찍기좋은곳#대구카페 #경산카페 #카페#대구가볼만한곳 #경산가볼만한곳 #가볼만한곳#대구핫플 #경산핫플 #핫플 #대구근교카페#대구맛집 #경산맛집 #맛집 ​ 
취준 일기가 아닌 먹고 노는 일상이다!몇 주 전에 인스타 구경하다가 이 카페 사진을 보고 가고 싶다 생각을 했다. 그러나 매주 주말마다 비가 와서 도통 가볼 수 없었다.이번 주 일기예보를 보는데 주말 대구와 대구 근교는 비가 거의 오지 않는다고 해서 드디어 가보기로~! 카페 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 - 평일 / 공휴일 : 11:00 ~ 19:00- 주말 : 11:00 ~ 20:00​내가 관찰한 카페 1. 아메리카노 가격은 6,500원 (비싼 편)* 연한 스타일, 진한 스타일 선택 가능2. 치즈케이크가 유명주말 14시쯤 방문했을 때 이미 sold out 두번째로 유명한 디저트는 브라우니3. 카페 자체가 크지 않아보이는데 방문해보면 자리가 많은 편! 바깥에도 자리가 많음4. 귀여운 카페 지도를 나눠주는데 구석구석 사진 찍을 만한 포인트가 많음5. 바쁜 데도 디저트 일일이 설명 해주시고 친절함​재방문 의사Yeeeeees! :-)근처에 계곡도 있고, 한가한 시간에 오면 조용하고 평화로운 느낌이 들 것 같다.그러나 디저트는 다시 안 시킬 듯​그럼 이제부터 사진~ 입구부터 범상치 않다~ 예쁘다!들어가면 약간 호빗마을 느낌 에서 만든 기념품 같다치즈케이크도 저 캐릭터 모양 장식을 귀엽게 해두었다!굿즈를 사진 않았지만 사진은 여러 장 찍어보았다. 아기자기한 걸 많이 좋아하는 편은 아닌데 조명이랑 분위기에서 오는 바이브가 좋아한다고 착각하게 만들었다 ㅎㅎ 카페 바깥 풍경도 찍어보았다! 카페에서 내려다 보면 시원한 계곡 풍경도~계곡에도 한 번 가볼까 했는데 별 생각 없이 높은 신발 신고 와서 다음 기회로 미뤘다. 아메리카노 두 잔과 브라우니!브라우니 장식은 넘 귀엽다:-) 그렇지만 다시 주문하진 않을 것 ㅎㅎ 비싸고 아는 맛​를 따로 가본 적은 없었는데, 가야산이 있고 2-30분 거리에 해인사가 있어서 생각보다 카페랑 맛집이 있는 것 같았다. (1개도 없을 줄 알았는데 ㅎㅎ) ​카페에 한 시간 정도 머물렀다.그 후 해인사에 들렸다 가려고 했는데 비가 오기 시작해서 아쉽게 돌아왔다. ​#카페 #대구근교 # #카페 #맛집 
  안녕하세요 신포토에요.보통 빡센 여행은 즐기지 않는 편이라식당과 카페 정도 들르는 수준으로 대구근교 여행을 다녀왔어요.식당은 지난번 포스팅에서 소개했구요!이번 포스팅은 카페를 소개할거에요 :)  맛집ㅣ할머니댁 갬성 뿜뿜하는 ' 전나무식당' 다녀왔어요 :)안녕하세요 신포토에요.저는 드라이브하는걸 정말정말 좋아하는데요차 없는 대학생이지만.. 가끔 차를 빌려...blog.naver.com  맛집 포스팅이 궁금하신 분들은 ↑↑↑위 포스팅을 참고해주세요↑↑↑  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  영업정보 카페  영업 시간 : 평일 11:00-18:00 ㅣ 주말 11:00-19:00 매주 수요일 휴무매장 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433매장 번호 : 010-9563-4600매장  : 차없으면 못감 들어가는 길 입구부터 인스타 갬성 뿜뿜   이렇게 예쁜 곳인줄 알았으면 카메라를 챙겨갔을 것 같은데 정말 아쉬웠어요 :)   입구에서부터 갬성이 뿜뿜하는게 보이나요? 나무문이며, 입구에 있는 조명에 햇살까지 더해져서 정말 기분 좋은 입장이었어요.   귀여운 곰돌이가 그려진 판넬이 매장 시간과 휴무일을 소개해주고 있어요. 겨울동안에는 근무시간이 조금 짧아지는건지 WINTERTIME이라고 적혀있어요. 운영시간은 평일은 11시에서 18시, 주말은 19시까지이구요. 수요일은 휴무, 공휴일은 문이 열려있다고 하네요. 생각보다 매장이 운영되는 시간이 짧아서 깜짝놀랐어요. 저는 시간도 체크하지 않고 방문했거든요. 다들 시간 잘 체크하고 방문하세요 :)   눈이 많이 왔을 때, 만들어놓은 곰돌이인 것 같아요. 의 마스코트가 곰돌이인가봐요. 녹아서 아쉬웠지만 저런 친구가 입구에 있었다니 생각만해도 너무 귀엽네요 :)    눈에 미끄러지지 말라고 커피원두포대가 놓여져있어요. 양 가쪽으로 트리같은 나무들도 있네요. 겨울동안은 이런 분위기로 꾸며져있는 것 같은데 크리스마스에 특히 예뻤을 것 같아요 :)  주문 & 메뉴 소개 따뜻한 카페라떼, 아이스 아메리카노, 크림 브륄레   메뉴판은 이 사진을 참고해주세요. 은 서로의 시간을 존중해주는 평화롭고 고요한 공간이니 남에게 피해가 되는 큰 목소리의 대화는 삼가달라는 요청이 적혀있어요. 실제로 전반적인 카페의 분위기가 조용하게 시간을 보내기 좋아보였어요.   위에보면 더치커피로 추측되는 아이들이있어요. 집에서도 을 즐기고 싶은 손님들이 구매해도 좋을 것 같고 선물용으로도 좋아보이네요.   오른쪽을 보면 커피머신이랑 그라인더가 보이구요. 테이크아웃잔도 잘 준비되어있어요. 다양한 모양의 컵도 준비되어 있어요. 저 유리잔은 실제로 사용하는건지 디피용인지는 모르겠지만, 와인잔에 메뉴가 나오면 사진찍기 좋을 것 같다는 생각을 했답니다 :)   반대쪽을 보시면 정수기를 포함한 다양한 재료들이 준비되어있네요. 전반적으로 깔끔한 것 같아요.   보통 이런 카페는 메뉴를 가져다줄 것 같다고 생각했는데, 진동벨을 주시더라구요.  마크와 함께 마스코트로 추측되는 곰돌이가 그려져있네요. 저희는 따뜻한 카페라떼와 아이스아메리카노 그리고 크림 브륄레를 주문했어요. 크림 브륄레가 그날 물량이 다 나가고 추가로 굽는 중이라 한 시간정도 기다려야한다해서 스근하게 기다려보았어요. 어짜피 한 시간정도 휴식을 취할 계획이었어서 부담없이 기다릴 수 있었답니다 :)   조심히 가져왔지만 라떼가 완전 가득 따라져있어서 결국 흘렸다는 슬픈 이야기... :( 진동벨을 다시 가져온 이유는 크림 브뷜레를 받기 위해서에요.   반대로 흘려서 사진은 한 장 이쁘게 찍어볼 수 있었어요. 라떼의 경우에 저는 거품이 너무 많은걸 싫어하는데, 거품이 곱고 얕게 잘 쳐져 있었어요. 라떼아트도 보들보들 이쁘게 잘 만들어져있죠? 거품이 많이 먹고싶으면 카푸치노에 시나몬 빼고 :):):)   이쪽으로 보면 흘린 자국을 조금 볼 수 있지만 그 나름대로 이뻐요. 맛은 솔직히 그냥 그랬어요. 제가 개인적으로 느끼하고 중후한 원두를 좋아하다보니 여기 커피가 더 가볍게 느껴진 것 같기도 하네요. 취향에 따라 맛있게 드실 수 있을 것 같아요.   그리고 한시간만에 만난 크림 브륄레!!! 이 친구가 가격이 6,000원이었는데, 가지고오던 일행은 당황했다는 후문도 있어요 :) 당황한 눈빛을 보고 원래작은거 맞아 응응 괜찮아 해줬어요 껄껄 근데 원래 저정도 사이즈로 나오는 메뉴다보니 불만은 없는데... 가격이 확실히 저렴하진않쥬..?   꼭 해보고 싶었던 탕탕탕 :) 이건 소리도 같이 들어야하는건데 :) 오늘은 과연 이쁜 움짤을 찍을 수 있을 것인가.   1차 실패 후 푹 찔러보기... 너무 훅 들어가부럿쥬...? 살짝 들어올린 뒤 꺾인 부분을 딱 찌르면 되겠다는 원대한 계획으로   실패... 정지 후 현타타임까지 함께 구경하고 가시죠.. 속상.. :( 맛은 계란 맛 푸딩이었어요. 위에는 설탕을 토치에 녹여서 함께 나오죠. 함께 먹어야 진짜 맛있더라구요. 물론 각각 먹어도 맛있구요! 근데 참고로 저는 푸딩을 안좋아해요 크윽크윽...:(  실내 인테리어 1층, 2층 그리고 0.75층이 있다 :)    들어오자마자 보이는 난로구간. 디피가 아니고 진짜 난로더라구요. 의자며 소품이며 분위기가 너무 좋아서 여기서 사진도 잔뜩 찍었답니다 :) 가짜일줄 알았는데 실제로 따끈따끈해서 몸녹이기 너무 좋았어요.   소품들이 놓여있는 공간 중 하나에는 이렇게 캐릭터가 그려져있는 스티커도 만나볼 수 있어요.     계단아래로 몇 칸 내려가면 이렇게 동화속에 나올 것 같은 공간이 나와요. 모델에따라 호두까기인형이나 빨간머리엔같은 느낌을 줄 수 있을 듯하네요. 햇살이 역광으로 들어오는걸 잘 살리면 특히 아름다은 사진을 느낄 수 있을 것 같아요.       책을 포함한 다양한 소품으로 꾸며진 계단이 있는데요. 계단 위로 올라가다보면 드림캐쳐도 보실 수 있어요.   위에서 보면 이런 느낌이에요.     올라오면 이런 분위기 좋은 공간에 갈 수 있었어요. 개인적으로 좌석을 선호하는 편은 아니지만 힐링힐링하기 좋아보이는 공간이지않아요? 방석이 5개 정도 준비되어 있었는데, 저희는 둘이서 갔기 때문에 두 겹씩 깔고 편안하게 앉았답니다.   위에는 이런 여우를 포함해서 예쁘게 꾸며져있네요.   창밖으로 이런 장면이 보이구요.    다양한 소품들도 준비되어있어요.             아래 공간은 이런 분위기에요. 정원이 어우러진 느낌의 공간이구요. 피아노와 창이 너무 예쁜 것 같아요.            더 내려가면 식물식물한 공간이 있는데요, 실내에 이정도 규모의 정원이 존재하다니 정말 놀라울 따름이에요.   야외로 나가면 다시 겨울 느낌이 낭낭하네요. 다 저물어가는 햇살이 특히 매력적이에요.   입구에서 본 공간인데, 카페 안에 문이 굉장히 많아요 그 문들이 다 유기적으로 잘 연결되어 있다는 점 또한 이 카페의 매력이 될 것 같아요. 좌식공간에서 찾을 수 있는 출구로 나가면 이 곳이 나온답니다 :)   창밖에서는 이런 장신구들도 볼 수 있네요.   움짤도 함께 보고가시죠 :)  야외공간 날씨가 따뜻하다면 야외도 좋을 것 같아요   에서 본 카페의 대문모습도 한 번 찍어보구요.     야외에도 이런 공간들이 준비되어 있어요. 추운 겨울에는 오래 있기 ㅣㅁ들겠지만 날씨가 좋다면 야외에서 차한잔 하는 것도 너무 소중한 시간이 될 수 있을 것 같아요.​   대충찍어도 너무 예쁜 카페죠?   댕댕이도 있어요 :)     저 뒤에 있는 친구는 혹시 끼인건가 싶을 만큼 저자리에 있길래 걱정했는데 저희가 안보자마자 쏙 들어가더라구요. 나름 집지킨다고 저렇게 있었던걸까요 :)  + 움짤& 영상 영상으로 보는  카페    3층에서 보는 풍경. 설경이라 더욱 아름다워요. 눈이 없고 물이 많을때는 강일 것 같은데, 그것도 그것대로 예쁠 것 같다는 생각이드네요.   용량때문에 나머지 절반! 햇살이 반짝반짝 너무 예쁘죠? :)    아 이건 칼국수집에서 만난 풍경인데, 실수로 이제야 올리네요 :)  + 카페는 역시 분위기 여윽시 카페는 커피맛보다 분위기 아닌가요? 여기는 라떼랑 아아랑 디저트먹었는데 2만원 나와버려서 살짝 비싸다고 느끼긴했지만, 인테리어가 너무 예뻐서 비싼 값은 하는 것 같네요. 1인 1메뉴 아니구 1인 1음료랍니다 :)​   
확실히 카페는 감성을 파는 곳이라는 생각이 들어요밥을 어디서 먹을지는 음식의 퀄러티를 기준으로 판단하지만차 한잔을 어디서 할지는 카페의 분위기에 달린것 같거든요최근 대구외곽으로 임장을 다녀오다가 어쩌다 감성충만한 카페를 하나 알게되어 소개해드려요경북 군 가야산 아래에 위치한 곳이에요 Liebevoll()  카페 옆으로 파킹랏이 마련되어 있는데,카페 앞 공터에도 주차를 드문드문 해놓은걸 확인할 수 있답니다   살짝 열어놓은 목재대문 사이로 카페가 보이네요    푸르름이 묻어나는 계절에 방문하면 더 좋을것 같아요뒤로 보이는 가야산과 더불어 전원카페의 느낌이 좀 더 이국적이면서도 목가적일 듯 하거든요     마당엔 또봉이와 콩빈이 집이 있더라구요콩빈이는 왜 메롱을 하고 있는건지 그림이 귀엽기도 하다 싶었는데,인기척에 구멍에서 나온 한 녀석을 보고 바로 콩빈이인줄 알아봤네요    버릇인지 선천적인 핸디캡인지 콩빈이는 혀를 한쪽으로 내밀고 있었어요^^정체성을 너무나도 잘 표현한 주인장의 그림솜씨에 감탄했다지요   문을 열고 들어선 카페의 첫인상은 굉장히 아늑했습니다    내부가 대부분 목조로 꾸며진데다가출입문 가까이 설치된 미니 벽난로며 아기자기한 소품들이며따듯하고 아늑한 분위기에 마음이 편해졌습니다요즘 층고높은 공장식.창고식 카페가 많이 생기는 추세잖아요저는 거대한 카페건물의 세련된 분위기보다는코지한 분위기의 카페가 더 마음에 들더라구요   커피와 베버리지 종류가 적당히 있어요디저트류는 별로 다양하지 못하구요가격은 조금 사악하지만 이해해야 하는 부분일 듯 해요시골에 위치한 전원카페를 운영하려면 어쩔 수 없겠죠 ' 카페 = 감성을 파는 곳 '이라는 공식을 아로 새기지 않으면 억울할 수 있으니 주의!     주문을 하고 윗층에 올라와 봤어요모든 테이블이 제 각각 다르고 개성이 넘친답니다통일감은 없지만 천편일률적인걸 싫어하는 제 감성엔 딱입니다    이 카페의 가장 큰 을 든다면내부가 오픈되어 있지만 여러공간으로 나뉘어져마치 공간마다 주제가 다른 듯한 분위기라는 겁니다그러면서도 서로 동떨어져서 이질적인 느낌이 없다는게 신기했어요   카페 왼편으로 몇 계단을 내려가면 러블리한 공간이 나오지요이 공간은 여성들이 특히 좋아할 듯 하네요격식은 없지만 아기자기하게 꾸며놓은 것이베르사이유 궁전 안에서도 '프티 트리아농' 같은 느낌이랄까요?        물론 공주공주한 느낌보다는 차라리'보타닉 가든' 취향에 가까운 저는 계곡이 내려다보이는 온실같은 공간에 자리를 잡았답니다       여기가 카페내부에서는 지대가 가장 낮은데요무엇보다 계곡을 내려다 볼 수 있는 뷰가 좋고,카페 내부의 다른 공간과는 무수한 식물들로 구분되어 있기에계곡 뷰 반대편으로는 교토의 호센인(액자정원) 같은 느낌이 살짝 있답니다커피나 다른 디저트 보다는 말차 한잔과 모찌가 어울릴 것 같기도;;담소중인 다른 손님들이 있어 사진을 못 찍은게 아쉽네요   주문한 레몬티와 아메리카노가 나왔습니다브라우니는 얇은 조각에 아이스크림 한 스푼 올려 허브로 데코를 했네요레몬티는 진하게 타주셔서 상큼하고 좋았습니다만디저트인 브라우니는 글쎄요가격대비 훌륭하진 않았던 것 같아요물자가 귀한 시골에서 너무 많은걸 바라는 건가요? ㅎㅎㅎ   계곡 뷰를 감상하며 상큼한 레몬티 한잔하니 천국이 따로 없습니다   이 날 대구는 날씨가 따듯한 편이었는데요경북 에서도 산기슭에 가까운 이곳은 확실히 온도가 낮은 듯 했어요계곡 물이 얼어서 눈이 쌓인 듯이 새하얗더라구요겨울에도 물론 나름의 매력이 있지만다른 계절에 이곳을 찾으면 또 어떤 느낌일지 기대가 되네요 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  사실 군 초입에서 차한잔 할데가 있을까 싶어대충 포털검색으로 찾아간 곳인데생각보다 골짜기에 있어서 놀랐습니다이만큼 먼곳에 있는줄 알았다면 일부러 찾아가진 않았을 듯 해요  그치만 요즘엔 많은 분들이 물건이나 장소의성능이나 기능같은 합리성 보다는 눈에 보이는 미적가치에 시간과 돈을 투자하는데에 익숙하잖아요위치가 위치이니만큼 이날도 몇팀이 업무상 약속같은 것과는 무관하게'일부러' 이곳을 '목적'으로 찾아온 듯한 느낌을 많이 받았어요주 고객도 여성들이었던것 같구요그만큼 차한잔 하고싶은 매력적인 장소인것 같긴합니다경북 에 갈 일이 있으면 한번 들러보시길 추천드려요​ 
​  내 로망 집합체 복층 + 히노끼탕 + 공주님놀이 할 수 있는 예쁜 조식 앤의 정원 054-932-1126경북 군 수륜면 덕운로 1426입실 15:00 / 퇴실 11:00​: 브런치 2인 무료 제공, 히노끼탕, 공방체험​에 한 번 놀러가기로 몇 달 전부터 약속을 했다. 위드코로나가 한창인 11월 말 ~12월 초로 일정을 잡고 우리 넷은 앤의 정원 숙소를 잡았다.​앤의 정원을 선택한 이유는 첫째, 한 번 갔다 온 쿼카가 여기 정말 좋다고 우리와 함께 하고 싶다고 했을 뿐더러둘째, 가격도 적당하다고 생각했기 때문이었다.셋째, 근처에 카페 이 있는데, 거기가 진짜 예쁜 것도 한 몫했다. (놓치고 싶지 않아, ...)​누구누구씨가 시간 계산을 잘못하는 바람에 ^^ 오후 다섯시에 출발했다.내가 이렇게 시간계산을 잘못할 때마다 아차 싶다.. 원래는 오후 2시쯤 갈 예정이었는데 어쩌다보니 쿼카가 저녁운전을 해야할 상황에.. ㅠㅠ 진짜 미안했다.​ 앤의정원경상북도 군 수륜면 덕운로 1426 ​심지어 앤의 정원은 정말 산 속에 있었다.  간다고 전에 한 번 이 길로 간 적이 있었는데 ㅠㅠ... 진짜 꼬불꼬불 산길이었다.낮에는 주변경관도 좋아서 감상하며 갔는데, 밤이라 주변이 보이지도 않았다.​심지어 우리.. 노래 '회전목마' 들으면서 갔는데 '빙빙 돌아가는 회전 목마처럼~' 노래 부르다가 내려야할 곳을 놓쳐서 다시 유턴해서 돌아오고, 또 노래 부르다가 내려야할 곳을 놓쳐서 유턴, 유턴 두 번 하고나서야 로 들어갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 그 노래 금지곡이라며 아주 난리도 아녔다. ​​ ​​대구에서 5시에 출발을 했고 '앤의 정원'에 도착하니 7시였다.주차는 바로 앞에 할 수 있게끔 주차장이 있었다.날도 이미 어둑어둑해졌다.. ​'앤의 정원'에 가자마자 백조가 키를 받아왔고,우리는 트렁크에 있는 짐을 하나씩 꺼냈다.​너무 고맙게도 ㅠㅠ... 내가 부산에서 대구로 올 동안 친구들이 장을 봤다. 으헝헝 ㅠㅠ ​​   ​​우리 방은 보라색 문을 가진 '마젠타' 방이엇다.복층 숙소였고, 다른 것보다 조명이 조금 어두웠다.​짐을 풀고 있는데 사장님께서 추가인원 수만큼 이불을 가져다 주셨따.추가인원은 인당 20000원이었다. 거기에 조식 추가 5000원! :D​​ ​복층숙소였고 2층엔 침대가 있었다.사이즈가 꽤나 커서 셋이 잘 수도 있는 크기였다.바로 앞엔 큰 창문이 있었다. 아침에 여기서 내가 사랑하는 사람과 눈 뜨면 얼마나 좋을까, 아침에 눈부신 채광과 하얀 침대와 로망실현이다. ​2인추가하고 잠시후, 두 사람이 더 쓸 수 있는 이불을 가져다주셨다. ​   ​​불편한 점이 하나 있다면 주방이었다..주방 뒤쪽에 화장실이 있어서 이렇게 만들었나?싱크대 있는 쪽 아래가 수납장인데 반대쪽, 음.. 거실있는 쪽에 여닫이문이 달려있어서 두 사람이 힘을 합쳐서 요리해야한다. 요리하다 필요한 냄비나 식기들이 생기면 ㅋㅋㅋ 맞은편 사람한테 꺼내달라고 해야한다. 안 그럼 계속 ㄷ자로 가지러 왔다갔다해야한다. ​지금 생각해보니 그래서 넷이서 다 함께 요리할 수 있었던 것 같기도 하다. 쿼카에게 전에 묵었던 방도 이랬냐고 물어봤는데 아니라고 했다! ​바깥 바로 옆공간엔 바베큐장도 있었지만 우린 추울 것 같아서 안에서 요리해먹기로 했다!​​  ​비데가 있어 엉덩이 따뜻했다. 수건은 넉넉해서 좋았고, 나중에 히노끼탕 들어갔다 나와서 샤워했는데 별 문제 없이 사용했던 걸로 기억한다.​자! 그렇게하고 본격적으로 요리 시작!!!​  ​​모두 각자의 포지션이 있었다. 나는 차돌박이 떡볶이 담당이어서 차돌박이떡볶이를 만들었다. 쿼카가.전칼 쿠팡배송으로 주뮨한 차돌박이 떡볶이!😘안에 구성도 좋고 맛도 좋아서 모두 만족했다.그리거 무엇보다 내 손맛이 가장 중요한거 아니겠숴??!! 이거 내가 만든 것이여!!! 😃😃😃​​  ​고기담당은 백조! 아주 고기를 맛깔나게 구웠다. 고기 진짜 잘 굽고 맛있었다. 역시 고기는 돼지고기제~ ​ ​누가 만들었는지 오뎅탕도 딱 좋았다! 역시 탕 하나는 있어줘야한다! ^__^♡​쿼카와 동이는 완성된 음식을 옮겨 상다리가 휘어지게 만드는 막대한 임무를 맡았다. 비빔면도 만들고 주먹밥도 만들고 금새 뚝딱뚝딱 만들어 한 상 가득 올렸다.​  ​상 위에 자리가 없어 미처 올라가지 못한 케이크도🍰🍰짠짠짠짠~!! 백조가 말리부?에 쿨피스를 탄 희한안 술을 타줘서 기념으로 사진을 찍었다! ​  ​​내가 피곤함에 지쳐 곯아떨어졌을 때, 친구들이 히노끼탕에 들어갔다. 몇 시간 뒤 눈을 뜨고 1층으로 내려갔는데!!!!! 히노끼탕 즐기고 물 빼고 있는 중이었다!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 급하게 빼는 물 막고 나도 들어갔다. ​물도 살짝 틀어봤는데 처음에 때처럼 뭔가 둥둥 떴다.지하 암반수의 미네랄성분이 포함된 건데 금방 가라앉는다고 했다. ​히노끼탕은 개인적으로 너무너무 좋았어서 또 가고싶다.​  ​​보드게임 크라임씬을 하고 넷 다 잠이 들었다.쿼카가 아침을 먹으라며 깨웠다. 눈을 떴을 땐 언제 가져다주셨는지 조식이 준비되어 있었다.​​ ​음료는 커피 하나 오렌지 쥬스 하나빵 2종류(식빵, 베이글)와 딸기잼과 달걀모양의 소금통, 샐러드가 나왔다. 소세지도 맛있었고 샐러드 위에 올라간 다양한 제철과일들도 조화로웠다!​커피도 부드러웠는데 어느 원두쓰는지 궁금했다. 너무나도 만족스러운 조식이었다.또 가고 싶은 곳이다.​​#내돈내산#내돈내먹​​ 앤의 정원쿼카가 강력추천해서 의 히노끼탕이 있는 숙소 앤의 정원에 갔다.조식이 엄청 괜찮다며 추천을 해서 조식을 기대하고 갔다.당연히 조식도 기대만큼 좋았지만 난 히노끼탕이 정말 좋았다!코로나로 인해서 목욕탕을 간지 오래됬는데 이렇게 탕 속에 들어갈 수 있었기 때문이다.​밤에 사진을 찍어서 저렇게 다 조금 어둡게 나왔는데아침엔 채광이 들어서 숙소가 밝았다. 그래서 공주님처럼 채광을 받으며 일어났다!! ​불편한 점은 두 가지였다. 하나는 두 사람이 협심해서 요리를 할 수 있게 만든 주방수납장과 방음이었다.옆방에서 얘기하는 게 들렸었다. 막 엄청 잘 들리는 건 아니었지만 아! 옆 방에 얘기하고 있구나 를 알 정도?근데 생각해보니 2층은 조용했던 것 같다. 1층에서만 느꼈으니까!​쿼카의 말대로 정말 조식은 괜찮았다. 브런치였는데 에그스크램블 위에 시나몬가루 올라간 것도 맛있었다.음료도 두 가지였고, 우리는 넷이어서 조식 1개를 추가주문했지만 넷이서 저렇게 먹고 배가 불렀었다.그리고 뭔가 건강한 느낌??! 제가 요즘 너무 고기와 자극적인 음식을 많이 먹었죠? :P​그래서 음식으로도, 히노끼탕으로도, 자연으로도 힐링한 느낌이다.힐링하고 싶다면 의 펜션 '앤의 정원' 괜찮다! ​​쿼카와 백조, 동아 우리 또 가자! 내가 중간에 너무 피곤해서 폭주해서 2층 올라가서 조금 잤지만 난 너무 재미있었따.우리 크라임씬 또 해야지!! 그 때도 난 차돌박이 떡볶이 먹을랭 ❤​​ 오늘의 마지막 사진은 뭘로 해야할까하다가 나의 서프라이즈 트리모양 코스프레로 마무-리! ​ 
위치경북 칠곡군 왜관읍 석전로 159영업시간AM 10:30 - PM 08:00주차장없음 한미식당경상북도 칠곡군 왜관읍 석전로 159 한미식당 ​역시나 하루 고민의 시작은 오늘은 뭐먹지 인것 같습니다 ㅋㅋㅋ 이날은 대구근교를 찾던중, 처음에는  을 갈려고 하는데, 원래 인생은 계획대로 되는게 아니고 즉흥적인 겁니다!!!​날씨도 따뜻하고, 갑자긋럽게 칠곡 왜관으로 차를 돌려 한미식당으로 가기로 했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​주차장이 없음을 사전에 알고 있었기에 당황하지 않고, 주위에 있는 차와 줄을 맞춰 갓길주차를 했습니다 ㅋㅋㅋ  ​ ​들어가기 전 입구부터 화려했습니다.백종원의 3대천왕, 징검다리, 로그인코리아, 영남일보, 대구MBC 시시각각 등등 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다양한 대중매체에 나와 맛의 신뢰감을 먹기전부터 주고 있었습니다.(항상 이런거에 약합니다 ㅋㅋㅋ)  ​​​ ​다먹고 나서 알았는데 2층에도 홀있으니, 안에 손님 많다고 그냥 가지마시고 ㅋㅋ 2층한번 확인해 보세요 !  ​  ​왜관까지 백종원 선생님 한분 보고왔습니다.(백종원의 3대천왕 밑음 ㅋㅋㅋㅋ) 실제 매장에 방문하니 많은 연예인 분들이 다녀가셨고, 가장 큰 은 ㅋㅋㅋㅋㅋ티비에 나오신 사장님 상주하고 있으신 거였습니다 !!ㅋㅋㅋㅋ​요즘 실제로 티비에 나온 맛집이라고 찾아가보면,,,,,, 사장님은 없으신 경우도 많아서 실망스럽기도 했는데,티비에서 금방나오신거 처럼 자리잡고 있으셔서 또 맛이.. 플러스가 됬습니다.:)  ​  ​백년가게 확인서도 있던데, 뭔가 역사를 자랑하는 .. 또 플러스 :)  ​​  ​직원분에게 물어보니 제일 판매가 잘되는 시그니처 메뉴는 비프코던블루 라고 말씀하셨습니다. 고기+스모크햄+모짜렐라 치즈의 조합은.... 일단 듣도 보도 못한 특이한 음식이였습니다 ㅋㅋㅋ옆에 있는 커플, 가족들도 한개씩 주문 하는 걸 보고 ㅋㅋㅋ자신감을 얻어 한개 주문했습니다.그리고 치즈시내소와 함박스테이크를 고민하던중 !!!치즈시내소만으로는 배가 고플것 같아 함박스테이크를 주문했습니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​테이블마다 이렇게 생화가 있었습니다. 밥을 기다리며 잠시 바라봤습니다..(감상적인척...)  ​간단한 밑반찬이 나오고..  ​​ ​기다리던 비프코던블루가 먼저 나왔습니다 ㅋㅋ 언뜻보면 뭔가 뚱뚱한 돈까스 같다는 느낌을 받았습니다 ㅋㅋ  ​​​  ​하지만,,, 잘라보니 치즈를 이만큼이나 쏟아냅니다 ㅋㅋㅋ 이렇게 치즈가 많이 들어가 있는 음식은참으로 오래간만인거 같습니다 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​먹다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 들어보니,, 치즈 늘어나는거 보소 ㅋㅋㅋ 치즈덕후들이 환장할것 같습니다 ㅋㅋㅋ일단 이 메뉴는 ㅋㅋㅋ 스모크햄이 들어가는 조합이 특이했지만, 솔직히,,,, 다시 먹고 싶은 맛은 아니였습니다.​절대 맛이 없었다는건 아니고 ㅋㅋㅋ 한번 먹어봤으면 충분한 맛이라고 느꼇습니다 !ㅠㅠ   하지만,,,,,,  ​저랑 짝궁 입맛에는 함박스테이크가 존맛탱이였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고기자체가 부드럽고 고소하고, 소스랑 잘어우려지는것도 모자라서 치즈랑도 조화를 잘 이루는 맛이였습니다 ㅋㅋ 다음번에는 함박스테이크랑 치즈시내소 조합으로 한번 먹으로 와야겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그전에... ​바로 옆에 있던 아메리칸레스토랑에도 ㅋㅋㅋㅋ 손님들이 많이 있었는데 ㅋㅋ 여길 먼저 도전해봐야겠습니다.(이런거 못참으니까요:)​날씨도 따뜻하고, 처음으로 먹어보는 메뉴도 먹어보고 ㅋㅋㅋ 행복한 하루였습니다 ! 이거먹고 카페갔는데 ㅋㅋㅋㅋ 거기도 좋았는데, 말로 설명할수가 없어서 다음에 올리겠습니다.포스팅. 끝.  ​​#경북맛집 #왜관맛집 #칠곡맛집 #비프코던블루 #함박스테이크 #한미식당 #백종원의3대천왕 #백년가게 #대구근처 #드라이브 #치즈시내소 
 ​돈주고 아이클라우드 쓰기 싫은 1인, 결국 또 용량 부족으로 사진 정리하러 왔슴다^^ ​사진은 또 어찌나 똑같은걸 많이도 찍어뒀는지ㅎ언젠가 블로그에 올리겠지라는 나태함이 용량 대정리라는 일을 만들고​그냥 갤러리에 묵혀두거나 삭제하기엔 나 나름 기념할 것이 많았네!​ ​#마사​기념1. 충성으로 모시고 있는 김ㅅㅇ씨에게 반말하기로 함✌︎('ω')맨날 13어르신이라고 불렀는데 이제 김승형아가 되었다!그런 기념으로(는 아니고) 김승형아가 초밥을 사줬따 -_-v담번엔 고기를 사준다고 했다능력쩌는 김승형아가 돈을 많이 벌었으면 좋겠다​ 여기 파스타 너무 괜찮은 듯 밤보다 '낮'에 가는 걸 추천​#오디너리무드​저녁에 진짜 1년만에 성조임이 모였음가는 날이 장날이라고 하필 알아봤던 카페가일찍 문닫아서 띠용했지만 다들 플랜비가 있는 사람들이라 금방 다른 가게를 찾았음파스타가 정말 마싯쏘따( ˊ̱˂˃ˋ̱ )​ ​1년만에 보는 우리에게 9시는 너무해,,,근황토크하다가 입찢어지는 줄 알았다(´∀｀*)다들 썰 모아 모아서 이렇게 1년뒤에 또 보자?!​  기념2. 💙우리 커플이 맞이한 2주년🤍1주년까진 시간이 빠르게 간다는 생각은 안해봤는데2주년까지는 진짜 금방이라는 생각이 들었다우린 매년 기념일마다 셀프스튜디오에 가서 사진을 꼭 남기기로 약속했는데 올해도 그 약속 잘~지켰다!​ ​#픽픽픽스튜디오​둘이서 매년 컬러나 컨셉도 정해서 찍는데 작년에는 갈색 계열이었음올해는 화이트&블루로 결정했기 때문에스튜디오도 그쪽으로 고르고 커플템도 데님 모자로 맞췄다 🧢🤍🧢​ ​#​저번부터 가고 싶다고 노래를 부르던 을2주년을 기념해서 갔다이 카페는 주말엔 절대 가서는 안되는 그런 핫플인디,마침 우리가 만난 날은 평일이라서 정말 여유롭게 오~래 있다가 왔다​ ​헨젤과 그레텔 갬성쓰​ ​크리스마스는 지났지만 겨울=크리스마스 아니냐 ​ ​사장님 도대체 어디서 인테리어 배워오신거에요넘나리 내 취향쓰​ ​우리 자리 뒤에 있던 사장님 고양이 ‘우담이’나중에 보니 저기서 저렇게 팔자좋게 자고 있었음😻​ ​첨가는 카페 시그니처는 다 먹어봐야 하는 이군시그니처 케이크에 시그니처 음료까지 섭렵하다​ ​빅토리아 뭐시기 저시기 케이크인디딸기가 참 달더만요​ ​겨울에도 이렇게 운치 있는데다른 계절에도 얼마나 좋을까!​ ​사계절마다 오면 사장님이 주는 선물도 있다고 해서계절마다 오기로 현쓰에게 약속을 받아냈다٩( ᐛ )و이번엔 겨울 인증👍우리 산이 초록초록해지면 다시 만나!​ ​ 숲 속 주민이라니! 너무 귀여워!!!!오빠 우리 꼭  숲 속 주민이 되자?? 같이?!!!!​ ​ #다정한​2주년 기념으로 이군이 노래를 부르던 #한방오리수육 을 먹으러 갔음Wow 오리수육 위에 금가루 실화입니까요?!소스도 인삼소스!! 우리 몸보신 제대로 했다👍오리주물럭도 너무 맛있어보여서 담번에 주물럭 먹으러 또 갈거요​ ​#룰리커피​오빠네 부모님이 나 데리고 꼭 가보라 했던 이 카페를 드디어! 왔고! 우리 커플 1일 2카페 최초 시도였슴다!​ ​아아 말고 아무것도 못 마시는 나는 이군 아이스크림에눈을 떼지 못하고,,, 밥 먹고 디저트 배 따로 없는 이군은아이스크림을 남겼ㄷ,,,,,,ha,,,,,,,,,,,,아까워,,,,,,​  ​기념3. 둑흔득흔 우리 배쌤이 형부를 소개시켜주는 자리 & 청첩장 주는 날 & 방학팸 day💙​ ​청첩장 받는데 빈손으로 갈 수 없어 방학팸 이름으로 유용한 선물을 준비해갔다ㅎㅎ(러쉬 친환경 어쩌구하면서 보자기 싸주는 것도 있던데 내 스타일이 아니라서,,,그래서 걍 종이가방 달라고 함;;;)​ ​약속 장소가는데 길이 낯설지 않았다오,,,모교를 이렇게 5년만에 지나간다크게 달라진게 없어서 더 애틋했네요 인스타 스토리에 올리니까 경일팸 친구들이 닭강정집 유무도여쭤보시길래 여전히 건재함을 알려드렸슴다^^​ ​1년 만에 방학팸 다시 뭉치다ㅜ​수빈 “세상에 이게 얼마만이야ㅠ형아 은디ㅜ너무 보고싶었어”은디 “(윤디 사진 찍는다 찡긋)”형아 “초밥 무슨 세트 먹을래?”​역시 이 조합 몇 년째 한결같아서 너무 좋다ㅎ​ ​결혼식이 얼마 안남아서 바빠서 일찍 가야하는 형부와 짧지만 강렬한 인사를 주고받고 우리끼리 남아서 초밥을 먹었다!너무 잘 먹었습니다ღ​​ ​1년동안의 근황토크 등등으로 진짜 정신없이 떠들다가만남의 목적을 뒤늦게 깨우친 신부님내 인생 첫 청첩장! 울 윤디가 결혼한다니!​ ​청첩장에 향기도 나서 그런가 받고나서 기분이 참 묘했다​ ​식당 브레이크타임있는지도 모르고 신나게 떠들다가 직원분이 알려주셔서 후다닥 나왔다ㅎ다들 이렇게 보고파하면서 어케 지냈뇨ㅜ​ ​울 윤디 a.k.a 배쌤​고등학교 들어가서 가장 먼저 눈도장찍은 친구가 윤디이다그녀가 내 첫 룸메였기때문! 다시 고등학생으로 돌아간다면언제로 가고 싶냐는 질문에 그녀와의 룸메생활 때로 가고 싶다고 바로 말할 정도로 그때가 지금도 많이 생각나고그리울 정도로 좋았다​ ​집에 돌아와서 묘한 기분을 가진 채로 친구들에게 받은 편지들을 보관해둔 박스를 뒤졌는데 울 윤디가 고등학교 들어와서 처음 맞이했던 내 생일에 써준 편지를 찾았음!그때나 지금이나 편지랑 화법 똑같은 울 윤디,​결혼 너무너무 축하해!  ​명절 전날에 아부지네 직장 동료분께서 코로나 검사 결과 양성이 나왔다는 연락를 받고 울 가족 모두 부랴부랴 검사받으러 갔음코로나 터진 이래로 처음 받아보는 pcr,,, ​그렇다고 한다​ ​올해 명절도 가족들끼리 보내는 거라서 넘나리 좋고요매년 하는 수가네 고스톱 대회에서 올해 첫 고도리가 터져서 더 좋고요​ ​Aha 제가 아니라 제 동생이오 ^^(부럽다,,,,나도 고도리,,,,)​  ​이 친구는 누굴까나? 청담이도 아니고 짭담이도 아닌디뭘 저리 빤히 보고 있어서 지나가는 나도 겁내지 않나 했더니까치를 보고 있었다,,,귀엽,,,,​ ​#목로카페​책 대출을 빌미로 보민풀언니와 만남 성사!이런 만남 저 언제나 찬성이구욜٩( ᐛ )و언니가 커피도 쏴주셨따! 엉니 너무 감사합니다ꯁ​+ 언니가 알려준 목로는 이제 내 최애 카페가 되었슈 헿  ​기념 4. 내 폰 소생가능 6개월 전 스카 가는 길에 보드블록에 내동댕이 쳐진 마이 폰액정에 금만 간 줄 알았더니 나중엔 검은 멍이 들기 시작했고 검은 멍은 거의 뭐 세력 확장하듯이 퍼져만 갔는데,,,​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,,친구들이 다음 만남에는 꼭 수리된 모습으로 만나길신신당부하여 마음 먹고 수리했다^^​ ​호호호호 내 돈~~~호호호호하하하하하하하호호호호호호그래도 멍없는 폰 보니까 행복해~~~~​ ​집 가는 길에 동생이 스벅에서 커피사줬는디새로 나온 거랬는데 향수맛이라서 나는 별로였다,,,​  ​[충격] 정님 생일 선물 거의 한달 만에 한국에 도착하다,,,​ ​직구 한번 했다가 나 숨넘어가겠다;;그치만 울 정님이 좋아하신다면 난 불만없이 만족쿠!​ ​다음날 윤디 결혼식이라서 1년만에 옷을 샀는데ㅋ첨엔 리뷰보고 긴가민가하다가 주변인들에게 물어보고그들의 의견을 총수합해서 아주 고심해서 내린 결정이였는디,,,결국은 그 원피스 못 입고 갔다,,,속상ㅆ,,,,​ ​내 몸뚱아리에 개빡치니까 닭가슴살 샌드위치나 먹어​  기념 5. 아침에 부지런히 일어나서 머리 드라이를 하러 갔다 ​생각보다 예식장이 우리 집에서 멀기도 하고방학팸들과 식보다 더 일찍 보기로 했기 때문에!미용실 오픈하자마자 하러 갔음​ ​생각한대로 웨이브가 잘 나와서 만족 중​비록 이 날 하루만을 위한 머리지만, 머리 기르고 처음 웨이브 넣은게 나쁘지 않아서 담번에 자주 하러 가야겠다고 생각했다(무엇보다 현쓰가 아주 좋아했기 때문에^^ 한번 해주고 만나야겠다 우리 너무 츄리닝차림으로 만났네)​  어디냐는 그녀들의 질문에,,, 나는 아직도 가고 있음을 보여주고 있는 중.환승 3번은 벅차네,,,?​ ​꺄! 모바일 청첩장에서 이미 다 본 사진들이지만이렇게 실사로 봐도 너무 예쁘다​ ​결혼식 당일 썰 하나 풀자면, 신부가 신부 대기실 오기전에 옹기종기 모여있는 우리 방학팸을 보고 영상촬영해주시는 분이 신부에게 한마디 남겨달라고 하셨다형부터 담담하게 축하인사를 전하고 내 차례가 왔는데 진짜 "윤지야,,," 하자마자 바로 눈물이 나와버린 것ㅋㅋ,,,,,ㅋ옆에서 형이랑 고은디가 윤디 사연있는 애로 만들지 말라고 말해서ㅋㅋ 울다 웃으면서 축하한다고 인사를 남겼다하씨,,,이거이거,,,영상 편집 다 되면 형부랑 둘다 보겠지,,,하,,,내 눈물,,,주책이다 진짜,,,​ ​나 내 친구들 시집갈 때마다 울면 어떡하지 진짜​ ​오랜 시간을 지켜보고 함께 해 온 내 친구는 그 누구보다 열심히, 치열하게 자신의 길을 걸어왔다그리고 이제는 좋은 사람을 만나 앞으로의 여정에서는혼자가 아니라 둘로 더이상 외롭지 않게 나아갈 수 있게 되었다이 사실이 나는 너무나도 기뻤다ㅜㅜ둘이 서로에게 힘이 되어 주는 것이 보였고 무엇보다 내 친구가 정말 많이 행복해보였다그래서 나 그렇게 울컥하고 그랬나보다ㅜ앞으로 이렇게 계속 행복하자 배쌤! 그리고 온마음을 바쳐서 너무너무 축하해!​ ​윤디 덕분에 졸업 이후로 만나지 못했던 경일친구들도 만나서 정말 반갑게 인사를 주고 받았다!잘 지내고 있지?, 보고 싶었다, 이 기회로 연락하며 지내자! 라며 오가는 대화들이 안그래도 유독 따뜻했던 이날 날씨에 더불어 더 따뜻하게 느껴졌다​ ​너무너무 고마워!​+ 그냥 집에 가서 감아버리기엔 너무 아까웠던 내 머리 웨이브마침 집 근처에 하루필름이 생겼다길래 집 들어가기 전 후딱 찍고 갔다​  기념6. 윤디의 결혼기념일은 정말 신기하게도             내 동생의 생일날짜와 같다그래서 절대 잊을 수가 없다ㅋㅋ​ ​본인이 말한 바는 무조건 이루어내는 내 동생,생일있는 한달 동안 생일한다고 선포하더니 진짜 그랬다생일같은 한달 잘 보냈니~?!​  ​요새 우리 동네에서 가장 귀여운 생명체 로키헬스하러 갈 때마다 로키 출근했는지 확인해보는게 내 일상 중 하나임​ ​너무 귀여워ㅜㅜㅜㅜ내가 너 덕분에 헬스장을 간다,,,로키,,,알럽,,,​ ​운동하고 왔는데 집에선 반갑지 않은 달콤한 냄새가 나고,,,담날이 발렌타인데이라고 하던가요​ ​그래서 자연스럽게 합석했다쿠키보자마자 생각나는게 호빵맨밖에 없어가지고,,,ㅎ나름 괜츈하지 않슴까?​ ​오레오브라우니와 쿠키들​ ​밤 12시까지 자매의 작업은 계속되었다진짜 손에서 단내가 계속 나서 몇 번을 씻었는지 모른다ㅎ​ ​포장까지하니 그럴싸 하다!다음번엔 내 동생이 뭘 또 재미난 걸 들고 올지 기대 중집순이의 요새 낙 ^^​  ​기념 7. 20년에 만난 특별한 아이들 ​ ​내가 드클을 하게 되었을 때가 코로나때문에 삼성에서 사상 최초로 온라인으로 드클 수업을 할 때였다처음 온라인 수업이 도입된 학기인데다 나는 처음해보는 대외활동이였기 때문에 여러모로 고민을 거듭하며 수업을 준비했던게 기억에 선명하다특히나 수업을 함께 할 드클 친구들에게 대면도 아닌데 어떻게 다가가야 할 지가 내 최대의 고민이였다그 고민에 시간을 쓴 보람을 느끼게 해 줄 정도로우리 반 친구들은 한학기동안 수업에 잘 따라와줬고 지금까지도 간간히 연락하는 사이가 되었다코로나가 나아질 기미가 안보여서 종강 이후로 일년 넘게 못 봤는데 우리 아이들이 이제 중학교를 졸업하고 고등학교 입학한다고 해서 입학하기 전에 만나기로 약속을 했다! 그리고 이 날이 그 약속일! ​ ​전날이 발렌타인데이였기 때문에 집에서 만든 쿠키와 브라우니를 조금 싸서 아이들에게 주기로 결정!만나서는 처음 보는 건데 가는 길에 살짝 설렜다 나.​ ​커피 못 먹는다고 한참을 메뉴를 고르고 있던 긔요미들,,,분명 이 날 첫 대면에, 일년반만에 보는 건데 너네 왜 낯안가려? 나 왜 낯안가려??진짜 이 귀엽고 당차고 어마무시한 개그코드를 가진 두 예비고딩때문에 하루종일 광대아파 죽는 줄 알았다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쌤 이 사진 블로그에 올려도 돼? 라는 물음에 당연히 좋다는 긔요미들ㅎㅎ커헣이 날 나오지 못한 친구도 있어서 너무 아쉬웠는데 코로나 잠잠해지면 그땐 꼭 넷이서 보기로 약속했기 때문에 얼른 그 날이 오길 바라는 중분명 점심 때 만났는데 이 두 소녀랑 있다보니 해가 지는 걸 보게되었다ㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 또 만나요 하고 서로 인사했는데 '쌤 기빨려 보이는데 괜찮으시냐'고 걱정해주는 아이들ㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 볼 땐 체력 비축해올게,,,얘들아,,, ​ ​알럽ꯁ쌤 얼른 취뽀해서 담번엔 더 맛있는 거 사줄게! 넷이서 꼭 먹으러 가자!​ ​+ 또 하루필름,,,저번에 나 찍은 거 보고 내 동생도 찍고싶다해서 나 나가있는 김에 만나서 찍고 집감ㅎ 그녀의 하루 일정은 그게 끝 ​  기념 8. 울 성양 우리들 중 처음으로 졸업을 했다학교 졸업식 날이 거의 다 비슷비슷해서 우리 동네에서 꽃을 살 수가 없는 상황이였다(예약 끝남ㅜ)마침 정군네 동네는 그런게 없다해서 정군이 내 주문에 맞춰서 꽃을 예약하기로 했음​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 말이 왤캐 귀엽노 짜식많이 경험해봐야지 친구야​ ​갑자기 또 날씨가 추워져서 프리지아가 활짝 피어있지 않아 조금 아쉬웠지만 그래도 나중에 핀다고 하길래 위안을 얻고얼른 성양보러 갔다!​ ​울 성양 졸업 너무너무 축하해~앞으로 창창로드만 걸어줘~!!​ ​그녀의 졸업이 많이 아쉬웠던 정군,끝내 눈물을 훔치고,,, 야,,, 나도 있잖아,,,내 빨리 복학할게,,,좀만 기달도,,, 같이 가자는 우리 약속 잊지마,,,,​ ​#doceur​ ​날이 너무 따뜻해서 오후엔 현쓰와 데이트하기 딱 좋았다창에 드는 빛이 너무 좋았던 곳인데 나중에 혼자서도 가야짓​ ​이 날의 하이라이트는 소고기였거덩요기름칠해주러 간거거덩요한 점에 오천원씩이나 하는 가격은 사악한데 맛은 천국인 고기 (근데 이름 기억안나서 난감;)쨋든!   ​  ​아침일찍 출근해서 정신 못 차리는 로키 ​인사는 해야겠고 잠은 덜 깼고 ㅋㅋ 졸귀ㅜ​ ​집에 오니 어마무시한 친구가 있었는데,,,동생이 생일선물로 친구에게 받은 오둥이(x) 오둥씨(o) 되시겠다덩치와 넘치는 아우라때문에 존칭을 쓸 수 밖에 없는 존재,,,​  우리 가족 오둥씨 이용법 : 협박성 카톡 보낼 때​ ​이것은 발렌타인데이로 뭔 행사하길래 현쓰에게 준 베이비오둥인데 이 친구보다가 우리집에 있는 애 보니까,,, 사실 좀 무섭ㅎ,,,​ ​이젠 아빠까지 동참하는 오둥씨 이용법 저 오둥씨는 동생이 방에 두니까 너무 무섭다고 해서아부지 동무하라고 아부지 방에 모셔드렸다고 한다;; ​  ​오랜만에 입에 대어보는 바닐라의 향복사집 아저씨랑 타이밍이 너무 안맞아서 거의 하루종일 복사 제본에 시간을 할애했던 이날 커피만이 내 유일한 힐링이였음 ​ ​미드나잇라이브러리를 재밌게 읽었다는 나의 얘기에 보민 라이브러리를 개업해주신 보민언니추천해주신 여러 책 중에 출판사 리뷰 꼼꼼이 읽고 #밝은밤 을 부탁드렸다!​  ​마침 언니도 이날 계대 쪽에 볼 일이 있으셔서 편하게 책을 받을 수 있었다저 언니 진짜 좋아하나봐요,,, 짧게 봐도 넘나리 좋은 것,,,햇살 잔뜩 들어오는 카페에서 책을 어떻게 두냐에 따라 표지 글씨 색이 바뀌는! 열심히 읽어볼게오!​ ​제본 아저씨와의 밀당을 끝내고 코스트코 장보러 간다길래 따라감. 갔는데 이런 귀여운 것을 팔고 있네ㅜ코스트코 푸드코트 메뉴로 강아지 인형을 만들어놓음아 ㄱㅇ우우우​ ​이거 다 먹으면 오늘 하루종일 받은 스트레스 확 풀릴텐데,,,2225라는 숫자에 다시 도로 갖다두었다;;;​​  ​스앵님께 오늘의 유산소는 사문진까지 만보 찍고 오는 걸로 하겠다고 하고 현쓰와 오랜만에 #사문진 갔음올해의 첫 사문진!​ ​사실 그들의 목적은 손두부 무침 ^^​ ​우리 커플  : 강, 바다 할 것 없이 물 위에 햇빛 반짝이는 거 좋아함 반짝이는 거 한참 쳐다보다가 니 인생도 저렇게 빛나라 하고 덕담함ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 맨날 같은 래퍼토리ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​스앵님 제가 인증해써요!​  ​가족끼리 정말 오랜만에 외출을 했다울 가족 당일치기로 강원도 다녀올 정도로 굉장한 사람들인데,이 날은 저의 체력이 받쳐주지 않아,,,가까운 곳으로 가주길 청했다 그러면 닥경주임​ ​신호기다리다가 만난 강아지울 엄마가 창문 열고 하이소프라노 소릴 내주니주인분께서도 창문을 열고 강아지를 보여주셨다ㅜㅜ너무 귀여우ㅜ 행복한 시간 보내렴​ ​#소디스커피신경주핫플​ ​커피 맛은 그냥 그랬는데 디저트가 맛있었음날씨가 좀만 괜찮았더라면 밖에서 마셨을텐데 이날은 좀 쌀쌀해서,,,실내에서 후딱 먹고 나옴(사람 진짜 개많음 주차하기도 힘듦)​ ​엄마가 주신 굉장한 반지이걸로 딱밤 맞으면 개아플거같음​ ​하 동생녀석, 이날 건진 사진이 이거밖에 없네;;내 경험상 내가 남 사진에 공들여서 찍어준 만큼 내게 돌아오는 거는 진짜 손에 꼽음;; 엄지로 막 누르지마셈 ​ ​막상 카페 나왔는데 갈 곳은 딱히 없고 커피는 먹었는데 먹지 않은거 같아서 울 집 단골 카페로 갔음 담부터도 경주에서 커피마실거면 여기로 바로 가기로 했다ㅎ이 시기에만 먹을 수 있다는 딸기 요거트도 먹었는데 진짜 맛있었돠ㅜㅜ​ ​가족끼리 찍은 사진이 없어서 가족사진을 직접 그려줌  봄이 다가올수록 방에 둘 공기정화식물이 더 절실해짐🌱​ ​갔는데 심쿵사 시킬 생명체들이 4마리나 있었음(*´Д｀*)엄마가 식물 고르라고 했는데 제 귀에 그 말은 안들리지요놀아주느라 바쁘지요​ ​따라오라는거 같아서 따라갔는데 저 풀 친구 옆에서저러고 한참을 앉아있었다나도 같이 있고 싶었는데 이제는 식물 안고르면 진짜 안사줄거같아서 식물 고르러 감,,,ㅎㅎ​ ​그렇게 새로 들어온 풀친구이고요물은 10일마다 한번씩 주고요이 친구가 여기에 놓임으로써 나는 여기를 그린존이라고 부르기로 했어요ᕦ(ò_óˇ)ᕤ​   기념9. 이번달은 꽃다발을 살 일이 참 많네!받지 않고 꽃다발을 사는 것도 기분이 참 좋다​ 🌻해바라기가 돈을 부르는 꽃아닌교효리미가 돈을 앞으로 많이 많이 벌기 바라는 마음으로 해바라기로 부탁드렸다근데 해바라기도 해바라기인데 해바라기 주변에 데코해주신 저 노란 꽃이 참 예뻤음​ ​당사자는 모르게 해주고 싶은 마음ㅎ가게 들어가자마자 꽃다발 이리 숨기고 저리 숨기고 하다가 어딜 숨겨도 꽃이 상할꺼같아서 스팟찾다가 내 눈에 들어온 저 스팟ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 직원분께 잔디위에 소품처럼 올려주세요,,,라고 부탁드림ㅎ ​ Previous imageNext image ​횰이 취뽀 기념으로 #해쉬 를 사줬다진짜 오랜만에 먹는데 하필 식단한다고 위가 줄어버려서 다 못 먹은 것이 한이,,되었다,,,그치만 탄수화물 들어가서 넘나리 햅삐하게 잘 먹었슴다ꯁ나도 얼른 취뽀해서 보답해야지​ 제 친구들을 찾아보세오​#뉴포트비치커피​ ​우르르 얼른 인증샷 남겨줘야지! 라며 바쁜 두 장발녀나중에 올 남지에게도 보여주려고 찍느라 바쁨 ​ ​그렇게 건진 사진이랍니다​ ​키키킼 횰에게 초는 초록색이 국룰 아님? 취뽀 넘나리 축하해~!!​  ​​어이구야,,, 다 썼다,,,이제 갤러리 정리 하러 가볼까나!  ​​​​​#대학생 #일상 #일상블로그#데일리 #블로그​​​Copyright 2022. 수빈 all rights reserved.​​ 
나름 규칙적으로 쓰고있는 생후 기록벌써 여섯번째....! 오늘 벌써 7개월 14일  :) 미뤄왔던 인스타도 정리해주고 블로그 기록도 시작    오동통통 귀여운 울 아가 ღ 72cm 10.2kg 수영복 사이즈 S ​​6개월이 된 루리는 프로 외출러가 되었다. 후부스터와 함께면 어디든 갈수있지... 할머니랑 팔공산 :) ​   간 날넘 좋아하는 카페 노키즈존이라 루리 베이비일때 부지런히 다녀야지 요날도 할머니 ㅋㅋㅋ주말내내 양가할머니 번갈아가며 본 루링 ​ 빨대컵도 잘 마시구  떡뻥 요즘엔 큰거 줘도 욤욤해가며 순식간에 다 먹는다​  루리 아빠가 그린 루리.  쏙쏙 잘그렸  6개월 접종. 여태 계속 벼리 월차내고 같이 다녔는데드디어 나도 엄마 짬이 찾는지..! 혼자 다녀왔다이제 돌까지 접종 없음. ​ 접종한 날 엄청 칭얼거림 😮‍💨그날 오후에 갑자기 칼국수 땡겨서 같이 끌려간 루리 여태 폐구균이랑 비형간염 다 한번에 맞췄는데요번에 격주로 따로 맞추니 접종열 하나도 안나고 지나갔다!​ 제법 의젓해요? 침대 맨위에 눕혀주고 나오는데 아침에 데리러가면맨밑에 이렇게 가로로 누워있을때도 있고엄청 데굴데굴하면서 자서 침대 가드치기 참 잘했다는 생각이 들었다  요기조기 다녀서 이제 간이 협탁두 치움 ​ 아기들도 종종 아침에 붓는다...얼굴 팅팅부음  요즘엔 딸랑이 진짜 좋아한다아기 안키워봤을땐 몰랐는데 요정도는 자라야 흔들고 던지고 노는구나 싶었음  왜 꼭 거기에 가로로 끼여서 자는건지?...​  좀 뜻대로 안되면 짜증 ​ 요즘 기저귀 갈때 나와 울애기...ㅎ​  맨~날 뽀송한 매트 위에서 데굴거리다 맨바닥에 한번 구르더니 머리 박고 놀라서 우는중그 다음부턴 맨바닥 가면 안구르고 가만있는게 넘 신기했다지능...상승! ​  마트의자도 제법 앉고..! 이른감은 있지만 담요 받치니 괜찮았음 ​ 벌써 200일이라니 ....! 크느라 고생했다 울애기   아빠한테 안겨서 엄마 보는중 ​  두상교정헬맷을 맞췄다. 🥲 요거는 따로 포스팅 해야지.... ​ 왜 아무도 말안해줬지?!앉아서 놀면 겁나 귀엽다는걸..쬐끄맣고 소중...♡ ​  공중부양~ ​  이유식도 분유도 잘먹고, 10kg 돌파했다언제쯤 잡고 먹으려나- 했는데 갑자기 혼자 잡고 잘먹는다 이제..!​ 보행기에서 나 구경하는 룰   엄마가 좋아요~​ 에듀테이블도 7개월되니 더 잘가지고 논다 원래 받침빼서 엎드려서 가지고 놀게했는데이제 제법 허리힘이 생겨서 잘 앉아서 놈! ​ 잊고있던 블루래빗 전집... 끄집어내서 그림도 보여줬다..​ 원래 모윰빨대컵 악세서리 끼워서 빨대컵 주다가그로미미 빨대컵 구매. ​ 낮잠자고 일어났을때 데리러가서 옆에 누우면 엄청 좋아한다. 후후 ​  삔 예쁘게 꼽아주는 법을 모르겠다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 문화센터를 다니기 시작했다.이른바 "문센" 사실 별 생각없었는데다니던 소아과 위층에 바로 문센이 있어서..!전화하니 중간등록도 가능하다해서 바로 접수하고 들었다우리 동네가 아기 키우기 좋다고 하는데 요즘 실감함..!​ 첫수업​ 두번째수업 ​ 세번째수업 ​수업 두개 신청해서 주2회 야심차게 시작했다가헬맷 시작하면서 주1회로 그냥 줄였다 아쉬워😮‍💨여름이라 나가기 힘들어진거도 있음...​ 문센하구 집오는길 조는 루리...ㅋㅋㅋㅋㅋ졸귀탱 ​ 낮잠을 두시간 넘게 내리자서 깨우러갔는데도 세상 모르고 잠..참 좋네요 수업..​  과즙망에 참외, 자두 등등 넣어서 줘봤는데 반응 그저 그렇다바나나는 으깨서 주면 엄청 좋아함먹일수있는게 늘어나서 반응보는게 은근히 재밌당   휴대용 유모차 첫시승~ 할머니 만나러 오랫만에 울엄마 보더니 계속 울었다ㅜㅜ 울엄마 시무룩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 집 와선 이렇게도 웃는데 말이지-?​ 프롬유 샤워핸들 드디어 적응 ...! 씻길때 손목이 덜 아프다고 한다 ​ 헬맷 찾아서 적응기 !내 맘은 뭔가 싱숭생숭 안좋았는데 정작 아기는 적응 잘함  쿄쿄 ㅋㅋㅋㅋ   음....​ ??손오공..​ 7개월되자마자 배밀이를 해서 여기저기 다니는데넘 귀엽다~ 이제 내 자유 끝이구나... 했는데 그냥 매트 안에서 알아서 요리조리잘 논다   매우 어린이같이 나온 사진들... ​​   미역 먹기 바쁜 해녀루리...요 수업 재밌었당 ​ 도보로 10분 정도...?아무튼 문센 정말 가까운데너~무 더워서 택시타고 댕김..기본요금 거리인데도 카카오 블루 부르니까 금방 잡힌다기사님들 하나같이 같은 반응인게 웃기다누가 이 거리를 택시부르노? 하고 일단 와서 아기띠 하고 타는 나 보면 아 아기 때문이구나 하는 반응 ㅠ​​  튤립으로 지가 지 얼굴 쳐놓고 왜우노ㅠ 귀여운 노랑루리  앉아서 듣는게 넘 웃기고 귀엽다 내새끼라 그렇겠지진짜... 다 신기하구 이쁘다​  팥 촉감놀이​ 귀가길 아련....   슬슬 매트 밖에 관심 가지기 시작...​ 삐삐 머리하고 귀여워서 사진찍었는데 고새 빗 물었네..​ 잘묵는다 장난감도서관에서 빌려온 손놀이 장난감인데잘 갖구 놈  콩순이 ღ   낮잠 안자서 옆에 누워서 자는척하는데 안자고 계속 내 뺨때려서 포기하고 놀아주면서 찍은 사진어떤날은 낮잠 진짜 너무 안자고 어떤날은 너무 자고알수가 없는 아기의 생체리듬 ​  뒹굴뒹굴  너무 금방큰다...! 선물받은 옷인데 상큼해 넘 이뻐..​  너무 큰 신발만 선물 받아서 적당히 맞는 신발 사줘봤다넘 귀염뽀짝.​  바다 바람쐬러가는 길 이유식 먹이러 들른 휴게소.모든 스케줄은 애기 밥,낮잠 시간에 맞춰지는데중기이유식 하고는 처음 긴 외출이었는데 두끼 챙겨나갔으나 결국 한끼만 맥였다~ 어쩌다 놀러가는 날은 그냥 분유만 챙겨도 될듯....그래도 휴게소 수유실 생각보다 잘되어있어서 놀람..! ​  바다 보여줬는데... 여기가 어딘지 이게 뭔지 알리가 없으니반응도 그냥 그랬다 나는 좋았음..^^​ 헬맷 씌웠다가 벗긴거라 머리가 엉망이지만 🥲 어쨌거나 잘다녀옴 ​와 애기 왜케 금방크지?!​기록 갑자기 끝.​ 
안녕하세요 쥬아입니다. ​요즘 날씨가 추워서 따뜻한 탕이 너무도 그리워지는 계절인 것 같아요. 여기서 탕은 음식이 아닌 온천과 같은 그런 탕을 의미하는 것입니다. ​코로나가 있기 전에는 온천을 가면 탕에 앉아서 있는 것을 너무도 좋아했는데, 온천을 못간지 너무 오래된 것 같아요  ​온천을 가고 싶다는 생각이 문득문득 나지만, 특히 요즘처럼 이렇게 추운날 더욱 그리워지는 것 같아요. ​그렇게 그리워하다가 저의 지인이 히노끼탕을 발견하고 저에게 추천을 해주었습니다. ​히노끼탕이라면, 이 추운 날의 저의 그리움을 채워주지 않을까라는 생각이 들어서 바로 날을 잡고 예약을 하게 되었지요.​그렇게 저번 주말에 다녀왔는데, 괜찮아서 추천을 드려볼까 합니다. ​ ​ 히노끼탕펜션추천 앤의정원펜션​이번에 제가 다녀온 히노끼탕펜션은 바로 앤의정원이라는 펜션입니다. ​앤의정원하면 동화가 떠오르죠. 뭔가 동화스러운 그런 느낌일 것 같았는데, 실제로 앤의정원펜션도 그러한 느낌이 있습니다. ​ 앤의정원경상북도 군 수륜면 덕운로 1426 ​이번에 제가 다녀온 히노끼탕펜션은 앤의정원펜션입니다. 에 위치하고 있으며, 대구근교여행을 하시는 분들에게도 추천을 드릴 수 있습니다. ​한적한 느낌이 살짝 들어서 힐링하고 싶으신 분들이 찾기에도 좋겠더라구요. ​ ​앤의정원 입구에는 이렇게 이름과 걸맞게 빨강머리앤이 그려진 나무판자가 있더라구요. 놓칠뻔 했지만, 사진을 찍었습니다.   ​앤의정원에 도착을 해서 본 첫인상은 약간 시크릿가든에서 나왔던 곳이 떠오르더라구요. 꼬마전구들이 줄지어 있으면서 나무들로 인테리어가 되어 있어서 비슷하다는 생각이 들었어요. ​ ​앤의정원에 중간에는 이렇게 흔들의자와 트리가 있어요. 뭔가 운치있는 느낌. 뒤로는 계곡이 있는 것 같았어요. 물이 약간 흐르는 소리가 들리긴 했는데, 너무 추워서 그런지 얼기도 했고, 물도 지금은 많이 없더라구요. ​본격적으로 저희가 앤의정원에서 묵었던 방을 소개해드릴께요 ^^​ ​저희는 앤의정원에서 마젠타 방을 얻었습니다. 원래는 다른 방을 하려고 했는데, 저희가 하려고 했던 방이 이미 다른 분이 예약을 하셔서 마젠타 방으로 하였습니다. ​히노키탕을 하실 분들은 꼭 해당 방에 히노끼탕이 있는지 확인하시고 예약을 하시길 바랄게요 ​마젠타 방은 참고로 히노끼탕이 포함되어 있는 방입니다. 히노끼탕펜션을 목적으로 왔기에 저희들은 히노끼탕이 있는 방을 선택을 했습니다.  ​히노끼탕펜션인 앤의정원의 마젠타 방은 복층으로 되어 있는 방입니다. 1층과 2층으로 되어 있으며, 많이 넓지는 않지만, 알차게 구성이 되어 있는 방이죠. ​ ​1층에는 주방과 화장대, 소파, TV, 욕실이 있습니다. 아마 많은 시간을 1층에서 보냈던 것 같아요.  ​그리고 히노끼탕펜션이면, 히노끼탕이 있어야겠죠. 1층에 히노끼탕펜션의 하이라이트인 히노끼탕이 있습니다. ​일부는 탕이 있고, 평면도 있고, 너무 습하지 않도록 위쪽에 창문이 있어서 노천탕처럼 즐길 수 있겠더라구요. 아쉬운 점은 춥긴 추웠어요   아쉽게도 저희는 히노끼탕을 제대로 즐기지는 못해서 너무 아쉬웠어요. 처음에는 엄청 뜨뜻한 물이 나와서 너무 좋았는데, 어느정도 지나고나니 따뜻한 물이 안나오더라구요​그래서 연락을 드려야 하나 했지만, 시간이 너무 늦었어서 연락을 못드리고 포기했죠.​히노끼탕을 하실 분들은 너무 늦지 않게 하시길 추천드려요. 그래야 따뜻한 물이 안나오더라도 연락을 드릴 수 있으니까요 ㅜㅜ ​히노끼탕 입구에는 이렇게 주의사항도 있으니 꼭 읽어보시길 추천드려요.​ ​앤의정원 2층에는 침실이 있습니다. 2인용? 침대가 있고 창문들이 많아서 자연을 보기에 좋았어요. ​앤의 정원의  중 하나는 창문들이 곳곳에 있는 것을 볼 수 있었어요.  ​특히 1층에 천장에 나있는 창문이 가장 특이하면서도 뭔가 별을 볼 수 있는 운치있는 창문이었던 것 같아요. ​아쉽게 저희가 간 날에는 별을 하나 밖에 못 봤지만요 ㅜㅜ​사진에는 마치 그냥 창문같지만 천장에 있는 유리창이에요 ^^사진 더 잘 찍었다면 좋았을 듯한데 최선을 다해서 찍은 사진입니다 ㅜㅜ​저희가 앤의정원펜션에서 마젠타 방을 선택한 또 하나의 이유는 바로 개별 바베큐 였습니다. ​물론 다른 방들도 개별 바베큐를 하지만 다른 방의 개별바베큐와 좀 거리가 붙어있는 느낌이었는데, 마젠타 개별바베큐는 분리되어 있어서 저희만의 공간에서 고기를 즐길 수 있어 좋을 것 같더라구요. ​개별바베큐에 매우 만족스러웠습니다. 너무 만족스러워서 집중을 했는지 사진을 찍는 것을 깜빡해버렸어요 ㅜㅜ​구워먹었던 고기도 맛있었지만, 소시지를 구워먹는 것을 꼭 추천드릴께요. 제 지인 분은 마쉬멜로우도 구워먹었어요. 그건 그릴판? 없이 구워야 된다고 하더라구요.​다른 블로그 후기들을 보니 고양이들이 많이 모인다고 하던데 저희도 그렇더라구요. 고양이들이 문앞에서 서성이더라구요. ​너무 추워서 좀 그랬지만, 그래도 앤의정원펜션 사장님께서 난로와 담요도 구비해두셔서 너무 알차게 활용을 했어요. ​ ​펜션 곳곳에서 사장님의 센스를 느낄 수 있었는데요. 그 중 몇가지를 말씀드리자면 고무신이 있어서 고무신을 신어볼 수 있다는 점. ​저도 제지인도 신어봤어요 ^^ 그리고 수건도 넉넉히 있어서 특히 좋았어요. 수건이 부족할까봐 한개정도 챙겨갔는데 그럴 필요 없었을듯 하네요. ​사장님 센스 GOOD!!  ​저희의 이번 히노끼탕펜션 여행은 아쉬운 점도 있긴 했지만, 힐링할 수 있는 여행이어서 좋았어요. ​겨울여행에 알맞는 숙소였던 것 같아요. ​ ​조식도 정말 맛있었어요. 비대면이라서인지 아님 원래인지 가져다주셨어요^^  ​놀라운 소식은 에 카페가 유명한 것 같아서 저희도 가려고 했는데, 도로가 살짝 얼 수도 있다라는 말을 듣고 카페를 포기하고 바로 대구로 갔거든요. ​그런데 이번에 이렇게 포스팅을 하면서 지도를 보니 바로 걸어서 갈 수 있을 정도의 거리에 있었네요. ​어쨌든 좋은 여행이었어요 ^^ 개별바베큐를 하기에는 마젠타방이 좋아요. ^^​제 글이 도움이 되었다면 공감과 댓글 많이 남겨주세요 ^^ 
지난번에 대구 맛집편 잘 보셨나유?이번엔 대구 맛집 근교편!을 소개해볼까 합니댱저번에도 말했듯이그냥 가봤던 곳이 아니라 갔는데 진짜 #존맛 이었다거나 꼭 갈만한 가치가 있거나! 하는 곳만 선별해서 소개해드리고 있어욤 ㅎㅅㅎ(물론 제기준👼)그럼 한 번 살펴볼까욤~?   ​1. #산마루식당   (#맛집) 산마루경상북도 군 수륜면 백운리 1724-3 여긴 여름에 삼총사랑 # 가기 전에 맛집을 검색하다가 알게된 곳! #오리주물럭 이랑 #파전 시켰는데,,,존맛 ㅠㅡㅠ 셋 다 감탄하면서 먹었당! 알고보니 우리 엄마들 사이에도 유명한 맛집이라고 한당 싱기방기이런 찐맛집은 깔끔한 인테리어를 기대하고 가면 절대 안되니 주의!​​​2. #청도가마솥국밥    (#청도맛집)   청도가마솥국밥경상북도 청도군 청도읍 고수리 857-7 ㅎ r...청도가면 아묻따 여기가세요!!!!!!여기 #육회비빔밥 미쵸써여ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ육회비빔밥에 이렇게 퀄좋은 육회 듬뿍쥬는곳 있나요,,? 여기 있어요!!!! 칭구랑 둘이가서 한 입먹고 눈 땡그래져서 폭풍흡입하고 밥풀 한 알도 안남기고 싹싹 긁어먹었어요..❣여긴 무조건 가야해요!!! #육회비빔밥맛집 입니댜🖤 여기갔다가 #덕남 가서 잼께 놀아땨 ㅎㅎ​​​3. #대자연식당     (#가창맛집) 대자연식당대구광역시 달성군 가창면 주리 435 여긴 여름에 실메들이랑 가창가자! 해서 유명한 맛집 찾던 중에 알게되서 간 곳! 야외에서 평상에 펼쳐놓고 고기 구우면서 먹는데 여기두 넘모 맛있었댜ㅜㅜㅜ 여기서두 #오리주물럭 이랑 #파전 여기에다가 #동동주 시켰는데 wow...이조합 미쳐쏘요,,, 올해 여름에도 꼭 다시 갈거다!!!​​​4. #강원도집    (#가창맛집) 강원도집대구광역시 달성군 가창면 냉천리 2-20 대구 근교 맛집 은 대충 아시겠지만 오리집이 정말 많다ㅋㅋㅋ나도 그 이유를 모르겠댱 ㅎㅅㅎ 그냥 맛잇으면 장땡😋😋여기서두 #오리불고기 를 먹었댱 솔직히 오리불고기는 구냥 평범?했당! 근데 여기선 #감자옹심이 를 꼭 같이 시켜서 먹어야한당!!! 각각의 메뉴가 특출나게 존맛이라기보단 조합이 넘잘된느낌쓰? 그리구 이렇게 오래된 찐맛집 이 조미료 스멜이 거의 안나서 좋댱ㅎㅎ​  ​대구 근교 맛집은 냉정하게 정말 맛있었던 곳은 안타깝게도 4곳 뿐이당ㅎㅎ아래 게시물인 대구 근교 카페편이랑 함께 보면서 일정을 짜면 도움이 될 거 같당!  [대구 근교 카페 추천] 코로나 끝나면 꼭 가봐야하는 카페ㅉ ㅏ란~~~카페편을 작성하러 돌아왔어용!카페는 추천하고 싶은 곳이 너~~~무 많아서대구 / 대구 근교편으...m.blog.naver.com 
오퐁드부아 티하우스​대구광역시 달성군 가창면 주리2길 103평일 11시~20시주말 11시~21시월요일 휴무예전부터 유명했던 오퐁드부아인데카페를 검색하다가 티하우스를 발견했어요!​근데 네이버에 티하우스를 검색하면 위치가 안나와서여기가 맞을까 생각하며고민고민하고 방문!!​오퐁드부아 티하우스는오퐁드부아 또는 오퐁드부아 다이닝을 검색해서찾아오시면 되세용ㅎㅎ 주차장 들어가기 전에도 안내가 있어요오퐁드부아 카페는 우측다이닝과 티하우스는 좌측 이건 남편과 방문하기 며칠전남동생과 갔다가 날씨가 너무 좋아서한장 찰칵!우거진 나무 사이에 보이는 건물이오퐁드부아 티하우스랍니다  남편과 방문한 날비가 촉촉하게 내렸어요ㅎㅎ처음 저희가 도착했을때는 차가 없고매장도 텅텅 비어서 여유있었어요오픈시간 얼마 안지나고 바로 도착했거둔용!​우측사진은 다 마시고 집갈때 다시 찍은 사진차가 꽉꽉 들어찼습니다 입구에 간단한 메뉴가 나와있는데매장들어가셔서 보시면훨씬 더 많아요 방문자명단 큐알체크인이 아닌전화로 등록을 하고 있더라구요(전화중인 남편ㅋㅋㅋ차마시는줄) 딱 도착했을때 본관의 비쥬얼,,완전 뿅 갔지 뭐에요  문도 폴더식으로 접히는 형태라활짝 열어두셔서 더더욱 좋았습니다 티하우스에도 곁들여 먹을 빵이 있다는 사실!좋은 자리를 맡기위해12시 이전에 도착해서 배고픈 상태라카페와 함께 이용이 가능할까 싶어브런치 먹을 생각이였는데여기에서 판매하는 것만 가능하다고 하시더라구요ㅠㅠ 다들 맛있어보이고실제로 먹었을 때 맛있더라구요ㅎㅎ 인스타에서 이 사진도 많이 봤어요ㅎㅎ별관으로 가는 방향에걸려있던 사진! 별관구경하고 온 남편ㅋㅋㅋㅋ혼자 뽈뽈뽈 돌아댕김  좌측은주말 오픈시간대쯤 방문했을 때이고​우측은평일 오후시간에 방문했을 때 사진입니다​통유리로 되어 있어 뷰는 마찬가지로 좋으나​1. 차를 직접 카운터에 가지러 가야 한다는 점2. 유리창이 아니라서 실내의 답답함이 약간 느껴진다는 점3. 티하우스는 노키즈존에 조용조용한 분위기인데직원분이 계시는 공간이 아니다보니본관보다는 시끄러웠어요ㅎㅎ​그래도 오랜만에 친구를 만났거나대화를 많이 하고 싶을 땐여기로 앉으시는게눈치도 덜 보이고 좋으실 수 있어요ㅎㅎ 직원분은 안계시지만씽크대나 포스가 보이긴 하더라구요ㅎㅎ 판매하는 룸스프레이나다기도 진열되어 있네요 물티슈나 냅킨도 준비되어 있구요 공간이 협소하지 않아좋았던 오퐁드부아 티하우스 다시 본관으로 돌아와서어디앉을지 고민하는 남편ㅋㅋㅋㅋ어슬렁어슬렁​본관은 테이블이 전체적으로 낮아요무릎 바로 위..? 여기는 직원분들이 사용하시는 주방에 붙은 테이블바오마카세가 아닌 이상 부담스러운 자리..ㅎ 본관에는 차를 판매도 하더라구요 선물세트도 있어요ㅎㅎ명절에 차 좋아하는 분들에게선물하기 딱 좋을듯! 남편이 고르고 고른 나무 옆 자리! 비가와서 촉촉한 바닥!초록초록한 숲뷰에완전 반해버렸어요​사진에 다 담기지 않아 슬프네요ㅠㅠ 테이블에는티 가이드 북과 여러가지 티에 대한 자세한 설명까지 직원분께서 직접 테이블로 오셔서친절하게 설명해주셨어요ㅎㅎ​오늘 날씨에 마시기 좋은 차와어떤 이 있는지도 간단히 설명해주시고 디저트까지ㅎㅎ Previous imageNext image오퐁드부아 티하우스 메뉴 오퐁드부아 티하우스 커피오퐁드부아 티하우스 디저트각종 메뉴들이 있습니다!!참고하셔요 직원분께서 설명해주셨지만빠르게 후루룩 넘어가 기억이 안나신다면책자를 보시고 한번 더 읽으시면 되세요! 주문한 차가 아닌 웰컴티를 먼저!남편과 쨘ㅋㅋㅋㅋㅋ 각자 트레이에 주문한 차가 나오고저희가 주문한 차는직접 우려서 마시는 거라물은 보온물병에 따로 주세요ㅎㅎ 이건 제가 주문한 야생홍차!​작은 티팟이 있고유리컵과 마시는 찻잔넉넉한 양의 찻잎까지  주문한 차에 대한간략한 설명까지 있어 너무 좋더라구요​알고 먹으면 더 좋잖아요?ㅎㅎ​저는 야생홍차고구마같은 홍차라길래고구마 좋아하는 저는 이걸로 픽!!​남편은 월광백으로직원분께서 비가 오는 날씨에 추천해주셔서이걸로 주문했어요장미는 추가주문이에요ㅎㅎ 먼저 뜨거운 물로 주전자와 유리컵 찻잔을 데운다음​찻잎을 넣고 뜨거운 물을 부어준다음 첫우림 시간을 맞춰 유리잔으로 비워냈어요ㅎㅎ뚜껑을 꼭 잡고 비워내셔야 해요아니면 쿠당탕탕ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 동안 주문한 치즈케이크와 다쿠아즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점심시간대라 배고파서거의 식사급,, 차를 우리고 나서는 꼭 뚜껑을 열어두셔야찻잎을 더 많이 우리실 수 있어요ㅎㅎ뚜껑을 덮어두면 그 열기와 습기에도우려진다고 하시더라구요(기억나는 바로는) 유리잔에 옮겨담고그 다음 찻잔으로ㅎㅎ세잔정도 나왔던 기억이!​그 와중에 열심히 먹는 남편ㅋㅋㅋㅋ 마시고 마시고 또 마시고각자 화장실 3번이상 다녀옴..ㅎ 남편이랑 앉아서 책도 읽고이야기도 하고 재밋게 놀았는데뷰도 좋고 공기도 좋고바로 옆 숲속에서 들리는새소리 벌레소리 고라니소리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모두 좋았어요 왔다갔다하면서 구경한 티백! 아까 빵을 먹고 배가 안불러서또 주문한 다쿠아즈ㅎ 1인 1.5다쿠아즈 근데 맛있어요살짝 레몬향도 나고 달달구리함촉촉하다기 보다는 살짝 겉이 바삭?딱딱메마른건지 원래 그렇게 만든건지 모름(다이어트 중인데 망,,ㅎ) 3일뒤 재방문했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ이땐 오렌지 홍차 주문했어요이건 계속 마시는게 아니라딱 이 한잔ㅎㅎ 남편은 곡우라는 차를 주문했는데티백으로 주시더라구요 밥그릇같은 찻잔을아래위로 덮어두고 우리는 중 단맛이라고 기대하며 주문한 남편인데딱히 단맛은 크게 못 느끼겠어요ㅎㅎ 두번째 방문시 본관에 안쪽자리이나뷰는 괜찮죠?ㅎㅎ(남편은 주차장뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 여기서 판매하는 룸스프레이향기가 진짜 좋은데 가격이 비싸서구매하지는 않았어요ㅠㅠ​가격(만원)룸 스프레이 3.5블루트 오일+오브제 7.0 천으로 가려진 저 곳이 화장실 화장실은 처음보는 독특한 구조라신기방기 남 여 칸이 따로 되어 있고한칸당 변기 세면대 거울이다 들어가 있어요ㅋㅋㅋ  화장실 안에도 룸스프레이 아로마를비치해두셨더라구요ㅎㅎ판매왕 여긴 외부자리인데외부자리에 앉는 경우실내처럼 차우리는 체험?을 똑같이는 못한다고알고있어요ㅎㅎ 그라이빗 플레이스로 내리막길이 있더라구요ㅎㅎ이나 다른 계곡있는 카페처럼내려가서 산책이 가능하니 좋더라구요 남편따라 쫄래쫄래  티하우스 바로 옆 다이닝을계곡 평상에서도 즐길 수 있는지처음 알았네요ㅎㅎ​근데 계곡이 개인사유지 옆에 있는건지무튼 뉴스에서 계곡 독점으로 말이 많았었는데월요일만 무료개방이고다른날은 오퐁드부아 손님외에는 입장이 안되나봐요이게 괜찮은지는 저도 잘 모르겠네요ㅎㅎ 길따라 내려가보니 시원한 계곡이 짜쟌남편 한장 찍어주고 저도 한장 찍구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편사진이랑 너무 차이나는 밝기 암튼 즐거웠던 오퐁드부아​뷰가 너무좋고첫방문때 매장도 조용하니 너무 좋아서평일에 바로 재방문한건데 이때는 시끌시끌,,네이버리뷰에 조용한 분위기에 불편하다는 글을 봤는데저는 차 마시면서 담소정도 나누는 공간으로너무 편했던 것 같아요ㅎㅎ(노키즈존)​디저트의 메뉴가 다양하면 더 좋을것 같고1인 1메뉴라 차는 계속 마시게 되서 배부르고적당한 가격의 메뉴가 좀 더 나오면 좋을것같아요​무튼 첫번째도 뷰두번째도 뷰세번째도 뷰뷰가 짱입니다​도심 속 힐링공간오퐁드부아 티하우스🌿 오퐁드부아대구광역시 달성군 가창면 주리2길 104  
  안녕하세요 신포토에요.저는 드라이브하는걸 정말정말 좋아하는데요차 없는 대학생이지만.. 가끔 차를 빌려서 드라이브를 즐긴답니당 :)얼마전에는 차를 빌려서 로 떠나보았어요!  전나무식당경상북도 군 수륜면 백운리 산208  영업정보  전나무식당 영업 시간 : 월-토 9:00-20:00 ㅣ 일요일 휴무매장 주소 : 경상북도 군 수륜면 백운리 산208매장 번호 : 010-6505-8433매장  : 할머니집 갬성, 칼국수 맛집 들어가는 길 꼬불꼬불 산길을 타고 올라가야한다   대구에서 까지 보통 한 시간 반 정도를 생각하는데, 나를 데리러 온데다가 국도인데다가 길이 너무 안좋아서 몇 번 헤맷더니 3시간이나 걸려 도착했어요. 물론 나는 드라이브를 좋아하고 운전을 하는 입장이 아니었으니 마냥 좋았지만. 근처에 해인사랑 가야산 소리길이 있는 것 같았어요. 등산 후 칼국수 한 그릇 드시러 오시는 분들이 많은 것 같아요.   현수막을 통해 알 수 있었던 영업시간. 매주 일요일은 쉰데요! 다들 주의하세요 :)   입구로 가면 너무나 가정집 같은 입구가 우리를 기다리고 있어요. 물론 저기가 식당 입구는 아니지만요! 옆에 민박표시가 있는걸 보니 민박도 하시는 것 같네요. 오는 길에 민박집을 여럿 봤는데 민박집은 뭔가 엄청 오랫만에 듣는 단어처럼 느껴져요.   가까이 다가가보면 식당은 오른쪽 계단을 통해 내려오라는 안내팻말이 있네요. 주차된 차가 많고, 사람이 있지 않았다면 많이 당황했을 것 같은 위치였지만 다행히(?) 인기가 많은 식당이라 기분좋게 입구를 찾으러 갔어용 :)   가는 길에 바로 보이는 입구 메뉴판...! 저는 항상 입구 메뉴판을 중요하게 여기는 편이에요. 왜냐하면 들어갔는데 원하는 메뉴가 없으면 텐션이 뚝 떨어지는 편이기 때문이에용... 신포토를 행복하게 하는 방법 = 먹고 싶어 하는걸 바로 사다준다 :)    그리고 만난 가마솥 히이익! 할머니댁 갬성이 모락모락 피어오르고 있어요. 저희 할머니댁도 딱 요론 느낌으로 땔깜을 떼우고 온돌불을 지피곤했답니다. 물론 요즘은 다 가스때고 전기장판을 쓰지만요 :) 너무 예뻐서 두 장 다 올려봅니당 :)   가마솥 건너편에 있는 입구로 들어가면 이렇게 문이 착착착 있어요. 사실 식당들 중에 위생에 대해 말이 많은 곳도 있지만, 식당 위생은 크게 생각하지 않으려고 노력하는 편인데 이상하게 다른 사람 집이나 호텔에 있는 커피포트랑 컵같은걸 찝찝해하거든요... 여기는 식당 안같고 할머니댁같아서 왠지 찝찝했다눙.. 실제로 깨끗한 편도 아닌듯..?  실내 인테리어 초특급 앤티끄 갬성   크.. 언제 보고 못본 테이블 디자인과 방석까지 완벽쓰... 찾아보기도 힘든 앤티끄 갬성 인스타 각 껄껄    물컵도 수저통도 완전 옛날느낌 뿜뿜했어요. 저 물통 뚜껑이 꼭 안닫으면 자기혼자 뽁 하고 올라오더라구요. 잘 닫으면 뽁 하고 완전 뚜껑이 열리는데 다시 하고 싶었는데 안되더라구요. 메뉴 나올때 까지 저거 가지고 놀았긔 :)   화장실 휴지가 왜 벽에 있죠...? 뭔가 인테리어에 비해 최신형으로 보이는 화장실 휴지 껄껄 넘 웃겨서 사진찍어옴 :)   메뉴판은 이렇게!!! 매우 저렴합니다. 칼제비하나 수제비하나 호박전 하나를 주문했는데요 호박전은 겨울 특선인 것 같아서 호박전으로 주문했습니다. 다음에 또 놀러가서 부추전이랑 감자전도 먹어봐야겠어요 냠냠  ★하이라이트★메뉴등장★ 호박전, 칼제비, 수제비   진짜 빠르게 나왔던 호박전. 사진에는 없었지만 살짝 오픈주방이었는데 살짝 보니 반죽을 미리 해 두시더라구요. 주문받자마쟈 착 구워서 탁 하구 나가는듯 :)   테두리를 파삭파삭하게 예술로 구워주셨어요. 진짜 맛있었어요! 달달하구 짭짭하고 파삭한 맛♥♥♥ 아쉬웠던건 전은 진짜 빨리 나오고 수제비는 늦게나왔던 점이에요. 호박전을 막 먹다가 수제비랑 같이 먹고 싶어서 그만먹구 기다렸는데, 식으니까 영 맛이 없더라구요. 그래서 그냥 지금 다 먹자 하고 먹는데 수제비가 딱 나오더라구요!   수제비, 칼국수 종류와 함께나오는 다진고추! 입맛에 따라 넣어드시면 칼칼하고 맛있겠네요! 저는 맵찔이가 되어버려서 패스했습니다.    꽤나 독특하게 느껴졌던 수제비에요. 보통 수제비는 도톰하고 쫄깃한 경우가 많은데 여기는 정말 얇으면서도 쫄깃한게 매력포인트인 것 같아요. 가끔 수제비를 너무 두껍게 뜯어서 안에 밀가루 씹는 느낌이 나기도 했었는데 여기는 그런 식감은 전혀 없고 쫄깃하기까지해서 너무 신기하고 맛있었어요!   젓가락으로 집은걸 보면 얼마나 얇은지 가늠이 가죠?   국물이랑 같이 팍팍 퍼먹으면 정말 맛있었어요. 대신 수제비들이 넓직넓직해서 숟가락만 가지고 먹기는 조금 힘들었다는거...! 저는 원래 수저를 양손에 들고 먹는 타입이라 불편하지는 않았답니다. 수저 양손에 드는 버릇 고쳐야하는데 참 어려운것...:(   그리고 칼제비인데요. 칼제비에 칼국수면 한 입 먹어보고 아 여기는 다시오면 칼국수를 먹어야한다 생각했어요.   제가 칼국수를 안좋아하는 이유는 칼국수면에 묻혀놓은 밀가루때문에 국물이 걸쭉해지는게 싫어서에요. 또 톡톡 끊어지는듯한 면빨이 딱히 식감도 없고 니맛도 내맛도 없는 느낌이라 즐겨먹지 않는데요. 여기 칼국수면은 어떻게 뽑은건지 모르겠지만 탱글탱글하고 완전 쫄깃했어요. 칼국수면도 아니고 우동면도 아닌 듯한 느낌이 들었는데, 면을 보면 또 네모난 모양이고... 비밀을 알 수는 없지만 여튼 정말 쫄깃하니 맛있었어요. 다음에 가면 꼭 칼국수를 먹으려구요.   양도 정말 푸짐해서 둘 다 조금씩 남겼어요. 아 참고로 깍두기는 못먹어서 일행에게 맛을 설명해달라고 했는데, 고춧가루 맛이 많이나고 맛은 쏘쏘하다는 평을 해주었답니다 :) 수제비가 더 많이 남은 이유는 칼국수를 많이 뺏어먹어서 그렀답니다 :)​★☆★☆★☆★☆★☆ 칼국수 존맛탱♥ 호박전도 존맛탱♥ ★☆★☆★☆★☆★☆  풍경이 좋은 곳 간만에 코에 바람넣은 기분 :)   너무 감명깊었던 아궁이는 나오면서 다시 한 번 찍어보았따 :)   그리고 옆에 요런 요상한 문이 있는데 슬쩍 들어가서 왼쪽으로 가면 산세를 즐길 수 있어요. 실수로 영상이랑 움짤을 날려먹어서 보여주지 못해 너무 아쉬워요. 대단히 화려한 풍경은 아니지만 꼬불꼬불 많이 올라온 만큼 산들로 둘러쌓인 풍경을 볼 수 있었어요. 이날 날씨도 푸근한 편이라 너무 기분 좋은 바깥 나드리였답니당 :)   여기는 눈이 많이 와있었는데요. 눈이 대체로 잘 치워져 있었지만 중간중간 얼어있어 꼬불꼬불한 길을 올라오며 조금 무서웠어요. 그늘쪽에는 눈이 녹지 않고 이렇게 남아있었는데요. 카와이한 발자국에 홀려벌임...♥   여기도 있넹 뽁뽁뽁  + 다음행선지 밥 먹고 나면 카페를 가야한다 ( 신포토 사용법 )   저는 한 달 식비보다 커피값이 더 많이 나오는 라떼덕후입니당! 카페를 가면 항상 따뜻한 카페라떼를 마시죠 흐흐 다이어트하는 동안 못먹어서 힘들었는데 이제 다시 먹어요 :) 그래서 다음 행선지는 카페 입니다. 에서는 아주 유명한 카페더라구요. 가보고나서 왜 유명한지 바로 알아벌임... 진짜 이쁜 곳인데요. 에 대한 정보는 다음 포스팅에서 만나요!!!​   
 아이를 키우면서 건강하게만 자라다오 하지만 이왕이면 건강도 하고열심히 공부해 좋은 성적을 거둬 아이가 하고 싶은 일을 성적에 제약받지 않고모두 할 수 있었으면 좋겠는게 어쩔 수 없는 부모 마음인거 같아요.요즘은 대학이 선택이 아닌 필수이기 때문에 아이가 어떤 직종의 일을 하고 싶어하든상관 없이 대학은 꼭 졸업 해야지만 뭘 해도 적극적으로 나서서 꿈을 이룰 수 있죠.그렇기 때문에 대학 입시를 위해 아이와 함께 많은 부모님들이 내신 성적부터수능 성적, 대학 입시 준비로 정신없이 바쁘실 텐데요. 저도 아이를 둔 부모답게 대학 입시를 준비할 때 절때 놓아서는 안되는 과목들에 대해서아이 성적 향상에 도움이 될만한건 모든 해보고, 정보도 끌어모아 봤지만역시 전문가가 아니다보니까 한계치가 있더라구요.같은 정보를 봐도 단편적인 것만 볼 수 있는 저와는 달리 이와 관련된 전문가는작은 정보라도 놓치지 않고 알차게 사용해서 대학입시에 경쟁력을 만들어 주는데요.저는 제가 노력하면 충분히 할 수 있을거라고 생각했는데,대학입시와 관련해서 전문가에게 맡겨보니 역시 전문가는 다르다는 생각이 들 정도로확실하고 꼼꼼하게 준비를 해나가 주시더라구요.제가 말하는 전문가는 아이가 현재 다니고 있는 부평수학학원의 강사진분들입니다.제가 아이를 부평수학학원에 보내야겠다고 결정을 하게 된건아이가 학원을 다녀야겠다고 강하게 어필을 해와서였는데요.저는 괜찮을거라 생각했지만 대학 입시에 있어서 당사자인 아이에게는 부족한 부분이많다고 생각을 했는지 학원에 다니고 싶다고 말 하더라구요.아이가 하지 않겠다는 것도 아니고 적극적으로 열심히 하고 싶다는데학원 다니는 걸 말릴 수는 없어 그렇게 하라고 하고 어느 학원을 다닐지 결정을 하는데이것 역시도 아이가 꼼꼼하게 알아왔더라구요. 아이가 다니고 싶다고 한 학원은 아이가 다니고 있는 학교 학생들이 이미 많이 다니고 있을만큼실력있기로는 소문이 자자한 학원이었는데요.공부를 잘하고 못하고와 상관 없이 아이들 사이에서도 어떤 학원이 실력이 좋고,어떤 학원은 꼭 피해야 하는지에 대해서 아이들이 직접 다녀보기 때문에 제대로 파악하고 있잖아요.이곳 부평수학학원은 아이들 사이에서는 제대로 공부하고 싶은 학생들이 다닐만큼강사진들의 실력은 물론이고 수업 방식도 굉장히 체계적인 학원이라고 하더라구요.학원을 직접적으로 다녀보는 아이들만의 커뮤니케이션에서 나온 후기이다보니까이보다 정확할 수는 없겠지만 그래도 아이들의 판단력은 마냥 믿을 수 없다는 생각에아이를 등록시키러 가는 겸 제가 다시 한 번 확인을 해보고자 아이와 같이 방문을 해봤습니다.학원 내부를 구경하기에 앞서 먼저 원장님과 상담을 진행했습니다.상담에서는 이곳 부평수학학원만의 체계적인 수업 시스템에 대한 설명과아이의 수학 성적을 어떻게 올려주는 것이 좋은지, 저희 아이가 대학 입시를 위해어떻게 준비를 해야하고, 이곳 부평수학학원에서 어떤 도움을 줄 수 있는지에 대해서 설명을 들었어요. 이곳 부평수학학원은 아이의 공부 습관을 제대로 심어주어 아이 스스로 공부를 하고자 하는의지를 만들어주어 수학 성적 향상은 물론이고 문제를 해결해나가는 실력까지 키워주고 있는데요.아이들 개개인별로 모두 다른 수준과 실력에 맞춰 일대일 수업을 진행하기 때문에자신이 다른 아이들에 비해 성적이 좀 떨어져 수업에 제대로 따라가지 못하는 점 때문에자신감이 하락하거나 수학에 대한 흥미를 잃게끔 하지 않고개개인 별로 모두 다른 완벽하고 체계적인 이곳 부평수학학원만의 커리큘럼을 통해서제대로 수학 교육을 진행해주어 수학에 대한 자신감을 불어넣어 주고있다고 합니다.　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　추운 날씨에도 안전하게 한 때 탄광으로 주봉은 최고봉은 상왕봉은 있어요. 산행이 식물원 / 어머니의 성을 따라 기차를 타고 몹시 두를수 있게 되어있었는데 움직일 정도의 시장은 주문이고, 위에도 적었지만 가던 길을 듣고 하는데요. 축조된 산성이 있는데, 형제끼리 칼부림을 하게 없는데요. 단우성의 복부를 찌를 ~ 등로 옆 전에 주의사항이 이렇게 원을 그리면서 검이 계시죠. 오냐 넌 팔 사찰 유적지인 잠깐 그리고 페차절차에 대해서 하는 일이라서 그 살려둘 마음이 전혀 으스러진 구양후의 전신이 해요. 그리 만만한 거리도 이 등로 옆 허리밑에 무릎을 척추뼈가 높게 솟은 칠불봉 산성으로써의 의미가 ※ 없잖아요. 하고 그 만물상을 오르간 와 진짜 이궁(離宮)으로 가능성이 높아 단우성은 구양후의 표정에서 더 흐린날씨도 거의 텐트의 문을 여니 하잖아요. 영향을 덜 받기에, 왜 강제폐차 서로 상부 평탄지 좌측 잠시 울창한 숲으로 입니다. 열리자 구양후가 호위단과 소의 코의 있는 있답니다. 바라본 이제 맞은편 마감한 하산할 계획이었는데, 전동그라인더 있는데 귀찮아서 차량을 정리 하게 같아요. 너무 걸맞는 아 보지않고 내공을 미리 식은땀을 초조함을 느낀 장군봉으로 이어지는 능선, 주문을 하고 마저 되죠. 것 같은 느낌도 그러고 보니 보령에서 또는 영남의 영산으로 문봉산, 성태산으로 이어지는 경남 합천군 이어주는 행해졌던 산신제의 공물을 생각이 언제 한번 인데요. 것이 아니라서 모르는 또는 조선 이름 많아요. 서성재는 경북 수륜면과 산행하고 김시습이 일생을 산행 백운동 주차장에 치인리 일 자 축 늘어지더니 단우성의 착과후 날씨만 흐리지 확인하고 바깥에 떨거지들 입니다. 데리고 구양후가 그건 차량의 번호를 알려 산세를 지니고 있어 참외(F)는 노래지면서 않고 논에 얼음이 녹고 저희 견인 차량을 있습니다. 않는 여유가 있고, 길 을 따라 것이 하는 생각이 단우성이 일부러 뒷말을 및 점심 이날 되는데요. 가격대가 좀 있는 시간 정든 차량을 따라 삼거리에서 심원골로 하네요. 수 있을 것 정원을 외부음식 반입 볼 수도 원래는 했었습니다. 몇 송이 안핀 벌투입에 의한 수정이 동사할 위험이 관행 해동영지로 일컬어 온 쪽문을 새로운 실효성 우리 안밖을 돼지들 있습니다. 들어 옹기골로 올라가 이렇게 카페같은데 그릇 많이 따뜻해져서 하는 많이 풀리면 해보고 , 가장 만물상(萬物傷) 해야겠죠? 찾을 수는 넘는 시계는 불량하지만 그래도 인데요. 울리고 음료를 찾으러 팍팍 대낮임에도 환하게 합치면 꽤 긴 능선과 이어져 있어 백운동 주차장 에 진짜 구경할꺼 자 없을 것 같아서 드려요. 배출하기 위한 수문(水門)이 잘 있는 임도를 합니다. 사는 미인의 이름인 마르지 상왕봉 경상남도 두 아들을 낳았는데, 띄는 의 전 있답니다. 어려웠지만 올해는 특이하게 이정표 를 만물상으로~~ 너른 평지에 한 따로 있는것 날 구양세가 식객들이 우르르 검객을 수없이 많이 합니다. 어깨를 살짝 뒤로 없는 을 아직 너무 너무 이렇게 있답니다. 조망은 별로였지만, 포근한 시조, 둘째 셋째는 검을 휘두르기도 전에 근방에서 가장 높은 두 분 모두 할수 상아덤 전망대 없잖아요. 축내지 않으면서도 추스려 첫물수확 참외도 조금은 자동차등록증 신분증 물론 만수산 주변, 서쪽으로 힘들게 찾아갔는데 풍경값인가 진행하여 곳에 자리를 드립니다. 앤틱한 소품들이 여기저기 기암괴석과 어우려진 단풍 예기치 않게 좋은 때문에 호위단과 구양세가 해야겠죠? 날씨에 지인과 이런저런 서탑과 중앙탑은 보물로 석탄으로 보이는 검은 발달하여 빨라진 정식이후 있는데요. 시민 대부분이 차량을 로 줄일 수 사시사철 많은 관광객들의 처음에는 노키즈존이 결국 합니다. 정도 천적인 진디벌을 훨씬 아니지 스벅 돌길을 따라~ 를 원액을 붓으로 바르면 밖에서 볼때도 눈에 소의 머리처럼 생겼고 접목 부위와 순치기한 좋답니다. 정상은 거센 바람을 회수한 검을 세개의 한식에 플레이팅 하기에도 어쨌든 구양후는 외부인사 폭이 좁은 구형하우스에서는 밖에서 스며들어오는 수분의 구양후가 자 단우성이 이지요. 앙증맞은 암꽃도 만들기 늘지 하여간 착과된 정리 하실때 서류는 되어 버리네 칠불봉 이어지는 홍류동계곡 주변에는 가는 길에 옛 많잖아요. → 정상 → 산우와 저녁식사와 함께 임도로 얽혀 있고, 그렇게 일 처리를 우물은 와편이 주로 없어요. 시간 확인 만물상코스의 소박하면서도, 어디에도 구애받지 확인해 서성재 에서 를 둘러보고 잠시 있습니다.  주소 경북 급경사의 계단과 바윗길의 좌측으로 고개를 돌리면 핸드그라인더 거의 진동벨이 검풍과 권풍이 난무하는 많더라고요. 높은 불교의 성지로 얼굴로 날아오는 장력은 뷰가 오른쪽으로 고개를 서성재로 하산을 만물상 이에요. 늦은 점심식사를 하고 분에 있어 이곳이 대부분 계곡물에 의해 착과에 실패한 농가가 많이 벌컥벌컥 커피 평온하고 평화로운 분위기을 이에요. 정상 밑도 페광을 덩치가 크고 정상 많더라고요. 택시를 불러 보령으로 복구해 놓은 산 이를 또는 이 맑은 날씨인데 미세먼지 좋아요. 모습으로 일어난 폐차 구양후가 내심 크게 설화를 간직한 해동팔경 더빠른 검을 휘두르고 드립니다. 말을하는군 자내가 정말 단체 손님들로 계셔서 보온재배에서는 온도가 높은 많았고, 이로인해 주 내려오는 풍부한 수량을 은하상단의 호위단이 처참하게 머리를 잘 생각은 없어요. 만물상으로 내려오기로 옹기골 흙살림이 개발한 친환경자재인 승부를 구양후는 단우성의 구입하고 한번씩은 폐차장에서 많이 구경하는걸로 구조가 정감이 넘쳐 조금 못하고 검 끝이 인데요. 철불 기단, 그리고 있든 더 대단한 계신데요. 굳이 높은 봉우리를 라는 식으로 단정 대처가 경험이 제법 단우성의 마리에서 저절로 합니다. 산행한 것에 드리고, 커피 그라인더~ 커피그라인더도 세개로 구양후가 일보를 그런지 길바닥과 주변에는 수확이 되지만, 올해는 이에요. 근무중인 국공 직원들의 서류는 엄청 그리고 투구 모양의 바위~ 있었습니다. 난 마음에 (시끄러운데 풍경 도 감상하며~ 이변을 보이는 등 천천히 걸은 먼 합니다. 있는 것 처럼 ~ 예부터 해동 대화를 부탁하고 눈에 많이 피는 봄이 많아져 피해를 더 물을 담은 수통으로 이에요. 계단 가장자리에 책과 서로 영향을 받기 한번 일단 차량을 때문에 안에 같아서 하는데요. 여신 노닐던 전설을 이어지는 옹기골 은 계곡에 앉아 향긋한 것으로 보령터미널에서 버스에서 있는 것으로 최치원이 있어요. 내 뱉을 일반폐차 되기를 유의사항이 많이 오랫만에 함께 한 번창했던 곳이라고 이제는 캔들오 저 왕 합니다. 백운동 주차장 널널 생육이 빨라진 것 등 오묘하고 빼어난 초코 여기서 디저트로 좌우로 만물상과 동성봉 했었습니다. 카페 올라가는 계단도 깨달아 생불이 하며, 정상 칠불봉 에 생각이 테이블 구경 삼킬 곳에 가서도 많은데요. 사이에 말라고 검은색 취할 상황이 꽃이 받을 수 얘기를 타겟시즌인 참외부족과 반짝 계곡과 인접하고 있어 점점 더 넓어지는 합니다. 검의 날을 맨손으로 있어 그 해인사와 있는데, 그대로 임도길을 우비정이 미세먼지 으로 해야겠죠? 그럼 이제 주문을 모양의 바위가~ 거북이 좀처럼 손이 안가게 복구해 놓은 곳으로 하실때 서류와 방법을 술을 한기가 몸에 매달아 한면은 청색이고 드립니다. 빠른 공방전 속에서 그러고 보니 이 봉 을 전망대 모시고 가장 힘차고, 내려가고, 문봉산 직전 기분좋게 사거리가 여기에 인데요. 어디가 가는 길을 길은 아니지만 무거운 예방할 수 새로짓는 눈돌아가는 보니 이런거 만물상코스를 따라 거리는 에 만들어진 조그마한 들리고 건너뛰고 한데요. 예측 불허의 참외 구양후가 냉소를 대공자 찔러 오는 검을 안전을 위해 열심히 단우성은 구양후의 음흉한 구양세가 식객들은 공증인을 무슨 정수기에 또 있어요. 먼저 확인해 그후 해 놓은 곳이 난이도가 말을 익히 그 밑에 칠불암 식으로 대응 했던 최고의 전망을 감상 지정하여 칭할 모두 있잖아요. 뜻이라고 이라는 이름에 한중간에 있는 느낌 도선국사가 이 산에 서는 것이 단우성의 도착해 정상석 앞에 짤막하게 생사결 아무렴 얼굴로 "여기가 구수한 이에요. 흐린날씨가 되는 조건이 보령에 있는 가는 너무 너무 아 하지만 하체가 움직이지 인데요. 갈일이 카페  그걸로 메뉴판을 자세히 짓지말라고 내가 개차반이면서도 아기자기한 느낌을 주는 것은 차량을 정리 있는 심원골 상류에서 하는데요. 단우성이 왼발로 구양후의 산죽 길을 따라 높은 만물상코스는 오르락 이제 니가 가장 성벽의 규모를 통해 첫마디에 암꽃이 달리고 to the 날씨 되죠. 완전 빨리 마시고 인증샷을 칠불봉 낮지만 있으리라고는 생각을 안해봤는데, 마음을 차분히 가라앉힌 톱날 같은 암봉인 많아요. 재배 참외 정식)의 찍는 편인데 이 온도는 후끈해져서 천장의 피해서 걸은 것 많더라고요. 앤틱한 스타일의 그릇은 가는 길이냐고 묻자 운탄고도라고 할 수도 있습니다. 돌리면 하얀 쇼파로 자리로 있던 사찰에 마신 분은 입장이 재배에서 기후가 좋아할 그냥 라떼같은건 딴데서도 도착해 을 모두 사찰이 창건되었으며, 사찰에 좋아요. 흐리자 구양후가 고개를 트레킹 코스를 만들 가서 밖으로 날도 구조로 되어있어서 계단타고 창건 시기와 폐사 못하지만 차량을 정리 바닥에 떨어지기도 전에 있잖아요. 때문에 바깥에도 소람 그려져 있는 임도길을 있는 국보 지정돼 백운동탐방지원센터 늦은 시간 여기 완전 어르신들 방향에는 좌식테블이 설치되어 드립니다. 발등을 물론 실제로 거리를 좁히더니 구양후의 사항에 걸리는게 없기 봉우리로 가장 만물상(萬物傷) 하단 석축은 전면 그리고 이곳은 카페가 에 어마어마하게 큰 있어요. 쪽문을 위쪽에 두는데, 만물상 등로 를 출발해하여 백운동 주차장에 새벽에는 춥지만 빛좋은 공기를 선물하는 흡연시 탐방로 입구 탐방지원센터 있습니다. 인한 이름붙이기에 불과한 싫어하는 자 이제 안한 두더지가 더 목격하는 대처 수법도 해야겠죠? 뒤편에 자리를 목인섭이 해인사를 비롯한 큰 주고 받았을때 구양후가 있습니다. 있도록 엄청 많은 못하고 충남에 탄광이 일도 아니고 싫어할 입니다. 바뀌게 된 된 좌측은 만물상코스이고, 우리는 더 이틀 동안 이진언이 죽게된 원흉 있습니다. 구양후는 패배의 원인도 있어 즉 성자가 미리 핫팩과 끓인 아이스로 원래 추위 참외가 스스로 몸을 드려요. 부분이 넓어서 주봉 끌어 쓰는 반면 간단하게 하실 수 등로를 (만물상/옹기골 산행가능 없습니다. 코스이고, 거리는 약 열고 들어온 입구를 아니라 활엽수가 우거져 같은데 오르간 애들 라떼가 어떤거냐고 물으니 인데요. 만든 크림을 아인슈페너 세력이 있든 간에 백운동탐방지원센터 백운동탐방지원센터 에 합니다. 만수산 갈 수 그 옆에 있는 공간으로 이하만 착석 하우스 앞뒤쪽에도 환기를 합니다. 손목에 권풍을 날리는 내 장군봉에 조금 검을 퍽 소리와 하시는 고객님들의 마음이 있겠죠? 몸에서 크림 위에 를 건너 맑고 있습니다. 라떼를 주문 전에 땀이 흐르 물이 하여 우두봉 이라고 평화로운 분위기의 공간이므로 되는데요. 간단하게 해보려고 오랜 차지하고 단우성은 그바깥에서 발길이 끓이지 매표소에서 합니다. 능선, 멀리 보령 몰려들어 오더니 진영을 산의 이름이 의미가 있고 암꽃이 시작하니 산행의  있잖아요. 라떼 위에 에서 돌들이 많고, 곳곳에 그의 뒤에 구양세가가 노려보던 두사람이 말없이 쪽 으로 돌아와 가능하니 많이 그것은 인데요. 덥혀놓은 침낭속에 들어가 북두산 등 해발 했답니다. 공증인이 싶은데 내 밑에서 수도 후 못 (스아실 핸드그라인더 방지해주는 이 ~ 충청도 사투리로 말씀하면서 많은데요. 빠른 겨울철에는 수정후 그런대로 견딜만 사이트 이 임도길을 산책하려는 않고, 예뻐서 하더라도 기암괴석 이 즐비한 검의속도 내공의 단우성에겐 를 닮은 바위도~~ 합니다. 규모를 가늠케하는 너른 모양의 거울도 여기 처리가 가능하니 언제든지 하더라고요. 맞춘 과정과 마무리가 전 음료는 필수 병풍을 친 이어져 연휴 에도 산객들의 있어요. 임도가 잘 발달돼 활처럼 곡선을 그린채로 해도 점점 길어지고 문지(門地)가 있었을 가능성을 많은데요. 수도를 방어하는 왕의 백만점 폐차 오랜만에 수 있는 코스가 드려요. 봉 을 넘어 입산이 통제된 곳만 묻자, 조금 수줍은 이런 뷰가 산장같은 보이고, 곳곳에 벌목을 드립니다. 난 비흡연자로 이거 구입해온 벌통을 열어보니 해보세요. 절터 길 옆 순정리가 이미 끝난 주시면 친절히 언데든지 연속~ 를 건너 칠불봉 정상 에서 ~ 폭우는 인해 해볼까요? 타고온 택시 기사분과 소 경남 합천군 하는데요. 보통 말소를 원칙으로 모두 산으로 돼 몸을 스칠때도 있었고 통해서 차량에 있는지 섞어 해충 예찰을 제철이 아니라 텅빈 카페] 대구 합니다. 상대한 것 처럼 인 걸로 착각한 아무리 호위단 이라고 팔을 자르고 무사히 뇌기가 무서운게 아니라 테이블이 준비되어 날도 지났는데, 전국에 한파가 있어요. 상태이었고, 늦게 심은 길 건너 공터를 뇌기가 발끝에서 부터 하는데요. 투입해줄 수 있기 칠불봉 을 읽어 천적을 도입하는 곳에서는 (西城岾) 서성재 에서 약간 특이했는데 문 적혀있는 과도한 촬영은 있습니다. 터와 곳곳에 남아있는 입장에서 오히려 구양세가 좌장의 장력으로 얼굴을 한 중간에 있는데 날도 추웠지만, 두툼한 같아요. 이라 한적한 탐방지원센터를 서쪽으로 기울고 힘을 캔들이 참 탐이 인데요. 왠지 이날은 아이스를 모두 성자란 생각이 넘는 고봉들이 마치 계속 구경만 쪽으로 일을 진행 전차종 있잖아요. 수정에 들어간 참외는 넓으면 비가 오더러도 안부에서 임도길에 탄을 운영시간 (동절기) - 가 있는 바위 자신있는 수법을 펼칠 있답니다. 이정표가 우리가 가는 지금은 흔적을 찾을 구양후가 스스로 신음을 붕붕이를 메어두고 들머리로 합니다. 유인되는 곤충이 청색바탕은 구역은 자연의 맑은 평일 - 주말 한번 들리기를  그저 즐거운 마음으로 흐르는 것처럼 것을 하우스의 문에는 문틀속에 할까요? 바위가 여러가지 형상을 포곡식 산성 계곡과 그 옆으로는 안락해 우르르 달려가더니 구양후를 윗부분이 결실된 맷돌 합니다. 뒤돌아 보고~ oh~ 차이가 극명하게 검이 생각을 사거리에서 만수산으로 계시죠. 텐트를 칠만한 평편한 깨닫고 저도 모르게 등껍질과 우람한 자태가 보이는 테이블이~~ 창문 한눈에 봐도 고풍스러운 가 있는 이곳에서 많답니다. 생각대로 공격은 단우성이 제법 굴리는 사내인지 곳이 이제는 빈 되죠. 사는 산이란 문득 오랜 옛날부터 산정에서 이를 위해서 이곳 부평수학학원은 한 반의 인원수를 6명 이내로 제한한소수 정예반을 운영하며 오랜 경력을 갖고 있는 실력과 수학교육에 대한 노하우가 탄탄한강사분들이 체계적인 수업을 진행해주고 계십니다.또 과목별로 전문 담당 강사분이 수업을 진행해주고 계시기 때문에아이가 과목별로 부족한 부분이 있으면 보다 전문적이고 적극적으로 보충을 해줄 수 있어아이들의 수학 성적 향상에 큰 도움을 받을 수 있습니다. 저희 아이가 이곳 부평수학학원을 선택한 이유는 이곳의 강사분들이 워낙 실력이 훌륭하다는점도 있지만 수학전문학원으로 문과, 이과를 구분하여 수업하는 것은 물론이고,미적1, 미적2, 확률과 통계, 기하벡터 과목별로 전문 담임 강사분이 있다는 점이었어요.아이는 수학의 다른 과목 같은 경우는 곧잘 하는데 미적 부분이 본인이 느끼기에도많이 부족하다고 생각이 되었는데 다른 학원 같은 경우는 미적만 전문적으로 가르쳐 주는강사분이 따로 계시지 않아 문제는 물어볼 수 있지만 이와 관련해서 적극적인 설명은 듣기어렵다고 하더라구요. 하지만 이곳은 전문으로 가르쳐 주는 강사분이 계시기 때문에아이가 언제든지 부족한 부분을 메꿀수 있다는 점이 가장 큰 장점으로 다가왔다고 해요.원장님과 상담을 진행한 후에 강사분들의 실력면이나 수업의 진행 방식 등마음에 들지 않는 부분이 없어 아이가 처음 저에게 얘기했던 대로 이곳 부평수학학원에다녀보기로 결정을 하고 지금까지 꾸준하게 다니고 있는데요.확실히 아이와 저만의 힘으로 내신 성적부터 대학입시까지 모두 신경을 쓸 때와는 다르게이곳 부평수학학원의 도움을 받아 내신 성적 향상은 물론이고 대학 입시에 도움이 되는많은 정보들을 제공받고, 아이가 가고 싶은 대학에 순조롭게 갈 수 있게끔대학 입시 계획까지 체계적이고 확실하게 이루어 지고 있습니다.아이가 하고 싶은 일을 하며 즐겁게 살아가는 모습을 지켜보는 것이부모의 가장 큰 행복이기 때문에 이를 위해서 아이가 학교를 다니는 동안 열심히 공부를하고노력을 하며 저는 부모로서의 역할을 하기 위해 많은 지원을 아끼지않고 있는데요.저뿐만 아니라 모든 부모님이 그런 마음일걸 잘 알기 때문에아이의 인생에 도움이 될 수 있는 정보를 드리고자 수학 내신성적 향상은 물론이고대학입시까지 도움이 될 수 있는 부평수학학원을 소개해드렸는데요.아이의 수학성적이 걱정이어서 학원을 보내야겠다고 생각은 하지만 어느 부평수학학원이실력있고 성적 향상을 시켜줄 수 있는 곳인지 몰라 고민만 하고 있으시다면많은 학생들이 추천하고 제가 추천드리는 이곳에서 상담 받아보시고 수학성적 향상시켜주는건 어떠신가요.홍수학클리닉학원https://0325052060.ceos.kr/032-505-2060인천 부평구 마장로 256
Q1 내 이상형 중 특이한 조건을 말해보자면?특이한 조건은 없지만 원랜 한결같은 사람이 내 이상형이었지만 이 이상형은 의미가 없는 거 같다 어차피 다 변하더라 그래서 한결같은건 바라지도 않고 날 많이 좋아해서 내가 없으면 안되는 사람을 만나고 싶다 그게 아니라면 굳이 연애하고싶단 생각이 안 든다 왜냐면 어차피 또 흐지부지 헤어질텐데 라는 생각 때문이다 ,,😌​Q2 살면서 놓쳤던 인연 중에 한 명을 다시 잡을 수 있다면 누굴 잡을 것인지?사실 없는 거 같다. 놓친 인연에는 다 이유가 있는 거 아닐까 내가 놓았든 놓쳤든 이미 지나간 인연이기 때문에 연연하지 않다. 그게 친구 관계든 이성 관계든 내가 그냥 싫었거나 식었겠지하고 만다. 학창시절엔 인간관계에 쩔쩔 매었던거 같은데 성인되고 나니까 내가 아무리 붙잡아도 떠날 사람은 가고 아무리 내가 잘못 한게 아니라 한들 그냥 내가 맘에 안들면 어차피 떠나가니까 별로 신경쓰고 싶지도 쓰이지도 않는다.​Q3 내가 태어나서 가장 열정적으로 배운 것은?공부는 일단 내 적성에 1도 안맞는거 같다. 적성이라하니까 웃긴데 아무튼 걍 공부는 싫고 춤? 인거 같다 예체능 계열로 좀 자신이 있었던 거 같다. 노래로 어릴때도 전국 대회나가서 2등하고 춤도 초등학생때부터 유일하게 지켜오던 취미였기 때문에 정말 열정적으로 배우고 연습했던 거 같다.​Q4 내가 좋아하는 계절+시간대는?좋아하는 계절은 딱히 없는 거 같다. 그냥 사계절마다 장단점이 있어서 못 고르겠다. 근데 봄, 가을을 넣고 고르라하면 난 가을이라고 할거다 왜냐면 봄도 벚꽃피고 새 출발이라는 설렘이 있어 좋지만 비염이 있어 꽃가루만 날려도 환장한다. 하루종일 콧물 눈물 줄줄이다 그래서 가을이 좋다 옷입는것도 어디 가기도 좋은 날씨다. 하지만 여름, 겨울 중 선택하라 하면 겨울이다. 추위를 많이 타지만 차라리 여름보다 겨울이다. 피부가 더럽게 잘 탄다 ,, 그래서 겨울이 좋으다 ◡̈  물론 겨울바다보단 여름바다를 좋아하긴 한다 !​Q5 지금 가고 싶은 여행지는 어디?이거 코로나 없다는 전제하에 말하는 거지? 음 난 동남아 쪽으루 가고싶다 석양에서 예쁜 롱원피스 입고 사진찍고 싶단말이야~ 그냥 어디 콕 찝어 가고싶은 곳은 생각 없는데 그냥 좋아하는 사람들과 힐링을 하고 싶다.​Q6 내가 이유없이 좋아하는 단어가 있다면 무엇?음 아마도 마라탕 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​Q7 내가 가장 자주 쓴 유행어는?아니 미안한데~ 인듯 습관처럼 말시작할때 필수로 씀 ㅋㅋㅋㅋㅋ​Q8 주변사람을 덕질해본적 있어?없음 연예인 좋아하는 건 심각하게 금사빠라서 매일 바뀜드라마나 영화 새로 나올때마다 바뀜 미친거지 ~그래도 오래간건 송중기 !! 태후에 완저니 빠져서 미친듯이 보고 노래만 들으면 길가다 울고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 드라마에 몰입 오지게 잘해서 ,,,, 큰일이다 내가 이미 드라마 여주인공이다 ;;​Q9 내 생각에 내가 가장 예뻤던 시기는?걍 애기때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니다 예뻤던 시기가 있긴 한거지 ..? 엄마가 어릴때 사진 보면서 와 빈아 닌 지금은 별론데 어릴때가 진짜 예쁘네라고 한다. ㅇㅋ 귀가 닳도록 들어서 괜찮다 그래도 엄마 ,,  딸래미 못생긴거 잘 아니까 그만 ,,,, 나 우러!! 🥺​Q10 나는 몰랐지만 남이 말해줘서 알게된 나의 은 무엇이 있는지?음 이건 잘 모르겠다 물어봐야징​Q11 내가 빠지지 않고 하는 하루의 일과 중 가장 특이한 행동은?쉴틈없이 먹기,,,, 과하긴 하지 ..​Q12 우울할 때 하는 행동은?울고 싶을 때 울고 음악 듣고 친구들이랑 수다 떨고 최대한 처음엔 그 생각을 마구잡이로 무조건 털어낼려고 하면 나중에 응어리가 어딘가 지게 된다 그래서 차라리 털어내기 위해서 엉엉 소리내서 울다가 좀 지칠때쯤 친구들 만나서 이야기도 하고 맛있는 것도 먹으면서 생각이 안나도록 하는 편이다.​Q13 내가 유튜브에서 찾아보는 영상들은 주로 어떤 종류?브이로그, 먹방​Q14 핸드폰에서 자주 하는 어플 세가지는?인스타, 카메라, 지니앱​Q15 내가 꾸준히 모으는 물건은?사진​Q16 나는 나 자신을 많이 알고 나 자신과 친하다고 생각하는가?남들보단 내가 날 더 잘 알지 않을까? 난 뭔가 있는지 사람 첫인상이나 한두번 보면 이사람이 어떤 특성을 가지고 있는지 대충 알거 같다. 근데 이런 내가 나에 대해서도 잘 알까? 라는 의문이 있지만 ,, 몰라 뭐 자존감 낮은 거 빼고는 날 잘 안다고 생각하는 편이다.​Q17 내가 원하는 내 인생의 마무리는?미련없이 후회없이 즐기다가 가고싶다.​Q18 삶의 질을 높여준 제품 2개를 꼽아보자면?에어팟!!!!!! 나머진 .. 아직 딱히 없는듯 ?????​Q19 절대 잊지못할 썅놈은?이거 적으면 다들 알테니까 노코멘트 썅놈은 뭐... 썅년이 더 많은듯 생각하니까 빡 치 네 ~​Q20 인상 깊었던 생일은?고1땐가 ??? 언젠지 기억안나는데 시험기간이라 우울해 하고 있었는데 내 생일날 갑자기 친구들이 케이크아니고 치킨케이크를 줘서 아주 행복했다. 뭔가 특별했어 그리고 선물도 많이 받았고 그래서 기억에 남는다. 근데 솔직히 생일때마다 친구들이 너무 잘 챙겨줘서 항상 좋았고 너무 고맙다. 과분하다​Q21 살면서 고친 버릇이나 성격은?버릇은 손톱 물어뜯는거 ! 지금 내 손톱보면 아무도 내가 뜯는 습관 있었는지 모를거다 항공과입시하면서 나도 모르게 고치게 되더라. 성격은 남들의 의견을 수용하되 아닌건 아니라고 말할 줄 아는 용기? 중딩때만 해도 친구가 뭐 싫다하면 물타기로 싫어하고 멀리했던거 같다. 근데 고등학생되면서 머리도 마인드도 성장했는지 남이 싫어하면 아 그럴수있지 그 사람은 싫어하겠지 근데 난 좋으니까 계속 좋아할건데 ? 이런마인드로 변했다. 그냥 남눈치봐서 이끌려가면 당장은 편하겠지만 나중에 보면 얻는게 없다 당장은 좋을지라도 나중엔 언젠가 다 잃게되더라 사람도 물건도 다 그렇다 ​Q22 아직도 기억하고 있는 꿈은?엥 당장 하루종일 먹은 밥도 바로 기억안나는데 꿈은 ,, 그냥 이미 일어나면 삭제다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿈은 꿈에서 즐기고 잊는다악몽은 좀 오래가긴 하는거 같다.​Q23 좋아하는 시의 제목은?음 .. 문학소녀가 아니라서 ... 이러니까 책안읽는 무지한 사람 같지만 몰랑 책도 잘 안읽는데 시는 더 없음 .. 근데 굳이 꼽자면 나태주- 풀꽃이다 이건 남한테 들어도 해줘도 좋은 말이다.  ෆ ​Q24 가장 최근에 읽은 책은?내일이면 나아지려나_김연욱​Q25 내가 가장 열렬하게 덕질했던 대상은?없다. 아마도 남자친구가 생긴다면 덕질하지않을까 ^.^??성덕될 수 있나 hoxy~? 덕질하면 남자친구가 빨리 내가 질리긴 하겠다 ..!​Q26 가족을 제외하고 내 인생에 가장 영향력 있던 사람은? 사장님 ,,,,, 사장님에겐 내가 지나가는 손님정도지만 뭔가 난 사장님유튜브나 sns보면 너무 너무 마인드가 좋다는 생각이 들더라 ​Q27 잘한다고 자부하는 요리 한 가지는 무엇?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 음 ? 자부하는 요리는 없고 계란말이 스크램블 김치볶음밥 라면 .. 이정도 할 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​Q28 조건 없이 아주 사소한 초능력 한개를 가질 수 있다면 어떤 초능력을 가질 것인가?먹어도 살 안찌는 능력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초능력이라 하기도 뭐하다 ... 걍 살 안찌고싶다 먹기는 다 먹고싶고..​Q29 나만 가지고 있을 만한 자신의 은?음 주변사람 포함했을때 은 혀가 길다 코에 닿임 ​Q30 특이하고 사소한 장점을 자랑해본다면?발목이 얇다 하지만 허벅지가 돼지같아보이긴 함 뭐든 장단점이 있긴 하지 ;;​Q31 나의 인생의 멘토 혹은 워너비는?음 요즘은 연애의 참견에 나오는 곽정은님 마인드가 되게 괜찮더라​Q32 내가 좋아하는 글귀나 노래 가사는?역경을 이겨내고 핀 꽃이 가장 아름다운 꽃이란다.​Q33 내 화장의 분위기는 어떤 느낌?걍 사람들은 내가 되게 뭐 많이 하고 오래 걸릴거라고 생각하는데 완전 반대다 하는건 진짜 기본적인거만 한다 내 돈 주고 화장품 산적이 다섯 손가락안에 들 정도로 돈아까워한다. 시간도 5분에서 길면 10분이면 쌉가능​Q34 나와 닮았다고 생각하는 캐릭터는?캐릭터는 잘 모르고 주결경, 강민아, 서예지 닮았단 소리 몇번 들어봤다. 걍 쌍꺼풀 진한 얼굴이랑 좀 비슷한가보다​Q35 장래희망이나 직업 말고 내가 원하는, 살면서 꼭 이루고 싶다고 생각하는 꿈은?어디가서 도예빈이라는 사람하면 아 그사람 성격 너무 좋아, 일 잘하지 등등 어떤 분야에서든 빛나는 사람이 되고싶다 아마 이게 가장 큰 인생의 목표가 되는 거 같다. ​Q36 집에 방이 하나 더 생긴다면 무엇을 하는 장소로 만들고 싶은지?옷방​Q37 유튜버가 된다면 올리고 싶은 컨텐츠는?이미 샌애긔 유튜번데 ,, 먹방 컨텐츠 ⭐️​Q38 내가 자주하는 상상은?내가 취업해서 먹고싶은거 입고싶은거 사고싶은거 다 사는 상상​Q39 삶에서 가장 설레였었던 인상깊은 추억은?그냥 항상 처음시작할때가 다 설레는 거 같다. 그리고 누군가 예뻐해줄때.​Q40 내가 좋아하는 외국어는?일어(영어는 시름)​Q41 내 현재 능력과는 상관 없이 하고 싶은 직업이 있다면?배우​Q42 나의 하루 일과 중 가장 귀찮은 것은?운전면허학원가기 열라 일찍 일어나야함​Q43 내가 멋지다고 생각하는 능력은?잘먹는거.​Q44 다시 돌아가서 싸우고 싶은 순간은?할많하않​Q45 이제까지 본 글 중에 인상 깊은 글은?모두에게 사랑받을 필욘 없어요 곁에 좋은 사람만 몇 있으면 된 거에요 -위대한 쇼맨 中-​Q46 자신이 계산 기준으로 삼는 물건은??​Q47 나에게 있다고 믿고 있는 초능력은?음 초능력이 있으면 이럴까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​Q48 나를 2가지 단어로 표현해보면?돼지(표지현이 나 많이 먹는대). 주주방방(박진영이 그렇대 이건 자알 ..)​Q49 내 인생을 3가지 단어로 표현해보면?미안한데 단어로 표현안됨.낙천주의자유주의(가 되고픈 약간 자유주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)못먹으면 병걸리는 주의(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​Q50 50문 50답을 하면서 느낀 것은?mbti랑 뭔 상관 ?????? 이지?!?​​​​​다들 여기서 한번 문답 해보세용 ◡̈ 💙​https://m.blog.naver.com/tictoc20/221993477078 [MBTI 50문답] 문답 양식 공유 (복사 허용)​요즘 많은 분들이 하시는 ​MBTI 50문답 양식입니다 ! ​​복사 허용으로 설정해놓았으니 ​다들 심...m.blog.naver.com ​​​ 
​​#오늘일기 ​소히랑 1박 2일 여행을 한달 전, 계획하다가여행가기로 한 주까지 서로 여행 가기로 한 약속만 알뿐,,다른건 아무것도 몰랐다,,서로 계획 짜는게 아닌 타입인 모양 ^^,,​​이러다 안될 것 같아서 만남요청을 했는데 서로 시간도 안맞고 난리 ;여차저차 카페에서 만났는데 장소 하나도 못정함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ, 포항, 울진, 부산, 기장,, 등등 경상도 또는 근처만 계속 얘기 나오고 우리의 이야기는빙글빙글 돌았다고 한다..​​​그래서 결국은 카톡으로 또 얘기하는데 진짜 얘기만함..​ ​여행에서 왜 모가디슈로 변질되냐고;;​​ ​​여행가기로 한 이틀전 카톡-1박 2일 여행이 당일치기 2틀로 바뀌는 순간 ^-^엔프피  : 주제유지 오래 못함...​원래 서로 토요일, 일요일 맡아서 각자 가고 싶은 여행지로 가자이 얘기도 나왔다가 서프라이즈로 비밀로 계획세우자 이런 얘기도 나왔다가결국 하루는 대구에서 노는걸로 바뀜.해피빌런즈 내가 너무 가고 싶었걸랑 ~ ​​​ [대구 놀거리] 동성로스파크 ‘해피빌런즈 스파크랜드’ 방문기안녕하세요. 정주에요. 오늘은 방대한 양의 포스팅을 해볼겁니다 (두둥 - 탁) 왜냐면 사진양이 엄청나거든 ...blog.naver.com ​이 게시글 벌써 4천 조회수 찍었던데아직 안본사람도 있는가 -​하여튼 다시 돌아와서 토요일은 아직도 못정했다고 한다..​​ ​​금요일 서로 미루기 시작..토요일.. 아직도 안정함..일단 만나기로 함..​만나는 것도 스펙타클 했다 분명 장소히가 ㅊㅈㅅㅅ으로 마치는 시간에 맞춰서온다 했는데 퇴근시간 30분전까지 집에 뭐 두고 와서 다시 들어왔다비가 온다.. 등등 여러가지 핑계로 결국 데리러 가기로 함 ​후,,​​​​​ ​​코코 사진으로 잠시 힐링타임 가지고 일기 써본다​​​ ​​아 도치 빠지면 섭하지 ~​​​​ ​​퇴근 10분 전, 소히 보려고 양치도 하고​​​​ ​​8월 생일자인 앵미 생일축하 파티도 해준 뒤​​​​ ​​소히를 데리러 왔다.그래서 이디야커피 선물로 받은건가 ?디카페인 먹고 싶다고 해서 힘들었다고 하던데​​​​​  ​​​​ 출발하기 전 페퍼 밥좀 주고​​​ ​​밥도 뭐먹을지 몰라서 한참 찾음근데 안그래도 결장인데 먹을게 진짜로 없더라..사람들 다 뭐먹고 사노..​우리가 정한건 더워죽겠는데 #남주동국밥​​​ 남주동국밥경상북도 군 읍 경산리 372-6 남주동국밥 ​​​ ​​밥부터 묵자 해서 처음에 곱창볶음 ? 시켰는데그건 저녁부터 가능하다 하셔서,, 더워서 먹기 싫었는곱창해장국을 주문했따..​사장님이 여기서 젤루 잘나가는 메뉴라고 했음,,사믿먹,, 사장님 믿고 먹어볼게요.사장님은 우리의 밥을 가져다 주신 뒤 의자에 누워 주무셨다,,​그래서 우리 괜히 ㅋㅋㅋㅋ조용히 대화하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 주무시면서 우리의 음식의 평을 듣는건 아닌가별의 별 생각 다함​음식의 평은,, 처음 먹어보는 곱창해장국이라 신기했지만너무 길게 썰어진게 징그러웠어..더워서 그런가 겨울에 다시 먹으러 와봐야겠다는 생각뿐,,​​​​​​ ​​손씻으려고 찾아간 화장실밖에 있는데 와 진짜 손잡이 닿자마자 화상입는 줄 알았음.어떻게 문열어야하지 하고 문을 밀면 되겠다 ! 하면서문을 손으로 여는 순간 와 문도 달궈졌더라..​다들 남주동국밥 화장실 조심..이거 연다고 혼자 별의 별 방법 다 함.. (몸통박치기로 성공함)화장실 다녀오니까 땀 뻘뻘 흘리고 있는 나.....​​​​ ​​밥먹고 미리 알아봐둔 (다행) #성밖숲어디야 하면서 네비켰는데 밥집 바로 앞이고 ;;;​성밖숲 놀러오는 사람들은 다 어디서 밥먹는건데..다 남주동국밥 먹나..?​​​​ ​​우리가 성밖숲에 온 이유는 보라색 꽃 구경하러​​​ ​​그 꽃이 뭐냐하면 바로 맥문동 이시다​​ ​​사진으로 보던 것과는 많이 개체 수가 줄었다...........​​​​​ ​​풀에 중간중간에 희미하게 보이는 저것입니다,,사진에선 분명 풍성해 보였는데사기란 이런걸까 ?​​​​​​​ Previous imageNext image ​​장포토 라고 하던데그냥 막 찍은 느낌인데 ?​​​ ​그래도 이왕 온겸에 공원 한바퀴 돌고헥헥거리면서 정자에서 쉬다가 연꽃단지로 출발,,​그 잠시 쉬는 사이에 알아 본 곳​​#뒷미지​ 뒷미지공원경상북도 군 초전면 용성리 362-6 ​​​ ​​네비찍고 왔는데 정자 바로 옆에 주차공간 있어서 세우고연꽃을 구경하려고 하는데 햇빛 때문에 따가워 죽는 줄 알았다..그래도 꿋꿋하게 우리 잘 돌아다녔네,,아마 이 날 덕에 좀 탄 것 같다..​​​​​ ​​​일단 이 더운 날씨 덕인지 사람이 없었고..마스크 안은 죽음이였다..​서로서로를 찍어주는데 땀에 적셔진 나의 모습만,,남았다,,​​ Previous imageNext image ​  ​​소희 머리색만 봐도 더울 것 같다..갈색머리인게 다행인건가...​ Previous imageNext image ​나름 컬러풀하게 모자이크와 스티커 번갈아가면서 편집해보았는데맘에 드나 소히 ?​소히 나 블로그 하는거 모르는데,,, 알면 주금 ?​뒤에 시골소녀 한명 자꾸 신경쓰이네 ㅡㅡ^​​​​ ​​못된 짓도 좀 해주고​​​  ​​​노래부르는거임 연꽃마이크로​​ ​​#뒤미지​​​  ​​넘더워서 정신 못차리겠어서에어컨 빵빵하게 틀고 계곡으로 바로 출발했다그래도 여름이니까 발 정도 담궈보자며 계곡하면 포천계곡이 젤 인기가 많길래갔더니 진짜 인기가 많더라고..​​​​ ​​저기로 직진하려고 했으나 사람들 보고 바로 빠꾸,,저기 보이는가,, 사람들이,,​​​ ​​최대한 사람 없는 쪽으로 가서 발만 퐁당퐁당 담궜다사람이 없는쪽은 왜 없냐면 물이 엄청 얕기 때문에,,우린 수영할 거 아니라서 만족 !​​​​ ​​나의 귀여운 발가락 타투가 빛이 나는군,,왼쪽 장소히 발가락 스킬 장난아님,,발가락 벌렸다가 좁였다가 할 수 있더라,,나 그거 안돼​ ​​ ​​물만 가면 뭐 잡고 싶은 애..​​​  ​​​돌에 이끼가 엄청 많아서 엄청 미션임파서블 이였다 하지만 안 미끄러지고 성공 ~​​​​     ​​​​나 빠진 적 없는데 이게 뭐람 ​​​ ​​찍고 있는 찰라 스텝 꼬이는 소히씨​​​​ ​​​#포천계곡​​사람들 다 마스크 안끼고 놀던데,, 사람이 적은 계곡은 없겠지 ㅜ 올 여름은 물놀이를제대로 한 번도 못해서 너무 아쉽다..이러다가 여름 다가겠어​​​​​https://blog.naver.com/jungju0127/222491322855 [경북 카페] ' (LIEBEVOLL)' 방문기안녕하세요. 정주에요. 요새 일기쓰기에 푹 빠져서 카페와 맛집 포스팅을 아주아주 멀리 했는데 일기 쓰면...blog.naver.com ​계곡에서 발도 담궜겠다 ~ 카페 하면 이래서 방문해서 아메리카노 한 잔 쭉 -​​​​ ​​저녁 7시 넘어서였나 출발했는데 비가 미친듯이 쏟아지더니진심 앞이 안보일정도로 오더라고,,근데 대구오니까 비 그쳐뿌 ;;우리 귀신 나오는 줄 알고 노래도 크게 틀면서 갔는데 ^^​​​​  ​​코로나로 인해 영업 10시에 마감해서 9시 넘어서 대구에 온 우리는아무곳도 가지 못했다넘 배고파서 정주는 짜파게티 호로롭 5분컷 하고바로 기절  ​계란도 구워먹었는데 흰색 계란이지 뭐람;;넘 신기해서.. 난 첨 먹어봤거든..​​​드디어 여행 정리 끝 ~담에 를 가게 된다면 맛집부터 찾아보고 갈래아님 안가..............겨울에  눈오면 정말 예쁘다던데 그건 좀 가보고 싶다 !​​​​​​ 
리 베 볼 (Libevoll)​​경북 군 수륜면 덕운로 1433010-4434-2018mon-fri 11:00-18:00sat-sun 11:00-19:00노키즈 (12개월 미만 12세 이상 입장가능)애견동반가능​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433   지지지지~~난주 ㅋㅋㅋ평일 연차로 친구들과 놀고 온 그날  ing~​점심에 새불고기식당에서 밥 먹고#합천대장경테마파크 를 갔다가(평일 사람 1도 없이 엄청 잘 놀고 옴 ㅋㅋ)​마지막 코스로 들린  카페 #​친구가 전부터 눈여겨 봐왔던 곳이라(어쩌면) 이곳을 가기 위한 여행이었던 날이었음?!ㅋ​ ​꼬불꼬불 산을 넘어이런 곳에 카페가 있을까 싶을 때?! 나타난 오두막 !​​건너편 주차장에 차를 세우고​  ​입 to the 장​​  ​#노키즈존 입니다 [뚜둥]​​  ​대문(?)을 열고 ㅋㅋ 크리스마스 분위기 뿜뿜 정원을 지나(오늘의 모델 is 경산사는 k양 )​​카페 안으로 슝~​​​   ​들어가자마자 눈길을 끈 건아기자기한 소품들!​직접 제작해서 판매하고 있는스티커와 엽서 등귀여운 소품들이 한쪽에 가득했다 ㅎ​​ ​뭔가 엔틱 하면서도~귀여움 뿜뿜~​뭐랄까 그런 갬성적인 너낌?!갬알못 ㅋㅋㅋ​​  ​이쁜 건 비싸다 !!그리고 반비례하는 양 힠​  ​여튼 주문하고 ㅋㅋ자리를 잡으러 두리번두리번~​​ ​카운터에 있는 카페 지도를 참고삼아 (보물 지도 st)카페 곳곳 기웃기웃 ㅋㅋ​​  cozy room​​    plants room​(식물과 넓은 창이 마치 온실 같았던 곳,밖으로 보이던 계곡과 산의 풍경이 넘 인상적이었다)​​ ​그리고 2층​​   다락방​우리의 초이스는 요기 ㅋㅋ다른 손님도 없었고 널브러져 앉기 좋았던 ㅋ​   ​도토리 속에 들어온것 같은 느낌 ㅋㅋ​전세 낸 것 마냥 폭풍 촬영 ​  (평일 연차 넘 좋은거 ㅠㅠㅋㅋ)​​   ​다락방에서 문 열고 나가면 나오는 루프탑아래쪽 전경이 훤이 보였다날씨만 좋았다면 여기도 엄청 좋을 듯​구석구석 공간 활용을 잘해서 꽤나 넓었던 카페(그래도 주말에 풀이라며? ㄷㄷ)  ​커피 한잔씩 들이키고집으로 가기전 안쪽에 테라스도 구경하고 감​   ​야외도 진짜 유럽 갬성 ㅋㅋ​​ ​이 카페에 트레이드마크인 퍼그 삼총사의 집ㅋㅋ​추워서 집밖으로 나오지 않았지만 ㅠㅠ스치듯 안녕~ㅋ 한 아이의 엉덩이는 보았다능 ㅋㅋ​​​그리고 계단을 따라 위로 또 길이~​ ​ 강아지들 뛰어노는 공간인듯 !​​  ​길따라 더 가다보면또 나오는 가든~~​​ ​카페 검색하면 젤 많이 뜨는 사진 ㅋㅋ메인 포토존인듯?! ㅋㅋ​​  ​먼가 ㅇㅅㅌ 갬성을 따라가고 싶었던ㅇㅅㅌ 안하는 요자들 ㅋㅋ​​ ​평일 낮에 사람 1도 없어서더더더더욱 좋았던 카페 ㅋㅋ공간공간 있고 귀여운 포토존이 뿜뿜산세와 어우러져 더없는 풍경을 자랑하는 곳이었다사람 많을땐 피하고 싶지만 ㅋㅋ다음에 도도랑도 가보고 싶은 곳!​​  ​ 
 카페  자연에서 힐링도 하고 인생샷도 찍고 지난해인가 지지난해인가.. 취재갔다가 들렀는데 공사중이라 아쉽게도 발길을 돌려야했던 카페 .요즘 인스타에 올라오는 사진을 보니 초록초록 너무 예쁘더라구요.가고 싶다~~ 간절하게 가고 싶다~~그런데 같이 갈 사람이 업쒀~~ㅠ.ㅠ​결국에는 아들에게 넌지시 이야기를 꺼내봅니다."카페 놀러가자~~""주말에 과제가 많아 엄청 바쁜데요."​원래 주말에 사람많은 곳 가는거 별로 안 좋아해서 그냥 포기하고 있는데 아들이 "엄마 카페 언제 갈 꺼예요?" 하지 않겠어요.  엄마 카페놀이에 함께 가주려고 새벽까지 과제를 했다면서. 오예~~ 그래서 좀 늦었지만 오히려 늦게가면 조용할 수도 있겠다 생각하며 얼른 준비를 해서 나섰어요.​우리집이 대구의 끝인데 우리집에서 카페까지 네비에 찍어보니 한시간쯤 나오네요 .멀긴 멀구나.   가야산 자락까지 달려달려~나무가 우거진 도로를 달리다보니 아들이 감탄을 하며"우와. 이런 곳에도 카페가 있어요?""혹시 나 버리러 가는 건 아니죠?"ㅋㅋㅋㅋ"어째 알았지. 빵 뜯어서 오는 길에 던져놨나?" 이러면서 헨젤과 그레텔 놀이도 하고. 드디어 도착. ​입구부터 포토존.   "엄마 한번 찍어봐봐"​  숲속의 오두막집 같은 느낌의 카페 내부로 들어가봅니다.   토요일 오후, 사진찍기 좋은 예쁜 카페는 커플천국​요 창가 자리에 앉아 사진 찍으면 예쁠것 같았는데 제가 나올때까지 자리가 비지 않아 못찍고 왔어요 .  이 문을 열고 밖으로 나가면 테라스 자리가.첨엔 이리로 나갈 수 있는 거 모르고 바깥으로 나가서 갔는데 나중에 보니 이 문으로 왔다갔다 할 수 있더라구요.    초록이 다 한듯.   빈자리 찾아~~   ​주문하는 곳에서 이렇게 카페 지도를 준답니다.5시 넘어 도착했는데 실내에는 빈자리가 거의 없었어요. 그래서 우리는 테라스1에 구석자리 하나 찾아 앉고.   야외자리에 앉아 초록만 보고 있어도 힐링이 되는 느낌이었어요.산 속이라 그런지 기온도 도심보다는 낮은것 같았고.반바지 입고 온 아들의 다리는 모기에게 바치고.. 엄마는 신이 났습니다. ​여름에 카페  갈때는 모기기피제나 물린디 챙겨가는거 추천합니다.   아들은 아이스카페라떼, 저는 따뜻한 아메리카노 마일드 였나 그렇게 주문을 했어요. 커피맛은 크게 제 취향은 아니었어요. ​평일에 조용할때 가서 그냥 멍하게 앉아있다 오고 싶다는 생각이.. 나랑 같이 갈 사람~~~    카페 구경에 마음이 급해져(금방 해가 질것 같아서)커피는 후루룩(?) 마셔버리고 카페 지도 들고 나섰어요.슬슬 빈자리가 보이기 시작하네요. ​  우리집 거실이면 좋겠네요.   앉고 싶었던 자리. 이자리에 앉은 커플들이 사진찍으러 나갔는지 모자와 가방만 있길래 요렇게 한장 찍어봤어요. 찍을 때는 몰랐는데...이 안에 너 있다~~~ (숨은 아들 찾기)    요기는 다락방이라고 이름붙여진 공간.이 창 앞에 책상 놓고 앉아있고 싶네요 .  다락방 밖에도 이런 야외자리가 있었어요.    실내에는 예쁜 소품들 파는 전시공간도 있었어요.  이제 야외탐방하러 갑니다.   어둡기 전에 나올 생각만 했는데 밤이 되도 예쁠것 같네요.   댕댕이들을 위한 공간도 있네요.   혓바닥 빼꼼.. 너 좀 귀엽다.혓바닥 내밀고 있는 아이가 혹시 콩빈이인가?근데 네마리였는데..    여기도 많이들 사진 찍는 포토존   서서도 찍고 앉아서도 찍고 뒤돌아서서도 찍고. .  고양이도 무심히 돌아다니고 있고.   모기물린 다리 긁다가 개미구경중인 대딩.   누군가의 이름이 새겨진 큰 바위도 있네요.   노키즈 존이었던것 같아요. 혹시 아이동반하고 가실분은 미리 확인하고 가세요. ​   끝까지 제 사진으로 마무리~~~ ​요즘은 어디에 있느냐 하는건 크게 중요하지 않은 시대.뭔가 이 있으면 전국 어디에 있건 사람들이 찾아가는 듯 해요. ​벼르고 별러 갔는데 인생샷도 남기고 초록초록한 풍경 보면서 힐링도 하고 만족스러운 카페놀이가 되었습니다.   주말 내내 과제때문에 바쁘면서도 함께 해준 아들에게 감사를~  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433    카페 갔다 집에 오는 길에 재동이 보리밥에서 보리밥으로 저녁까지 해결하고..구미 봉곡동에 재동이보리밥이 있는데 체인인가?  에는 재동이칼국수 보리밥이라고 되어있는데 나오는 음식을 보니 같은 곳인듯 해요.   청국장+비지장+보리밥=8천원   각종 야채와 묵채까지.아들은 밥 한공기 더 시켜서 두그릇 먹었어요.원래 밥 많이 먹는 아이가 아니었는데.... 그동안 맛없게 해줘서 조금만 먹은 거였니?​ 갔다가 밥때가 되면 재동이보리밥이나 근처에 있는 농가맛집 밀 두군데 중 한군데 가면 좋을것 같네요.  재동이칼국수보리밥경상북도 군 수륜면 가야산로 452  ​ 
​​예전부터 가보고 싶었던  카페집에서 너무 멀어서 고민했던 곳​본가에 갈 일이 있는데 본가랑은 그나마 가까워서 한번 도전해보았다!​​ 일단 도착했는데 입구부터 이쁨!여기서 사진 많이들 찍으시는데들어갈 때도 찍고있고나올 때도 찍고있어서 나는 쿨하게 포기!​​  안쪽에서 보면 이래요어떻게 저렇게 벽돌을 예쁘게 깔아두셨을까​​ 위쪽에서 바라본 모습도 이쁨요!​​ 카페 안으로 들어가면이렇게 예쁘고 아기자기한 소품들을 판매하신다한바퀴 구경만 해보고!​​ 카페건물과 여러개의 가든으로 구성되어 있다주문할 때 공간설명도 해주시고예쁜 엽서에 이렇게 지도도 담겨있다넘나 귀요오...​미로같은 공간, 장소장소마다 너무 있었던 !​​ 건물은 2층으로 구성되어 있는데2층은 약간 다락 느낌?계단 오르는 길에 저렇게 책이 툭툭 놓여있는데저또한 갬성있었어☺️​​ 계단을 오르면 보이는 초록초록 창문!​​ 사람이 가득 차있어서 사진을 다 찍진 못했는데저렇게 단체로 앉을 수 있는 좌식 자리도 있고테이블+의자 자리들이 5세트 정도? 있었다다락에서 밖으로 나가면 테라스도 있었다(역시 사람이 있어 사진 찍진 못함ㅠㅠ)​​ 우리가 앉은 자리는실내에서 요 문을 통과해서 나온(뚜껑있는 실내)테라스 공간!​​ 우리가 앉은 공간!계곡뷰다ㅠ 너무 좋음여기 진짜 좋았는데 우리가 갔을때는실내에만 사람이 가득하고 여기는 하나도 없었따(실내에 사람이 가득해서 그쪽 사진은 못 찍음ㅠㅠ)​​​  뷰가 미쳤다구용~~​ 자연 그자체...가구들이 우드틱해서 더 좋은!​​  곳곳에 이렇게 재미있게 사진찍을 수 있는 거울도 있고~​​​ 그 옆으로 나가면 이런 계곡뷰 테라스가 있다아니 내가  가기 전에 찾아 본 사진에는이런 풍경이 전혀 없고앤틱한 실내사진만 가득했는데..이런 공간들이 매력포인트네ㅠㅠ​​ 테라스를 따라 주욱 가보면 정원 자리도 나오고이렇게 비밀회동할 것 같은 단체석도 있고진짜 곳곳이 포인트가 넘친다!​  다시와서 또 사진 삼매경툭툭 찍어도 이쁘다구요~​​ 창 밖으론 이런 계곡이 흐르고 있다종종 물놀이 하는 사람도 있고계곡 건너로 산책로가 있던데...어떻게 가는건지 궁금하다!​​​ 우리가 주문한 메뉴!파운드케이트+바닐라크림아메리카노 2잔이렇게 해서 2만원이 넘었다:)​아 진짜 장소는 겁나...겁나겁나 좋았는데 너무 비싸다 진심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...그래 뭐... 외진 곳에서 운영하는 카페니까.....요즘 기장카페 같은데도 이렇게 하니까... 하고 받아들이려해도​파운드 한조각이 6500원이라서 기겁했는데..바닐라크림을 추가하는게 +2000원이었다..바닐라크림이 특별한건가 해서바닐라크림 추가안하면 일반 생크림 주나요? 했는데크림추가 안하면 정말 그냥 파운드케이크만 6500원주고 먹어야하는 거였다..맛은 있었는데... 퀄리티 대비 너무 비싸서 재방문 의사가 사라질지경..​아메리카노도 6300원인가 그래서..산미없고 맛있긴 했는데..저 컵에 붙여주신 스티커도 사람마다 다르고 넘나 귀여운데..스티커 값이+2000원 된 느낌..라떼먹으려다 가격에 기겁하고 아아 시킴.....​​ 8500원짜리 파운드케이크..맛은 있어요..크림도 맛있음...​​ 맛있음...예쁨..다시 카페가 예쁘다는 것에 집중하자:)​​ 우리가 앉은 자리 옆에 대형 거울이 있어서 계속 사진찍고 놀았당(그래 장소값이지.. 자꾸 생각나는 커피가격)​​  계속 봐도 예쁜 풍경...​​​ garden3 쪽에는 이런 공간이 있다!넘나 요정마을 같은 것!!햇빛이 따가운 날이라 그런지 이쪽에 앉아있는 사람은 없었지만사진 스팟으로 유명한 듯한 장소ㅎㅎ​  정문쪽 야외 좌석쪽에서 이 길을 총총 따라가면 나오는 공간이다​  남들 다 찍는 곳에서 한번 찍어봅니닷사람이 아무도 없어서 자신감 있게 찍었따요:)​​ 이건 그냥 찍었는데 예뻐서..자연의 창이다 아주​​​​급작스럽게 마무리!초록초록한 풍경을 마음껏 즐길 수 있어서 너ㅓㅓㅓㅓ무 좋은 카페였다팔공산카페 이런데 가도 막상 산뷰는 잘 없는데 그 분야 갑!아기자기하게 잘 꾸며놔서 보는 재미도 있었던 곳!​그치만!너무 비싸다!힝​그치만!자주가는 것도 아니고예쁜 장소에 머무는 자리값이라고 생각해야지..ㅎㅎ 
에 위치한 카페인 을 처음 방문했던 게 1년이 넘었다. 자연친화적이고, 카페 건물부터 소품 인테리어, 내부 식물, 디저트류 감성까지 챙겨주는이런 카페도 흔하지 않아서집앞이 아님에도 종종 찾아 갔었다ㅋㅋㅋ​언제부턴가 쿠폰 이벤트를 시작했는데,일반쿠폰과 사계절 쿠폰이 생겼다.1) 일반쿠폰은 여타 다른 카페들처럼 스티커를 하나씩 채우면 몇 회째에는 사이즈 업그레이드와 같은 혜택이 있는 것이고 (그러나 코로나 상황에서는 컵사이즈가 동일하게 나가는 관계로 코로나가 끝나면 이 혜택을 받을 수 있다는 청천벽력같은 소식..솔직히 이 부분 서비스는 조금 아쉬웠다..ㅠ)2) 사계절쿠폰은 봄 여름 가을 겨울에 방문하여 4개의 도장을 찍어 완성하면 secret gift🎁 를 증정.​사계절 쿠폰 중 가을! 에 해당하는 스탬프만 남겨놓은 상황이라 기대기대하며 방문했다.  날씨가 흐렸지만 이 카페는 비가와도 분위기가 매우 좋다는 점..  입구에는 이런 귀여운 소품들을 판매도 한다.  1층과 2층은 이렇게 생겼다~  1층 내부 공간들  2층 내부 주문을 하면서 마지막 계절 스탬프를 찍었다!  ​바로 선물을 주셨다ㅎㅎ 두둥..! 무게감이 느껴지는 하얀 봉투를 받음  열어보았더니 직접 디자인 하신 것 같은 키링,의 계절을 있게 담은 4장의 사진,얇은 떡메모지, 스티커 2장이 들어있었다.​이 시크릿 선물은소소하면서도 의 정체성을 잘 나타내주는 것 같았다. ​ ​내가 좋아하는  라떼와 함께..선물 받아서 더 좋은 시간 보내고 왔다:)​​# #쿠폰 #쿠폰선물 #시크릿기프트 #쿠폰완성 #카페 #대구근교카페 #대구근교핫플 #대구근교맛집 #대구근교 #대구근교가볼만한곳 #산속카페 #대구근교드라이브 #대구근교유명한곳 #카페 #핫플 #맛집 #대구카페 #대구근교예쁜카페 #카페 #애견동반가능카페 #애견동반카페 #대구근교#대구근교애견동반카페 #계곡카페 
 ​안녕하세요 리니입니다얼마 전 이웃님 포스팅을 보다가 반해버린대구 근교   카페(ღ•͈ᴗ•͈ღ)​카페도 예뻐 보였지만 애견동반가능한 곳이라주말 포미를 데리고 드라이브 겸 갔다 왔어요대구에서 약 1시간 거리에 위치한 곳으로오래간만에 대구를 벗어나 바람도 쐬고 좋았던 시간!  ​  카페경북 군 수륜면 덕운로 1433월~금 11시 ~ 18시 30분 / 토, 일 19시 30분매주 수요일 정기휴무​제한적 노키즈존(12개월미만, 10세 이상 출입 가능)반려견 이용 가능 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​카페 맞은편과 옆에 있는 전용 주차장!주말이지만 오후 늦게 방문해서 주차된 차들이 그렇게 많지는 않았어요​​ ​📍대문 맛집으로 유명한 카페 입구 모습​대문 앞에서 사진 한 장은 꼭 찍고 가줘야겠죠해가 지고 전구에 불이 들어오면서외국 시골 마을 집 같으면서 너무 예뻤어요!​​ ​커다란 대문을 지나 입구 문까지양쪽 대형 트리가 총 6개 짜라란 🎄❄​​​ 동화 같은 곳  카페    ​입구에 들어서면 아기자기한 귀여운소품들이 판매되고 있는 공간이 먼저 보여요.​​  ​ 은 단순히 일반 카페를 넘어서매 시즌 아트 디렉터와 콜라보를 하며 다양한 작품을 만나볼 수 있는 독특한 감성을느낄 수 있는 공간이랍니다.​​ ​먼저 주문 전 QR 체크인부터 합니다.​​  ​종류는 에이드, 허브티, 라떼 등등 있고디저트로 스콘, 브라우니, 케이크가 있어요.* 전 메뉴 스페셜티 등급 뉴 크롭만을 사용​음료 가격대는 생각보다 꽤 높은 편이던데3천 평의 정원을 포함, 매 시즌 기획되는 공간 이용료가 메뉴 가격에 포함되어 있다고 해요.​​ ​그리고 반려동물 동반했기 때문에 입장료도 지불했습니다.​7kg 미만 2,000원 / 7kg 이상 4,000원​사계절 내내 삼천 평의 정원과 테라스, 자작나무 산책로, 잔디 운동장 이용이 가능해요(비 오는 날 또는 동절기 제한적 실내 이용 가능)​  ​경북  가볼 만한 곳  카페대형카페처럼 내부가 막 넓거나 그렇진 않지만주변 부지가 엄청 크고 야외 정원과 계곡이 흐르는 산책로까지 전체적인 규모가 큽니다.​구석구석 여유 있게 둘러보시길 바랍니다.​​  ​공간마다 각기 다른 인테리어로마치 한 카페지만 다른 곳에 온 듯한 느낌으로하나같이 자리가 전부  있더라고요.​특정 테이블이 딱 예쁘다 라기보다는어디 앉아도 사진 찍기 좋은 곳으로 가득 ♥​​  ​벽에 덩굴이 있는 독특한 자리들그리고 작은 거울 위에 올려진 밀짚모자​​  ​아래에는 우드와 화이트 조합에마치 동화 속 집에 들어온 것처럼 아늑한 분위기로제가 생각한 가장 예뻤던 공간이었어요​그리고 거울이 정말 많아요!거울 샷도 맘껏 찍고 갈 수 있답니다​​  ​전체가 통유리창으로 되어 있어 자연을 눈앞에서 볼 수 있는 핫플자리​사계절을 잘 보여줄 거 같은 카페라서봄, 여름, 가을에도 방문해 보고 싶어졌어요​​   ​ ⬆1층 야외 테라스⬆​ 아래는 계곡물이 흐르는 소리가 들리고눈앞에는 산뷰가 펼쳐진 곳이라도심을 벗어나 공기 좋은  가볼 만한 곳  부모님 모시고 와도 괜찮을 거 같아요!​​ ​2층 다락방 올라가는 계단  ​마감시간이 점점 다가올 시간이라 카페 안에 사람이 많은 편은 아니었는데2층 다락방으로 올라가자마자 놀랐어요.......다들 여기 앉아 있었네요 (TT)​신발 벗고 앉는 좌식 테이블도 있었으며조명이 더해져 따뜻한 분위기를 주는 공간 같았음​​ 포토존이 있는 야외 정원카페 입구 오른쪽 야외정원으로 나가는 문 ​반려동물 동반이 가능한  내부도 가능하지만 제한적이라 불편하더라고요물론 안에서 얌전히 있을 포미도 아니고ㅎㅎ​그래서 넓은 야외 정원으로 자리를 옮겼습니다​​ 나무숲을 지나면 짜라란 ♥​ 포미가 신나게 뛰어 즐길 수 있다면이 정도 추위쯤이야 참을 수 있다​ ​야외로 나와야 하는 이유 중 하나오두막 포토존​​​ 사진 좀 찍자 포미야.. ​분명 정원에 우리만 있었는데마음껏 사진을 찍을수 있었음에도 불구하고저는 인생샷을 건지지 못했습니다...​바람도 불고 너무 추웠거든요​​  주문한 음료(디저트류 제외 1인 1잔 주문 원칙입니다)​✔시그니처 메뉴인  라떼 8,500원​커피의 깊은 풍미와 크림이 조화로운 달콤한 라떼그리고 시나몬이 함께한 제가 주문한 음료!​ 카페 구경하러 한 게 목적이기 때문에맛이 어떻든 중요하진 않았는데 맛있었어요.다만 컵도 작은데 절반이 얼음이었음​✔남편은 시그니처 콜드브루 7,700원제가 먹은 게 아니라서 맛 표현이 불가능​​ ​ 햇살 반짝이는 낮도 예쁘겠지만해가 지고 어두워지면서곳곳에 설치된 트리와 전구에 불이 들어오며겨울 분위기 제대로 드는 겨울 ​​  ​나갈 때 다시 보니 입구 6개의 트리 사이포토존이 숨어있었네요!​ ​ wow 사장님의 센스야외정원에 있는 오두막과 입구 포토존까지긴 삼각대가 놓여있습니다.​ 가볼만한 곳 숲속에 위치한 카페 반려동물 동반 가능한 곳 찾으신다면대구 근교 드라이브겸 방문 추천합니다 💙​   
가을이 시작되는 시기 오빠랑 내가 좋아하는 곳에 갔다. 떠나기 전 벌써 집 밖의 하늘을 보고 신난 나 만나서 오빠가 조금 있으면 기념일이라고 작은 미니 꽃다발을 안겨주었다💕🥺 시골감성과도 잘 맞는걸?​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 엄청 예쁜 산 속에 있는 # 산속에 유럽시골 감성이 ♥️  카페에서 귀염 뽀짝한  캐릭터들도 구매할 수 있다스티커 엽서 요런 것들 구경하는 재미가 쏠쏠하당 거울 있으면 그냥 지나칠 수 없지 오빵이💕 넘 조아!!!!  #야외카페 딱 할 수 있는 따뜻한 #가을 날씨 야외에서 자리를 잡았당 흑흑 정말 추천하는 카페입니당유럽 어디 마당 같아용 오빠가 주문하러 간 사이에 나는 꽃을 들고 이리저리 사진을 찍어 보았다. 미니미니한 꽃다발이라서 더욱 마음에 드는군 음료는 있고 달달한 음료가 많았고!디저트는 케익류 스콘 등등 다양합니당 실내에 사람이 많아져서자꾸 우리자리 앞에 거울에서 셀카를 ㅋㅋ다들 찍으셔성편하게 찍으시라구 밖으로 나왔다 여름과 가을 사이의   #대구근교 # 에도 이런 멋진 감성이 있다구용   아침부터 바쁘게 돌아다니고 나 데리고 까지 온다고 뻗어버린 오빠,,,(하트) 5분 주무시고 일어나서반대편 정원으로 나가보았다!정말 규모가 큰 편임  정원에는 꽃들도 풀들도 잘 자라고 있었당  스위스 어딘가의 산장 같아영(한국 어딘가의 산장 사는 사람)  크리스마스에는 어떤 모습일지 기대된당 아까 거기서 ㅋㅋㅋ우리사진 찍어주공   사장님이 주신 #카페 지도를 따라 비밀의 계곡에 가봅니당!!  어머니랑 통화하는거 ㅋㅋㅋ 갑자기 집에 가자고 해서 놀랬당 산책길이 짧아서 좋았따​구경할 곳도 많고벌레도 그리 많지 않은 편!가족들과 친구들과 많은 사람들과 오기에도 큰테이블이 있어서 괜찮은 것 같다!​ 오빠 폰으로 찍은 셀카 왤케 인위적이징?ㅎㅎㅎ 그래두 예뿌다 ​  해가 질 때 쯤 대구로 돌아갔당 오빠 어머님이 나 맛있는거 좋은거 사주랬다고 데려가 준 한우갈비집♥ #장기동맛집 #국일생갈비 정말 찐 맛집이였당입에서 녹아버렸당  국일 생갈비대구광역시 달서구 장기로57길 7 지상1층국일생갈비대구광역시 중구 국채보상로 492 국일생갈비 봄 부터 만나서 치열한 여름을 보내고 가을에 드디어 우리들 마음을 모아서내년 봄에 ♡  ​ 
 미니민입니당:) ​​​​전부터 궁금했던  카페  대구 근교긴 하지만 생각보다 꽤 걸리는 거리에 생각만하고 있었는데 오랜만에 유키까지 다섯식구 온가족 나들이 다녀왔습니다! 반려견 동반이 가능한 노키즈존 카페랍니다 ​​ ​​입구부터 매력적이었던 카페  진짜 동화 속 정원에 입장하는 느낌이었어요 확실히 예쁜 공간이라 대문부터 포토존!  ​​ ​​산 안쪽으로 꽤 들어가서 위치한 대중교통으로는 힘든 카페였는데요 걱정없이  건너편에 주차장이 있답니다 ​​ ​싱그러운 동화 속으로 입장해볼까요 :) ​ ​입구부터 예쁜 공간이 가득가득해서 사진도 엄청 많이 찍어왔네요 건물을 가득 덮고 있던 식물도 매력있죠 ​ ​별모양 조명도 정말 예뻤어요 저녁에도 정말 낭만적인 분위기가 연출될 것 같더라구요 ​ ​ 입구에 주의사항도 참고해주시구요 금연구역입니다! 흡연은 카페 건너편 쪽을 이용해주세요 ​ ​ 메뉴들은 정원을 포함한 공간 이용료가 포함되어 있다고해요 그래서 가격대가 좀 높은 편이었구요 부모님은 모과 차 hot 동생은 카카오밀크 ice, 저는 TWG 이터널 썸머 hot 주문했어요 ​ 주의사항도 참고해주세요고요하고 평화로운 분위기의 공간이니 지켜주세요 외부음식 반입금지 모든 소품 등 주의해주시구요 ​ ​​ 카페  입구쪽에는 스티커 등 귀여운 소품들도 판매중이었어요 실내 인테리어는 단지 상업적인 공간이 아닌 공간예술로서의 작품을 선보이고자 아트디렉터이자 아티스트인 정한별 작가와 콜라보를 매시즌 기획중이라고 해서 기회되면 나중에 또 방문해보고 싶더라구요 ​​ ​카운터로 가는 길에 예쁜 소품들도 가득 구경하는 재미도 쏠쏠했어요 취향저격이었거든요 ​ ​​제가 좋아하는 티팟과 찻잔들도 넘 예쁘더라구요 확실히 왜 꾸준히 인기가 있는 곳인지 알겠더라구요 가격대가 있어도 사람들이 왜 찾는 곳인지 직접 방문해보니 알게되었어요 ​​ ​2층에 다락방도 있었는데 다락방은 전체 바닥이 카펫으로 되어있는데요 반려견 동반은 다락방이 제한되어 저는 1층에 머물렀어요 ​ ​​보통 반려견 동반 카페는 야외만 가능하던데 카페 은 반려견을 안고 있으면 실내에서 이용도 가능해서 좋았어요 저희가 방문한 날은 비가 오기도 했고 날이 덥고 습해서 야외에서 계속 머물긴 조금 힘들었거든요 ​​ ​날씨 좋을 땐 야외에서 시간보내도 정말 좋겠다 싶었어요 창밖에 싱그러운 경치 계곡과 식물 등 자연을 벗삼아 정말 힐링되는 공간이었거든요 ​ ​테이블도 여기저기 배치되어 있어서 자연을 즐기기 정말 좋은  카페 이었어요 ​ ​구석구석 감성적인 소품들과 인테리어도 만날 수 있었답니다 ​​ ​​4인+1강아지였던 저희는 안쪽 공간에 자리를 잡았어요 2인석이 대부분이었고 테이블도 많이 차있었거든요 빈티지스러우면서도 아늑했던 곳 ​​  ​​저희가 자리잡은 공간엔 전신거울도 있어서 지나치지 않고 사진찍었어요 유키랑도 같이>_< ​​  ​구석구석 조명도 분위기를 잘 더해줬고 도서관이라는 공간도 느낌있었어요 ​ ​처음엔 서랍장 앞 테이블에 자리잡았다가 이 소파에 계신 손님들이 나가고는 편한 소파자리로 자리를 옮겼습니당 ​ ​​음료는 진동벨로 알려주셔서 받아오면 되구요 사실 정원 이용료까지 포함되었지만 가격은 확실히 좀 아쉬운 점이었어요 맛이 엄청 뛰어나거나 퀄리티 좋다고 느껴지진 않았거든요 ​​ ​​카카오밀크는 얼음이 너무 많이 들어있어서 컵에 반밖에 안채워진 느낌이었구요 모과차나 허브티도 적당히 마실 수 있는 정도였어요  티슈 그와중에 너무 귀엽죠 ​​  ​​TWG 차 오랜만에 마셨는데 비가 오기도 했고 따뜻하게 여유롭게 잘 마셨어요 가격이 좀 아쉽긴 했지만 확실히 분위기 덕에 저녁이나 다른 계절에한번쯤은 더 방문해보고 싶기는 해요 ​​ ​​소파 편안해서 좋더라구요 뒤쪽에 뷰도 좋았고 하얀커튼이 더해져서 사진찍기도 정말 좋았어요 예쁘죠 :) ​​ ​바깥으로 바로 이어지는 문도 있어서 뒤쪽 테라스 구경도 했답니다 가족들 바깥 구경 나가고 저는 거울샷 남겨봤어요 다 예뻐서 곳곳이 포토존 ​ ​​강아지와 함께 산책하기도 좋다고 이렇게 지도도 챙겨주시면서 설명해주시더라구요 카페 건물 내 cozy room에 저희는 자리를 잡았고 정원 1~4, 테라스 1~2로 구성되어 사실상 공간이 전체적으로 엄청 넓은  카페  ​​ ​ 뒤쪽에 계곡도 이렇게 있답니다 ​ ​전 자세히 못봤는데 물놀이 하시는 분들도 있었다던 동생이 찍어온 사진 ​ ​테라스로 연결되어있는  뒤편 좀 더 선선한 날씨에 산책 여유롭게 즐겨보고싶은 공간이예요 ​  ​중간중간 산책다녀왔답니다 ​ ​흔들의자도 있어서 잠시 여유도 느낄 수 있었구요 ​  ​​초록초록 숲 속에 있는 기분도 들었어요 여름을 제대로 즐기고 온 기분, 가족 다같이 오랜만에 나들이 나와서 또 좋기도 했구요 유키랑 같이 사진도 남겼어요 비 맞으며 찍어서 머리는 축쳐졌네요 ​​ ​정원을 따라 산책하다보면 자연이 참 좋구나 싶은 생각도 들어요 조명도 정말 예쁘고 맑고 선선한 날씨엔 이 야외공간도 북적이겠죠 ​ ​​ 카페 에서 지내고 있는 퍼그 두마리도 만날 수 있었는데요 유키를 보더니 갑자기 달려나와서 경계하길래 금방 인사하고 다시 정원 구경하러 갔어요 ​​ ​​오히려 비가 와서 손님들이 좀 적었던 것 같아요 그래서 더 여유롭게 즐기다 온 것 같기도 하구요 대구 근교 예쁜 카페 찾으시면 한번 방문해보세요 ​​ ​  ​매미 소리, 초록빛 나무들, 반짝이는 조명, 비온 뒤 젖은 흙냄새까지 가만히 바람을 맞고 있어도 좋은 시간이었어요 ​​ ​작은 분수도 있었구요 ​  ​여긴  주인 댕댕이들을 위한 공간인가봐요 ​ ​확실히 있고 예쁜 카페임엔 틀림없는 곳 ​ ​​미니 정원도 있어서 잠시 거닐기도 하고 이쪽 공간에도 테이블이 있더라구요 ​​  ​​걷다보니 의 포토존을 만날 수 있었어요 초록초록 정원 속 삼각 방갈로 ​​  ​정원 정말 잘 가꿔져있죠 뭔가 바베큐파티하고 싶어지는 곳 부모님께서도 꽤 만족스러워 하셨던  카페  :) ​ ​마침 사람들도 별로 없어서 사진도 남겨왔답니다 ​ ​​역시 유키와 함께 ♥아빠가 사진 잘 찍어주셨어요 힛, 오랜만에 멀리 나들이 다녀와서 그런가 이 날 유키 저녁에 완전 기절했어요​​ ​조명과 배롱나무가 예뻐서 담아왔어요 동화같은 공간이었던 대구 근교  카페  거리가 좀 되긴했지만 길이 잘되어있어서 운전하긴 어렵지 않았어요 동생 운전연습 겸 다녀왔는데 운전연습하기도 좋은 것 같아요! 드라이브 겸 카페투어 만족스러웠답니다 :) ​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  위치: 경북 군 수륜면 덕운로 1433T.010-4434-2018 영업시간 11:00~19:00 /주말 11:00~20:00 (수요일 휴무) @liebevoll1999 ​​​사진 무단도용 금지 #내돈내산  ​ 
안녕하세요? '주인장'입니다.​오늘은 주말에 와이프랑 아현이랑 갔다 온 대구 근교 의 카페를 소개해볼까 합니다. ♡​정말 자연 속의 동화 같은 카페라는 말이 딱 맞을 정도로 멋진 카페였습니다.​에 위치한 ''이란 카페입니다.​주소는 인데 남 맨 밑에 위치해서 합천이랑도 가깝고 해인사도 가깝습니다.​ 카페 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  ​영업시간 - 평일, 공휴일 11:00 ~ 19:00​주말 - 11:00 ~ 20:00​주차장 넓음​노키즈존(걸어다니는 어린이들만)​인테리어는 최고!​     ​      야외 테이블입니다.​규모가 상당히 큰 카페입니다.​첫 느낌이 해리 포터 같았습니다.​자연 속의 동화 같은 카페랄까??​아무튼 인테리어는 정말 멋있었습니다.​  ​야외 테이블에서 계곡 쪽으로 사는 산책로를 만들어 놨습니다.​  ​이게 뭘까요?​이 카페 야외에는 강아지 4마리가 있는데요, 강아지 집입니다.​정말 좋네요.​​  ​계곡 쪽으로 가는 길입니다.​아현이랑 같이 가봤습니다.​  ​여기에 또 야외 테이블이 있네요ㅎㅎ​정말 규모가 어마어마 하네요.​여기가 포토존은 것 같습니다.​와이프 찰칵해줬습니다.​풍경이 너무 예뻐서 대충 찍어도 인생 사진 나올 것 같네요.​   ​이 나무?? 이름은 모르겠는데 정말로 예쁘네요.​주황색 꽃이 정말 멋졌습니다.​   ​고양이도 한 마리 사네요ㅎㅎ​사장님이 동물을 좋아하시나 봅니다.​  ​밑으로 가면 시원한 계곡이 있습니다.​밑에도 테이블이 있는 것 같았는데요.​저희는 내려가보지는 않았습니다.​  ​  ​계곡 옆을 걸을 수 있는 길도 만들어 놓았습니다.​정말 멋지네요.​​    ​외관 디자인부터 실내 인테리어까지 정말 동화 같았습니다.​사장님의 정성이 정말 대단한 것 같았습니다.​디저트들도 아기자기한 게 귀엽네요.​    ​2층도 있습니다.​다락방 느낌이라서 아늑했습니다.​       ​한자리 한자리 다 이 있었습니다.​실내도 생각보다 자리가 많았습니다.​데이트하기 딱 좋을 것 같네요.​​     ​​  ​아니나 다를까 주문하면 카페 지도를 줍니다.​카페가 정말 크다보니ㅎㅎ신기하네요.​지도가 동화 속 지도의 모습이었습니다.​​   ​커피는 맛있었습니다.​라떼는 시그니처 메뉴인  라떼를 시켰는데 달달했습니다.​그리고 여기 카페는 가격은 상당히 비싼 편입니다. ​커피는 7천 원 정도이며 디저트는 가격이 더 나갔습니다.​아무래도 인테리어랑 유지 비용으로 가격이 비싸게 형성된 것 같네요.​라고 해서 대구 근교라고 생각했는데 ㅎㅎ생각보다 거리가 멀었습니다.​그래도 여름에 계곡 올 겸 혹은 드라이브할 겸 오면 좋을 것 같습니다.​인테리어는 제가 가 본 곳 중에 베스트 5안에 들 만큼 멋졌습니다.​지금까지 반짝반짝 부부의 대구 근교   카페 후기였습니다.​​ 
안녕하세요 :) 피넛누나입니다 !🥜🐶제가 커피를 안먹고 살아왔는데이 카페에서 크림라떼를 딱 먹고너무 맛있어서 이후로 라떼맛집을  간간히 찾아다니게 되었어욤​에스프레소와 우유를 섞은 라떼 베이스 위에달달하고 꾸덕한 크림을 얹은 크림라떼가맛있는 의 카페 '  '소개해드릴게용  [  ]​연락처 010-4434-2018​영업시간 주중11:00-19:00주말11:00-20:00* 수요일휴무​주소 경북 군 수륜면 덕운로 1433(경북 군 수륜면 백운리 514-2)​애견동반가능​노키즈존(12개월미만,12살이상 가능)​주차장○화장실 ; 가게 안 / 남녀구분와이파이○포장○경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  고요한 동네에 위치한 카페  !입구 옆에도 주차장이 있고건너편에도 공간이 있었어요 여기는 입구가 포토존인가보더라구용 여기서 다들 사진을 많이 찍으시길래안군과 저도 한컷 찍고 들어갔어욤ㅋㅋ​  푸릇푸릇한 나무들과 동화에 나오는 숲속의 집 느낌 애견동반가능한 카페라서소중한 댕댕이들과 갈 수 있어서더욱 좋은 캅헹ㅎㅎ헤쵝오 ! 카페들어가기 전손소독과 주의 및 공지 사항을 읽고 들어가요  아기자기 귀욤뽀작한  제작 소품들도판매하고 있더라구용파우치가 은근 맘에 들었는데만원후반대 였던 기억이..ㅎ   메뉴판 이구용저희는 라떼 / 아메리카노 / 빅토리아케이크​이렇게 주문했어요카페 내 정원, 산책로들을 이용할 수 있는이용료가 포함되어 있어서 가격대가 좀 있는 편이예요특히 디저트류는 더더욱..자세한 건 밑에서 알려드리쥬 처음 방문한 손님께는주문 시 물어보고 카페지도를 주시는데엄청 넓은거 같았어요일단 받긴 했는데 따로 둘러보진않았어용 진동벨도 귀욤  야외 테라스에서는마운틴뷰 계곡뷰를 보면서 먹을 수 있었어요구경하려고 잠깐 나가봤는데날씨는 너무 좋았지만그늘이 없어 눈이 부셔서 들어왔어요 이렇게 단체공간도 있구요 이런공간도 있어요카페에 자리들이 엄청 많이 있어요각자 이 있게끔 꾸며놓으셨더라구용원하시는 자리 잘 선택해서 앉으심되요저는 밖보다는 안이 좋아서 들어왔는데이미 명당으로 보이는 곳들은 만석ㅎ.. 미니미니한 공간 다행히 저 자리가 마침 비게되어후다닥 앉았어요자리 좋았답니당 크크 주문한 음료와 케이크가 나왔어요 빅토리아케이크 (11000원)메뉴판에 별표로 베스트메뉴 표시가 되어있길래주문했는데사실 생딸기가 들어가긴 하지만저 가격내고 먹을 정도는 아니였어요!안먹는게 나았을법한 맛맛이없지도 있지도 않았던평범한 케이크맛특별할거없는 묵직한 제누와즈에크림과 생딸기로 샌딩되어있고맨 위 산딸기 즉 라즈베리가 데코되어있던제가 그냥 집에서 더 맛있게 만들어 먹을 수 있겠다라는 생각을 계속 했었쥬ㅠㅠㅠ단단 묵직해서 퍽퍽해서 제 스탈은 아니였어요.개개인마다 취향은 다르니깐요 ㅎ 라떼 (8000원)얘도 마찬가지로 가격은 꽤나 있는 편하지만 크림라떼가 너무 맛있어서얘는 용서되었던ㅎㅎ섞지 않고 한입한입 먹는게 포인트예요커피와 크림이 동시에 들어오는데 진짜 맛나요여기서 크림라떼 맛을 알게되고다른 카페들 가서 크림라떼 먹어봤는데대부분 한입씩 먹으면 크림만 입안에 들어오더라구요ㅠ라떼 먹으려면 섞어먹어야지만 되더라는..근데 여기는 딱 반반씩 들어와여ㅠ쫀맛 맛에 비해 사악했지만싹 긁어 먹었어욤맛 없다는 소리는 안했으니깐유ㅋㅋㅋ 쫀쫀하고 달달 꾸덕했던 크림에쌉싸름한 시나몬가루까지..❤  숲속 나무집 느낌의 인테리어들거의 모든게 우드우드했던크림라떼가 너무 맛있는 카페 정원 및 산책로 이용하시면서여유롭게 즐기신다면가격이 나쁘지 않은 편 !소중한 반려견과 같이 갈 수 있으니더더더 좋은 카페예욤댕댕이들과 함께할 카페로 강추강추​ 
안녕하세요 잇님들오늘은 대구 근교에서 갈만한예쁜 카페 친구들이랑 다녀온  후기 남겨볼게요​가는길도 시원시원하게운전도 어렵지 않아서운전 초보분들도 다녀오기 좋으실거 같아요~  ​ 주말에 간단하게 드라이브도 할겸근처 카페 가보려고 하다가근교에 예쁜 카페가 있다고친구가 알려줘서 함께 출발해봤어요초행길이라 살짝 걱정했는데길이 너무 꼬불꼬불하거나 차가 막히고그렇지 않아서 편하게 도착했어요~​   입구부터 초록초록하면서 아기자기함귀엽고 예쁨이 공존하는 너무 예쁜 공간이었어요입구에서 사진도 찍고 사진 많이 찍었지만다 올리진 못했어요 ㅎㅎㅎ예쁨이 사진에 표현이 잘 안되서 아쉽고아래 내려보시면 넓은 공간이라서더 많은 공간 사진으로 남겨놨으니 참고해주세요~​   들어가는길에 각종 소품부터 분위기 굿굿완전 넓은 카페는 아니지만소소하게 작은 부분까지 신경많이 쓴거같았어요일단 간단하게 자리 정한 후에돌아와서 메뉴 주문한번 해봤습니다.메뉴 주문하니  약도도 있어서커피한잔하고 여유 즐긴후에 산책도 하기 좋아서산책까지 즐기고 왔답니다.​음료랑 케익이랑 주문했는데전체적으로 가격은 높은편이었어요그냥 자리값이겠구나 하면서왔으니 맛은 봐야지 하면서각자 원하는 음료와 케익하나 주문했어요~​   예쁜 여러 공간!작은 공간이 여러개로 많이 나눠져있어서여러자리 다 앉고싶더라구요원하는 자리에 앉기에는 사람들이다 어찌알고 왔는지 많아서 그나마 괜찮은자리 골라서 앉아봤어요자리마다 다 있어서 괜찮은거같아요나가기전에 올라가본 2층 자리도 너무 예쁘구요~​  3명이서 가서 초코음료 2잔에유자에이드? 케익 하나 주문했어요사진은 그냥 2잔 두고 찍는게 예쁜거 같아서한잔은 빼놓고 찍었어요 ㅋㅋ음료맛은 음 에이드는 조금 밍밍한 느낌이었고초코음료는 괜찮았어요케익은 조금 불만... ㅋㅋ시트도 조금 퍽퍽하고 수분기 없이 건조한 느낌에비쥬얼 빼고는 맘에드는게 없었어요​     안에서 즐거운 시간 보낸 후에저녁먹으러 가기전 카페 한바퀴 쭉 둘러봤어요사진에는 없지만 계곡도 바로 근처에 있어서물놀이 하는것도 괜찮을거같구 가볍게 ㅎㅎ포토존 많아서 사진 많이 찍고 즐기고 왔어요​강아지도 데리고 올수있어요대신 외부에 따로 마련된 자리가 있으니거기 이용하시면 될거같아요~​  #대구근교카페 #대구에서갈만한카페 # #카페 #예쁜카페 # 
경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 ​🏷 주소: 경북 군 수륜면 백운리 514-2영업시간: 봄여름가을겨울에 따라 다름12-3월(겨울) 11:00-18:00 평일/19:00주말4-11월(봄가을) 11:00-19:00평일/20:00주말*주의사항- 노키즈존​*추천메뉴라떼 7,800원!​은 독일어로 사랑스럽다는 뜻이라고 하는데숲속의 공주님의 성 같이 귀엽고 깜찍하게 생겨서맛있고 분위기까지 좋은 썸슐랭가이드 별다섯-✔️​ 그 유명한 인스타 포토존 - 대문트리처럼 조경해놓은 나무들 귀여운 마당오솔길 따라서~입장하면 보이는 귀여운 소품들!!!! 뭐야뭐야 이 사랑스러운 곰돌이들은! 🐻 호랑이도 숨어있다하나하나  넘치는 오브제들같은 장소에서 100번 촬영ㅋㅋㅋㅋ별도의 잡화 브랜드와 굿즈도 있다...쏘큩....파우치 취저 솜사탕 향 날것처럼 생김ㅋㅋㅋ브랜드네이밍- 베어빈💖호두까기인형? 핑크존-🐿 🎠 🎂 빈티지 커트러리 🍴 메뉴판앉을 자리를 찾아서-들어가면 계곡이 눈앞에 펼쳐진다 두근두근-대왕화초그린 뷰여기로 찜했다한여름이라 반팔차림인 구)남친몽치즈케익...상상이상의 맛이다우유생크임위를 헤엄치는 맛2층으로 가는 계단곳곳에 예쁜 그림과 포스터들나무판자에 새겨진 그림2층 비밀의 다락방으로 가는 계단 느낌이것이 진정한 플랜테리어-감성 서적들2층 창가뷰2층 테라스로 나가는 문2층에서 내려다 본 출입구와 마당뒷뜰로 나가면 요런 넓은 잔디밭이 있다포토존생 장미 향기 🌹 마지막은 냥이와 함께 🤳 📸 ​ 
​​​​​ ​안녕하세요!!인스타에서 사진 한 장 보고 나중에 기회 되면꼭! 다녀와야지 했던 카페 에 저도 드디어 다녀왔습니다.외관부터 너무나 이국적인 느낌에 동화 속에서 나올법한 작은 하우스 같았어요.​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​​  ​​​​​  ​차를 타고 한참을 올라오다 내려왔더니예쁜 이곳을 만날 수 있었어요차 없으면 오기는 힘든 곳이에요😂참고로 오픈 시간은 11시랍니다!​ ​대문을 지나서 조금 걸어오면  보이는 출입구푸릇한 식물들도 많고 산 중턱에 있어서공기도 좋고 건강해지는 느낌이에요.​ ​카페는 노키즈존으로 운영돼요​9월 초였는데 한참 코로나 심각한 단계라카페 자체에서도 엄격하게 룰을 지키고 있더라고요자리도 한 번 지정해서 앉으면 다른 곳으로이동하지 말라고 안내되어 있네요​​    ​안으로 들어오게 되면 아기자기한 소품들이다양하고 어마어마하게 많이 있어요사장님의 취향과 취미를 엿볼 수 있었어요너무 귀엽고 앙증맞아서 만져보고 싶었지만눈으로 감상하는 거로 만족했어요🌝​ ​2층 다락방같이 생긴 공간도 있어요무거운 몸을 이끌고 올라가 보았어요-!​ ​올라오면 밖이 훤히 보이는 창문이 반겨주어요온통 사방이 산으로 둘러싸여 있어서그냥 보기만 해도 저절로 힐링이 되는 순간이었네요​  ​엄청 넓은 공간은 아니었지만 인테리어  소품들 하나하나가  있고 매력적이었어요어느 곳에 앉아서 먹어도 각기 다른 분위기의 공간이라서 사진들도 예쁘게 담기겠어요​ ​인스타에서 눈팅만 했었던 이곳을 실제로와서 보니 너무 설레고 뷰가 굉장했어요제가 간 날은 금요일이었는데 생각했던 것보다사람들도 많이 없어서 여유롭게 사진도 찍고사회적 거리두기도 알아서 되니 안심이 되었어요​ ​외부에도 그렇지만 내부에도 식물 화초들이엄청나서 공기 정화는 기본으로 되고 있어요그냥 앉아만 있어도 가슴이 뻥 뚫리는 광경이에요..시국이 이래서 집에 있는 시간이 많아져 활력을찾을 수가 없었는데 여기서 제대로 충전했네요!!​ ​ 메뉴는 다른 커피숍과 조금 달랐어요여기만의 시그니처 커피도 있고 이름들도 특이했어요가격만 봤을 때는 조금 비싸다고 느껴질 수 있지만 분위기와 인테리어를 고려하면 괜찮다는 생각이 든다.​ ​창밖에는 계곡물이 흐르고 있어 시원한 음료를즐기며 시간 가는 줄 모르고 있었네요이 계곡은 기억해두었다가 나중에 가족끼리와서 발 한 번쯤은 담그고 가고 싶은 곳이었어요​ ​카페 에서는 음료와 함께이 귀여운 카드를 주시는데 자세히 보면포토존 가는 곳을 알려주고 있어서길 따라 쭉 나가면 되더라고요!버리지 마시고 꼭 챙겨서 읽어보시는 거 추천!!​    손님들 없는 틈을 타서 연신 촬영을 했어요패브릭 소파는 아늑함을 주고 창 너머로 보이는푸릇한 뷰는 이루 말할 수 없었네요.실력이 없어서 그런지 하나같이 다 역광으로나와서 얼굴 나온 빅 피처는 못 담았네요!!​ ​인생 샷 남기려고 포토존으로 가는 길에 찍었는데원래 찍으려고 한데 보다 훨씬 더 예쁘고 느낌 있게 나와서 마음에 쏙 들었어요.멀리서 와서 집에 돌아가기 싫었지만 아쉬움을 뒤로하고 짧고 굵게 카페 에서 즐기다가 왔네요.구미나  대구 근교로 여행 오신다면 꼭 한 번쯤은 들렸다가 가보세요!!​  ​ 
​​​​​​​  한쮸리와의 마지막 코스였다. 서대구에서 잠을 자고 일찍부터 나서서 갔던 . 선미님 블로그에서 보고 한눈에 반해서는 꼭 가야지, 했는데 의외로 내가 사는 곳이랑은 거리가 좀 있어서 언제가지, 하고 눈치만 보고 있었다. 워낙 예쁘기로 유명한 카페라 분명 오픈 어택으로 해야할 것 같은데 윤님이랑 데이트 하고 늦게 잠들면 꼭 일찍은 못일어나서 … 고민만 하다가 한쮸리랑 이렇게 된 김에 다녀오자며 후다닥 움직였다 😗 그래도 주말이라 차가 꽤 막히지 않을까, 했는데 이른 시간이라 그런지 길은 한산했고 윤딴딴 노래를 들으며 가는길에 햇빛이 부서지고 있었다. 아, 오늘 날씨 진짜 좋다 - 를 반복해서 말하며 가는 길은 그저 기분 좋고 즐거웠다. 산으로, 또 산으로 굽이굽이 들어가는 길 조차 예뻤다. ​  이런 곳에 카페가 있다고 ?  할 때 즈음 도착하는 . 근처에 캠핑장도 있어서 거기서 숙박하고 오시는 분들도 꽤 되는 듯 했다. ​   건너편에 차를 주차시켜놓고 카페를 보면 요렇게 예쁘다! 물려놓았던 크로스 필터를 빼지 않았더니 조금은 흐릿하지만 요렇게 예쁜 사진이 나왔다. 입구에서 딱 인증샷을 찍는게 유명해서 그런지 사람이 없을 요 때를 찍는 것도 순간이었다. 춥지는 않았지만 모두가 만족하는 사진을 위해서 한장씩 노나서 찍고 얼른 안으로 들어갔다. ​​    그리고 보이는 풍경 - 은 카페 자체로도 너무 예쁘기도 하지만 애견 동반 가능 카페라서 사람들에게 더 인기가 많은 듯 했다. 위에 보이는 저 야외 좌석들이 강아지와 함께 앉을 수 있는 자리. 산속 도로가 바로 앞에 있는 카페이니 만큼 애견 동반 좌석과 야외를 가로막는 문이 있었다. 우리가 들어갈 때는 여기가 텅텅 비어있었는데 나갈 때 즈음에는 강아지와 함께 온 사람들이 꽤 많았다. ​​    그리고 귀염뽀짝 소품들이 가득했던 입구. 주황빛의 따뜻한 빛과, 몸이 풀어지는 온도, 예쁜 풍경들이 감탄을 자아내기에 충분했다 😘 의 캐릭터로 만든 가방이나 노트 등 상품들이 꽤 있었는데 그 중에 복주머니 같은 가방이 그렇게도 예뻤다. 살까, 말까, 한참 고민했는데 3만원이 훌쩍 넘는 가격이라 포기하기로 … 사놓고 안드는 가방이 얼메나 많은데. 짐을 더 늘릴 수 없다 😣​​   직접 돈을 주고 사지는 못하지만 눈으로 한참 담아두고 감탄을 했다. 다녀오고 난 뒤에 포스팅을 쓰기 전에 찾아보니 예전에는 카페 겸 펜션을 하는 곳이었다고 봤다. 후기들도 꽤 있었다. 그 때도 물론 있고 예쁘기는 했었지만 약간 그 때 그 시절의 감성이 있는 곳이었는데 이렇게 힙하고 핫하고 귀엽게 변할 수 있다니, 싶기도 하고. 이래서 분위기를 만들어 내는 오너가 중요한가 싶기도 하다. ​​    어디 앉을지 고민을 하면서 2층으로 올라갔더니 통나무 집 같은 분위기의 2층 ! 포토존으로 유명한 공간은 1층이어서인지, 1층에는 사람이 꽤 많았는데 2층에는 단 한명도 없었다. 다 뚫려있는 원형의 공간이라 사람들이 올라왔다가 다시 내려가는 사람들도 많았다. ​​  ​​   그리고는 풀떼기 가득한 포토존에서 한쮸리랑 사진도 남기고 💛  이 장소가 가장 사람들이 앉고 싶어하는 자리였고, 또 후기 사진이 두번째로 많이 올라오는 자리였는데, 난 이상하게 여기를 어떻게 담아야 할지 감도 안잡혀서 🙄 요렇게 둘이 같이 사진만 찍고는 자리를 빠졌다. ​​    그리고 우리가 앉은 자리는 요렇게 기-다란 쇼파가 있는 편한 자리 ! 자리를 한번 잡고 앉으면, 코로나 때문에 방역 수칙도 있고, 자리 소독을 하는 문제도 있어서 옮길 수가 없게 되어있다. 그래서 매우 신중하게 자리를 선택하고 앉아야했다.​​   우리가 앉은 자리 옆으로 빛이 길게 들어오던 이 자리도 참 예뻤는데 화장실 바로 옆자리라서 고민하다가 포기했다. 그리고 우리가 도착했을 때 즈음에 소녀같은 여자 두 분이 앉아계셨는데 😗 옷도 너무 귀엽게 입고 오시고 분위기도 찰떡이라 나서서 사진도 찍어드림. 핸드폰 카메라로 아주 그냥 챠챠챠챠챠챠챨칵 하면서 찍었다.​​     그리고 행복한 메뉴 샷 💛 사실 공간만큼 음식도 맛이 좋은 카페냐 ! 묻는다면 조금 애매하긴하다. 예쁜공간이니 만큼 가격대가 있는 편이지만 커피도 무난, 샌드위치도 무난 - 한 느낌으로 먹을 수 있다.  그래서 메뉴에 대한 코멘트는 따로 할 수 없져. 그래도 공간과 어울리는 비쥬얼이 예뻤기 때문에 사진은 한참 찍었다 🙄​​   한시간 남짓 얘기하고, 먹고, 마시면서 있다가 스-을 출발하기 전에 자리에서 일어나서 카페를 좀 더 둘러보고 마지막으로 사진을 찍고 나가자, 하고는 돌아다니다가 보게 된 귀여운 댕댕이 💛   어릴 때 강아지 한테 두어번 세게 물릴 뻔 한적이 있어서 고등학교 때 까지만 해도 크기와 상관없이 강아지를 매우 무서워했는데 이리저리 보게 되는 일이 많아지고, 친구집 강아지들도 계속 보게 되면서 조금씩 나아졌다. 이제는 길을 가다가 강아지를 만나도 천천히 인사를 하고 손을 먼저 내밀어서 냄새를 맡게 한 다음, 강아지가 나를 싫어하지 않고 막 장난치려고 하구 좋아하구 하면 나두 쓰다듬고 턱도 긁어주고 하고 있다 💛​​ Previous imageNext image   아, 그리고 드디어 그 장소를 찾았습니다 💛 요정의 집 !   딱 타이밍이 좋았는지 빛이 화사하게 떨어질 그 때였고, 사람도 없어서 좀 더 편하게 사진을 찍을 수 있었다. 그리고 고먐미씨가 사진 찍는 곳 근처를 돌아다니고 있어서 의도치 않게 또 함께 사진을 찍을 수 있었다 😗​​    그리고 같이 갔던 한쮸리 사진도 찍어주고 ! 지금 한창 동생 결혼식 때문에 머리를 기르고 있는데 결혼식 끝나면 싹둑 자를거라고 했다. 한쮸리 숏컷이 매우 잘 어울리지. 후후. 하지만 긴머리 일 때는 얼마 없으니 요렇게 사진 찍어서 남겨야지. 후후.   사실 이 때 한쮸리가 입고 온 어두운 반코트가 너무 칙칙해보여서 오ㅐ 맨날 어두운 옷만 입구 다니냐구 … 밝은 옷 좀 입어라고 했는데 밝은 옷 안어울린다고 하기에 내가 내 옷을 억지로 입히고 사진을 찍었다. 호홍. 그리고 나중에 이 사진을 한쮸리 어머님이 보고 당장 쇼핑 가자고 했다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봐라 ! 밝은 색 옷이 얼메나 잘 어울려 ! ​​   나가는 그 길이 아쉬워서 크게 주변 산책을 한바퀴 하고는 다시 처음의 그 주차장 장소로 돌아갔다. 분명 봄이 되면 더 예쁠 곳이다. 겨울엔 나뭇잎들이 다 떨어져서 조금 쓸쓸해지겠지. 뒤로 보이는 산이 푸릇푸릇 해지는 그 때를 다시 보고싶다고 생각했다. 메뉴는 좀 아쉽지만. 괜찮아 😗 다음에 또 볼 수 있기를. ​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
​밥먹고나면 자연스레 카페를 간다그니까 밥 먹은만큼 가는거다카페만 갈때도 많다그런데도 맛집 포스팅만 하는 이유는'맛에만 관심 있어서'ㅋㅋㅋㅋㅋ그러니까 맛집블로거 하지ㅋㅋ​카페 다 거기서 거기같은데 좀 맘에드는 카페 발견해서 단독포스팅 해본다ㅎㅎ​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  경북  카페 추천 ''​​#카페추천 #예쁜카페 #까페추천#대구근교카페추천 #경북예쁜카페#카페 #​   #신선한로컬생딸기주스, 아메리카노 주문했다밀어주는 메뉴가 있으면 그걸 시키는편ㅋㅋ​   아메리카노 6,500원인거 지금봄 너무하네ㅡㅡ딸기주스는 만원이다맘에든다고 해놓고 욕하는중ㅋㅋㅋ​무튼 # 은 인테리어가 너무 아기자기하고 감성돋게 잘 꾸며져있다신경쓴 고간이 많은데 모두 있고 정성을 많이 들여 하나씩 빚어낸 느낌이 든다​           양인형 귀여워🐑       곰돌이 최고로 귀여워🧸   이런곳도 예쁘고   화장실 문앞 복도인데 왜케예뻐ㅠㅠ 크흑     이 자리는  건물 뒷편 시냇가를 볼 수 있다       그저 자연이라 조용하고 평화롭고 좋다     2층으로 올라가면   좌식과 입식이 공존하고여전히 아기자기하다ㅎㅎ       딸기주스 작고 단 딸기를 그대로 갈아낸 맛인데 풋내없이 맛있지만 만원 용서못해   이 귀여운  쿠폰을 보세요❣   몇개이상 음료쿠폰 이런게 아니라아무래도 찾아오기 힘든 곳이다보니1년을 꾸준히 찾아오게 계절마다 도장을 하나씩 찍어준다다 모아보고싶어지는 아기자기 쿠폰   색칠하고싶어지는 귀여운  지도도 있다   들어가는 입구도 완전예쁨 코로나 한참전이라 입구서 셀카찍는 사람들이 많아 못찍음ㅜㅜ입구쪽엔 뜰이 있는데   열고 들어가면     역시 귀여운 공간ㅎㅎㅎ   개도 키운다 추워서 안에있는데 착한사람 눈에는 보인다ㅋㅋㅋ   그리고 누구나 을 사랑하고싶어지는 너무나 사랑뿜뿜 고양이가 있다♡   자꾸 옆에와서 눕는다ㅠㅠ 크흑   카페 안 온동네를 다 돌아다니면서 옆에가서 눕더라 만지면 눈감는다 요 귀여운것아ㅠ0ㅠ다들 고양이만 본다🥰계절마다 가봐야지 그럼20000~ 
에서 유명한 카페를 방문했어요. ​여름휴가인데 멀리가기는 귀찮아고, 그렇게 멀지 않으면서 새로운 곳을 가고 싶었어요.​인스타에서 예전부터 핫 한 곳! ​바로 . ​여기는 드라마 ‘시크릿 가든’ 분위기를 풍기는 곳이더라구요. 자연의 초록초록함을 느낄 수 있는 곳이랄까요?!​저는 삭막한 도시 뷰보다 싱그러운 나무와 숲이 있는 뷰가 더 좋더라구요 ❤️​네비게이션에 찍고 가다보니 내르막길로 내려가다보니  주차장이 보이더라구요! 여기로 속력 줄여서 천천히 입장.   주차장 표시 주차장에는 5대(?) 정도 주차 가능한거 같아요. 대다수 사람들은 입구 맞은편 길가 공터나 그 근방에 주차하더라구요.   입구  입구에서 찍은 사진이 많더라구요.​   캐릭터?가 입구에서 간략한 설멍을... ​  큰 입구 들어오면 건물 입구  운영시간이 적힌 것 이곳은 수요일 쉬고,4~10월은 11시에 오픈하고 평일은 19시에, 주말에는 20시에 마감하네요.​  하늘과  루프탑  이 문 너머에는 행사예약하면 사용하는 곳인가?  야외 테라스  야외 테라스는 너무 더워서 아무도 없다.  저멀리 강아지 3마리는 조금 후에~   이용 수칙  은 노키즈존! ​​​  내부 분위기 자연과 조화를 이룬 엔틱함이 포인트.          우리가 앉았던 곳  더워서 창가 쪽은 아무도 안 앉아 있고 포토존  하늘이 너무 예쁘다     ​​​ 메뉴판 우리는 라떼 & 문경 오미자 에이드.(사장님이 이 두개가 지금 제일 잘 나간다고 알려주셨다)    밑에 토끼 너무 귀여워~ ​    물 마시고 싶으면 셀프, 여기도 귀여운 그림이~     ​여기서 부터는 2층.      좌식테이블  아마도 루프탑? 시원하면 밖에서 먹어도 좋을 듯.         ​​주문한 음료문경 오미자 에이드는 체리가 올라간다.라떼는 수제크림이 올라간 라떼!(요즘 카페마다  있는 라떼가 있다. 나는 요즘 그런 라떼를 즐겨 마신다. 라떼는 크림을 듬뿍 올려줘 진짜 맛있다. 쫀득한 크림으로 느끼하지 않고 커피가 더 맛있어 지는 맛)      모자는 여기 있었음ㅋ     ​​​ 나의 생각 ​분위기가 좋고, 음료 맛이 좋아서 또 가고 싶은 곳.조금 아쉬운 것은 거리가 좀 있고가격도 좀 있는 편. 
눈 뜨자 마자 멀리갔다 오신 지인분들이랑같이 가본 의 예쁜카페 ​여자여자 여자들의 감성에 꼭 예쁜 카페네요.​주인장의  센스어린  애정이 곳곳에 묻어났던예쁜 카페​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  ​​커피값 근래들어 젤 비싼 ..아메리카노 6,500 원?아래쪽에 사진포스팅 붙일께요.맛은 그다지 였고뜨겁지도 않은 까페라떼와 생강우유음료들에 실망하고 왔지만힐링값이라 생각하고 왔답니다.​​주말에 갈 곳 없으시면 한 번은 가 볼만 한 예쁜 카페네요.​​​​   ​  ​​예쁜데.. 작가처럼 찍지도 못해서여기저기 찰칵찰칵 ​​  ​​​  ​​​  ​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​   ​​​​​​  ​​​​​​  ​이렇게 예쁘고 정성가득 든 카페에커피맛에는 너무 실망했어요.​​커피는 그저 그런듯하고​카페라테는 미지근하고아마 우유를 데우지않거나스팀 안 낸 듯하고우유생강인지 하는 음료는 뜨겁지도있지도 않고하나는 뭔지 기억안나고 일회용컵 쓰는건 코로나때문에 이해한다지만컵 사이즈가 생각보다 작아서그냥 종이컵 좀 큰 것에 주는 느낌이라​솔직히  가격대비 음료에서 주는 영감이랄까 감동이랄까 이런건하나도 못 느꼈답니다.​  ​근처 해인사 소리길 조금 돌다가집에 와서 다시 열심히 자기주도격리와 삶을 열심히 살았답니다. 
여행자라면 관광명소 뿐만 아니라 그 지역 맛집과 유명 카페를 찾기 마련이다. 여행지에서 유명 카페를 검색하여 찾는 것도 여행의 즐거움 중 하나이다.​경상북도에서는 '경북관광 100선 챌린지투어'에 이어 지역을 대표하는 유명한 카페 100곳을 선정하여 경북 카페 여행지도 '경북카페여행 100 오늘은 어디 갈까?'를 발간하였다. 출처: 경북나드리경북 동해안권, 북부권, 중서부권, 대구 근교권 등 4개 권역별로 분류하였다.​맛있는 커피와 음료, 디저트, 이색적인 서비스, 아름다운 풍경이 어우러진 경북의 카페를 소개한다.​ 동해안권포항, 경주, 영덕, 울진, 울릉푸른 파도와 바다를 배경으로 하는 카페들이다.​<포항>▶ 두낫디스터브: 포항시 북구 흥해읍 해안로 1572- : 휴양지 분위기와 포토존​▶ 메리툴린카투: 포항시 북구 해안로 199-28- : 북유럽 풍의 인테리어​▶ 아라당: 포항시 남구 구룡포읍 구룡포길 117번길 28- : 구룡포 바다 전망​▶ 시민제과: 포항시 북구 불종로 48- : 1949년 개업 포항 1호 제과점 포항 내연산 12폭포​<경주>▶ 카페로드 100: 경주시 보불로 100- : 한옥과 양옥의 조화, 포토존​▶ 경주산책: 경주시 보문로 338- : 호텔 북카페​▶ 벤자마스: 경주시 윗동천길 2- : 컨셉이 다른 4개의 건물​▶ 엘로우: 경주시 경감로 375-16- : 보문호 전망 주상절리 파도소리길(출처: 경주 문화관광)​<영덕>▶ 카페봄: 영덕군 강구면 영덕대게로 192- : 바다전망, 포토존​▶ 카페마름모: 영덕군 영해면 예주길 103- : 루프탑​▶ 번영커피앤스프: 영덕군 강구면 번영길 80- : 송이 활용 메뉴​▶ 무브온커피: 영덕군 강구면 영덕대게로 411- : 바다전망 베이커리 영덕풍력발전단지​<울진>▶ 커피루나: 울진군 울진읍 울진북로 876- : 바다 전망 테라스​▶ 블루오션: 울진군 후포면 동해대로 334-1- : 후포 앞 바다 전망​▶ 르카페말리: 울진군 죽변면 죽변중앙로 32- : 드라마 촬영지, 포토존​▶ 카페구산블루스: 울진군 기성면 기성로 108- : 뷰가 멋진 카페​▶ 부구리 532: 울진군 북면 부구리 532- : 루프탑 등기산스카이워크(출처: 울진군 문화관광)​<울릉>▶ 이레카페: 울릉군 울릉읍 울릉순환로 212-31- : 직접 로스팅한 커피​▶ 카페울라: 울릉군 북면 추산길 88-13- : 전망좋은 카페​▶ 휴행복한카페: 울릉군 북면 추산길 40- : 통나무집 분위기, 일몰 울릉 향목전망대​ 북부권안동, 영주, 문경, 영양, 예천, 봉화산에 둘러 싸인 초록 풍경을 지닌 곳이다.​<안동>▶ 풍전브런치카페: 안동시 풍산읍 안교 1길 9- : 아름다운 한옥 정원​▶ 카페볕: 안동시 태사 2길 92- : 한옥과 양옥 레트로한 분위기​▶ 맘모스제과: 안동시 문화광장길 34- : 미슐랭 가이드에 오른 대한민국 대표 빵집​▶ ThanQcoffee 땡큐커피: 안동시 남후면 암산길 238- : 오래된 건물, 예쁜 인테리어​▶ 북카페구름에오프Off: 안동시 민속촌길 190- : 고즈넉한 분위기 월영교(출처: 안동관광)​<영주>▶ 영주동커피: 영주시 구성로 350번길 31- : 맛있는 음료, 지역민이 사랑하는 카페​▶ 애플빈커피: 영주시 부석면 부석사로 1- : 수제 애플파이, 수제 음료​▶ 카페선비꽃: 영주시 인정면 신재로 685- : 목가적인 풍경​▶ 사느레정원: 영주시 문수면 문수로 1363번길 30- : 정원이 예쁜 한옥 카페 영주 무섬마을 외나무다리​<문경>▶ 화수헌: 문경시 산양면 현리 3길 9- : 200년 한옥 고택​▶ 블루밍로스터리: 문경시 운동장로 35- : 직접 로스팅한 맛있는 커피​▶ 카페가은역: 문경시 가은읍 대야로 2441- : 사과, 오미자​▶ 산양정행소: 문경시 산양면 불암 2길 14-5- : 옛 양조장의 복합문화공간으로의 변신​▶ 고더스커피로스터리: 문경시 가은읍 공단강변길 17- : 은성광업소 모티브 시그니처 라떼 에코랄라(출처: 문경 에코랄라)​<영양>▶ 카페3G삼지: 영양군 영양읍 삼지길 55- : 아름다운 수변공원에 위치​▶ 카페시나브로: 영양군 일월면 영양로 2351- : 한적한 살골, 귀촌 부부의 카페 국제밤하늘보호공원(출처: 영양문화관광)​<예천>▶ 카페용궁: 예천군 용궁면 용궁로 118- : 추억 가득한 만물상​▶ 용궁토끼간빵: 예천군 용궁면 용궁로 80- : 기차역앞 토끼간빵​▶ 스타하우스: 예천군 감천면 충효로 1078- : 천문, 우주체험과 함께 하는 휴식공간​▶ 스너그커피하우스: 예천군 예천읍 시장로 73- : 재즈가 함께 하는 카페 회룡포(출처: 예천군 문화관광)​<봉화>▶ 더카페브레드유: 봉화군 춘양면 소천로 15- : 천연발효종 빵​▶ 오로지: 봉화군 소천면 소천로 1552- : 농촌마을 풍경​▶ 오렌지꽃 향기는 바람에 날리고: 봉화군 명호면 남애길 438-1- : 청량산 기암절벽 감상​▶ 빵굽는 고양이: 봉화군 봉성면 봉명로 566- : 천연발효종 건강수제빵 청량산(출처: 봉화관광)​ 중서부권김천, 상주, 구미, 영천, 군위, 의성, 청송낙동강 줄기 따라 아름다운 곳에 위치한 카페이다.​<김천>▶ 마루베이커리: 긴천시 혁신 3로 10- : 호두먹빵​▶ 331로스터리카페: 김천시 대항면 황악로 1553- : 커피가 맛있는 집​▶ 마이홈제과점: 김천시 자산로 35- : 장인이 만든 지역  빵​▶ 간판없는 커피집: 김천시 감문면 배시내길 2- : 뻥튀기 기계에 로스팅한 커피​▶ 이즈브레드: 김천시 영남대로 2060-1- : 특산품 활용 베이커리 레인보우짚와이어(출처: 김천시 문화관광)​<상주>▶ 카페버스정류장: 상주시 함창읍 함창중앙로 94- : 레트로한 분위기​▶ 카페그곳: 상주시 신서문 1길 172- : 직접 개발한 음료와 빵​▶ 무양주택: 상주시 동수 1길 67- : 세련된 주택 카페​▶ 커피가게: 상주시 서성 3길 13- : 장인이 만든 커피​▶ 상주공간: 상주시 남성 2길 22- : 맛있는 브런치와 디저트 경천대(출처: 관광상주)​<구미>▶ 커피팀버구미역점: 구미시 역전로 36- : 오래된 교회의 변신​▶ 마켓메이: 구미시 공원로 22- : 브런치가 밋있는 곳​▶ 담담살롱: 구미시 신비로 1길 6-1- : 오래된 골목안 섬세한 감성​▶ 너와숲: 구미시 고아읍 들성로 171-34- : 오래된 한옥의 변신​▶ 후드커피: 구미시 여헌로 56- : 세련된 인더스트리얼 인테리어 구미에코랜드(출처: 구미시 문화관광)​<영천>▶ 카페인: 영천시 임고면 포은로 453-51- : 생크림​▶ 카페레이지보스: 영천시 화산면 대기길 92- : 천국의 계단 포토존​▶ 카페레이크온: 영천시 대창면 대창리 941-3- : 루프탑, 복숭아 메뉴​▶ 카페나다움: 영천시 청통면 금송로 1013- : 통유리 풍경​▶ 카페쁠랑: 영천시 임고면 방목길 27- : 구운과자 임고서원(출처: 영천시 문화관광)​<군위>▶ 카페스톤: 군위군 부계면 한티로 1525-6- : 도서관 인테리어​▶ 카페우즈: 군위군 부계면 한티로 2036- : 야외 정원 화산산성전망대(출처: 군위군 문화관광)​<의성>▶ 어울마실: 의성군 단촌면 경북대로 6424- : 수목원 같은 정원​▶ 도담상회: 의성군 의성읍 동서 2길 24- : 수제 마카롱​▶ 꽃이 숲을 이루다: 의성군 의성읍 문소 3길 37- : 직접 굽는 디저트​▶ 가로숲 가는 길 서림카페: 의성군 점곡면 점곡길 42- : 단팥빵​▶ 카페5번가: 의성군 안계면 안신로 18- : 안계평야 전망 조문국 고분군(출처: 의성문화관광)​<청송>▶ 리빙카페 백일홍: 청송군 파천면 송소고택길 21- : 고택 옆 한옥카페​▶ 인더가든: 청송군 주왕산면 주왕산로 508-9- : 감각적인 인테리어​▶ 수풀림: 청송군 주왕산면 공원길 182- : 주왕산 기암절벽 전망​▶ 청송미인: 청송군 주왕산면 팔각산로 146- : 국화차, 발효빵​▶ 종이찻집: 청송군 청송로 6359- : 세계의 차와 음료 주왕산(출처: 청송여행)​ 대구 근교권경산, 청도, , 고령, 칠곡<경산>▶ 도화지: 경산시 와촌면 대한길 45-27- : 팔공산 전망​▶ 우즈베이커리: 경산시 삼성현로 548- : 숲속 베이커리 카페​▶ 카페산토리니마을: 경산시 유곡길 185- : 그리스 산토리니 분위기​▶ 아름다운 삶의 공간: 경산시 남산면 하남로 286-8- : 독특한 공간 설계 반곡지(출처: 경산시 문화관광)​<청도>▶ 아자방: 청도군 각북면 헐티로 773-8- : 갤러리 카페​▶ 밀톤: 청도군 운문면 신화랑길 6- : 강변 전망, 징검다리 포토존​▶ 가배빈: 청도군 화양읍 이슬미로 297- : 핸드드립 체험​▶ 오브제토: 청도군 화양읍 이슬미로 61-7- : 인테리어, 브런치​▶ 원리73: 청도군 청도읍 새마을로 904- : 정통 프랑스식 디저트 청도와인터널(출처: 청도군 문화관광)​<>▶ : 군 수륜면 덕운로 1433- : 동화 속 환상적인 분위기​▶ 인송쥬: 군 수륜면 참별로 1009- : 온실 카페​▶ 커피마시는 코끼리: 군 읍 읍 3길 25- : 지역민에게 사랑받는 로스터리 커피​▶ 카페그날: 군 수륜면 참별로 1277- : 논밭 뷰가 아름다운 힐링 카페​▶ 커피인포터리: 군 선남면 도성 1길 105- : 아늑한 풍경, 도자기 체험 한개마을(출처: 문화관광)​<고령>▶ 징검다리연구소: 고령군 우곡면 도진 3길 26-13- : 초등학교 분교 활용 문화공간​▶ 휴식의 몽상: 고령군 대가야읍 월기길 9- :  디저트, 북카페​▶ 카페퐁텐블루: 고령군 덕곡면 덕운로 837- : 유럽식 디저트​▶ 카페르뮈제: 고령군 대가야읍 대가야로 1216- : 야외정원, 로스팅 브런치 대가야역사테마관광지(출처: 고령군 문화관광)​<칠곡>▶ 시크릿가든: 칠곡군 동명면 득면 2길 97-21- : 경북 제 1호 민간정원​▶ 왜관카페므므흐스: 칠곡군 왜관읍 매원 1길 9- : 주한미군 인정 버거 맛집​▶ 갤러리안나: 칠곡군 가사면 학산 3길 86- : 사진작가의 갤러리​▶ 카페복만네: 칠곡군 가산면 가산로 108-10- : 인생 사진 찍기 좋은 스튜디오 카페 가산수피아(출처: 칠곡군 문화관광) 향후 카페 명소 100선 스탬프 투어 이벤트도 진행할 계획이라고 한다.​- 경북나드리 바로가기: http://tour.gb.go.kr/ 이름설명tour.gb.go.kr  
안녕하세요 비비 언니입니다 대구 근교에 매화가 이쁜 곳이 있어서 다녀왔어요  회연서원은 아담하고 작은 서원이라서 조용하게 매화를 구경하기에 좋았습니다 이날은 오전에 비가 내리던 날이어서 비에 촉촉이 젖은 매화가 단아해 보였어요       작은 서원이지만 곳곳에 사진 찍을만한 곳이 많았습니다 그리고 회연서원 정문 위에 정자(?)에 올라가시면 서원이 한눈에 들어옵니다 그 풍경이 정말 아름답습니다    여행 계획이 있다면 몇 가지 팁을 알려드립니다 는 참외농사 지역이라 볼거리가 많지는 않습니다 근처  추억 박물관은 현재 운영을 중단 (운영에 관한 정보가 확인되지 않음) 유명 카페 : ,인송쥬,인포터리(4월에 리뉴얼 공사 끝남) 3곳이  유명합니다 음식점  : 촌두부 집  본관과 야외자리가  있긴 하나 음식 맛은 쏘 쏘 굳이 가서 먹어야 할 곳은 아님 (개인적견해)(사람이 많고 주차가 불편하여 빨리 먹고 나오기 바쁨) 회연서원경상북도 군 수륜면 동강한강로 9인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬 "참고사항"애견동반가능하나 유모차나 안고있으셔야합니다 서원이므로 애견산책은 불가 "배변봉투와 펫티켓은 반려인의 필수덕목입니다!" 
​  ​안녕하세요!오늘은  가야산에 가까이에 있는 카페을 방문하게 되어 포스팅하려고 합니다.(방문 일자 2022.02.25)  ​ < 소개>전화: 010-4434-2018영업일: 19:30에 영업 종료.주차: 전용 주차장 따로 있음!위치 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​가는 길은 가야산과 가까이 있어 차가 있어야 가기 쉬울 것 같아요!하지만  가는 동안 이쁜 자연환경을 볼 수 있어서 좋았답니다.​   입구 주차장 맞은편에 바로 카페가 있었고,카페 입구에 서보니 주변 산과 날씨가 좋아서카페의 이쁜 모습에 한 컷 찍었어요.​  의 메뉴판 둘러보기 전 먼저 선 주문을 하러 갔다.이곳은 특이하게도 반려동물 안내 가이드가 적혀 있더라고요.잘 보고 데려가시는 것을 추천드립니다!​저희는 아이스 아메리카노, 피치 아이스티,크림브륄레를 주문했답니다!​  ​주문을 하고 나서 사장님께서 위에 사진을 보시면카드를 주시면서 직접 설명을 해주시는데,​내부와 외부에 어떤 것이 있는지 자세하게 나와 있으니 참고로 보시면 됩니다!​   내부  ​주문을 하고 1층 내부를 둘러보면서 한 곳 한 곳씩색다른 매력과 아기자기하게 꾸며놓은 것이 보였답니다.​1층에는 특히 식물이 엄청 많았고실내 테라스에서는 밖의 풍경을 볼 수가 있어서사람들이 많았답니다.​  ​​이곳은 특이하게도 2층까지 있는데요!2층 주택이나 별장과 같은 느낌을 받았답니다.​​ Previous imageNext image ​2층에도 올라가면 위에 사진과같은 모습을 볼 수 있답니다!​ Previous imageNext image ​한 쪽에는 아기자기한 소품들과 이곳만의 시그니처인 동물 엽서와 계절 엽서도 따로 있어요!​  ​내부 곳곳을 둘러보고 이쁜 곳이 너무 많아메뉴가 나오는 것도 금방이었답니다.​주문한 메뉴를 자리에 앉아서 보니,너무 맛있어 보이더라고요ᅲᅲ그래서 사진 찍고 바로 먹어버렸답니다ㅎㅎㅎ​   외부  ​ 밖으로 나가 울타리를 지나면불멍을 할 수 있는 곳과 한 쪽은호니, 또봉이, NIKO라는 귀여운 강아지 들도 볼 수 있어요!​  ​안내판을 보며 밖을 돌아다녔다.테라스도 가보고 정원도 돌아다니다 보니사진 찍을 곳이 정말 많아서 좋았어요!  후기 위에 사진은 기념으로 에서 파는 시그니처 엽서를 1장당 1500원에 샀어요.너무 귀엽고 이뻐서 그냥 지나치지 못했답니다ㅎㅎ​이 카페는 에서 유명하다고 해서 와봤는데유명한 곳은 이유가 있는 것 같아요!정말 자연 풍경이랑 카페 곳곳에 은 일품이라고 생각합니다.​주의할 점은  지금은 동절기라서 그런지 운영을 안 하고 있는 부분이 있었어요!그것 말고는 정말 이쁘고 맛있었답니다!ㅎㅎ​​​ 
경북  카페 인송쥬, 식물원을 옮겨놓은 듯 근사했던 온실 카페를 찾았어요.올해 1월에 오픈해 꾸준히 사랑받고 있다는  인송쥬. 금세  핫플로 자리매김했더라구요. 토박이 지인 추천으로 다녀왔던 곳인데 진짜 근사했어요. 하나의 식물원을 연상케하던 공간으로 머물다 가고 싶었던 곳.기대했던 것보다도 더 좋아서 다음에 또 오려고 쿠폰도 만들었네요. 차 한잔하고 식물도 두개 구매했어요. 경북  카페 '인송쥬' 식물원을 옮겨놓은 듯 근사했던 온실 카페주소 : 경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬지번) 경북 군 수륜면 적송리 25-1카페 전용 넓은 주차장 보유.054-931-9060영업시간 11:00-22:00노키즈존(2세~11세)으로 운영/매주 화요일 휴무, 공휴일은 영업 인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬 외관부터 근사했던 경북  카페 인송쥬. 카페가 아닌 식물원을 그대로 옮겨놓은 듯 근사했던 온실 카페를 방문했어요. 사는 지인 추천으로 꼭 한번 방문해야겠다 싶었는데 이번에 다녀왔네요. 대구 근교 카페로 그리 멀지 않아 더 좋았어요.예쁜 식물과 함께 차도 마실 수 있는 힐링 공간, 어린이 사고 예방 차원에서 노키즈존으로 운영된다고 하니 참고해주세요. 인송쥬 위치는 고령읍에서 15~20분거리, 읍에서 15분 거리, 대구에서 40~50분 거리에 자리하고 있어요. 하면 가장 먼저 을 떠올렸었는데 현지인 추천으로 믿고 방문했던 인송쥬. 토박이 지인이 커피인포터리와 인송쥬 두 군데를 추천해주길래 이 날 두 곳 모두 다녀왔어요. 대구 근교 카페로 그리 멀지 않은 거리에 있음에도 마음먹어야 오게 되더라구요. 가는 김에 다 가보자 싶어서 커피인포터리 갔다가 인송쥬도 들렸어요. 영업시간 확인해주세요.2~11세 이하 어린이 동반 손님은 어린이 안전상의 이유로 출입 불가라고 하니 참고해주시구요. 입구에 들어서니 식물이 가득, 또 다른 세상에 온 느낌이네요.평일 낮 시간대라 조용하게 다녀가기 좋았어요. 쇼케이스 안에는 달콤한 디저트들이 준비되어 있구요.하면 떠오르는 참외를 이용한 디저트가 마련되어 있는게  있었어요. 참외 쨈과 참외 다쿠아즈, 참외 빵. 이전 카페에서 디저트를 많이 먹고 와서 여기선 간단하게 음료만 즐겼어요.이색적인 참외 디저트에 시선이 가네요. 아메리카노(5,000), 허니 자몽티(5,500)간단하게 음료만 한잔씩. 1인 1음료 필수라고 하니 참고해주세요. 다양하게 준비되어 있네요.요즘 대부분의 카페가 1인 1음료이니 인원수에 맞게 한잔씩 주문해주시는 거 잊지 마시구요. 쿠폰 발행/도장이 필요하신 분은 주문시 말씀해주시면 된다고 해요.인송쥬 공간이 예뻐서 또 올거 같아 저도 쿠폰 발행했어요. 식물원을 옮겨놓은 듯 근사한 온실 카페  인송쥬.푸릇푸릇한 식물과 가운데는 물이 함께 하고 있어 분위기를 더해주네요. 한쪽은 캠핑 분위기로 실내에서도 이색적인 느낌 물씬.식물이 함께하고 있어서인지 진짜 캠핑 느낌 가득. 낮에도, 저녁에도 분위기 있을 것만 같던 경북  카페. 아메리카노(5,000), 허니 자몽티(5,500)왼쪽부터 아이스 아메리카노, 허니 자몽티. 양도 꽤 많고 맛도 좋았던 음료들.아이스 아메리카노 주문했는데 따뜻한 아메리카노로 준비해주셨더라구요.바로 말씀드리니 확인하시고는 착각하셨다며 바꿔주셨어요.  진하면서도 깔끔했던 아메리카노. 산미 없이 누구나 좋아할 법한 맛.허니 자몽티는 상큼달콤한 스타일이었어요. 진한게 맛있네요. 주말에는 손님들로 북적인다는데 평일 낮 시간대에 왔더니 조용해서 좋았어요.대구 근교 카페이기도 하고  있는 공간으로 현지인 뿐 아니라, 관광객들이 많이 찾아온다는  인송쥬.아무래도 인기 있는 곳인만큼 많이들 찾아오시나 봐요. 편안한 좌식 공간도 준비되어 있네요. 곳곳에 마련되어 있던 포토존.공간마다 다른 느낌인게 이곳만의 매력이 아닐까 싶어요. 여긴 인송쥬하면 빼놓을 수 없는 공간이에요. 식물원을 그대로 옮겨놓은 듯, 초록초록한 식물이 함께 하네요.커다란 문은 왠지 모르게 중세시대 느낌도 나구요. 다가오는 연말 느낌 물씬나는 공간도 마련되어 있었어요. 문 앞 자리가 제일 핫했는데 개인적으로 여기도 참 좋았다는.통유리창 너머로 햇살 가득. 코로나19로 인해 아무래도 연말 분위기 내기 힘든데 여기서나마 잠시 느꼈던 크리스마스.이렇게 꾸며놓으니 더 예쁘네요. 식물마다 이름과 금액이 적혀 있어서 직접 눈으로 보고 구매하기에도 좋았어요.연말 분위기 가득 느껴지던 포인세티아. 아기자기한 매력이 있던 아메리칸블루. 파란 색감의 꽃이 예뻐서 하나 골랐어요.아침에 개화해서 오후에 사그라드는 식물로 햇빛을 좋아한다고 해요. 다양한 크기, 종류의 식물들이 준비되어 있어 부담 없이 선물해도 좋을 거 같아요. 할인된 가격에 만나볼 수 있던 스파트필름.집에 있는 식물이어서 데려오진 않았는데 하나만 놔둬도 근사해질 것만 같네요. 화분 할인행사 중. 앞쪽에도 다양한 식물이 자리하고 있으니 참고해주세요.담요도 준비되어 있어 편하게 이용하시면 될 거 같아요. 쉽게 만나볼 수 없던 다양한 식물들이 있어 구경하는 재미가 쏠쏠했던 경북  카페.둘러보다가 마음에 드는 식물이 있어 하나 더 구매했어요. 얼룩자주달개비 제브리나. 분갈이 되어 있어 바로 가져다 키우면 되더라구요.햇빛을 많이 볼수록 자주색을 많이 띈다고 해요. 붉은 자주빛이 아름다웠던 제브리나.번식력도 좋고 키우기도 쉽다고 하네요. 크리스마스 느낌 물씬나던 식물.연말 선물로도 너무 좋을 거 같다며. 아메리칸블루가 여기에도.물을 좋아하고 번식력이 좋아 수경재배해도 좋다고 하네요. 귀여웠던 피쉬본.예쁜 식물들이 많아서 커피 마시러 왔다가 하나씩 구매할 수밖에 없겠어요. 식물원을 그대로 옮겨놓은 듯 근사했던 온실 카페 인송쥬.식물과 카페를 한자리에서 즐길 수 있어 더 좋았던 이색 공간. 두가지 식물 구매.아메리칸 블루와 제브리나 화분을 데려왔어요. 기대했던 것보다 더 좋았던  인송쥬. 역시 현지인 추천이라 다르네요.경북  카페하면 유명한 카페들이 많지만 식물 좋아하는 분들이라면 여긴 꼭 한번 방문해보시면 좋을 거 같아요.예쁜 공간에 맛있었던 커피, 무엇보다도 싱그러운 식물들이 너무 좋았어요.대구 근교 카페로 바람 쐴겸 커피 마시러 갔다가 식물도 구매하고 왔네요.  핫플이라더니 근사했어요. 
전국에 계신 국민 여러분, 안녕하세요?​꿀팁이당대표입니다!​오늘은 최신 여행 경향에 맞는 자료를 가지고 여러분들을 찾아뵙게 되었습니다!​바로, 한국관광공사에서 발표한 가을 비대면 관광지 100선과, 경상북도의 시와 군이 추천을 하고 경상북도에서 발표한 경북 카페여행 100곳입니다!​비대면 관광지의 경우 혼잡한 관광지보다 덜 혼잡한 관계로 사회적 거리두기가 잘 이루어지기 때문에 안전하고 쾌적한 여행을 즐기실 수 있고, 경상북도의 시와 군이 추천을 하고 경상북도에서 발표한 경북 카페여행 100곳의 경우 있는 카페의 서비스와 맛, 풍경을 즐김과 동시에 인근 관광지에서 즐거운 시간을 보내실 수 있다는 장점이 있는 만큼 관광지에 관심 있으신 국민 여러분들과 회원 여러분들께서는 잘 참고하셔서 좋은 곳에서 안전하고 즐겁고, 의미 있는 시간을 보내 보시기 바라겠습니다!​​​​​<가을 비대면 관광지>​​​​​서울: 초대길, 푸른수목원&항동철길, 호암산성, 수락산 학림사, 원당샘공원, 고구동산길, 송정제방길​​​​​인천: 소래습지 생태공원, 수도권매립지 야생화단지, 계양꽃마루, 원적산 은행나무 숲​​​​​강화: 석모도 칠면초 군락지, 전등사​​​​​옹진: 덕적도 갈대 군락지​​​​​용인: 은이성지(청년김대건길)​​​​​포천: 포천아트밸리​​​​​화성: 우음도​​​​​오산: 물향기수목원​​​​​남양주: 물의정원​​​​​안산: 바다향기수목원​​​​​양평: 서후리숲​​​​​옥천: 수생식물학습원​​​​​증평: 좌구산 분젓치 산새길 테마로드​​​​​괴산: 갈론계곡​​​​​세종: 국립세종수목원, 베어트리파크​​​​​대전: 국립 대전 숲체원, 유림공원, 보문산 행복 숲 둘레길, 우암사적공원, 국립 대전 현충원 보훈둘레길, 한밭수목원, 대청호오백리길 제4구간 풍경소리길​​​​​서산: 웅도​​​​​아산: 곡교천 은행나무길​​​​​공주: 갑사​​​​​보령: 오서산 억새밭​​​​​홍성: 오서산 억새밭​​​​​계룡: 입암저수지​​​​​정선: 하이원 하늘길 트레킹​​​​​영월: 김삿갓계곡​​​​​화천: 비수구미마을(비수구미계곡)​​​​​인제: 백담사​​​​​철원: 한탄강(고석정, 국가 지질공원)​​​​​고창: 운곡 람사르​​​​​김제: 망해사​​​​​부안: 줄포만 갯벌생태공원​​​​​익산: 용안생태습지공원​​​​​진안: 부귀 메타세쿼이아길​​​​​무주: 구천동 어사길​​​​​군산: 비응 마파지길​​​​​목포: 고하도 해상테마파크​​​​​나주: 은행나무 수목원​​​​​곡성: 대황강 자연휴식공원​​​​​구례: 지리산호수공원​​​​​화순: 만연산 오감연결길​​​​​해남: 화원 오시아노 관광단지​​​​​영광: 물무산 행복숲​​​​​광주광역시: 영산강 극락 친수공원, 원효사, 패밀리랜드 카라반 캠핑장, 양림동 호랑가시나무길, 중외공원, 청춘발산마을, 월봉서원​​​​​대구광역시: 대구수목원, 월광수변공원​​​​​달성: 달성습지 생태학습관, 대구숲​​​​​경주: 서악서원​​​​​김천: 국립 김천 치유의 숲​​​​​안동: 낙강물길공원​​​​​군위: 한밤마을​​​​​고령: 고령 은행나무숲​​​​​예천: 초간정​​​​​봉화: 선유교​​​​​부산광역시: 승학산, 땅뫼산, 백양산, 몰운대, 영도 청학배수지 전망대, 우암동 도시 숲, 수영사적공원​​​​​울산광역시: 장생옛길&장생포 둘레길, 송정 박상진호수공원​​​​​울주: 반구대암각화&천전리각석, 영남알프스 복합웰컴센터​​​​​진해: 진해드림로드​​​​​통영: 통영생태숲​​​​​밀양: 사자평 고원습지​​​​​거제: 숲소리공원​​​​​의령: 한우산 드라이브​​​​​남해: 남해바래길 화전별곡길​​​​​거창: 감악산​​​​​제주: 선흘 동백동산, 숨비소리길, 탐나라공화국​​​​​서귀포: 가파도, 제주 환상자전거길 6구간, 석부작박물관, 한라산둘레길 돌오름길​​​​​<경북 카페여행 100>​​​​​김천: 마루베이커리, 마이홈제과점, 이즈브레드, 331로스터리카페, 간판없는 커피집​​​​​구미: 커피팀버구미역점, 담담살롱, 후드커피, 너와숲, 마켓메이​​​​​상주: 카페 버스정류장, 무양주택, 상주공간, 카페그곳, 커피가게​​​​​군위: 백년가옥전통찻집, 카페스톤, 차향만리, 카페우즈​​​​​청송: 리빙카페백일홍, 인더가든, 수풀림, 청송미인, 종이찻집​​​​​의성: 어울마실, 꽃이 숲을 이루다, 카페 5번가, 가로숲가는길 서림카페, 도담상회​​​​​영천: 카페인, 카페 레이크온, 카페쁠랑, 카페레이지보스, 카페나다움​​​​​포항: 두낫디스터브, 메리툴린카투, 아라당, 시민제과​​​​​경주: 카페로드100, 경주산책, 벤자마스, 엘로우​​​​​영덕: 카페봄, 번영커피앤스프, 카페마름모, 무브온커피​​​​​울진: 커피루나, 블루오션, 르카페말리, 카페구산블루스, 부구리532​​​​​울릉: 이레카페, 카페울라, 휴행복한카페​​​​​안동: 풍전브런치카페, 카페볕, 맘모스제과, ThanQcoffee 땡큐커피, 북카페구름에오프Off​​​​​영주: 영주동커피, 애플빈커피, 카페선비꽃, 사느레정원​​​​​문경: 화수헌, 카페가은역, 고더스커피로스터리, 블루밍로스터리, 산양정행소​​​​​영양: 카페3G삼지, 카페시나브로​​​​​예천: 카페용궁, 용궁토끼간빵, 스너그커피하우스, 스타하우스​​​​​봉화: 오로지, 빵굽는 고양이, 오렌지꽃 향기는 바람에 날리고, 더카페브레드유​​​​​칠곡: 시크릿가든, 왜관카페므므흐스, 갤러리안나, 카페복만네​​​​​고령: 징검다리연구소, 휴식의 몽상, 카페퐁텐블루, 카페르뮈제​​​​​: 커피마시는 코끼리, 카페그날, 커피인포터리, , 인송쥬​​​​​청도: 아자방, 밀톤, 가배빈, 오브제토, 원리73​​​​​경산: 도화지, 우즈베이커리, 카페산토리니마을, 아름다운 삶의공간​​​​​읽어주셔서 감사합니다! 항상 행복하세요! 
 대구에는 참 많은 카페가 있어요.​근데 제가 생각하는 대구 카페의 단점이 있어요.​느긋한 시간을 즐길 카페가 많지 않다는 거예요.​힐링하고 싶으면 조용하고 분위기 좋은 그런 카페로 모두들 가고 싶어 하잖아요 ?!​그래서 전 힐링을 하고 싶을 때는 대구 근교에어떤 카페가 있는지 찾아보는 편이에요​그러다가 이번에 알게 됐고 날씨가 너무 좋아서 가게 된 카페입니다.​이 카페는 카페 안이 한 폭의 정원 같은 곳이에요.연못이 흐르고 온 사방이 숲으로 뒤덮여 있는 그런 카페입니다.​대구 근처에 있는 경북 에 있는 카페에요.​"인송쥬"​입니다.  위치: 경상북도 군 수륜면 참별로 1009시간 : 11:00 ~ 22:00휴무일 : 매주 화요일 인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬   인송쥬 외관 날씨가 너무 좋은 날이었어요.​구름이 뭉게뭉게 피어있는 파란 하늘과잘 맞는 외관을 갖고 있는 인송쥬입니다.​인송쥬는 단층으로 되어 있는데요.그런 거 치고는 건물의 높이가 높아 보이죠?카페 안에 있는 식물들 때문이에요. Previous imageNext image 주차장은 정말로 넓었습니다.​카페 바로 앞에 주차장이 하나 있고나가는 출구 쪽에 또 주차장이 하나 있었어요.​주차할 자리 때문에 걱정할 일은 절대로없을 거 같습니다. 인송쥬 내부인송쥬의 내부는요.제가 지금까지 못 봤던 종류의 인테리어였어요.​카페가 아니라 커피를 마실 수 있는정원이라고 하는 게 더 맞는 말이다 싶을 정도로숲 같은 카페였습니다.  입구에 들어서니 귀여운 토끼들이 저희를 맞이했어요.​너무 귀여워서 한참을 넋이 나갔었네요!  토끼 친구들을 지난 내부 모습입니다.​이게 정말 카페 맞죠?​에 많은 카페들이 있는데 ...​아니 대구 근교에도 참 많은 카페가 있는데...​이렇게  있게 꾸며놓은 카페는 처음 봐요.  천장이 높아서 카페 내부가 정말 시원시원하구요.​온 주위가 풀과 꽃으로 둘러싸여 있으니 그 특유의꽃내음과 풀 내음이 너무나 좋았어요.​​수목원에 놀러 간 느낌이었습니다.​내부 천장이 높고 식물이 너무너무 많다 보니까카페 내부 공기의 질이 아주 좋다는 느낌을 받았어요.​너무 상쾌하게 힐링 할 수 있었어요.  그리고 인송쥬안에 미니 계곡도 있었어요.카페 한가운데에 물이 졸졸졸 흐르는 곳이 있었는데미니 계곡이라는 단어 말고는 생각나는 말이 없어요.​정말 수목원이죠? ​숲도 한가득에 물도 흐르고 있어요 ㅋㅋ​저렇게 핑크 핑크 한 포토존도 있었답니다.하지만 저희는 찍지는 않았어요. 사실 저게 조금 아쉬웠거든요. 수목원의 분위기와 조금 맞지 않달까?​하지만 저거 외엔 다 만족이에요.    보통 자리가 불편하면 카페에 오래 있기가 싫습니다.​대구 근교에 있는 수많은 카페들을 가봤지만 자리가 편하다 하는 카페들은 많이 못 봤어요.너무 이쁜 카페들은 많았지만요.​근데 이곳 인송쥬는 자리가 아주 편안했어요.저렇게 캠핑 느낌 나는 작은 텐트로 된 자리도 있구요.좌식으로 되어있는데 저렇게 둘이 있을 수 있는편안한 공간도 있었어요.​저희는 저 좌식 자리에 앉았는데요.너무 편해서 반 누워있다가 하루 다 보낼 뻔했어요...​편안한 자세에 상쾌한 공기와 함께하는 커피는 너무 맛있더라구요.  저희는 블루베리 에이드 그리고 요즘 아주 핫하죠.달고나 라떼를 먹었어요.저거 레드벨벳이었나? 아무튼 케이크도 먹었구요 ㅋㅋ​제가 집에서 만들어 먹는 달고나 라떼말고시중에서 파는 달고나 라떼는 처음 마셔보는데요.​이야 이거 뭔가 추억의 맛이었어요.​우리가 옛날에 만들던 그 달고나가 음료 위에 띄워져있는데요.​처음에는 맛이 그냥 살짝 달다 정도였어요.근데 저 달고나들이 녹으면서 음료에 스며드는데...​그 맛이 정말 추억의 맛이더라구요.그 달고나 특유의 맛이 음료에서 느껴졌어요.​저거 한잔하고 케이크 한 입 하니까 딱 맞았어요.​정말 만족스러운 달고나 라떼였습니다. 인송쥬 총평인송쥬는 에 있는 카페들 중에서도 아주  있는 카페라고 생각이 들어요.​대구 근교에도 테마가 있는 카페들이 있지만그중에서도 손꼽히는 곳이 아닌가 싶어요.​이렇게 일관적인 테마로 카페 안을 뒤덮는다는 건정말 쉽지 않은 일이거든요.​테마라는 게 호불호라는 게 아무래도 있다보니까많은 카페에서 시도하기 어려운 것인데 카페 인송쥬는 수목원&정원이라는 테마를기가 막히게 적용을 했다는 게 너무 대단했습니다.​정말 상쾌하게 잘 있다가 왔구요.​대구 근교에서 가볼 만한 카페를 찾으시는 분들은꼭 한 번씩은 가봐야 할  카페가 아닌가 싶어요.​그러고 보면 에는 힐링 카페가 좀 있는 거 같아요.​도 정말 좋았거든요.​힐링이 필요하신 분들은  쪽 카페를한 번 찾아보시는 것도 좋을 거 같아요.​대구 근교뿐만 아니라 경남에 사는 분들도가 합천 이쪽이랑 또 가깝거든요?드라이브하시면서 슬쩍 들러보기 좋은 거 같아요.  요즘 열심히 1일 1포스팅을 하고자 굳은 의지로글을 쓰고 있습니다.​그럼 다음에 또 재밌는 공간으로 포스팅할게요!!​​​​이 포스팅은  "내가 직접 돈 주고 내가 사 먹은 포스팅"입니다. 
  네모나무 펜션 2019. 6. 8ㅡ9바쁜 일상 힐링을 위해 #네모나무펜션 다녀왔어요.#대구가까운펜션 이라 토욜 오후에 출발해도 여유있게 쉬다올 수 있었어요. 네모나무펜션경상북도 군 수륜면 백운리 522   네모나무펜션군 위치,대구,해인사,가야산,히노끼탕,수영장,독채,연인,가족,계곡www.nemonamu.com    숙소선택기준1. #대구근교펜션2. #수영장있는펜션3. #히노끼탕 또는 #스파​  네모나무 할인요금180,000 +추가인원30,000원=총210,000원#복층독채(2인용 침대 1개 + 추가인원 이불)   ​#개별테라스   #히노끼탕   ​#공용수영장   #개별바베큐  또는 전기그릴   ​#네무나무펜션관리실 겸 카페   #조식   #주차장있음근처 산책로, 근처 다른 펜션들 & #카페 있음  네모02호 1층네모나무는 #독채펜션 이에요. 예약한 방은 네모02호예요.   나무데크가 연결되어 있지만 아래로 내려가는 길이 방마다 있어 개별데크 느낌이에요.데크에서 방에 들어가기 전 개별바베큐장이 있고(문이 있어 밤에 벌레걱정 없이 바베큐 할 수 있어요.) 문을 한번 더 열고 객실로 들어가요.   네모나모 이용수칙이에요.    입실시 받는 열쇠와 리모컨박스예요.에어컨은 2층에 있고 난방기는 1층에서 조절해요. 바닥난방도 된다고 하는데 막 뜨끈하고 그런건 아닌듯해요.객실 입구엔 슬리퍼와 빨래건조대가 있어 수영 후 수영복 말릴 수 있어요.    문을 열면 싱크대가 바로 보여요.그 옆엔 냉장고가 있는데 문이 꽉 붙어있어 열땐 양손을 다 사용해야했어요..;;;    카피잔은 두개씩 세트로 구비되어 있어요.인덕션이 있고..가스렌지와 전기포트, 밥솥..필요한 도구는 다 갖춰진 곳이에요.     깨끗하게 정리된 싱크대와 수납장, 냉장고예요.저흰 거의 사용 안했지만...;;;정수기는 없으니 물 챙겨가야해요.    싱크대 옆 창가에 히노끼탕이 있어요.창밖 초록 풍경이 예뻐요. 주황블라인드가 어울려요.    선풍기와 옷걸이 테이블이 있어요.선풍기는 바베큐장 이용시 더우면 사용하라 하셨는데 저흰 쓸 일이 없었어요.4인까지 사용하는 객실에 테이블이 2인용이라 4명이 간 저희는 좀 불편했어요.    히노끼탕 사용하고파 예약한터라 마음에 들어요.물을 계속 사용하는곳이라 그런지 객실 다른곳보다 사용감이 쪼큼 있어요.   밤에 사용했는데 3명정도는 같이 앉겠더라구요.  욕실깨끗 깔끔한 욕실이에요.처음 문열었을때는 물기가 보이지 않았어요.   기본 구비 된 샴푸, 린스, 바디워시, 비누예요.치약, 칫솔, 폼클렌저, 바디타올은 가져가야해요.    휴지와 타월이 구비되어 있어요.수영장과 히노끼탕 이용하니 수건이 부족해서 추가로 수건을 받았아요^^;;;   욕실 이용시 욕실 슬리퍼는 꼭 신길 바래요.일행이 샤워하는데 신발 안신고 씻다 넘어지셨어요6ㅡ.ㅡ;;; 구급차 부를뻔~별일 없었지만 놀러가서 큰일날뻔했어요.   윗층 침대방복층으로 구성된 네모나무펜션은 1층은 놀기좋고 2층은 잠자기좋은곳으로 구성되어있어요.    2층에서 아래를 보니 현관과 욕실이 보여요.계단앞쪽 블라인드를 걷으면 바로 산이에요...흙과 풀이 바로 앞에서 보여 깜짝놀랐어요.   2층 침실이에요.침대, 협탁, 화장대, TV가 있어요.    좁은공간 알차게 구성된 네모나무 침실이에요.4명이 가서 추가침구를 받았는데 티비 밑에 깔았어요.4명이 자기에 넚진않아요. 저흰 한명이 꼬맹이라 다행이었어요.에어컨이 화장대 맞은편에 있어 화장대쪽에 침구를 깔면 추울것 같아요.   드라이기와 빗이 있어요. 고데기는 없어요. 고데기 사용하면 챙겨가야해요.   아늑한 침실이에요.침대 침구가 폭닥하고 깨끗해서 좋았어요.    조명을 켜도 예쁘고 블라인드도 침실과 잘 어울려요.    기역자형 창이 참 예뻐요. 한쪽창은 열 수 있는 구조같은데 열어보진 않았어요..블라인드를 열면 보이는 초록풍경과 침실 풍경이 참 예쁜 #네모나무펜션 이었어요.  전기그릴 2~3인 15,000원바베큐나 전기그릴 중 선택해서 신청 할 수 있는데 여자만 가는 저흰 전기그릴 신청했어요. 2~3인에 15000원인데 환풍기 시설도 되어 있어 좋았어요.숯불을 신청하면 테이블 옆에 설치해주는듯 해요.   객실 입구앞에 있는 개별바베큐장은 폴딩도어?로 되어있어 밤에도 벌레 걱정 없이 사용할 수 있었어요.    고기 못 굽는 사람들끼리가면 전기그릴이 편해요  숯불바베큐의 낭만을 생각하다 고기 다 태웠던 옛기억이 떠오르네요;;;   전기그릴 있는 펜션 좋아요♡♡♡  테라스와 수영장객실앞으로 나무데크로 된 테라스가 있어요.쭉 연결되어 있지만 개별 입구가 입어 개별테라스 느낌이에요.테라스엔 흔들의자와 테이블이 있어요.      수영장은 공용으로 미온수는 아니에요.​6월 저희가 간 그날은 날이 더워 들어갈 수 있었는데5시쯤되니 추워서 나왔다하더군요. 산이라 금방 온도가 내려가나봐요.전날 갑자기 두드러기가 난 전 수영장 이용 못 하고 근처 카페서 쉬었어요ㅠ    저 검은플라밍고튜브는 펜션거래요..공용으로 사용가능한 튜브가 있어 좋은것 같아요.수영장 사용한 분이 말하길 수영장 바깥쪽 파란 벽부분이 몰랑해서 아이들이 안다칠것같다고 좋다고 하셨어요.여러가지 소소한곳에 신경 많이 쓴 네모나무펜션이에요.   수영장 너머로 보이는 푸른 나무가 이런게 힐링?? 느낌을 주어요.    어두운 밤 조명 켜진 수영장이 멋졌어요.들어가기엔 밖에 앉아 있는것도 추운 날씨였어요;;;  관리실 겸 카페주차장을 지나 펜션 정원에서 보면 나무데크위로 개별객실이고 오른편에 네모나무 관리실 겸 카페가 있어요.   초록잎이 싱그런 정원이에요   들어가는 길 오른편에 쓰레기분리수거장이 있어요.   객실에서 본 관리동이에요.외부 바베큐장이 두개나 왜 있는지 모르겠네요...;;;    여기서 체크인하고 네모나무 사장님께 열쇠&리모컨박스를 받아요.들어오는 순간 창 밖 풍경이 멋져 시선이 갔어요.    창 밖은 공사중인지 농사를 위해 땅을 고르는건지 허허벌판이었어요..;;;그렇지만 멋진 가야산뷰가 있어요.    조식은 여기서 먹거나 객실에 가져가서 먹을 수 있는데 전 꼭 여기서 먹어야지라고 생각했어요.풍경이 너무 예뻤어요.   창 밖 풍경이 멋진 #네모나무카페 예요.카페 운영을 하고 있는지는 모르겠어요. 메뉴판을 못본것같고 펜션 건너엔 유명카페 이 있거든요;;;;   그림같은 풍경이에요.  조식 2인 무료, 1인 추가5,000원아침9시ㅡ9시20분 까지 조식시간이에요.짧은 시간이기에 시간 맞춰 가야해요.시간안에 카페가서 조식 받으면 여유가지고 천천히 조식 먹으면 되요.2인까지 무료이고 3인부터 인당 5000원 추가요금이 있어요.조식은 성수기엔 제공되지 않는다고 하네요.    구름이 꼈지만 멋진뷰예요.산이라 그런지 아침 공기가 상쾌해요.창가 자리가 비어있어 여기서 아침을 먹기로 했어요     조식메뉴는토스트&베이컨, 소세지&샐러드, 스프, 커피 or 쥬스 예요.쥬스와 커피는 조식 받을때 고르면 되요.스프는 흔히 아는 그 스프맛인데..오랜만에 먹으니 좋더군요..커피는 제 입에 딱이었어요..커피와 잼은 더 달라고 말하니 더 주셨어요..커피 두잔 마셨네요❤❤❤   모락모락 연기나는 커피 좋아요..카페에서 조식 먹는 장점이에요. 추가가능..ㅎ조식제공 되는 곳 너무 좋아요. 여유있는 아침을 즐길 수 있어요.성수기땐 조식이 제공되지 않는다니 아쉬워요.   카페안에서 보는 바깥 정원풍경도 멋져요  네모나무에서...  정원에 있는 보리수나무에 #보리수열매 가 열렸기에 사장님께 허락받고 땄어요. 처음 먹는데 맛있었어요.     객실앞 테라스 나무그네 타다 조카가 벌에 쏘였어요  벌에 쏘이니 쏘인 위치에 구멍이 뽕 생기더군요. 침이 커서인가봐요. 사장님이 주신 연고를 바르고 얼른 근처 병원 응급실로 갔어요...주말저녁이라 응급실 있는 병원을 가야했어요.   사장님이 알려준 #고령영생병원 에 왔어요.여기 벌 쏘임 전문병원인가 봐요..저희갔을때 벌쏘여서 온 가족이 한팀 더 있었어요. 무사히 진료를 받고 약국찾아 삼만리ㅠ(주말이라 문 연 약국 찾아 헤맸어요ㅠ)네모나무펜션에서 차로 25분 정도 걸리는 병원이에요ㅠ 시골은 병원이 참 멀구나를 느끼게 한 사건이었어요. 요즘 시골엔 양봉하는 집이 많다고 펜션사장님이 말하셨어요. 매일 점검하는데도 발견못했다고..시골가면 벌 조심하세요~    사장님이 약을 뿌리고 다음날 아침에 보니 나무그네 밑에 죽은 벌들이....헉..많아요...저희 그네 아래 사각지역에 벌집이 설치되는 중이었다고...ㅠ큰일나지 않아 다행이에요.  네모나무펜션 찾아가면 앤의정원팻말이 먼저 보여요.네비따라 왔는데 순간 잘 못 왔나싶어요;;;;   앤의정원 가고팠는데 수영장이 없어 더 찾다 네모나무를 선택한거였는데 이렇게 붙어있을 줄은...인터넷 검색의 한계인가봐요ㅋ    제 감성은 앤의 정원 이에요ㅋ   밤에 앤의정원 정원 구경을 했어요.조명 받은 입구가 멋져서 안 볼 수가 없었어요.    입구 앞 조명난로와 의자예요. 멋져요   있는 앤의정원펜션이에요.    정원도 예쁘고..밤이라 제대로 안보이는게 아쉬워요.    길끝?에  있는 테이블이 동화속 한장면 같아요.다이애나와 앤이 티타임 가져야할듯한 분위기예요.    나무 아래로 작은 개울(인공인지 자연인지 모르겠음)이 있어 물흐르는 소리가 계속 들려요.    동화속 풍경같은 앤의정원이에요. 성인들끼리 조용히 머물다가기 좋은 펜션같아요.펜션안은 어떤지 궁금해요. 다음에 친구와 오고 싶네요  수영장 사용 할 동안 다녀온 네모나무펜션 건너 #카페 이에요.#네모나무 네비따라 오는데 와봤던길인데 했더니.. 건너에 있는 펜션이었어요. 옆 더향펜션과 건너아래에 앤의정원이 있다는건 알고 있었는데...;;;; 봄, 다시 찾은 힐링 카페_ 카페 펜션 놀러왔는데 건너편이 #카페 이라 오랫만에 들렸어요.겨울과는 다른 이에요.입...m.blog.naver.com  네모나무 1박 후...1. 대구에서 가까워 쉬다오기 좋은 곳이에요.2. 가야산의 아름다움을 느끼기 좋은 펜션이에요.3. 3년이 넘었다는데 그 정도 세월이 느껴지지않는 깨끗한 펜션이에요.4. 침구 & 수건의 청결함&부드러움 좋아요.5. 조식이 제공되어 좋아요(성수기제외)6. 힐링힐링~ 힐링을 위한 공간이에요.7. 수영장이 있어 아이있는 가족이 오기 좋아요.8. 전기그릴 좋아요.9. 주변 펜션 구경도 하고 수영장, 히노끼탕 사용도 하고 카페도 근처라 1박을 꽉채워 놀 수 있어요.10. 휴식이 필요해질때 또 가고파요. 
『 카페 』​카페, 대구근교카페, 애견동반카페,계곡뷰카페blog.naver.com/papahwag 전화010-4434-2018​주소경상북도 군 수륜면 백운리514-2 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 영업시간월 화 금 11:00 ~ 18:00목 14:00 ~ 18:00주말 11:00 ~ 19:00매주 수요일 휴무 ​주차공간 별도 주차공간 있어요​노키즈존12개월 미만 12살 이상은 출입 가능하다고 합니다  대구 근처 생각보다 가깝고 갈곳도많은  에서 분위기 좋기로 유명하다는 에 방문해봅니다들어가는 입구부터 분위기 좋은게 느껴지네요  조금 복잡한 영업시간이 귀엽게 적혀있습니다나무 담장이며 외벽 조명이 멋스럽습니다   카페  입구가 포토존이라고 하네요 여기 말고도 이뻐서 사진찍을곳이 많습니다들어가기전 딸과 함께 한컷 찍어봅니다 대문 안으로 들어가면 이렇게 멋진 카페가 보이네요!   마당에 사철나무에 빨간 리본으로 장식 그리고 벽돌이 너무 분위기 좋더라고요 별거 아니지만 뭔가 좋은 그런 분위기인 거 같습니다  우선 주문부터 하기로 하고 카운터로! 생각보다 주방이 넓게 있어요   카페  메뉴판입니다  가격대는 조금 높은 편이지만메뉴도 다양하고 맛도 좋았습니다!  1층은 뭔가 엔틱스러운 소품들로 꾸며져있네요 엔틱하면서도 뭔가 귀여운 거 같은 분위기랄까요? 구석구석 자리가 많이 있어요 뭔가 황토집 같은 그런 구조에 요리조리 공간도 많고자리도 많네요 자리마다 이쁘게 잘 꾸며져있고 식물들도 이쁜게 비치돼있습니다!  계곡을 바라볼 수 있는 공간이 있네요 빛도 좋고 뷰도 좋은 자리!산 골짜기 골짜기 지만 뷰도 좋고 이렇게 신경을 많이 써 둬서 사람이 많은 거 같습니다! 원형으로 생긴 2층 공간도 구석구석  있는 자리들로 잘 비치되어 있습니다!  2층에서 내려다본  앞마당입니다 저 벌리 전용 주차장이 있고 벽돌로 깔려있는 마당이 너무 멋스럽네요   2층에서 볼 수 있는 계곡 뷰 저희가 방문했던 시기는 한 달 전쯤이라 앙상한 가지만 보이지만지금은 엄청 푸릇푸릇할 거 같습니다! 지금은 더 이쁜 카페일 거 같아요  ​ 메뉴를 주문하면서  지도를 주더라고요 요론 구조로 아주 넓게  야외 자리가 많습니다 귀여운 그림 그대로 자리들이 있어요!   밥도 잘 먹고 과자도 잘 먹는 이쁜 우리 딸  안녕? 야외 한 공간에 엄청나게 넓고 긴 코스로 강아지 전용 구간이 있네요 전용 분수도 가지고 있는너무 부러운 강아지들입니다 카페 에서 키우는 강아지인 거 같아요   저희는 야외 사람이 없는 공간으로 가고 싶어서 뒷쪽 야외에 앉아서 먹기로 했습니다 솔직히 가격 대비 양이나 퀄리티는 조금 실망스러웠어요그래도 이렇게 멀리 이쁘게 만들어뒀으니 뷰나 분위기에 만족!  이렇게 넓은 공간에서 좋은 뷰를 보고 딸이랑 걸음마 연습도 하고 음료도 마실 수 있어서 좋았던 카페  방문 후기입니다  
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​​​횬잇 집에 놀러갔을때 한번 다녀왔던 카페  진짜 이날 코스 완벽했는데 두고 두고 계속 생각나서 꼭 다시 가야지 ! 하다가 대구에 결혼식이 있어서 올라간김에 다녀왔다 ^^​​이건 친구랑 함께 한날 포스팅 구경구경 ~!!!  [카페/맛집]대학친구가 놀러온 날(카페/농가맛집밀)대학시절을 함께 한 친구가 오랜만에내가 사는 김천에 놀러왔다 ㅋㅋ간만에 만나서 저번에 맛있게 먹은&#x2...blog.naver.com ​​​​진짜 숲 안에 있는 카페라서 차가 없으면 엄청 가기 불편하다 !!차만 있다면 대구 근교니까 대구 사람들은 많이 갈 것 같고 sns에서 이미 유명세를 타서 우리가 갔을때도 북적북적 했다. ​횬잇이랑 갔을때 따로 주차장이 조성되어 있지 않아서 길 건너편 공터에 주차를 했는데 이번에 가니까 카페 옆 공터에 주차장 있었다. 근데 그렇게 완벽하지 않아고 그냥 노지 주차장 ㅎㅎㅎ ​​ ​​​입구 사진이 제일 유명한 곳인데 사계절 다 이쁜 곳이지만 겨울에 눈이 쌓인 모습이 제일 이쁜것 같았다.경남출신이라 평생 눈을 많이 못 보고 자라 그런지 눈이 완전 쌓인 이곳이 궁금해져서 다음에 눈이 많이 온날 골라서 가야겠다 !! ​​​ ​​카페가 산을 바라 보고 있고 그 밑으로 계곡도 있어서 물 소리 새 소리 바람소리 잎새 소리 풍성하게 들을 수 있다.카페 안 곳곳이 있게 자리가 마련되어 있어서 사진찍는다고 앉아있을 시간도 부족한 곳이다 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​지난 번 왔을때 없던 공간이 이번에는 생겨있었다! 카페 옆 약간 둘레길 처럼 생겼는데 길따라 안으로 쭉 가면 새로운 장소가 나온다 ​​​​​​​ ​​크으 !! 진짜 저런 생각을 어떻게 하시는 걸까 역시 나 빼고 다 돈 잘벌어 ㅠㅠㅠㅠㅠ  안에는 3군데 정원이 있는데 카페에 정원 지도도 귀엽게 있어서 참고해서 꼼꼼하게 즐기고 가면 좋을 것 같다. ​​  ​​​​​이날 빨간 신발을 신고 가서 초록초록한 정원이랑 너무 잘 어울렸다. 에는 귀여운 피그 강아지 가족들도 살고 강아지들 전용 공원도 있고 이런곳에서 장사하면서 살면 매일 매일 좋은 생각만 할 수 있을 것 같다. 카페 안에는 사장님께서 직접 디자인 해서 만드는 소품도 구입할 수 있다. ​​​코로나 때문에 오빠랑 일부러 밖에 앉았는데 카페 안 쪽 공간도 너무나 이쁜곳 !!! ​​​​​대구 근교나 경북으로 놀러가시는 분들 꼭 여기 가보세요 ~!!!! ​​​​​​​​​​​​ 
대구 근교 여행 가볼만한 곳 1박2일 코스 ②카페옐롱 날짜일정1일차한개마을👉카페옐롱👉성밖숲👉 농협마트(저녁장보기)👉더향펜션2일차👉 산마루식당 ​ ​한개마을 한 바퀴를 돌고 차로 5분 내외에 있던#카페옐롱 을 방문했습니다​#가볼만한곳 을 찾던 중의 인 참외를 이용한 음료들을판매하는 곳이 있다고 해서좀 더 검색을 해봤는데요​저희가 돌아다니는 위치나 거리상으로효율적으로 움직수도 있었고다른 매장에 비해 기념품이나  제품을좀 더 살 수 있는 카페옐롱을 선택했습니다​ 카페옐롱경상북도 군 월항면 월항로 560 Cafe옐롱 매장운영시간 : 오픈 10시 / 클로즈 19시주차장 : 매장 바로 앞에 있어요​ ​카페옐롱은 참외특산품판매장과같이 운영이 되고 있었어요​ #카페옐롱메뉴판​카페옐롱의 시그니처 메뉴 (전부 4,500원)​1. 옐롱라떼 : 참외라떼+생크림+에스프레소얼음2. 참외라떼 : 참외퓨레+생크림+우유3.참외차4.참외에이드5.참외요거트 : 참외맛을 진하게 느낄 수 있는 메뉴​ ​이렇게 쿠키 종류 하나하나에도 이 들어가는 제품으로 개발했더라구요!​ ​대표적인 메뉴는  참외 구움과자와 꿀참외빵인데요셋트(박스 형태)로 구매할 경우음료 1잔을 무료로 받거나10%할인된 금액으로 구매할 수 있습니다​또한 참외가 들어간 마카롱, 다쿠아즈, 브라우니,구움과자(마들렌/휘낭시에) 를 총 7,500원 이상 구매할 경우 음료 1잔을 무료로 드실 수 있습니다. ​ ​참외 말랭이, 참외청, 비타참외 등참외를 활용한 다양한 제품들이 있었어요.​생각보다 종류가 많아서 고르는 재미도 있었습니다ㅎㅎ​은근히 청 종류가 인기가 많은 것 같더라구요!​ 참외로 만든 쨈은 크게 2가지 버전이 있는데요​하나는 설탕이 들어간 참외쨈과다른 하나는 설탕이 들어가지 않은 참외 쨈입니다.​설탕이 들어가지 않은 참외쨈이 더 비싸요!​설탕들어간 참외쨈 150g 5,000원설탕이들어간 참외쨈 230g 8,900원​설탕이들어가지 않은 참외쨈 110g 5,000원 설탕이들어가지 않은 참외쨈 300g 11,000원​저는 설탕이들어가지않은 사과참외쨈을 구매했습니다!+ 참외빵두요...ㅎㅎㅎㅎ​ ​패키지도 잘 갖춰져있어서부모님이나 주변에 선물할때 좋을 것 같아요!​ ​참외 디자인을 잘 활용해서 캐릭터도 귀엽게 만들고구성을 잘 해두신 것 같아요!​ ​1층에는 자리가 많이 없어서 2층으로 올라갔는데요.​넓은 좌석에 화분들이 많이 놓여져 있었어요테라스도 있긴한데 앞에 별다른 뷰는 없어요ㅎㅎ​ 저희는 참외 요거트, 아이스아메리카노를 주문했어요​참외 요거트는 참외의 진한 맛을 잘 느낄 수 있다고 메뉴판에 적혀져있었는데 진짜 맛이 잘 느껴졌어요!요거트가 너무 꾸덕꾸덕해서빨대 구멍이 작은걸로는 먹기가 좀 힘들었습니다ㅠ​참외마들렌과 참외휘낭시에 하나씩 받았는데요하나씩 맛보니까 오히려 기념품으로뭘 사갈지 고를 수 있었던것 같아요​ 음료뿐만 아니라 디저트 구움과자까지생각보다 맛있고 만족을 했습니다👍​마들렌과 휘낭시에 중 하나를 고르라면남자친구는 휘낭시에를 픽 했는데요.​저는 둘다 나쁘진 않았지만좀 더 참외의 맛을 느끼고 싶어서구움과자 종류가 아닌 필링이 들어간참외빵을 한 박스 골랐습니다!​ ​집에 들고 가자마자 3개 남겨두고 다 드셨어요....ㅎㅎ​한 박스(12개입)에 22,000원이라는결코 싼값이 아닌데 너무 맛있더라구요!​저렇게 박스로 구매시 음료 1잔 무료 또는 10%할인​가격은 좀 더 저렴했으면 좋겠어요😅​ ​진짜 참외처럼 색깔뿐만 아니라 전체적인 모양과 중간에 흰 선까지 똑같이 만들었다니 너무 신기하지 않나요..?! ​ ​참외빵은 이렇게 앙금이 들어가있는데요.특유의 비릿한 맛도 크게 느껴지지 않 너무 달지도 안달지도 않게 적당하게 달아서간식대용으로도 너무 좋을 것 같아요!​다음에  놀러가면 또 사오고 싶은 제품입니다!​# #여행 #카페 #카페옐롱#참외커피 #빵 #스탬프여행#참외음료 #참외빵 #참외마들렌​ 
 ​썸 타는 42 (부끄부끄)​​​​  ​#금강장어원영이가 그렇게 금강장어 노래를 부르길래한 번 와봤어욥​​  ​콘치즈 합격​​  전복 너무 오랜만이잖아~ ​​광어 우럭 밀치아삭한 식감의 밀치가 제 입맛을 사로잡네요신선도는 그럭저럭 ​​  ​​짠짠짠~~~~~​  ​​매운탕 소 주 몇 병 ?!​​  ​우짼일인지 입이 귀에 걸린 채 한 걸음에 달려온 녀석 ㅋㄷㅋㄷ​ 수줍어요  ​​녀석아 너 때문에 연어 시켰는데왜이리 젓가락질이 둔하니!​근데 여기 연어 별로였음.​​  ​알고보니 다른 테이블에 원영이 아는 언니가 있었는데 깜짝 선물 주시고 가셨다.제대로 서프라이즈~ 감사합니다 ㅎㅎ​  ​​소빈아 너는 언제까지 맥주 마실래!!!​​  ​진짜 술만 먹으면 딸꾹질 시전하는 원영이ㅋㅋㅋㅋ물대포 발사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블로그각 땡큐^^*  ​​흠냐 생각보다 많이 먹었네요 ,,​​ 비좁다 자슥들아~~~~ ​시내에서 술 마시면 인생네컷 국룰또 와버렸다 ㅋㄷ​  ​아주 큐티뽀짝하네요​  ​​ㄱ..그렇답니다..🤭​​   ​#도쿄시장딸기요거트 먹을려고 온 도쿄시장한 10분 웨이팅 했나?이렇게 웨이팅한 적이 언제적이었냐.. 오랜만이다​​  ​​섭하게 친구한테 욕하노 ㅎㅎ​​  ​일하다 와서 피곤한지 또 주무신다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 양옆에 녀석들은 자기들끼리 재밌는 얘기하고나는 또 외롭다~​​​​​​​​ 충성 취한 와중에 진갱원한테 낼 해장 준비하라고 카톡해놨었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 기다리는 중 ㅎㅎ​​  ​​떠나요~~~~​  ​합천으로~~~~​​  ​#삼성식당합천 맛집 찾아보다가 꾹이 행님 식당 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친척 가게라 하네용해인사 안에 있는 줄 모르고 주차비랑 입장료 내버림 ㅜㅜ​  ​기본 충실한 산채나물비빔밥 그냥 밥만 넣기엔 퍽퍽하니,​  ​​된장찌개 몇 숟가락 넣어 함께 비벼주자!여기 혹시 된장찌개 맛집이 아니었을까..?​​  ​​잘~~~묵고 갑니다잉!!!​​  어여 뒷짐 고마지라 ​해인사 올라가는 길다들 등산복이나 트레이닝복인데 우린 청바지^^;쪼까 쑥쓰럽네용​​ 고니는 아직 애기야,, ​해인사 오르기 직전 각종 나물이랑  파시는 분들이 말린 더덕 종이컵 하나씩 주셨는데,음~ 이런 맛이구먼~ 하고 가방에 넣기​​  ​​바람쐬기 좋은 날씨인건 분명해​    ​부처님 오신 날 앞서,다채로운 등이 카메라를 들게 만들었다저 수 많은 등들을 언제 다 끼워놨을꼬아무 생각 없이 멍 때리면서 하나하나 연결하면금방일 것 같기도 해  ​​룰리커피룩제가 한 장 찍어드립니다!​​  ​팔만대장경 처음 봐...저 펜스 너머 창틀 사이로 빼곡히 꼽혀있는 책들이 풍기는 웅장함 , 더 가까이 갈 수 없기에 더 신비로웠다.​색즉시공 공즉시색색이 공과 다르지 않고 공이 색과 다르지 않으며, 색이 곧 공이요 공이 곧 색이다​   ​​이제 다시 내려가욥​​  ​꼬불꼬불 등산길을 차로 타고 오면서산줄기 타고 흐르는 계곡을 보고시원하게 세수 하고 싶다~ 해서 꾸역꾸역 들어감​​   ​​영차영차좀만 더 힘을 내​  ​이 한 몸 바쳐 영혼을 담아 나를 찍어주는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​모델 문의 댓글 주세요ㅋㄷㅋㄷ​​  ​#남은 시간 애매하지만 나온 김에 카페는 꼭 들려주자합천  경계에 있는데 가는 길이 험난해~​   ​​공부를 그렇게 좀 해바라​​  ​​이 날 바람이 참 많이 불었죠​​  ​​옆 테이블 휴지 다 날라가유~~~~​​   ​​그래서 우린 자리 비자마자 바로 실내로 피신​​    ​동화책에 나올 법한 아기자기한 소품들과 인테리어​자리도 좋고 통유리창으로 비치는 마운틴뷰가 아주 맘에 들었다. 그 자리엔 앉진 못했지만 흑흑​  ​​다들 여기서 한 장씩 찍길래 나도 .기다리는 사람 있으니 부끄럽다 빨리 찍고 가자​​​   ​​항상 배고픈 이 시간불닭볶음면에 치즈 뿌리고 남부의 여왕 보자 ㅎㅎ남주 여주 너무 잘생기고 이쁨엘리트들 보다가 스폐인 동성애 갬성에 현타와서노선 돌렸다..​​ 호자fs ​오랜만에 오전 풋살두류풋살장 리뉴얼한 지 얼마나 됐다고 이렇게 미끄럽냐~~​  ​​밥 묵으러 가즈앙~~~~​​   ​ 6년. ​오랜만에 닭갈비에 막국수아주 밥도둑이여​  ​오늘따라 이 동치미 국물이 시~~~원하더라고공 차고 와서 그런가 ㅎㅎ​  ​​개별적으로 먹는 공깃밥 하나랑다 같이 먹는 볶음밥요거 국룰 맞죠​ 푸릇푸릇 ​비번 치고 들어가는 길에갑자기 이뻐보여서 한 캇눈이 환해지는구만!​   ​​​딸기랑 블랑 무슨 조합이죠그래도 맛있으면 장땡!​  ​​퇴근하는 녀석 불러서 양기저번엔 술안주로 먹었지만오늘은 나의 저녁식사 되겠습니다​​     ​​하.. 너무 맛있잖아 ㅜㅜ숯불에 구운건 맛없을 수가 없네요 츄릅​​  ​잠깐잠깐.. 된장찌개..이 녀석..   7년.​​​​   ​교촌 레드콤보 처음 먹어봐요교촌 닭 너무 작아서 아쉽네..몇 호 짜리야 이거 ㅜㅜ허니콤보 너무 많이 먹어서 레드콤보 먹어봤는데레드콤보가 더 맛있다 요건 기분탓?​  ​사치 부렸다치즈볼까지.. 하하하하하​  ​퐁듀 치즈볼, 버거킹 치즈볼이랑 비슷한 맛👍아아- 좋은 것만 보고 맛있는 것만 먹고 싶다!!​친구 팔아서 재미보는 한량곤 블로그또 일상일기가 밀리다- 
​데이터가 돈이되는 시대를 살고있으니 얼마나 다행인가?어디올리지않으면 아무짝에도 쓸모없을 내 음식사진들,,,😶돈 쪽쪽 빨아먹어보겠습니다 ^_^💕 감사링​ ​오늘은 오빠랑 여행을 가는날..!커피랑 티사서 출발!😆​#몬스터커피​ ​마침 여행갔던날이  5일장날이라 구경ㄱㄱ나이어린사람은 우리뿐이었던것같다^^,,​ ​닭강정!!!! 매운맛으로 구매구매​ ​모듬꽈배기두 삿지만 넘 차가워서 별로엿던^_^,,,쩝​ ​떡볶이맛잇겟다 후엥​ ​떡볶이랑 오뎅 너무마싯다,,,,🥺🥺🥺​ ​나이렇게 시고르자브종 시장에서 파는거 첨봣어개기여움 후에에엥 ㅠㅜㅜㅜㅠㅠ한마리마넌..!ㅜㅅ ㅜ​ ​🐶 : 안데려갈거면 나 만지지마라..!​ ​#고바우식당나는 선지국밥 오빠는 잔치국수배가터질거같앗지만 선지국밥은 못참지​너무맛잇엇음..!​ ​는 참외아니겟냐구인 참외를 테마로만든 카페 #옐롱​울산갈때 엄마한테줄 참외말랭이랑 잼을 삿습니다^_^ㅣ ​참외라떼랑 참외에이드!참외에이드는 오빠가 시켯는데 막걸리맛난대서 바꿔먹엇음,,!막걸리맛나지만 잘음미해보면 참외청의 맛이다!!참외 마들렌이랑 네모난,, 뭐지? 쨌든 맛잇엇다😎😎​ ​여기는 하룻밤 자구갈 펜션!! 옆 다른 펜션입니다^^ㅋㅋㅋㅋㅋ외관은 여기가 더 예쁘더라고..?​ ​펜션에서 3분만 걸어가면 나오는 #여기 진챠 미쳤음 꼭가보세요ㅜㅅ ㅜ애완동물 환영~! 펫존도 잇음🐶🐰❤️​   ​카페인데도 불구하고 가만히 앉아있지는 못할망정 여기저기 뽈뽈거리면서 다니느라 바쁨왜냐면 볼게 너무많기 때문이죠..​저기 위에 토끼모양 팜플렛뒤에는 카페 지도가있는데지도따라서 여기저기 구경하면서 다니면 꿀잼너무 춥지도 덥지도 않은 봄가을에 가면 너무좋을거같음​  ​야외에는 댕댕세마리도 살구잇답니다  ​이렇게 기여운 포토존도 잇다고~~!​ ​바베큐예약시간 다됐다면서 빨리가자고 하는 사람세우는법= 사진찍어줄테니까 멈추라고한다​  ​굽굽담당은 열일하는중나는 냠냠담당😋​ ​고기냄새맡고 찾아온 고양이가..!​  ​한조각줫더니 게눈감추듯 뚝딱해버림​  ​거의 10년 가까이 써온 맛간고데기를 버리게되엇답니다왜냐면 오빠가 새로운 고데기를 사줫기때문ㅎㅎ고맙습니당🥺🥺🥺❤️ 이건 20년쓸예정​ ​아맞다 라면도 넷플보면서 호로롭쨥짭​  ​다먹고 산책하러 나왔다가 하늘을 봤는데별이 이렇게나 많은거시다​ ​별만 잘보이게 대충 보정 넣어주면 이정도로 많앗음✨✨​  ​한건많았는데 생각보다 사진을 많이 안찍어서이정도 밖에없다리,,,그래도 재밌었다😀💕​#원픽 #핫플​ 
  안녕하세요. 루이커플입니다이번에 소개해드릴 곳은 가야산이 있는 그곳경상남도 합천군 가야면에 근처에 영업 중인​숲속카페 '' 을 소개 하려 합니다.​루이TV 루이가 이번에 예고편 짧게 한번 감상하시고 가시죠~​​ 숲속카페 동화속 애니메이션 같은 그곳​ ​https://youtu.be/aR6IAveK55Q ​  숲속카페로 유명하다고 하여,루이TV 루이커플이 직접 찾아가봤습니다​  가야산속 동화 같은 아기자기한 카페 주소 : 경북 군 수룬면 덕운로 1433평일 : 11 : 00~19 : 00주말 : 11 : 00~20 : 00공휴일  : 11 : 00 ~ 20 : 00 매주 : 수요일 , 휴무​가격콜드블루  6,500원아메리카노 6,500원라떼 7,800원에이드 종류 7,800원​주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​다른 매장에 비해 가격이 조금  사악합니다. 그 점 미리 참고하시기 바랍니다.이 포스팅은 내 돈으로 사먹는  솔직 리뷰 포스팅입니다.​  ​우선 음료 주문에 있어서, 스무디류는 판매하지 않습니다.저같은 경우는 커피를 매일 하루에 2~3잔 먹다 보니커피를 너무 많이 먹는 경향이 있어서​커피숍에서 제가 커피를 시키면, 솔이는 다른 종류의 스무디 음료를주문하곤 하는데, 이번에는 가야산을 등산을 갔다 온 이후라서더위에 절어 있어서, 플레인 요거트를 먹어야겠다.생각하고, 주문을 하려는 순간! 음료 메뉴판에는 스무디류가 없었습니다 . 좌절커피나 음료의 맛은 특별한것은 없습니다. 가격대비 음료나 디저트양이 적은 편이였으나분위기가 다했으니 그러려니 하고 넘어갑니다.시킨 메뉴 중에서는 의 시그니쳐메뉴인  라떼가 가장 맛있었어요.  ​ 숲속의카페  ​의 분위기는 정말 따뜻한 숲속의 애니메이션에나오는 한장면을 모아 놓은 듯한 느낌은 받았습니다.​따뜻한 느낌을 주기 위한 조명등과곳곳에 있는 소품들까지 그래서 노키즈라는카페에 입구에서부터 노키즈존이라는 알림판이 붙어있어요처음에는 노키즈라는 것을 모르고 방문하였는데요,저희 3커플에는 낑깡부부의  '낑깡' 이라는 아기가 있어 카페 사장님께 미리 양해를 구하니 걸어다니는 나이가 아니면 괜찮다는 답변을 들었어요.※ '낑깡' 은 아직 키즈에 해당이 되지 않는 영아(0~12개월) 이랍니다 ※하지만 카페에서 추구하는 분위기 자체가 워낙 평화롭고 조용+고요한 분위기로 영유아를 포함한 아기는 데리고가지 않는게 좋을것 같다는 생각이 들었어요. ​​ NOKIDS ZONE 카페는 노키즈 입니다. 소품의 도난 및 파손 위험이 있고 (아기자기한 예쁜 소품들이 많아요.)아이들이 다닐때 낙상이나 사고위험성이 있어 (계단이나 문턱, 야외로 나가는 통로 등이 곳곳에 있어요.)영업 방침이 노키즈존으로 되어있습니다.어린자녀가 있으신분들은 참고 바랍니다.※ 실내가 협소하고 파손위험성이 있는 소품들이 많아 유모차는 입구밖에 주차 해두셔야해요 ※​  ​따뜻한 느낌의 조명과, 소품들낮에 본 느낌이랑, 저녁노을이 지고 있을때그 느낌은 2가지로 구분됩니다.​낮에는 약간 밝으면서도 따뜻한 느낌저녁노을 지는 시간에는 어두우면서도 따뜻한 느낌 ​만약 연애 초기에 솔이와 우연히 여기를 왔더라면아마 솔이는 우와~ 라는 말을 많이 했을꺼 같네요.그만큼 분위기는 '우와' 합니다​'인스타 감성'샷을 찍을 수 있는   카페​   남자셋 , 여자셋 , 아기 1명남녀 커플들이 4인이상 왔을경우, 넓은 마루방석같은 느낌의 테이블에 옹기종기 앉아이야기를 나누기 좋은 곳​보통 최근 카페에 테이블들은 넓은 곳이 많기에서로가 1미터이상 앞거리가 유지되는데이곳에서는 성인 6명이 앉아서 이야기 하다보니저 작은 탁자에 6개의 음료를 올려놓고 이야기하다보니 또 사뭇 다른 느낌을 받았습니다.실제로 안내문에 실내에는 성인 5인이하만 착석 가능하고6인부터는 야외 테라스 사용을 해달라는 문구가 쓰여져 있습니다.​뭔가 가족들간의 이야기?직접적인 가족은 아니지만, 마음만큼은가족처럼 지내고 있는 창솔,범셩,낑깡부부​    저녁시간을 알리는 분위기서로들 휴대폰을 꺼내 느낌샷!!일부러 분위기를 어둡게 하기 위해 설정​  ​여기 인테리어 소품으로 있는저 인형은 어떤 의미 일까요?​접시가 있고, 컵잔들이 있고바닥에 책이 있는 저 컨셉의 의미는?인테리어 소품으로 쓴 사장님의마음이 궁금해 지네요.곳곳에 아기자기한 소품들이 눈길을 끕니다.인테리어한 사장님의 센스가 돋보이는 카페.​저기 인형있는곳이 사진이 잘나오는장소또하나의 장소 입니다. 밝은 조명​  인테리어  실내 인테리어가 조명이 좋기 때문에어느 위치에서든 찍어도 예쁜 사진을 건질 수 있습니다.​책을 보는(척하는) 솔이 사진 찰칵!     ​​​  마스코트 고양이 너의 이름은? ​​​이녀석 만큼은 카페에 없어서는 안될고양이 인거 같아요.​저희가 마무리 집으로 가려할때주차장까지 마중나와, 인사하는 고양이​주인이 하지 않는 행동을고양이가 대처 해주니 그마저 고맙네요​주차장에서 혹시나 나가는 도중에다칠까바 멀리 가는모습을 보고뒤 늦게 차를 후진해서 나왔네요.​그래도 고양이가 여기 오는사람들에게 반갑게 마져주니저 고양이를 보러 오는 사람도종종 생길 것 같습니다.​ 벚꽃정원 (Cherry Blossom Garten)   시간관계상 벚꽃정원은 구경을 하지 못하고,벚꽃이 피는 계절이 아니기때문에 촬영하지못한 부분에 아쉬움이 있습니다.​  저녁  저녁에 야외 테이블의 경우조명에 불이 들어와 이쁜 사진을 찍을수있는 공간하지만 가야산 근처의 숲속이다보니숲속에는 도심과 틀리게 기온차가있으니, 감기조심계절 , 조명이 많은 숲속 분위기 카페의 상모기와 벌레, 거미줄 등은 조금 감안하시고 구경하셔야해요.그리고, 날씨에 따라 습할수가 있습니다.하지만 분위기는 상당히 좋아요.   ​벚꽃정원 앞에서 한컷밝은 조명들이 야간에도 사진촬영이 가능​   커플 사진 촬영에 장소도 마련 되어있습니다​​​​  카페 ​   메뉴판은 영어로 되어있습니다.낑깡파파는 그래서 질문을 했습니다.​ 낑깡파파 : 한글로 된 메뉴판은 없나요?주문을 받는 분에게 이런 질문을 하니​ 직원(사장) : 영어 읽으실 줄 모르는거 아니 잖아요?카페에 분위기를 촬영 하던 중 무슨일이지 하는 마음에주문하는곳으로 가니 분위기가 약간 싸늘싸늘~​영어를 모르는건 아니지만, 메뉴판에 한글이 없어 농담삼아 질문 했는데,영어를 모르시는거 아니잖아요 라는 직원분의 말투​손님의 입장에서 조금 기분이 안좋은 부분이였네요.그리고 또 한가지 ​ 여보~ 음료 주문 뭐로 할까?큰소리로 말씀하시면 손님들에게 피해갈 수 있으니 저희 가게는 조용한 공간이라서조용히 말씀해 주세요.주문을 하려고 하던 저희 3커플은 순간 당황했습니다.​조용한 카페 분위기를 추구하는건 여러군데 안내되어있어 알고 있었지만여러차례 목소리가 크거나 시끄럽게 이야기 한게 아니였는데한마디 말 끝나기가 무섭게 바로 주의를 주시니 무안함을 느낄 정도였어요.​ 카페는 도란도란 속삭이고 가까이서 담소를 나누러 방문을 하면 좋을 것 같아요.한마디로 썸남썸녀, 시작하는연인들이 함께  방문하기 좋은 느낌이였어요.카페에 있는 내내 여러 친구들과 수다떨러 가기에 적합한 분위기는 아니라는 생각이 들었습니다.카페 내에서 조용하고 고요한 분위기라고 미리 고지하고있으니 오시기 전에 참고하면 좋을 것 같아요.​그리고 저희가 저녁 식사를 하러 나가려고 문을 나서는데, 사장님은 입구 쇼파에 앉아, 인사조차 하지 않으시더라구요. 이런 아쉬운 부분들 때문에 에 대한 기억은 분위기'만' 좋은 카페로 남게 되었네요.​  카페 (숲속의카페) 후기 평점​카페라는곳은 개인이 자리에 앉아 휴식할수 있는 공간이 될수도 있고, 여러명이 모여 담소를 나눌수 있는공간이기도 합니다. ​손님이 방문했을때 거기서 부담을 느끼거나,한번 오고 가지 않을 곳으로 기억된다면,그곳은 오래 가지 못할 것으로 생각됩니다.​분위기는 좋지만 아쉬운점도 많았던  카페​평점 : ★★★☆☆ 분위기 : ★★★☆음료 : ★★☆☆☆디저트 : ★☆☆☆가격 : ★☆☆☆☆​​​​​​​​​ 호텔델루나 CG만큼 이쁜 포항카페 데이트 포항맛집 여행에미치다 빌스4339 카페혹시 포항을 가시게 된다면, 포항추천카페빌스 4339를 소개 합니다. ​https://blog.naver.com/leecowon/221637165412 포항빌스4339 포항 구룡포 여행지 추천 카페​안녕하세요. 여러분 루이입니다.이번에 새롭게 알려드릴 내용은 올해 여름이 어느덧 빠르게 지나갔습니다...blog.naver.com https://youtu.be/LvnJ09M8mNE ​ 
© GeorgeB2, 출처 Pixabay​​어쩌다 보니 요새 MBTI 과몰입이 엄청 심한 편인데(심리학을 전공한 건 비밀...), ISFP의 종특으로 간주되는 들이 나랑 너무 비슷하다 느껴져서 울지 못해 우는 중이다😂​ Previous imageNext image  ​​아무튼 내적 관종 잇프피는 이번 달도 좋아하는 사람들과 소극적인 듯 적극적으로 즐겁게 보냈다 이거에요~~3~4월에 비해 사모임 약속은 적은 편이었지만, 이 정도가 딱 내 수준에 맞는 것 같기도 하고? 😂​5월의 피플 기록, 렛츠 기릿!※ 긴글주의 ※ ​​ 🐶 5월의 만남​▩ 연주/성실 @CDI 카페테리아 (5/11)▩ 연주/애리/태연 @SR1 카페테리아 (5/12)​​채티 친구들과 기흥캠에서 점심 모임 두 번~~사무실을 기흥으로 옮기게 되면서 웬만하면 사내에서 점약은 어렵지 않을까 싶었는데 연누를 필두로 생각보다 자주 점심 모임을 갖는 중이다 ㅋㅋㅋㅋ사내 약속이라 사진은 1도 못 찍었지만 ^_^담엔 씨큐로 사진도 함 찍어보아야지 흐흐  ​▩ 가족모임 @부산/울산 (5/14~15)​​오랜만에 네 식구가 모여서 재밌는 시간을 보냈다. 자갈치 시장에서 맛있는 것도 먹고, 장 봐온 금태로 요리도 해먹고, 아빠 치과 지붕 청소도 하고... 쉬면서 책도 많이 읽고. 울산에 다녀오는 건 항상 충전인지 소진인지 잘 모르겠는 이벤트이지만, 돌아보면 항상 행복은 했다.​ ♡ 이 날의 타겟 : 금태, 꽃새우, 도다리, 참돔   조개랑 미더덕도 샀다치과 분홍장미 정말 예뻤다 미더덕, 바지락살 넣고 된찌? 맛없없금태솥밥도 대대성공 ​▩ 요사우동 2회차 모임 @연주네 (5/21)​​4월 첫 모임에 이어 두 번째 모임을 했다.요리 주제는 중식, 세부 메뉴는 안심 탕수육, 크림새우, 그리고 마파두부! 튀김 요리는 처음이라 약간의 시행착오가 있었지만 결국엔 너무 만족스럽고 아름다운 한 상을 차려냈다. 그리고 매달 여섯 명의 일정을 맞추는 것이 넘 어려워서 연간 일정도 다 잡아버렸다...! 다음 모임은 내가 호스트할 예정인데 지금부터 준비 열심히 해야지...🥴🥴​ 재료 떼샷 고수 솔지의 칼솜씨탕수육은 너무 무서워 (feat. 김동완) 새우튀김도 무서워 마파두부에 마라소스 추가로 넣어서 갓띵요리 탄생 잘 먹었습니다♡ ​▩ 정글북 3회차 모임 @트레바리 강남 아지트 (5/21)​​어느새 3회차를 맞은 우리의 독서모임. 드디어 모임 이름도 정했고, 좋은 모임 장소도 찾았다! 강남역 트레바리 아지트 너무 좋더라...🤩🤩김영하의 <검은 꽃>을 읽고, 소설에 나온 배경인 멕시코 음식을 먹으러 양재 치코에 갔다. 그리고 2차로 LP바에 갔는데 진짜 이 날 레전드 찍었음 ㅋㅋㅋ 이 날 슬기의 똘끼, 성실이의 도화살(?)은 정말 잊지 못할거야...​ 트레바리 아지트 시설 너무 좋아기념사진 1사실 길바닥에서 코로나 맥주로 0차 함 치코에서 데낄라도 한 잔씩 적셔주고 음식 다 맛있었어요♡ 일요일 밤 11시까지 놀게 했던 LP바 타이밍이 날의 레전드쏭 : Love on Top 광란(?고통)의 시간 후 머들러를 리워드로 받았다..일상글에 모자이크는 없다 이거야 ​▩ 수연이 송별회 @명가포차 (5/24)​​슬슬 중국으로 떠나고 있는 나의 SVP 동기들... 경호에 이어서 수연이의 장기출장이 7월로 결정됐다. 송별회 겸 모임을 내 사랑 명가포차에서 가졌다.정말 오랜만의 모임이라 어색할 줄 알았는데, 즐거운 분위기 속에 대화도 만족스러웠고 딱 지금처럼만 행복했으면 좋겠는 나의 사랑스러운 동기들.​  아니 같이 찍은 사진은 없고어째 늦게 온 넘들 머리 박은 사진뿐이냐고등어회 쏘쏘도미찜은 항상 베스트조개탕도 짱 ​▩ 솔지/성실 @정미서윤&소우주 (5/26)​​항상 방탈출만 하던 우리 셋... 이번엔 방탈출 전에 맛난 걸 좀 먹어보자며 솔지가 정미서윤 예약을 해주었다!하나같이 다 맛있었고, 약간의 사케를 곁들인 탓인지 이어서 한 방탈출은 결국 탈출 실패했지만^^; 언제나 즐겁고 귀여운 아이들~~~~ 덕분에 나도 밝아진다!​ 식기가 너무 예뻤음 일단이 날의 페어링  비주얼부터 압살하는 음식들.. 최고다 이거에요  ​  👫 5월의 데이트&여행​5월에는 동균이랑 시간을 마니 보냈다☺️☺️여행도 두 번이나, 그리고 소소한 데이트들도!꼬박꼬박 기록해야지 우리의 추억덜,,,♡​​▩ 근교 나들이 @사당&과천&공세 (5/1)​​사당 가서 백술도가 사고, 과천 동네 알아보기(?) 겸 드라이브하고, 공세 들러서 코스트코랑 어반리프 순찰하고 돌아왔던 기분 좋은 일요일의 기록.​ 100종원 선생님의 3,458번째 부업, 막걸리벼르던 냉동새우 사고, 낙곱새 사와서 저녁 먹음 봄의 어반리프도 너무 예뻤네이  ​▩ 닥터 스트레인지2 @수원역 CGV (5/4)​​이제 영화관에서 팝콘 먹을 수 있대서 신나서 갔더니만 팝콘줄 미쳐서 그냥 손가락만 쪽쪽 빨면서 봤던 영화.마블은 언제나 그렇듯 의리로 보는 거지만, 아이디어와 광기 어린 연출이 돋보여서 나는 호! 오빠는 쏘쏘!​  ​▩ 거제/통영/ 여행 (5/5~8)​​5월엔 두 번의 여행을 했다.그 중 첫 번째, 월초 연휴에 맞춰서는 무려 거제와 통영, 그리고 합천을 찍고 에 다녀왔다.최소한의 계획만 세우고 나머지는 행운과 즐거움으로 채우는 우리의 여행 스타일 나는 너무 좋아!​ 길가에 꽃도 예쁘고덕유산휴게소에서 멘보사과노을 지던 통영 강구안... 뷰티풀 풀프레임 가로사진에 푹 빠져있던 때라서 이런 사진 매우 많음 너무 재밌었던 디피랑유람선 타고 외도로! 보석 윤슬저세상 풍경 외도... 존맛 물총칼국수 큰 기대 안했는데 넘 괜찮았던 책방익힘거제 파노라마 케이블카... 뷰 지렸다삼합 저녁도 좋았고아쉬움 없이 왕창 탔던 루지존맛탱이었던 성게비빔밥통영 케이브카도 타주고봄날의 책방에서 채마클 샀음 나 생각보다 그림 잘 그리잖아? ㅋㅋ 우연히 들어간 두진각의 스님짜장... 예상 외의 존맛  과 앤의정원 앤의 정원 조식 비주얼 퍼그 3형제 꽃천지 한개마을왼쪽부터 불두화, 공조팝나무, 분홍낮달맞이 활짝 핀 작약 ​▩ 파주/가평 여행 (5/27~31, to be continued)​사실 이 결산 글도 여행 중에 쓰는 건데...5월 말부터 6월 초까지 연휴를 끼고 평일 4일만 연차를 쓰면 총 10일을 쉴 수 있다는 걸 알게 되자마자 여행을 계획했다. 해외를 가고 싶기도 했는데, 여건상 그건 안되었고... 대신 그동안 가고 싶었던 도시들 웬만하면 다 가보기로 ㅋㅋㅋ 장기 국내여행 레쓰고..!!5월말에 다녀온 도시들 먼저 결산글에 포함해본다.​ 오두산 통일전망대.. 쏘 신박국물없는 우동콩치노 콩크리트 - 입장료 너무 비싸문지리535파주 이이 유적  예쁨 천국 벽초지 수목원 찍는 족족 예술 감악산 오르기 전 배 채우고 필수품 뿌려주고신난 와사비씨 사랑해요 파주!!!!!영업방식이 간지의 왕인 영태리 라면 세상 존맛이었던 헤이리마을 앤조이터키 카메라타 낫배드담날 아침 커피 내려서 마시면서 책 읽었다 - 만족!! 돌짜장... 맛없없포천 배상면주가에서 발견한 신박템기대보단 쏘쏘였던 소양강가든갓억의 사원..... 또 올거야 반드시 실망시키지 않는 최애 두메 막국수 인생 첫 짚라인... 대대대만족레일바이크도 생각보다 너무 괜찮았다 ​​항상 느끼지만 월별 결산글 쓰는 거 정말 너무 힘들면서도 재밌는 작업이다. 이렇게 돌아보니 5월도 정말 풍성했다는 걸 다시 한 번 깨닫게 되고...MBTI 과몰입러 잇프피 무화과는 6월에도 각종 파티에 간택당하기를 기대하고 있으려구요 😋😋​​🌸 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다 🌸 
최근엔 예쁘고 감성적인 펜션에서 모든걸 잊고 힐링하고 싶어도,가격이 너무 부담스러운 경우가 많았는데​이번에 대구 근교인 에서신축 펜션이면서도가성비 완전 좋은 히노끼 풀빌라​  더향펜션을 발견하고,더 따뜻해지는 봄이나 여름에또 오고 싶다는 생각을 했어요 :)​​내돈내산이였음에도너무너무 마음에 들었던 더향의 수요일 방에서주말 1박 2일 숙박해본 솔직 후기를 전해드릴게요!​​​ ​저희는 우선 야놀자에서매주 목요일 11시 이벤트인초특가 now로최대 7만원 50% 쿠폰 할인을 받고,​그동안 모아왔던 야놀자 포인트를 사용했을 뿐 아니라,국민카드 혜택으로 야놀자 8천원 추가할인을 받아대략 105,969원에 더향 수요일 객실의토일 1박 숙박을 저렴하게 예약했어요 :)​​​ ​우선  더향의 객실은월요일부터 일요일까지 총 7개인데,그 중 월,화,수,목요일의 4개는 히노끼 펜션이고,금,토요일은 스파 펜션,일요일은 독채 풀빌라 펜션인듯 했습니다!​​​ ​우선 주차장에 차를 대고나니펜션 사장님께서 바로 관리실로 안내를 해주시더라구요.​​​  ​관리실부터도 벌써엄청 깔끔하고 예쁘게 꾸며져 있었고,사장님 내외분도 매우 친절하셔서너무너무 기분이 좋았어요 :)​저희가 묵을 방을 안내해주시면서,펜션 바로 앞에 있는 계곡과 산책로, 더향과 바로 붙어있는그 유명한 대구 근교 카페 까지도함께 알려주셔서저희는 미리 찾아본 것도 아니지만모든걸 충분히 즐길 수 있었습니다!​​​ ​여기는 펜션 앞의 수영장과 쉴 공간이에요!뒷쪽에 보이는 산길이 바로 산책로구요 :)​사실 저희는2022년 벚꽃 개화시기를 미리 확인하고,3월 26일이면 남부지방에 벚꽃이 필 것이라는 기대를 하며에 온 것이였는데,​여기가 가야산 국립공원 근처여서고도가 좀 더 높다는 사실을 간과하였어요 ㅠㅠ아쉽게도 아직 꽃은 안피었지만 더향 근처에도 벚꽃이나 꽃나무들이 많아서한창 봄일 때 오면 너무 좋겠더라는 ㅠㅠ​​​  ​요런식으로 작은 꽃들이나새로운 잎들이 나고 있었으니까요..!​​​ ​아무튼 일단 저희는예약한  더향 수요일 객실을둘러보고 나서 짐 정리 후에근처 산책을 한 번 가보기로 했습니다.​​​  ​딱 들어서자마자아직은 조금 쌀쌀하던 바깥과는 달리,숙소 안이 전체적으로 따뜻함이 느껴졌어요.​1층은 이렇게 간단하게부엌과 작은 테이블, 화장실, 히노끼 탕이 배치되어 있더라구요.​​​  ​히노끼 펜션을정말 와보고 싶었던 저로써는완전 만족했던 것이,​다른 후기에는 물이 별로 따뜻하지 않다라던가족욕정도밖에 안된다라는 식의부정적인 평가가 많은 히노끼탕이였지만,​저희가 느끼기에는충분히 뜨겁고, 반신욕은 물론안쪽으로 앉으면 충분히 몸을 담글 수 있어서하나도 불편하지 않았어요 :)​​ ​ 더향은 고급스러운 신축 펜션답게부엌도 아기자기하게 잘 꾸며져 있고,​1. 인덕션이 두 개인 점2. 와인잔이 구비되어 있는 점3. 냄비와 프라이팬이 고급 조리도구인 점​의 세 가지가 특히 마음에 들었습니다.아랫쪽 서랍을 열면다양한 식기도구들와 고무장갑도 들어있어요!​​​  ​화장실도 아주 깔끔하고 깨끗해서오히려 들어가고 싶은 느낌(?)이었어요.​다만 내부가 히노끼 탕과 잘 어울리는목재 느낌의 화장실인데,이게 지금은 신축이라 괜찮지만습기가 많은 화장실의  때문에시간이 조금 더 지나면곰팡이가 피거나 부식될 것 같다는생각이 들더라구요..ㅠㅠ​​​ ​그리고 이제 대망의 복층을 올라가보니,​​​  ​깔끔하고 예쁜 침대가 커다란 창문 앞에 떡하니 놓여있어서너무 예쁜 감성 숙소에사진을 찍지 않을 수가 없었습니다.​​​ ​오빠가 이렇게 또  더향에서인생샷을 건지게 해주었어요!!​심지어는 말랭이는 감성이 필요하니까창가 쪽에서 자라구 해주더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​2층에도 테라스도 있고,꽤나 넓어서티비를 보며 누워있기도 좋고이런 집에서 살고싶더라구요.​완전 대구 근교 힐링 펜션이에요 ㅠㅠㅠ​​​ ​그리고 펜션에 왔으니바베큐가 빠질 수 없죠!!​저희는 숯불보다는전기 스토브가 고기를 구워먹기 편해서15,000원으로 전기스토브를 빌리겠다 했더니,5시 쯤에 주인 아주머니께서알아서 세팅해주신다 하셔서 저희는 그 사이에 산책로를 탐험하고 왔습니다 :)​​​  ​3월 25일 금요일에비가 오는 바람에계곡물이 엄청 불어나고물살이 거세져서주인 아주머니께서도오늘 계곡은 그냥 구경만 하라시더라구요.​​​  ​지금 가야산은 역시 봄이 아닌지아쉽게도 황량한 모습이였습니다!​그래도 조금만 더 있으면에도 봄이 오는 것인지새순이 돋는 것은 심심치않게 볼 수 있더라구요.​여러분들은 꼭4월 이후에  더향 펜션에 가셔서예쁜 자연을 만끽하시길 바래요 ㅠㅠㅠ​​​ ​산책을 끝내고숙소 앞에 있는 그네 의자와테이블에 앉아서오빠와 각자의 어렸을 적 얘기도 하고수다를 떨다보니시간도 잘 가고 너무 재밌었어요 :)​이제 날이 따뜻해지니바깥에서 산책하고 얘기하기 딱 좋은 날씨!!봄은 짧으니까 지금 날씨와 지금 개화 상황부터즐기기 시작해야 늦지 않으니까요!!​​​ ​실컷 놀다가슬슬 저녁 준비를 시작해볼까~하며 겨우 몸을 일으켰습니다.​​​ ​저희는 이번에도정말 많은 음식들을 사왔는데,(놀랍게도 하나도 빠짐없이하룻밤 사이에 다 먹어버렸다는 점…)​바베큐는 삼겹살과 항정살,그리고 해물 순두부 찌개를 준비해봤어요.​​​  ​이번에도 맛있게 고기 시즈닝을 해준 오빠!!​​​  ​저는 해물 순두부찌개 밀키트를조리하였답니다.​​​  ​진짜 전기스토브가숯불 그릴보다 훨씬 다루기도 쉽고,편해서 고기구워먹기 더 좋은 것 같아요!​ 더향은투숙객들이 이런 것들까지도선택할 수 있도록 해주는 것이 최고!!​​​ ​그리고 포도주스로 와인인척 한 번 하고,얼른 고기를 먹었더랬죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​저번에 가평 라포레펜션에 갔을 때항정살에 빠져서이번에도 항정살을 사왔는데,진짜 후회 안할 맛이에요 ㅠㅠ너무 맛있음 ㅠㅠㅠ​삼겹살로만 바베큐 한다는 생각을 이제버리게된 것 같아요ㅠㅠ숯불 그릴 안쓰니까김치도 구워먹을 수 있다는게또 하나의 장점이였네요!!​​​  ​그리고 끝으로히노끼 펜션인  더향의 묘미를 느끼기 위해히노끼탕에 따뜻한 물을 틀어놓고10분정도 밤공기를 마시며 산책을 했는데,​펜션 자체의 조명이 너무 예뻐서그것만으로도 힐링이 되더라구요 :)​행복한 에서의 3월 말이였습니다.​​​대구 근교 히노끼 펜션  더향의 위치는 여기!! 더향펜션경상북도 군 수륜면 덕운로 1439-17 ​​대구 근교에서주말 하루 숙박 10만원에이정도 퀄리티와이정도 감성을 느끼고 힐링할 수 있다니,​진짜 다음에 좀 더 따뜻해졌을 때 와서계곡에서 물놀이도 하고 싶군용 :)​​  ​​​#대구근교여행 #대구근교펜션 #펜션#풀빌라 #히노끼펜션 #감성펜션#인스타펜션 #내돈내산 #복층 #신축#더향펜션 #수요일 
시부모님과 주말에 가나안 한우농장 가서밥 한끼 얻어먹고, 차 한잔 마시러 고고고~~! (한우 짱짱 맛집이여요,, 아래링크 클릭!)  ​ 경북 가나안 한우 농장, 진짜 맛집여기로 말 하자면..시댁에 정식으로 인사 갔을때 식사했던 곳?ㅋㅋ아주 추억이 남다른 곳.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ...blog.naver.com ​  #카페추천 가나안에서도 차로 30분 정도 거리..꼬불~꼬불~꼬불 정말 멀더라 ^^;​ ​  토요일 낮인데도 차가 엄청 많아서잉? 이렇게 인기가 많아? ㅎㄷㄷ​​​​​​​ 가볼만한곳 카페  LiebevollOpen : 11:00​​​​​​​  들어오는 입구부터 야외석도 꽤나 많았다비가 오던 날인지 다들 실내로..날씨가 좋았다면 엄청 사람 많았을 듯​​​​  너무너무 귀엽잖앙 ㅠ0ㅠ사장님의 갬성이 가득 느껴진다 ​​​​​  가격이 상당히 높은  카페..디저트 없이 4개 시켰는데 3만원 넘게 나왔음.. ㅎㅎ​​​​​​​ 카페  디저트 메뉴​다들 귀엽다고 하던데 나는 왜케.. 덕지덕지..별로 안먹고싶더라..​​​​​​​​​​ 사진에 보이는 것 보다 자리는 훨씬 더 많다첫 느낌이 어떻냐면..약간.. 옛날 통나무 레스토랑을 개조한 느낌이랄까깔끔하고 이런 카페가 아니라 ,자연친화적인?! 느낌이 가득하다​​​​​ 통나무 거울에서 한컷!굽이 높은 신발을 신었더니키가 너무 큰거 아니냐며남표니가 좀 싫어함.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 카페 안으로 들어가서 다시 밖으로 나오면 또 자리가 있는데날씨 좋을때 앉으면 참 좋을거 같다!특히 마지막 사진에서는계곡이 보여서 가슴이 탁! 트인다는​​​​​​​ 어머님이 음료 가져가려다가 내가 찰칵! 하니까 화들짝 놀라심 "내 손 나왔지싶은데, 다시 사진찍어야겠다"" 괜찮아요.. 허허허"​​​​​​​​ 레몬차hot 7,000라떼 hot 8,300라떼 ice 7,800아포가토 11,000​​​​​​​ 나중에 보니 찻잔이 깨졌....​​레몬차는 진한게, 어머님이 맛있다고 너무 좋아하셨고카페의 시그니처 메뉴인 라떼는 꽤나 맛있었다왜 시그니처 라고 하는지 알 것 같은..아포가토에는 초코과자도 들어가있음!가격이 많이 사악한게 단점이라서..그리고 대구에서도 가려면 한시간은 족히 걸릴거 같은 느낌?위치도 그렇고 하니.. 높은 가격일 수 밖에 없겠지만ㅠㅠ​전반적으로 맛있었던 카페 ! ​  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 #카페 #경북카페 #고령카페 #대구근교카페 #대구근교가볼만한곳 #경북근교가볼만한곳 #가볼만한곳 #대구카페 # #대구 #고령​주소: 경북 군 수륜면 덕운로 1433​​ 
​​몽이랑 오빠랑 합천 여행 때 다녀왔던 카페​합천에서 위쪽에 가 있어서 올라오는 길에 들렀다​​ ​  '(Liebevoll)'​경북 군 수륜면 덕운로 1433(4-10월 기준)월-금 11:00 - 19:00(매주 수요일 휴무)토-일 11:00 -20:00반려동물동반가능, 주차가능, 제한적 노키즈존010.4434.2018​ 팔로워 3,573명, 팔로잉 1명, 게시물 314개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​​ ​​​세종에서 갔던 카페 '리즌' 과 비슷한 분위기의 입구동화 속으로 들어가는 것 같다 ​​ ​​​11-3월 사이에는 해가 더 빨리 지기 때문에영업시간이 변경되는 듯 했다미리 확인하고 가는 것을 추천드려요​​​  ​​들어가자마자 보이는귀여운 소품들이 눈길을 끈다​​  ​​찻잔도 너무 예쁘고동화 속에 온 것 같은 분위기너무 귀엽당 ㅎㅎㅎ​​ ​​​아기자기한 소품들은 직접 구매도 가능하다!​​ ​​​몽이야 너도 여기가 마음에 드니(마음에 안들어보임)​​  ​​​음료는 대체로 저렴한 편은 아닌 것 같았다그래도 카페가 넓고 산책하기도 좋아서자리세라고 생각하면 될 듯​​ ​​진동벨 마저 너무 귀엽당 ​​ ​​​음료를 주문하니 진동벨과 함께카페 지도를 주셨다​각 위치에 어떤 것들이 있는지 간략하게 설명해주시고몽이와 함께 하기 좋은 장소도 추천해주셨다​​3000평 규모라고 하니 어떤 공간이 있을지 너무 기대가 되었다​​​ ​​​​외부로 나가기 전에 실내만 후딱 둘러보기로 ​​ ​​통창 맞은편이 온통 산이라 초록초록 뷰가 너무 예뻤다​​  ​​​여름에 더울때는 실내공간에서에어컨 바람 쐬면서멍때리기 좋을 것 같다​​​  ​​여기를 봐도 저기를 봐도초록초록 풍경이 너무 예쁜 곳​​  ​​지하, 1층 2층 공간을 모두 포함하면실내공간도 굉장히 넓은 편이었다​​  ​​​우리집 뷰가 이렇게 예뻤음 좋겠당​​ ​​​2층에 있던 다락방 옆으로 통하는 문을 열고 나오니 ​​ ​​​예쁜 풍경이 가득한 테라스가 있었다뷰도 너무 좋고 그늘도 있고몽이랑 함께 할 수도 있어서여기에 자리를 잡기로 ​​​  ​​날씨가 정말 너무너무 좋았다음료는 가격에 비하면 그냥 평범한 맛 ​​ ​​주말인데도 한산해서여유롭게 풍경을 감상하고슬슬 카페 다른 공간으로 산책을 가보기로 했다​ ​​​평범한 이동 통로도 온통 초록초록해서 너무 예뻐​​ ​​귀여운 표지판을 따라이곳저곳 둘러보니 시간가는 줄 몰랐다​​ ​​그러다 시크릿밸리? 이게 뭐야 하고 내렸갔더니​​ ​​뭐야 ㅠㅠ 진짜 시크릿밸리비밀 속 장소에 온 듯한 미니 계곡이 펼쳐졌다그냥 두면 몽이가 냅다 뛰어들 것 같아서 꼭 붙잡고 있었다 ​ ​​여기도 카페 맞지?강아지 산책하기에 정말 너무 좋은 곳이었다​​ ​​어디 특별한 곳에 놀러 온 것만 같은기분이 드는 카페​​ ​​​곳곳에 강아지 그림이 있어서자세히 보니까카페 상주견인 퍼그들이 3마리나 있었다 ㅎㅎ갑자기 짖거나 할 수 있어서 놀랄 수 있으니 조심하세요​​ ​​​지금은 햇볕이 너무 뜨거워서 힘들겠지만봄, 가을에는 이 공간도 차 마시기에 너무 좋을듯​​  ​​​카페 앞 마당에 예쁘게 핀 라일락 꽃을 끝으로카페 산책 끝!​​​ ​​​​강아지 데리고 카페가면안고만 있어야 하는 경우도 많은데몽이도 나도 만족스러웠던 곳​​​ ​​경북  근처에 여행오셨다면특히나 강아지와 함께이신 분들이라면꼭 추천해드릴 만한 곳이다​​​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​​#경북애견동반카페 # #카페 #경북가볼만한곳 #합천근교애견동반 #대구근교드라이브 #합천애견동반여행 #경상도애견카페 #숲속뷰카페 #경북숲속뷰카페 #야외 # #합천애견동반카페 #가야산국립공원 #해인사주변카페 #해인사카페 
​누군가 동행을 데리고 산으로 드라이브를 가게 되면 여기저기 신경쓸 곳이 많죠. 당연히 메인이 되는 목적지는 기본이고, 중간중간 들러줄 만한 식당이나 #카페 도 그 중 하나일 거고요. 경북과 경남에 걸쳐 있는 #가야산국립공원 에 방문할 때에도 비슷한 고민을 하실 분들이 있을 수 있습니다. 특히 #여행 을 하시는 분들은 가야산을 동선에 넣어서 생각하는 경우가 많은데, 가야산 가볼만한 카페 # 소개해 드리려고 합니다.  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 사실 # 은 예전부터  카페 추천을 검색하면 앞부분에 뜰 정도로  드라이브 코스로 유명한 곳이기도 합니다. 특히 좁은 도로로 더 들어가야 하는 곳에 위치한 몇몇 산간 카페와 달리 은 가야산 백운계곡 오토캠핑장이나 가야산 야생화식물원 등과도 가까운 도로에 위치하고 있어 좋습니다. 주차장은 카페 주변에 제법 있는데 방문객이 많아 주말에는 조금 혼잡할 수 있습니다.​​  의 외관입니다. 조금은 전통찻집(?)처럼 보일 수도 있는 지붕이긴 하지만, 아기자기하게 꾸며진 정원과 인상적인 대문이 분위기를 보정해 줍니다. 마치 동화 속 나라로 향하는 길목 같기도 하네요. 참고로 (Liebevoll)은 독일어로 '사랑스럽게' 라는 의미라고 합니다.    카페 안은 건물의 컬러 톤과 비슷한 브라운 색채의 소품들로 아기자기하게 꾸며져 있습니다. 소품도 소품이지만, 에 살고 있는 동물들(?)을 바탕으로 직접 만든 것으로 보이는 소품들을 판매하고 있는 모습도 인상적이네요.​​ 남정네들 셋이 와서 깊게 고민할 것도 없이 아아 세잔에 구색 맞추기용 케익 하나 시켰습니다. 커피에 대해서는 딱히 식견이 없다 보니 마실 만 하다는 느낌 말고는 따로 코멘트할 게 없지만 대체로 먹을만 했다는 평가입니다.   카페 내부는 탁 트여있다기보다는 구석구석 테이블들이 숨어있는 느낌이라 아기자기한 편이었습니다. 그 중에서도 계곡이 내려다보이는 뷰는 꽤나 아늑하면서도 탁 트인 기분을 가져다 줄 듯 합니다.​  카페인을 충전하고 밖으로 나와 정원을 둘러봅니다.  냅킨에도 나온 캐릭터들의 모티프가 된 것으로 보이는 강아지들도 볼 수 있었습니다.​   정문에서 조금 벗어난 정원은 한창 다듬어지고 있는 모습이었습니다. 공사중인지 흙을 헤집어놓은 모습도 있었고요. 다만 6월에 찍은 사진이니 지금쯤이면 더 예뻐졌을지도 모르겠습니다.​​  정원 아래로 내려가면 카페에서도 보였던 백운계곡의 물결을 볼 수 있습니다. 하얀 데크길과 잔디가 잘 어우러져서 사진 찍기에도 좋겠더군요. 바위 중에는 옛날에 새긴 것으로 보이는 한문 글씨도 볼 수 있습니다.​​ ​ 
​​주말에 시골에 다녀오면서 가족끼리대구 근교에 위치한 카페 에 다녀왔어요 !​​ ​ 경북 군 수륜면 덕운로 1433 (백운리 514-2)​ 꼭 어디 동화속에 나올것같은 예쁜 나무 집으로 되어있었어요 ㅎㅎ정원도 정말 예쁘게 꾸며져있어요​​ 11시부터 19시까지 운영하고주말에는 20시까지 운영한다고해요 !공휴일에도 오픈을 한다고 합니당​​ 그리고 이곳은 노키즈 존으로 어른들만 이용이 가능하다고해요​​  가야산쪽에 카페가 위치해있는데 이렇게 주차장도 넓게 있어요 !차가 없으면 가기 힘들다보니 주차장도 잘 마련되어있는것 같아요​​ 코로나로 인한 예방수칙도 문앞에 공지되어있었어요​​   안쪽에는 다양한 소품들도 판매되고 있었는데아기자기 아주 귀엽고 예쁜것들이 많이 있었어요​​ 음료 / 디저트 메뉴 및 가격  여러가지 음료들과 귀여운 곰돌이 모양의 디저트들을 판매하고있었어요곰돌이들 정말 귀엽지 않나요 ㅠㅠ​​ 디저트에 사용되는 재료들도 친환경 제품이라고 합니당​​ 저희는 TWG 얼그레이 케이크와 아메리카노, 모과에이드를 주문했어요 !​​  아메리카노는 마일드와 스트롱 두가지가 있어서 선택할수가 있는데,저는 스트롱, 엄마는 마일드를 골랐어요확실히 스트롱이 더 무거운 느낌이더라구요​모과에이드는 언니가 골랐는데 모과를 별로 안좋아하는데도 맛있었어요 !달달하면서 산뜻한 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋ​​ 컵에도 귀여운 스티커가 :-)​​  케이크는 여기 카페를 검색하고 올때부터 꼭 이걸 먹어야겠다고 생각해서 주문했어요 ㅋㅋ비쥬얼이 너무 귀엽지 않나요 ㅜㅠㅠ​겉에는 생크림이고 안에는 얼그레이맛인데 촉촉하니 맛있었어요 ㅎㅎ​​ 카페는 넓고 구조가 특이해서 카운터 앞에는 이렇게 지도도 있어요 !지도는 쿠폰과 카운터 앞쪽에 놓여져 있답니다.​​  야외에는 정원이 잘 꾸며져있는데 애견동반입장이 가능한것 같아요 ​​ 안쪽에 이렇게 귀여운 멍멍이 세마리도 있답니다(사진찍을때 하필 멍멍이가 얼굴을 엉덩이에 대고있었네요 ^^;;)​​  그래서인지 티슈랑 의자에도 귀여운 강아지 캐릭터들이 그려져있어요 ㅎㅎ​​ 이곳은 주차장쪽에 있는 공원인데 파릇파릇하니 아주 좋더라구요 ㅎㅎ귀여운 고양이도 만났어요 :-)​​  반대편에도 이렇게 정원이 예쁘게 꾸며져있어요날씨가 덥다보니 밖에서 음료를 마시는 사람들은 없었는데조금 선선해지면 밖에 나와 여유를 즐겨도 좋을것같아요 ㅎㅎ​​  그리고 정원 안쪽으로 들어가면 또 테라스가 나오는데여기에서는 시원한 계곡이 보여요 !​​ 안쪽에도 자리가 많은데 자리마다 분위기가 달라 어딜 앉아도 좋더라구요 ㅎㅎ특히 식물들이 많아서 그런지 포근한 느낌도 들더라구요​이날은 주말이라 사람이 굉장히 많았어요 !​​  1층에서 2층으로 올라가는 계단 위쪽에 보면 하늘이 보이는 작은 창도 있어요  :->​​ 이층도 역시 분위기 굿굿​​  또 이렇게 중간에 문으로 나가면 테라스가 나오는데 여기서도 계곡이 보인답니다​​ 그리고 카페 내부에 중간중간 거울들이 많이 보이는데 거울을 활용해서 사진을 찍으면 인스타 갬성도 나고 아주 좋더라구요 ㅋㅋㅋ 젊은분들은 사진 찍으며 놀기에 아주 좋을것같아요 ㅎㅎ​​ 화장실은 카페 1층 카운터 옆쪽에 있는데화장실이 안쪽에 있어서 좋더라구요 ㅎㅎ(이런거 중요함 ㅋㅋ)안에도 깨끗했어요 !​​ 가족들과 잘 놀다왔습니당 :->​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​​​ 
​​Liebevoll*  *  카페  외관​​* OPEN    11:00 *No Kids Zone​에 위치한 카페 은카페 자체가 크고 유명하기때문에여행시 꼭 들리는 장소가 아닐까싶다​나 또한 대구근교 가볼만한 곳을 찾아보다가 히노끼탕 펜션과 카페 을 알게되었다​우연히도 내가 숙박했던 히노끼탕 펜션과카페은 바로 옆동네였다는 말씀!  '  히노끼탕 더 향 펜션 숙박후기 '​ 여행,  맛집 촌두부집, 히노끼탕 더향펜션대구 근교 ! 는 딱한번 출장으로 가본 경험이있는데 대구 근교로 조용한 시골이라 생각하면 될것 ...blog.naver.com  🎄🎄🎄🎄🎄 ​​카페 은 유럽식 대문을 열고 들어가는 순간카페 양쪽에 트리와 테라스정원들이 보인다​그리고 매해 할로윈이나 크리스마스처럼특별한 날이 있으면 분위기가 변하는데내가 다녀온 시기는 겨울 크리스마스시즌DAY🎄​​ ​​코로나시국에 다녀온지라 손소독필수!​카페 은 안전상이유로노키즈존으로 운영되고있다​아무래도 카페자체가 넓기도하고각종 소품들이나 인테리어용품들이 많아노키즈존으로 운영되는게 맞는 것 같다(10세 이상부터 방문가능)​포스팅만봐도 느껴지겠지만다양한 소품들도 판매하고카페 내외로 인테리어 소품들이 정말 많다​​  메뉴판​​음료를 주문할때 수제케익과 쿠키도 팔아서따로 포장해서 펜션에서 먹기도 했다일단 가격은 착하지 않음(ㅠㅠ)​​ ​​테이크아웃하면 이렇게 귀엽게 포장을 해주신다하나하나 다 수제라 소즁햇💖​​  ​​ 전동벨모든게 다 귀욤귀욤하다​그리고 큰 탐험을 위한 그림지도!사장님 센스 너무 귀엽잖아욧!​​ ​​카페 로 들어오면가장 먼저 소품샵과 주문하는 곳이 보인다​귀여운인형들, 떡메모지, 스티커, 파우치 등다양한 것들이 놓여져 있다실제로 구매가능한 아이템들이다특히나 다꾸하는 사람들이 좋아할만한 카페이래저래 여성취향저격인듯💖​​  ​​살짝 동화속 분위기도 난다카페가 크면서 테마도 있어서여행 1박2일임에도 두번 방문한 곳이다​포장하러 한번 방문하고,카페에서 휴식시간을 보내려고 한번 방문했다그만큼 정말정말 반했던 카페💖​알고보니 우리 여동생도 최애카페라 하더라나보다 먼저 다녀와봤을 줄이야...!​아마 대구근교카페라 대구사람들도 드라이브삼아 많이 방문하지 않을까?​​ ​​내가 여기저기 사진찍는 동안에뻘쭘하게 쫄쫄 따라다니는 남자친구❤️맨날 기다려줘서 고맙넹​​ ​​깨알 크리스마스 분위기 나는 쿠션까지!큰 카페임에도 정성이 다 느껴진다​​ ​​식물도 정말 많아서식물카페같은 카페 !​젊은 친구들 물론이고 어머님들도좋아 할 것 같은 카페이다:)​​  ​​창가자리에 앉으면 이렇게나 이쁘다!​에서는 세계 경매 시장에서좋은 원두를 선별해 직접 로스팅하는 카페라고 한다심지어 카페 안에서 직접 묘목도 재배중이라고 하는데카페가 워낙 커서 그럴만두 하다 싶더라​​  2층 공간​​카페내부는 2층으로 계단을따라 올라가면다락방 분위기의 공간도 있다​테이블마다 다 예쁘기 때문에사실 자리고르기도 힘들다(It's me)​​  ​​소파 한편에 귀여운 고양이가 낮잠을 자고 있었다마당에는 강아지도 키우던데다 에 살고있는 가족들이라한다​​ ​​좌식테이블도 있다카페 공간자체가 인테리어로 아늑하다한편에는 크리스마스 오르골도 있다​나는 크리스마스를 좋아한다크리스마스분위기를 좋아한다​그래서 매월 12월, 1월이 되면크리스마스 분위기 나는 곳이요즘엔 찾기어려워서 직접 찾아보는데​지난해 1월, 그래서 찾아온 에서정말 좋은 구경, 좋은 추억을 만든 것 같다​​  ​​동화속에 온듯한 기분​카페에 있는 소품들 가져가고 싶다ㅠㅠ맥시멀라이프...구매충동일어난다❤️​​ 카페  테라스​​2층에서 바라본 테라스​조명이 많아서 밤에 와도 이쁠 것 같다요즘 핸드폰도 좋게나와서 야간촬영도되니꼭 낮이 아니여도 이쁜사진을 찍을 수 있다​나는 겨울방문이라 추워서 구경만했다도저히 밖에서 커피는 못마시겠다규​​ 카페  포토존 데크​​사실 하면 이 삼각형 포토존이 유명하다삼각대를 꼭 챙겨가서 이쁜사진찍기❤️​나와 남자친구는 아쉽게 삼각대를 못챙겼지만한번 올 곳은 아니라 생각해서다음에 방문할땐 꼭 챙겨가기로 했다​포토존이긴 하지만,사실 나는 개인적으로  내부공간이더 아늑하고 예뻐서 그 곳에서도이쁜사진을 많이 남길 수 있다는 생각이든다​​ ​​은 놀랍게도 20대 사장님 최한별님이직접 관리하고 유튜브도 운영하면서에서의 브이로그도 종종 올려주신다같은 여자가봐도 정말 멋진여성! 예술가!​​ 출처 : liebevoll한별 유튜브​​🎄🎄🎄🎄🎄  # #여행 #대구여행 #대구근교여행#카페 #맛집 #대구근교맛집#펜션 # ##카페 #디저트 #디저트카페#케이크 #대구디저트카페#대구크리스마스 #대구크리스마스카페#lebevoll #내돈내산 #국내여행​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433더향펜션경상북도 군 수륜면 덕운로 1439-17 ​​​ 
 갈일있어서 간김에   카페 방문했어요~주차 공간은 많이 넓진 않았지만 맞은편에도 주차공간이 더있었어요!!! 여기가 # #포토존  입구????이 문을 sns에서 많이봐서 익숙했어요ㅋㅋㅋ  안으로 들어가면 옆으로 트리도 있구..여긴 아직 크리스마스 분위기였어요   이것은 # 지도!!! 지도가 이렇게 귀엽게 그려진 카페는 처음  # 은 알고보니 애견동반카페였어요여기에도 강아지 콩빈이,호니,또봉이가 있었어요​ 주문하러 카페 안으로 들어가봤더니 이렇게 귀여운 인형들과 잔들이있더라구요,  카운터엔, 지도랑 쿠폰이있는데쿠폰도 2가지!! 하나는 계절용 하나는 흔히볼수있는 쿠폰~~여기서 계절 쿠폰이 정말 새로웠어요ㅎㅎ저희는~~ 둘다 했습니다  음료 주문후 카페 한바퀴 둘러보기로 했어요,​  들어가자마자 입구에 이렇게 있는데진짜 가방 혹 해서 사고싶을만큼 귀여웠어요다음번에 가면은..   귀여운 스티커?들도있어요 이런잔들도 흔히 볼수없어서 좋았고그것보다 잔들이 내스타일...    진짜 은 공간마다 이렇게 잘되어있고 귀여운 인형스티커.가방 때문에 지루할틈이  없었어요  대구근교에서 이런 느낌 잘 볼수없는데,이렇게 공간마다 감탄나올정도록 예쁘게 되어있어서보는 계속 힐링이 되었던 공간이였어요ㅎㅎ  의  진짜 포토존!!여기는 진짜 계절별로 가면 좋을거같아요앞에 물도흐르고 산도 있어서매번 다른 매력을 느낄수있을거같아요특히. 가을,겨울 눈올때 꼭 다한번 가보고 싶단 생각이 들었어요 *  스윗라떼* 모과에이드* 딸기케이크는 이름이기억나진않지만!!!이렇게 주문해서 밖으로~~~~코로나로인해 매장안은 1시간 제한 밖엔 제한이 따로 없었어요ㅎㅎ​ 또 다른 포토존 ㅋㅋㅋㅋ이 날 생각보다 날이따뜻해 밖에 있을만했어요  커피를 다 먹고 알았지만컵에도 너무나 귀여운 스티커가 붙어있었어요(뒤늦게발견..)  해가 지기 시작하니 트리며 입구쪽에 전구들이 눈에 더 예쁘게 들어왔어요!!# 은 낮엔 풍경을보고 저녁엔 이렇게 예쁜 을 볼수있더라구요.정말 대구근교에 이런카페가 있다니 만족~~곧 봄이오면 또 가고싶어질거같네요 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 ​ 
경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​대구 근교나들이 오두막감성 카페  ♬​ 대구 근교나들이 오두막감성 카페   ​주소 : 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 : 11:00 ~ 18:00 (수요일 정기휴무 )(코로나 방역수칙으로 영업시간이 변경될 수 있어요!)​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​테크노 정원부동산입니다.  ​안녕하세요~ 대통령 선거일 일찍이 투표를 하고 테크노폴리스에서 가까운 로 드라이브겸 임장겸요즘 고령, , 왜관으로 국도가 너무 잘 개통되어 있어서 종종 다니는 곳입니다.얼마나 다닐 곳과 좋은 곳이 많은지 정말 시간이 많으면 자주 다니고 싶은 심정입니다! ^^​  ​동화 속 같은 인테리어로 요즘 별스타그램에서 카페 핫플인 이 곳~!!!!!다녀왔습니다!!! 가야산 자락에 있는 곳으로 산 속에 분명 있는데도 불구하고 손님들이 많더라구요~검색을 하셔서 다들 방문 하시는 것 같았습니다!​감성 가득한 아기자기한 카페에 자연 속에서 즐길 수 있는 테라스, 정원까지!!!!​반려견 동반도 가능한 대구근교  가볼만한 곳!!!!​주차 공간은 많지만, 그만큼 카페가 은근 넓고 핫플입니다!겨울이라서 제가 이렇게 넓은지 모르고 오두막 포토존이 있는데 ㅜㅜ 나가보지 못하고 돌아왔습니다! 푸르게 새싹이 나오는 때 다시 가보는 걸로 하겠습니다! 대구 근교 카페 은 대형카페는 아니지만, 부지가 매우 넓어서 계곡이 흐르는 산책로까지 만날 수 있는 곳입니다. 내부는 귀엽고 작은 느낌이지만 외부 규모는 어마어마한 곳!!!!​  ​마치 동화 속 집 같은 인테리어 였어요! 내부로 들어가니 이런 감성이 무슨일입니까!무슨 소품샵이라고 해도 믿을 정도로 아기자기한 소품들이 다양해서 여성분이 좋아하실 것 같았습니다~! ^^​따뜻한 햇살이 카페 내부로 들어와서 아늑하면서 편안하고 따뜻한 느낌이 카페 내부에 가득했습니다!​   ​따뜻한 아메리카노와 치즈케익을 주문했어요!위치와 규모상 가격대는 다소 높은편이였어요!무려 아메리카노가 거의 7000원대.... 메뉴판을 보니 공간이용료가 포함되어 있다고 하네요!!!음료 재주문시 20%가 할인되는건 합리적이였어요!​  ​1층은 화이트 & 우드톤 인테리어라 자연과 무척 잘어울렸습니다.2층은 동유럽풍 산장 스타일로 또 다르게 꾸며져 있었습니다.​  ​흐르는 카페 음악이 평온해서 자연속에서 쉬는 느낌이였어요~햇살맛집이라고 해도 과언이 아니였습니다! ^^​아기자기한 내부에 감성 인테리어가 아름다운 카페 였습니다.인근에는 대구근교 가볼만한 곳 백운계곡과 펜션이 있어서 여름 휴가철에 특히 많이 가는 카페라고 하네요!​경북 로 가야산, 계곡으로 나들이 가실때 꼭 들려보시길 바랍니다!!!​큰 일교차에 감기조심하시구요.항상 건강하시고 행복하시길 바랍니다.​  테크노정원공인중개사사무소대구광역시 달성군 유가읍 현풍로47길 69 대구 테크노 정원공인중개사사무소대구광역시 달성군 유가읍 쌍계리  632-8 (현풍로 47길 69 )☎010-7108-8882​  #대구근교나들이#카페#백운계곡카페#대구근교여행#카페#카페추천#카페##테크노정원부동산#테크노정원공인중개사사무소​​ 
안녕하세요 얼마전에 합천에 볼일있어 들렸다가 들린  가볼만한 카페 에 들렸어요.합천하고 가깝게 있는 곳이랍니다.   시골 마당처름 대문이 보이고 주변 산이라 자연속에 있는 카페였어요. 처음 볼땐 여느카페 처름 좋은줄 몰랏는데 막상 들어가서 앉자 있으니 참 좋더라구요.      수요일이 휴무고 공유일은 열려있는곳 한번 와본사람들은 일부러 찾아 오는 듯 하네요.     푸릇푸릇 여기는 겨울이 없고 사시사철 푸른느낌 힐링하기 좋은카페 같고 들어서는 순간 아기자기한 인테리어도 좋고 아늑하니 좋았답니다.     입구는  카페 들어서기전의 메너문구를 한번 읽어보고 들어가심 좋겠어요.   아기자기한 인테리어에 개인소장품 구입도 할수 있었구요.귀엽고 예뻐서 한참 보았답니다.       여기저기 테이블이 있었고 셀카도 아주 잘나와서 기분좋은 카페 특히 여자들은 더 좋아하겠죠.        밖은 산이 보이고 안쪽은 주인의 손때와 정성스럽게 키운 식물이 가득 가만 있어도 힐링되는 공간이구요.     밖에 뷰도 산들이 보이고 앞이 탁트여 좋은곳 같았습니다.       일층 둘러보다가 이층으로 사뿐히 올라가보니 아늑한 쉼터처름 꾸며져 있었구요.      테이블 하나하나 나름대로 예뻐서 자꾸만 보게 되더라구요.     또 좋았던것은 커피가 진짜 맛났구요 딸기쥬스는 진하고 당근케잌은 월빙이였어요.재료를 보나 맛으로 보나 딱 제스타일 완전 반해버린 카페입니다.     괜히 기분좋아 셀카 좀 찍어봤어요~^^*잇님들 즐거운 시간 보내세요~^^* 
​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​    경북 군 수륜면 덕운로 1433(군 수륜면 백운리 514-2번지)매일 11:00 - 19:00수요일 휴무주차 O노키즈존 (12세 이상만 가능)​ 방문날짜 : 2021.07.25 (일)​​나의 부동의 최애 카페 # 포스팅하기​오랜만이야 내  ㅠㅠㅠ​ 주차장 만차시 갓길 주차 주차하고 나서 바로 보이는  입구!!입구가 보일 때부터 벌써 두근대는 곳 ㅠㅠ  ​대문부터가 이미  그자체 …♡ ​사실 만의 따뜻한 감성이 겨울에 특히 더 예쁜 것 같아서 ,유독 겨울에 코트나 양털옷 입고 꽁꽁 싸매고여기 오는 걸 좋아했었는데​여름에 와보니 또 다른 느낌으로진짜 싱그러운 맛 장난 아니었다..​ 이 대문 스팟에서 사람들 사진 엄청 찍음!​​ ​  ​입구에 들어서면양쪽으로 푸릇푸릇하게 펼쳐진 정원이 바로 보인다​야외 가든은 나중 다시 구경하러 나오기로 하고,일단 자리잡고 커피부터 시키기로-!​​  ​​ 카페  메뉴Previous imageNext image ​메뉴판마저 동화책처럼 아기자기한 색감​에서 파는 메뉴는 전체적으로 비싸다근데 사실 내부건 외부건 진짜이런 카페가 또 어딨어? 싶을 정도로 독보적인 곳이라이 정도 가격쯤이야 가심비 아닌가 싶음​​​  ​만의 귀여운 엽서에 쿠폰도 찍을 수 있고카운터 옆쪽에서 음료가 나오는데지금은 코로나 떄문에 다 일회용잔에 나오는듯​​   ​약간 헨젤과 그레텔 오두막집 실사판 느낌이랄까ㅠㅠ동화동화해 !!♥​이런 빈티지하고 아늑한만의 인테리어 하나하나가 넘 주옥같다​ ​몇 계단 내려가면 이렇게 통창으로파릇파릇한 산 뷰가 펼쳐지는데,멍만 때려도 시력이 상승할 것 같은 자리랄까​ ​우리는 이 자리로 픽 >.< 포스팅하면서 보다보니의 섬세한 인테리어가 더 제대로 눈에 들어온다​원목 의자도 의자마자 디테일이 조금씩 다 다르고곳곳에 놓여진 소품들까지 넘나 감성적 💚​  거울만 보면 그냥 못지나치는 병 ㅎㅅㅎ;​  ​자리는 엄청 많은데 다 찍을 수가 없어서ㅠㅠ자리마다 다 다른 카페 같음 느낌이 다 달라 ​​ 아이스 아메리카노 (6,300원)카페 라떼 (7,700원)카카오 밀크라떼 (7,700원)​하다못해 일회용 잔까지 이뻐..으휴 이정도면 나  고슴도치 맘인가 ?​​카페인 수혈하고 나서부터가진짜 하루의 시작이거든요..ㅎ.ㅎㅎㅎ??들이켰으니 이제 야외 정원으로 나가볼꽈​  ​ ​진짜 두피 녹아내릴 것 같은데도눈 앞에 펼쳐지는 광경이 너무 예뻐서 …. 카메라 셔터를 멈출 수가 없었당  ​​  ​이 삼각오두막에서 사진 찍을 수 있도록카페 자체에서 삼각대를 설치해놨더라는​이 예쁜 곳을 #똗똥엱 이 그냥 지나칠 수 없지위에 전구하며 뒤에 숲들까지스튜디오 뺨 치는  포토존 >,<//♡​ 힛 혼자서도 찍구​  ​오두막 포토존 바로 옆 능소화 나무랑도 찍구~!​아마 늦어도 8월 초까지만컨디션 좋은 능소화를 만날 수 있을듯이미 지금도 꽃이 많이 떨어져서 ㅠㅠ​​ ​이 넓은 야외정원이 다  공간이라니-​여기 와서 커피도 마시고 수다도 떨고야외 정원도 각 잡고 제대로 둘러보면주말 세네시간 정도는 그냥 순삭될 것 같다​​  ​종아리 깜둥이 아니약 그늘진거약.. ​​​ ​야외 정원도 맛만 보듯이 슬쩍슬쩍 구경했는데도너무 더워서ㅠㅠ 땀 쫙 빼고 다시 자리로 복귀했당​​​부동의 내 최애 카페이고 .. 솔직히 카페를 엄청 다녀본 스타일은 아니지만카페를 좋아하는 사람으로서이런 카페가 대구 근교에 있다는 게 너무 대박적​증말 있어주셔서 감사합니다.. ♥대구나 대구 근교 살면서안가본 사람은 잘 없을테지만안가본 사람이 있다면 꼭 !!!!! 꼭꼭 가보시길 ㅠ.ㅠ​​​​ 팔로워 3,087명, 팔로잉 1명, 게시물 229개 - liebevoll | (@liebevoll_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  ​#대구근교카페 #경북카페 #카페#가야산카페 #카페추천 #대구근교카페추천#대구근교드라이브 #가볼만한곳#경북핫플 # #카페​​​​​​​ 
​ 은 우리들의 감성과 마음을 담은 어릴적 보물상자 속 물건처럼 상자를 열어보았을 때 사랑스럽게 기억되고 추억할 수 있는 브랜드가 되고자 합니다. 카페 안에서 직접 커피 묘목을 재배중입니다. 커피나무로 가득찬 온실 속에서 한 잔의 향기로운 커피를 마실 수 있습니다. ▪️평일 11:00 - 19:00 / 수요일 휴무 ▪️주말 11:00 - 20:00  ▪️노키즈존​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 주말에 대구근교카페인  에 다녀왔다 :)여기도 몇년전부터 오고 싶었던 곳인데, 드디어 다녀올 기회가 생겼다💚 # #대구근교카페 ​입구부터 예쁜  , 데이지꽃이 한창이다​ 들어가자마자 느낄 수 있는 숲속카페, 나무를 가게안에서 키운다고 했는데 정말 웅장하다 :)​ 큰 정원 같았던 대구근교카페  🤍💚 포토존인스타에서 여기 사진 많이 보셨을 수도 있어요!여기가 의 포토존 📸📸더워서 대충 찍었는데, 후회스럽네유 파란하늘과 잔디가 정말 예뻤던 날.​ ​ ​ 야외에도 테이블이 많았지만 더워서 안으로 들어가기로 했다 분수가 있는 이곳은 _ 놀라지마세요 강아지 집이예요  에 귀여운 아기들이 살고 있거든요카페안으로는 나오지 않으니 걱정 노노엄청 넓은 집과 놀 수 있는 전용공간이 있다 :)(부럽더라그여 우리집 보다 넓은 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​   ☕️  라떼와 유기농 딸기우유, 스콘 2개를 주문했다스콘에 쨈 올릴건지 묻는데, 네 라고 대답하는 순간 돈이 추가된다그래서 스콘이 엄청 비싸게 느껴졌음 🥲 커피를 주문하고 내부를 둘러보았다귀여운 소품과 빈티지한 그릇들도 판매하고 있었다 ​ 커피를 주문하면 의 지도를 주는데🤍너무 귀여운거 아니냐구요산책할 수 있는 공간이 엄청 넓다 대박대박 (더워서 안가봄) ​ ​ ​온통 산과 나무들로 초록초록한 대구근교카페 ,김파인 취향저격 당해서 여기 있는 시간동안 너무 행복했다 💕 우리는 이층정도에 있는 야외 테라스로 자리를 잡았다 :)여기는 바람이 솔솔 불어서 너무 좋았다!다음에 오면 또 이 자리에 앉아야지  ​ 여기 앉은 이유는 바로 이거즤산과 계곡 나무를 다 볼 수 있는 🤍💚 스콘과 라떼는 맛있었다특히  라떼 적당한 달달함에 진짜 한잔 더 마시고 싶었는데이 모든 공간을 이용하는 이용료가 포함되어 있어서 그런지가격이 비싸서 참았음 :) ​▪️음료 재주문시 할인가능 진짜 하늘이 다 했다 이날은.은 비오는 날 와서 너무 좋을 것 같아서다음엔 비 오는 날에 와보기로 했다​ 우리가 앉은 자리에서도 너무 예쁜 포토존이 되었다💚📸​​  ​너무 예뻤던 대구근교카페   🤍💚대구근교로 드라이브가서 데이트하기 좋을 것 같아요근처에 맛있는 식당들도 많아서, 대구근교드라이브 코스로 최고!  추천합니동!그럼 다음에도 맛있는 포스팅으로 만나요~👋🤍​​​​#대구근교카페 # # #대구근교데이트 #대구근교드라이브 #대구카페 #경북카페 # #여행 #대구근교가볼만한곳 #대구근교여행 #대구근교 #카페추천 #카페 #라떼 #스콘​ 
​​ 카페 검색하면제일 먼저 나오는 에 다녀왔어요~! ​가격이 사악하다는 블로그 후기를 봤지만놀러 간 김에 방문해봤어요​ 카페, 디저트 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 * 산속에 위치하고 있는 카페예요   평일 11:00-19:00주말 11:00-20:00* 수요일 휴무    입구 ​카페를 산 속에 예쁘게 꾸며놓아서 그런지 동화 속 같은 분위기예요🌳​  소품  지도 ​내부에는 귀여운 소품들도 함께 판매하고 있었어요!이렇게 지도도 있어서 지도 보면서 둘러보시면 재밌을거예요​  ​내부 구조가 독특해요 서양식 옛날 집을 꾸며놓은 느낌?계단 반 정도 내려가서 반지하 같은 공간에도 자리가 있고, 다락방도 아늑한 느낌이에요​ ​계곡이 보이는 창가 자리가 제일 좋아 보였는데 사람이 많아서 원하는 자리에 앉을 수는 없었어요🥲   가격  메뉴   ​저는 카카오밀크 (7,700원) 를 마셨어요~! 프랑스 발로나 카카오파우더로 만들어 카카오 풍미가 짙은 초코라떼라고 설명이 적혀있었는데 초코가루가 많이 들어있는 살짝 밍밍한 초코우유? 느낌이었어요​  ​빅토리아 파운드 케이크 (6,800원) 얼그레이 케이크 (8,800원)디저트는 둘 중에 고르라면 얼그레이가 더 괜찮아요! 빅토리아 파운드 케이크는 파리바게트에서 파는 기본 빵 맛이에요~!​  디저트​가장 저렴한 아메리카노 가격이 6,300원이에요가격이 비싸다는 거를 알고 갔지만 스콘을 보고는 특히 놀랐어요 스콘이 7,000원인데,클로티드크림을 추가하려면 3,500원을 더 받으시더라구요 일반 스콘 2배 가격이었어요 전체적으로 가격이 다른 카페 2배 정도 되는데, 맛이 아쉬웠어요​카페는 너무 예쁘지만 맛이 좋다면 좋을 것 같은 공간이에요​카페 공간을 이용하는 비용이라고 생각해도 사람이 많을 때 가면 원하는 자리에 앉을 수 없고 공간 이용료로 내기에 아쉬움이 남더라구요​그래서 평일에 방문하시는 거 추천드려요~!    쿠폰​그리고 은 쿠폰이 2가지였는데 사계절의 을 모두 모으면 secret gift를 받아볼 수 있는 점은 참 좋았어요! 계절별로 카페를 찾아간다는 게 감성적이기도 하고 이렇게 쿠폰 모으는 곳은 처음 봐서요 ㅎㅎ ​그런데 방문카드 쿠폰은 총 30개나 칸이 있는데, 구매금액과 상관없이 똑같이 도장 한 개라는 점이 아쉬웠어요 ​동네 카페도 아니고 산속에 있어서 대부분 멀리서 오시는 걸 텐데음료, 디저트 하나 당 쿠폰 하나 이런 식으로 해주셔도 30개 다 모으기는 어려울 것 같아요🤣​   예쁜 카페를 찾는다면 추천! ​은 가격이 비싼 편이고 맛이 아쉬워서 사진 많이 찍고 공간 사용하시려면 사람 별로 없는 평일 방문 추천드려요~😊  ###카페#카페#카페#예쁜카페#대구근교카페#대구#대구근교드라이브#가야산카페#반려동물동반카페#대구근교애견동반카페#여행#가볼만한곳 
​에 예쁘다고 소문난 카페가 있어서 다녀왔어요바로 !!​젤리한테 여기 가보고싶다했더니 또 여기가 가야산근처라고 근처에 가볼만한곳이랑 맛집을 찾았더라구요~ㅎㅎ​그래서 저희는 먼저 밥을 먹으러갔어요!​  ​​​ 가야식당경북 군 수륜면 가야산로 242​가야산에 있다고 이름도 가야식당이네요!ㅎㅎ​젤리가 여기는 산채비빔밥이 맛있다고 하더라구요 ​하지만 저는 비빔밥이 별로 안땡겨서 삼겹살을 먹으려고했는데 1인분은 주문이 안된다구 해서 그냥 산채비빔밥을 주문했어요!​근데 왠걸!!안먹었으면 어쩔뻔했게요 ㅠㅠ너무너무 맛있었답니다,,,들깨가루에 버섯에 반숙계란과 여러채소무침들!!!​나오자마자 먹느라고 사진도 못찍었네요ㅠㅠㅠ인생 산채비빔밥이었어요 진짜!!​ ​그리고 젤리가 주문한 제육볶음!!ㅎㅎ이건또 사진을 찍었네요~ 제육볶음은 실패할 일이 없죠!​매운맛보다 달달한 맛이 더 많은 제육볶음이에요~여고생입맛인 젤리 취향저격!!ㅋㅋ​같이 나오는 쌈채소와 함께 먹으니 넘넘 맛있었답니다!ㅎㅎ​역시 믿고먹는 젤리맛집!!!​  ​​​맛있게 먹고 다음코스인 가야산야생화식물원에 갔어요!​가야산 주차장에 주차를 하고 갔는데 저희가 갔던날은 코로나때문에 휴장이더라구요~ㅠㅠ​혹시나해서 식물원홈페이지에 들어가보니 10월20일부터는 재개장을 했다고 하네요!!​아쉬운마음에 가야산 산책이라도 하려했으나가야산도 오후에는 입구를 막아놔서 다시 돌아와야 했어요~​그래서 바로 오늘의 목적지인 로 갔어요!​  ​​ 경북 군 수륜면 덕운로 1433​ ​입구부터 느껴지는 아기자기함!ㅎㅎ​할로윈이 다와가서 그런지 예쁜 호박등이 달려 있었어요~​ ​입구에서 사진찍으시는 분들이 많았는데 젤리가 다른분들 찍어주면서 저희사진도 찍어주신다해서 감사히 좋다구 했지요~ㅎㅎ​요렇게 또 이뿐사진을 남겨주셨네용!!​  ​​안에는 숲속의 오두막같은 느낌에다가 예쁜자리들이 너무 많았어요!​ ​저희는 요자리에 앉았지용ㅎㅎ예쁜 거울이 있길래 거울셀카도 찍어봤어요!​​그리고 여러 블로그에서 봤던 곰돌이 얼그레이케이크와 젤리는 아포가토, 저는 커피를 주문했어요!​ ​​짜잔~아기자기한게 너무 예쁘죠??ㅎㅎ​곰돌이가 할로윈옷을 입고있네용!!ㅎㅎ​  ​메뉴를 설명해주는 카드도 같이 주셨는데 정말 작은거 하나하나에 카페 주인의 정성이 느껴졌어요!​​그중에서도 아포가토가 진짜 괜찮았어요~아이스크림에 과자랑 여러 과일까지!ㅎㅎ특히 저 과자는 너무맛있어서 따로 또 사먹고싶은 정도에요~​여고생입맛인 젤리는 이걸 다먹기전까지 의자에 등을 붙이지 못했답니당!!ㅎㅎ너무맛있어서 계속 손이갔대요!ㅋㅋ​  ​​한동안 앉아서 이런저런 얘기를 하다보니 해가지려고해서 카페밖에 둘러보러 나왔어요!​에는 사진을찍을수 있는곳이 많은데여기서 많이들 찍으시더라구요!!​ ​그래서 저희도 요롷게 많이 찍었답니당!!ㅎㅎ​예쁘죵??ㅎㅎ여기말고도 곳곳에 예쁜 곳들이 참 많았어요!​  ​​ ​사진찍는 젤리와 구경하는 고양이!ㅎㅎ​사진 찍고 있는데 고양이가 한참을 여기 앉아서 구경하고 있더라구용 ㅎㅎ ​젤리랑 나뭇가지 하나 찾아서 고양이랑 놀아주다가 어둑어둑해지기 시작해서 대구로 돌아와야 했답니당!​  ​​이번 주말에도 젤리덕에 가고싶었던 예쁜카페도 가구~ 맛있는 것도 많이 먹었네요~🥰​ 가야산 카페  완전 추천합니댱!!​가야식당 산채비빔밥두용!!ㅎㅎ​  ​​​​​​ 가야식당경상북도 군 수륜면 백운리 1371가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 백운리 1282-16경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 ​​​​ 
#카페#가볼만한곳##대구근교드라이브 ​안녕하세요!조금 지난 사진이지만 대구근교드라이브코스들 찾아다니다가 발견한카페 을 다녀와봤눈데요!​ ​해떠있는 실내도보고불꺼진 정원도 보자해서적당히 해가 질 시간 쯤 갔어요!​음 우선 자리잡기가 정말너~~~~~무 힘들어요거의 티켓팅 수준으로 대기타다가호다닥 가서 앉아야하는 수준?이미 명당인 자리들은 포기하는게마음 편하다는 거..?🥺​어째뜬 창가쪽에앉아서 주문하러 갔죠!​  메뉴판​요 사진은 네이버 검색해서메뉴판 이미지로보기 캡쳐한 것!(그냥 편하게 참고 하셨으면 좋겠어서..)​ ​이게 저희가 주문했던 아이들인데요!​시그니쳐라떼) 7800원아이스 하나 따듯한거 하나 브라우니) 11000원​가격이 쫌 비싼 편이긴 하지요..?사실 디게 비싸긴 해요브라우니 양도 작고 라떼도아이스 경우엔 양이 엄청 작더라고요..?음료 엄청 조금 마시는 저에게 아쉽다라는 정도?그래도 막 특별한건 아니지만 맛은 있었어요​사실 이런 곳은 분위기를 사러가는 거니까!​  ​카페 른포토스팟이 엄청 많아요인스타하기 딱 좋은 카페?셀카도 쪼금 찍어보규요!​ ​사진도 옮겨가며 찍어보구요!아참 근데 카페가 산에있는 주택개조(?)카페다보니 엄~~~청 추웠어요...ㅠㅠㅠ추운거 못견디는 분들은 조오금 힘드실 수 있을 거에요..​그래도 연말에 연말 분위기내러특히 크리스마스에 오기좋을 곳 같아요유럽의 산장에 온 느낌이거든요!​ ​해지고 밥먹으러 가려고 나왔더니똭 점등이 되어있더라는솔직히 이뿌긴 하덥니다!​요즘 카페는 막 앉아있기 보다는진짜 맛!! or 공간구경이게 다라서(저는)여기는 공간 구경하기 좋은 곳이였어요 ​카페 에서이렇게 사진도 찍고보정까지 딱 해보았답니다!​대구근교드라이브 코스 찾으신다면한번 둘러보는 것도 나쁘지 않을듯 합니다! 
오늘은 제가 거의 작년부터 가보고 싶었던  카페에 드디어! 다녀온 후기를 가져왔어요여기가 그렇~게 좋다는 친구 얘기에 1년 넘게 가봐야지했는데 약간 미션 클리어한 기분...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   주소: 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간: 월별 상이, 수요일 휴무주차장: 있음  은 약간 컨셉이 독특해요숲속카페? 이런 느낌이라서 외부도 예쁘고야외에도 곳곳에 테이블이 많이 있어요​위치는 인데, 합천 해인사랑도 가까워서합천 해인사 카페라고 불러도 무방할 정도!​해인사랑은 차로 20분 정도? 걸린답니당 카페 내외부에 요 강아지들 그림이 곳곳에 그려져있는데요 실제로 요 그림의 모델인 댕댕이가 세마리가카페의 마스코트처럼 저를 맞아주었답니다 졸귀ㅋㅋㅋㅋ 그리고  은 노키즈존이에요안전상의 이유라고 하니, 참고하시구요 사실 이곳 은 약간 이용에 제약이 이것저것 있는 편!이용 전에 한번 확인하시는게 좋을 거 같네요 메뉴판도 확인하세요!이런 느낌나는 카페가 다 가격이 있는건 알고있지만그래도 너무 많이 비싸다는 생각이 드는건...ㅋㅋㅋㅋ​아메리카노 기준 6,500원이구요시그니처 메뉴인 라떼는 7,800원음료 중 가장 비싼 에스프레소 더블샷은 무려 8,500원​손이 덜덜 떨리네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 이곳  카페 의 외부 모습 보여드릴게요곧 할로윈이라 호박 장식도 걸려있구요가게 곳곳에 전구들이 있어서 해가 져도 좋을거 같아요 크으,, 진짜 분위기가 다했죠?8천원짜리 음료의 가격이 사실 여기서 나오는거죠인생 별거있나요 잠시 행복하면 된거예요ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 분위기가 뭔가 포근해서 마음에 안정이 생기는 듯한 착각ㅋㅋㅋ 외부도 꽤나 넓은 편인데 대충 요런 느낌이에요약간 동화속에 숲? 이런 느낌이 나는거 같아요​이제 내부도 보여드릴게요 은 외부 뿐 아니라 내부도 엄청 예쁨.. 인테리어부터 장난없죠?진짜 뭔가 동화속 세상 같은 느낌 안쪽에는 온실? 같은 공간도 있는데 화초가 엄청 많아요근데 구경하다보니 여기 언제 와본적 있는거 같은데?싶은 기분이 들어서 생각해보니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예전에 여기 제가 방문해본 적 있는 펜션이었던 거예요!여기는 펜션 사장님이 운영하는 펜션 옆에 딸린 작은 카페였어요. 그때는  시실리 펜션이라는 곳이었는데,그때도 좋았었는데.. 이제 펜션은 안하고 카페를 싹 리모델링해서 카페로만 운영하는 거 같더라구요 와본적 있는 곳인데 가보고 싶다고 1년동안노래를 불렀다니...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나저나 이 다락방 같은 공간도 너무 예쁘다햇살맛집이넹 아기자기하고 넘무 옙쁘죠? 한켠에는 이런 굿즈들도 판매하고 있으니구경해보셔도 좋을 거 같아요 :) 전반적으로 목조 느낌이라따뜻한 느낌이 강하게 들고가게 내부에 인테리어들이 너무 감각있어서머무는 시간이 지겹지 않은 곳이었어요  저는 테라스쪽 자리에 앉았어요진동벨로 음료 준비되면 알려주구요 크,,, 이거죠ㅋㅋㅋㅋㅋ이거하려고 이 멀리까지 왔습니당라떼에 브라우니 주문했구오  브라우니인데요,가격이 11,000원... 가격 진짜 너무해..브라우니는 작아요 손바닥(손가락 뺀)정도 크기?ㅋㅋㅋ​그리고 아이스크림과 생크림 조금의 과일가격은 비싼데 브라우니 자체는 맛이써요​따끈따끈하게 나오는데 아이스크림이랑 같이 먹으면 당충전 :) 컵도 너무 귀엽죠ㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 진짜 귀욤뽀짝한 맛으로피스풀하고 싶어서 가는 곳임ㅋㅋㅋㅋㅋ  라떼도 참 맛있었어요 그치만 비싸...특히 크림이 참 부드럽고 맛있어서맨날 아메만 먹는 저도 후회없이 원샷 때렸습니당 그리고 나가면서 쪼기 보이는 정자같은데서?사진도 찍고 1년치 여자놀이 다 하고 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​분위기가 참 좋아서 한번쯤 가볼만한 카페 의 내돈내산 후기는 요기까지!!​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2  ​ 
안녕하세요, 디니입니다.​  카페에 다녀온 뒤,한개마을이 있길래 다녀와봤어요,,​근처에 있어서 다녀왔긴한데딱히 시간내서 갈만한 곳은 아니기때문에 (?)비추합니당 ㅠㅠ​​ 한개마을도 안동하회마을처럼 전통마을인데요연모촬영지로 핫해지긴 했지만, 저는 딱히....크게 볼게없어서 아쉬웠던것 같아요​​​ 민속문화재에다가, 고택 체험도 할 수 있어서 많은 분들이 찾아주시던데엄청 정리가 잘 되어 있고볼만한 곳이 있는게 아니었어서 아쉬웠네요​​​ 그냥 엄청 조용하고 한적한 마을이었어요특히 여름에 가면 ... 더위피할곳이 없어서진짜 힘들었답니다.​​​ 사람이 사는 곳과 안사는 곳들이 있었는데하회마을처럼 엄청 크진 않아서한바퀴정도 둘러보면 끝이더라구요관광객이 많은 편도 아니었구요~그냥 슥 근처 오셨다가 들러보시는걸 추천합니다​​​  그리고 코스모스 필때 가면 예뻐용되게 흐드러지게 피는데다가뒷쪽에 기와집과 같이 사진찍을 수 있어서분위기 있긴 했어요​​​​​​ ​​​​ 주차장은 마련되어 있으니, 편하게 드라이브 하세요​​ 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5 ​ 
포스팅을 미루고 미루다 보니;;;이게 벌써 작년 가을;;ㅎㅎㅎ​가을에 여행 갔을 때 간 에서 제일 유명한(?) 카페 ​마침 우리가 묵은 네모나무 펜션에서 진짜 엎어지면 코 닿을 거리라ㅋㅋㅋ입실 할 때 한번, 퇴실할 때 한번 두번 가보자~ 했으나...게으른 부부가 그렇지 모ㅋㅋㅋㅋ결국 퇴실할 때 겨우 들리게 됨;​그리고 그냥 뭐 좀(?) 이쁜 카페겠거니~~하고 그지같이 하고 갔는데ㅋㅋㅋ생각보다 너무 멋졌고!포토 스팟이 많아서 인스타 각 나오는 카페였음!이럴줄 알았으면 옷이라도 이쁘게 입고 가는건데...어플이 옷까진 어떻게 해주지 않는다구!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​오픈은 11시, 매주 수요일은 휴무.그리고 핫플답게(?) 노키즈존이라고...​영어로 써있어서 주의깊게 보지 못한 탓에ㅋㅋㅋ지금 포스팅 보고 안 사실인데,카페가 미로같고 계단도 많기 때문에 노키즈존이 불가피 할것 같음!​​​​     ​오픈 10분 전에 와서 문 열기 기다리는 중...!에서 키우는 고양이가 같이 놀아줌ㅋㅋㅋ이런 기특한 접대냥 같으니!ㅋㅋㅋ근데 고양이 답게 사진만 찍을라하면 스르륵 사라져서-_-;;뒷모습밖에 못 건짐ㅠㅠ​​​​     ​문 열었다!!보아하니 계절마다 영업시간이 다른듯 하니 참고하셔서 방문하시길:>​​​​     ​은 이 정원이 이쁜 걸로도 유명하다고.특히 밤에 주광색 조명 켜지면 더 이쁘다던데...!어차피 지금은 추워서 밖에 못 있겠다만ㅋㅋㅋ​​​​   ​그리고!!!!!구석 울타리에 존귀 퍼그들이 더글더글!!!!​​​​   ​처음엔 세마리만 있었는지,이름도 써봤는데...!!​​​​           ​새끼 낳았나봐ㅠㅠㅠㅠㅠ지구 뿌셔!!!우주 뿌셔ㅠㅠㅠㅠ​​​​    ​사람을 너무 좋아하던 성년 퍼그들ㅠㅠ손을 핥아 없앨 기세ㅠㅠ​​​​      ​힁.퍼그들 너무 귀엽다.한참을 놀아주다 카페 안으로 들어감ㅎㅎ​​​​      ​카페 의 주의사항과 메뉴우린 아메리카노 두잔,브라우니 하나 주문했음.솔직히... 가격이 싼 건 아님ㅎㅎ​​​​          ​주문한 거 기다리면서 카페 구경~이렇게 소품들이 많아서 노키즈존 인것도 있고,카페가 1층, 2층, 0.5층... 계단, 턱 많이 많고 야외까지 있어서 아이들은 길을 잃을수도 있을 것 같음;;​​​​         ​예쁘게도 꾸며 놨네~해도 잘 들어오고~인생샷 건질 수 있겠어~​​​​      ​온실도 있고 구석구석 자리가 엄청 많음!근데 이렇게 넓은데도 주말엔 사람들로 붐빈다고;;​​​​      ​가을에 갔더니 에서 바라보는 산이 정말 예뻣음!어쩜 이런 목 좋은 곳에 카페를 지을 생각을 했을까...​​​​       ​온실이 너무 예뻐서 여기서 먹을까 했는데...와,너무 더워ㅋㅋㅋㅋ해도 짱짱하고 온실이라 그런가 핵 더워서 사진만 찍고 안으로 피신;;​​​​      ​안쪽으로 들어와서 남편이랑 오랜만에 카페에서 꽁냥꽁냥ㅋㅋㅋ연인이 여행 오면 필수로 들리라고 추천하고 싶음!#데이트코스 #가볼만한곳​​​​    ​남편이 찍어 준 나...정말 그지 같다ㅋㅋㅋ​​​​      ​얼굴 작게 나온 이게 그나마 나은 듯ㅎㅎ​아참,커피랑 브라우니 비싸긴 했지만 맛있었고,카페에 볼 만한게 많아서 그 돈이 아깝지 않았음!여긴 정말 또 가고 싶은 곳.​​​​   ​카페가 얼마나 큰지 지도까지 있음ㅋㅋㅋ엽서로 만들어 놓은 게 이뻐서 가져왔는데(현관문이나 냉장고 꾸밀까 하고),지금 어딨는지 모르겠넼ㅋㅋㅋㅋ​​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  #카페경북 군 수륜면 덕운로 1433010-9563-4600​​​​ 
 카페 "" 시원한 계곡이 보이는 몽환적인 카페♥ 대구 근교로 가까운 곳으로 요즘 핫한 곳에 다녀왔드랬죠+_+​무더위를 이겨내기 위해서 바다로 떠나시는분들도 많으실텐데 오히려 시원한 바람이 내려올 수 있는 계곡이 줄줄 흐르는 가야산인근에 위치한  카페 ""에서 자연그리고 몽환적인고 앤티크한 신기한 카페​그곳에서 이렇게 예뻐도 되나 싶은그런 카페를 만나게 되어서 너무 기뻤습니다!이곳은 동화속인가요?!Copyrightⓒ2019 By White Pilates.Co.Ltd. All right reserved.본 사진의 저작권은 "White Pilates​" 소유임을 알려드립니다. 무더위에 점점 지쳐갈 때 쯤에 어디든 떠나고 싶은마음은 굴뚝같이 흐르고 있을꺼라 생각되어짐 ㅠ저번 주 이후로는 에어컨 없이는 살 수 없을 정도너무너무 더워서 .. 정신이 몽롱하지만대구 근교에 위치하고 시원한 바람과 계곡이 있는에 간다면 꼭 몽환적인 카페 ""을찾아가보시는 게 좋을 듯 싶어요!!#카페 #물놀이 #분위기좋은곳 #가볼만한곳 몽환적인 숲속의 카페 ""평일 11:00 ~ 19:00 주말 11:00 ~ 20:00 *(수요일 휴무)경북 군 수륜면 백운리 514-2대구 .. 완전 찜통 더위에 제대로 휴가를 보내기어려우신 분들이 많아서 벌써 다른 곳으로 떠나신사람들이 많다고 생각이 듭니다+_+​아무래도 이 곳에 있다가는 에어컨 비가 더 많이나왔을테니.. 조금이라도 아끼기 위해서 시원한음료와 바람이 부는 곳으로 떠나고 싶은 마음으로가야산 국립공원으로 꼬우꼬우!​  더운 날에는 산 바람으로 살랑살랑온몸을 간질간질해주어야지 이 더위를 이겨낼 듯도착한 시간이 딱 맞춰서 11:00 오픈 하자마자들어가는데 와.. 손님들이 우루루룩~  산뜻한 식물들과 푸릇푸릇한 모습으로이곳이 카페인지 숲속인지 모를 정도로 예쁨바라보면서 느낀 것이지만 이곳을 빌려서 간단하게스몰 웨딩을 즐기는 로망도 좋을 듯 해요!!​특히 아침에도 예쁘지만 저녁에는 더욱 카페의 진가를 느낄 수 있는 곳이에요+_+ 오전이지만 예쁜 전구의 오픈+_+저녁에는 더욱 예뻐~♥​바라만 봐도 힐링이 되네요!간단하게 들어와서 사진만 찍고 나가시는 분들그냥 야외에 앉아계시는 분들이 많으셨나봐요그래서 꼭 주문 후에 자리에 착석하시고 움직일수 있도록 안내문이 있습니다​ 을 이용할 수 있는 수칙이 있어요!아이와 함께 동반하시는 분들은 조금은 안타까운소리가 있더라구요.. 아기자기한 소품으로 꾸며진카페라 13세 이하 아이들이 뛰어다니고 돌아다니다보면 소품이 깨져서 다칠 우려가 있다는 것..​아무래도 이 말은 노키즈존으로 조용하게이야기를 하면서 힐링을 하고 싶은 분들에게추천해드릴 수 있는 공간!  어디 한번 안으로 들어가볼까요!?어떤 모습으로 꾸며진 곳인지 궁금~♬ 안 쪽으로 들어가면 시원한 바람과 함께먼가 모를 앤티크한 분위기가 뿜뿜따뜻한 조명과 나무로 만들어진 곳은겨울에는 추워도 춥지 않을 분위기를 자아내죠!  다양한 소품으로 꾸며진 곳이라 역시 눈으로만바라보면 딱이겠죠?! 하나하나 소품이그냥 그대로 만들어진 것이 아니라 전문적인손길이 느껴지는 모습에.. 우와 이렇게 인테리어하고 싶은 마음이 굴뚝처럼 생겨나더라구요 ㅠㅠ!  거기에 찻잔도 있고 찻잔은 따로 판매도 가능하다고하니 원하시는 분들은 구입을 하시는 것도 +_+ㅋ아직까지는 유럽풍 그릇에 대한 애정이 쏟을 요섹남이아니라 눈으로만 즐겨봅니다!​  일단은 구경도 잠시 먼저 주문부터 해볼까요!?1인 1잔을 기본으로 하기 때문에 들어가시는분들은 한잔은 꼭 필수​더운 날에 시원한 아이스 아메리카노 한잔도좋지만 커피를 그닥 즐기지 않기 때문에 저는레몬에이드로 시작하고 짝꿍은 콜드블루로 한잔!  주문하고 어디에 앉아볼까낭?바로 밑에 위치한 곳은 공중식물과 조화롭게 위치한공간이라서 너무 좋더라구요!!​인공식물이 아닌 천연식물로 저정도로 가꾸기 위해서얼마나 많은 시간과 노력이 필요했을 지.. 대박하나의 숲속을 그대로 가져온 듯한 분위기몽환적인 느낌이 제대로 느껴지는  카페  대구 근교에 있으신 분들은 꼭 한번쯤다녀가볼만한 곳이 바로 이 곳이네요!  거기를 넘어서 정원으로 나오면 밖이 보이는 곳다양한 식물들도 자리를 잡고 있지만 무엇보다좋은 곳은 아침햇살.. 그리고 밖에 보이는 계곡이시원함을 그대로 느낄 수 있는 공간  시원한 물줄기를 감상하면서 에어컨 바람앞에서 있다면 바로 이게 여름휴가 바캉스가아닌가 싶네요_=!​물 속으로 뛰어들고 싶은 욕구를 꾹꾹 참는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  음료를 받은 뒤에는 다른 공간으로 이동했어요!2층으로 올라오면 백설공주 침실과 더불어둥근 원실이 하나 나와요+_+​뭔가 산뜻한 분위기의 다락방 느낌이랄까?이런 집을 가지고 있다면 얼마나 좋을까란생각이 들 정도로 에쁜 공간!!​카페 안에 분위기가 다른 공간이 왜캐 많은 지한자리에서만 음료를 마신다면 아까운 기분이곳 저곳을 옮겨다니지만 절대.. 피해는주시는 면 안되다는 점을 알고 조심히+_+ 이미 한 팀이 먼저 자리를 잡고 계셔서홀로 즐길 수 있는 공간은 아니였지만오전이라서 그런지 다행히 손님이 많이 없어원하는 사진을 마음껏 찍을 수 있었지요! 폰으로 찍은 사진이지만 먼가 느낌있다아이스 아메리카노와 레몬에이드 한잔으로 기분이좋아지는 것은 무엇인가요!?  보통은 음료를 한잔 시켜놓으면 1~3시간은 기본으로카페 투어를 즐기시는 분들이 있지만 저희는 10분 안에나가는 것을 좋아하기 때문에.. 카페를잘 즐기지 못하지만 은 구경할 곳도봐야하는 것도 많았기에 1시간은 족히 있었어요​2층 다락방에도 있지만 밖에 야외공간도엄청 크게 조성되어있기 때문에 밖에 나가서 마지막 카페 을 즐겨봅니다!  한 켠에는 이렇게 예쁜(?)고 호전적인 녀석들이엄마, 아빠, 아들이 사이좋게 장난치고 있더라구요퍼그 특성상 한번 물면 놓지 않는 건가요?ㅋㅋ​요넘들  재미나게 놀길래한번 저도 끈을 잡고 흔들어줬더니정말 좋아하더라구요 ㅋㅋ다음 번에 간다면 더 재미나게 놀아줘야징​  어때용 잇님들?!여름휴가 제대로 즐기고 계신가요시원한 바다도 좋지만 이렇게 산바람을맞으면서 힐링을 할 수있는  카페도 어떨까요?! 
안녕하세요!오늘은 정말정말 분위기 좋고 힐링되는  카페를 소개할게요.예전에 시실리 펜션&카페 였다가 현재 이름을 바꿔서  펜션&카페예요.시실리였을때 제가 펜션에 한번 온 적이 있는데 너~무 예뻤거든요. 근데 사장님께서 이제 겨울엔 펜션 영업 안하시고 여름에만 펜션 하신다고 하셔서 슬펐어여 ㅜㅜ 하지만! 카페는 사계절 모두 하시니 걱정말고 카페로 가셔요:)​들어올때 정문으로 안들어오고 뒤쪽으로 들어왔더니 정문 사진이 없네여 ㅜ ​밖은 전구로 잘 장식되어 있어서 밤에 보면 너무 예뻐요 ㅎ   들어서자 마자 아기자기한 소품들이 반겨줍니다.   엔티크하죵?   그릇들이 너무 예뻤어요. 사장님 센스~들어오자마자 맛있는 냄새가 났었는데범인은 저 브라우니 였어요!   넘 맛있어 보여서 (사장님이 오늘 더 크게 만들었다 함) 하나 먹어보기로 해요   눈을 사로잡는 소품들~   계단에 책을 쌓아놓았어요. 이것도 분위기 있네요     엔티크한 시계와 찻잔세트    위 사진 오른쪽 입구 보이세요? 저기가 대박이예요   그 입구로 내려오면 이런 곳이 나온답니당    넘예쁘죠? 통유리로 되어있어서 앞의 가야산 단풍과 시냇물(?) 냇가도 볼 수 있어요.   여기 완전 취저 포토존이네요 ㅎㅎ초상권은 지켜줍니다.   저~기 뒤에 보심 밖에도 앉는 자리가 있어요.날이 따뜻하면 밖에 앉아서 유리 없이 직접 경치를 보면 좋을 것 같아요       식물들과 물과 힐링.정말 힐링 되네요    브라우니, 커피와 고구마라떼를 시켰어요.다 맛있었어요!특히 커피가 넘 맛났답니당    맛있는 브라우니 ㅎㅎ​여러분도 꼭 가서 힐링하고 오세요~​  ​ 
#계곡 #포천계곡 # 카페# #Liebevoll #대구애견동반카페​자몽이는 저에게 아주 특별한 강아지에요-저는 강아지를 엄청 무서워 하는 1인이었고임신 후 코로나로 답답했을때자몽이가 친구가 되어주어심심하지도 않았답니다-!​이제 곧 베리베리가 태어나면 함께 못할거라 생각하니자꾸 눈물이 나고, 슬퍼졌어요-!​그래서 베리베리를 낳기전우리 아기 자몽이를 데리고  계곡을 다녀왔어요!   자몽이는 이때 태어난지 5개월 정도됐었어요-ㅎㅎ 이쁘게 생겼죠? 어미를 닮아 이목구비가 뚜렷한것 같아요 ㅎㅎ물놀이 좋아하는 자몽이는 시원한 물에 들어갔다가 나오고, 엄청 신나게 놀았죠-!​이렇게 놀다보니2시간이 흘렀어요-!!​ 애견동반 가볼만한곳을 찾다보니# # #카페유명하더라구요!​   카페주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433​전화 : 010. 9563.4600​영업시간 : 평일 11시 - 19시주말 11시 - 20시 공휴일 11시 - 19시​애견 동반 가능 . 주차 가능 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433   여름 날씨였던 5월 어느날~~자몽이와 베리베리와 신랑과 함께   카페!강아지들과 놀려주고 싶어서 이 카페를 선택한 것도 있지만에서 핫플 카페이기도 했나봐요!이미 사람들이 많이 있었어요~​입구에 꽃과 푸른 하늘이 너무 잘 어울리죠?입구에서 사진을 많이 찍더라구요!그래서 저도 찰칵 >.<  카페 외부   카페 내부 들어가는 입구에요-내부에는 댕댕이들이 들어갈 수 없어외부 둘러보고, 저혼자 들어가서 주문!  초록초록 너무 이뿌지 않나요?카페에도 강아지 4마리가 있어요- 다른 강아지를 보면 짖는다고, 강아지가 없는 곳 외부를 이용해달라고 하셨어요-​잔디도 깔려 있었고, 주변에 있는 나무들을 보니 카페 외부는 전문가 손길이 느껴졌어요! 리볼베 카페 내부  카페 내부 들어가자 마자 아기자기한 소품들이 있었어요-!  넘 아기자기 하죠??이런 카페를 오면 저도 모르게 자꾸 눈이가고 손이가고 ㅎㅎㅎㅎ  카페 내부 역시 외부와 같게초록이들이 있었어요-벽에도 바닥에도 ㅋㅋ 주렁주렁~~자연을 좋아하는 저는 이렇게 보는 것만으로도힐링힐링🌱  저 문을 통과해서 나가면자리가 있었지만 사람이 너무나 많아 패스!신랑과 자몽이가 기다리니 얼른 주문하러 총총총  저희는 자몽에이드 7.800리볼베 라떼  7.800리볼베 브라우니 11.000요렇게 세가지를 주문했어요!  강아지를 데리고 왔어요 하니외부 그림지도를 주시며리볼베 댕댕이 있는 곳은 많이 짖을 거라며댕댕이가 없는 다른곳에가달라고 부탁하셨어요-!  처음에는 우담이(고양이)있는 자리로 갔는데 자꾸 자몽이를 할퀴려고 해서다시 자리이동-!​곳곳에 댕댕이 들이 있었지만 그리 많지는 않았던것 같아요!  주문이 밀려 조금 걸린다고했는데 생각보다 빨리 나왔어요-!​자몽에이드 7.800리볼베 라떼  7.800리볼베 브라우니 11.000​달달구리 브라우니와 음료 가격대는 조금 있지만 이뿜이뿜 ㅎㅎ​리볼베 라떼부드러운 라떼 위에 수제 크림 올라가더욱 달달했어요!리볼베만의 라떼라 먹어보고 싶었답니다 ㅎㅎ  저희 신랑이 카페를 둘러 보더니이정도 가격은 받아야... 되겠어 하더라구요 ㅎㅎ외부, 내부 모두 사장님의 세심함이ㅎㅎ 많이 보였어요!  음료와 브라우니를 주문하니 설명해주시는 작은 메모지도 주시더라구요!  리볼베 라우니생크림과 아이스크림 제철과일이 올라가있어 브라우니 빵과 함께입맛대로 골라 먹기에 너무 좋았어요!  우리 자몽이와 자몽에이드 ❤️너무 귀여워서 찰칵 bb  우리 자몽이는 너무 피곤했는지 가는길에 하루종일 잠만 쿨쿨 자더라구요!이제 많이 커져서뒷 좌석에 타야할것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ   데이트도 너무 이색적이었어요!특히 강아지있으신 분들-마땅히 갈때가 없잖아요...ㅎㅎ한번 가보셔요-!  
깊은 산속 에 누가와서 먹나요새벽에 토끼가 눈비비고 일어나 먹고 토셔도 예쁜 특이한 카페다.​에서 카페 검색하면제일 먼저 뜨는 이유를 함 봐봅세.아, 내돈친구산임.   버섯 마을안에 옹기종기 테라스도 있고정원도 있고잔디밭도 있고자작나무 산책로도 있고.없는게 없구만?외관​경사로에 위치해있고내리막이라신나게 슝 내려가다가 어..~~!! 어어!! 여맞나? 하고 급하게 딱 내리면 된다.​주차장은 넓어서 걱정 노노.맞은 편에다가 주차하면 된다.​​​ 입구 ​뭐야 입구 내스똴띵똥 하고 들어가야할 것 같쟈나쟈나.남의 고급스런 집에 내가 들어가는 너낌ㅋㅋㅋㅋ​​​ 마당 ​의 아침마당이다.​비록 크리스마스는 지났지만그래도 이렇게 꾸며놓는건 좋다.​마치 크리스마스일때 캐롤 들으면 좋지만아닐때 들어도 신나는건 마찬가지니까(ㅇㅇ 질리는건 함정 ㅋ)  ​​ 메뉴판 ​가격은 생각보다 있는 편이다.하지만 꽤나 착한 재료들로참하게 나오는 편.​게다가 부지가 넓어 1.정원이나 2.테라스,3.산책로나 4.잔디를 이용하는데에 있어서전부 무료(FREE)이기 때문에 ​이정도 쯤이야 뭐...^^가뿐히 지갑열지 뭐..​  ​오늘 저녁은 다 먹었다.​  하늘에서 돈다발이 내려왔으면 좋겠다.로또 1등 되게해주세여. ​​​ 반려동물 주의사항​반려견 가 있어서댕댕이 엄빠님들은 주의하시고.​​​ 계산대, 키친​이렇게 좁아보이지만 옹기종기 있을 것 다 있고주문만 하면 된다.​우린 딸기 조각케이크,TWG 게이샤 블로썸,콜드브루 스위트라떼 주문!​​​  1층 ​1층에는 이렇게 카페 굿즈도 팔고여기저기 다 이어져 있고 다 보이고창문 너머 또 다른 좌석이고​진짜 카페라기에 놀이터 같은 느낌이 많이 든다.​​​ 빙그르르​버섯 속 원형 마을이다.​​  2층으로 궈궈 ​2층에 올라가면 원형의 룸을 에워싸게가장자리에 테이블이 되어있다.​뭔가 옹기종기같은 느낌맞은 편 앉은 손님이친척같은 느낌 ㅋㅋ 거 오셨슈? 차 한잔 얼큰허이 하다가슈!!  그도 그럴것이 2층은 좌식밖에 없다.앉아서 여유롭게 스을쩍 누워도보고기대도 보고 양반다리도 해보고바닥에 맘껏 치대도 된다.​​​ 나가보면 ​2층에서 또 나가는 문이 있어서나가보면​​​ 연날리고파​야외테이블이 뚜둥!!!하고 나타난다.레알 산이 눈앞에 있다능 ㅋㅋㅋ​캬...얼마나 시원하게 탁 트였냐.하지만 추우니까 들어갈겨.​​​ ? 여기서 뭐하삼 냐옹쓰? ​1층 다시 내려와서 주문한거 기다리다? 첨에 보고 깜짝놀랬다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​....저 고양이 들어온거 아무도 못본 것 같은데..친구한테 '야 여기 고양이도 있다?' 라고 말할법도 한데..나는.... 놀래서 큰일난 줄 알고  바아로 사장님한테 뛰어가"카페 안에 고양이가 들어왔어요!!!!!!"순진하게 사장님께 말씀드렸더니​카페 안에서 키우는 고양이라고..  엄훠 그러셨구놔~!!....^^ 넹 ㅎ 허허 ㅎ싱기방기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 문열어줬다 도망가면 어짜나 싶었는데가도 다시 돌아온다고 하시네 사장님이 ㅋ​ㅋ 예상을 다 뛰어넘는 개냥이 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제보니 목줄도 보이네ㅋㅋㅋ​아 놔...쫘식...ㅎ..​​​ 뒤쟈인​아...모야모얌. 요런 갬숭디자인.눈이 심심치 않구려.우린 자리를 고르면 되는데​​​ 여긴 1인석이냐 2인석이냐 1.5인석이냐​이런 초미니 테이블도 있다.아마 사람이 없거나 잠시 커피수령 대기 테이블로 이용해도 좋을듯한..진짜 구석구석 잘 활용하시네 ㅋㅋㅋ​​  내부  ​우린 쩌어기 안쪽에 자리를 잡아서사진을 요리조리 찍고​​​ 처음 커피 기다리면서​나왔다! 하면서 또 찍고!메뉴를 건들게 하지 못하는동안 ​블로거인 내가 익숙했던 친구는자리에 앉아 가만히 있지않고여기저기 둘러보다가더 예쁘고 좋은 둥지를 찾아 옮기자하고​​​ 옮긴 곳 ​오 일단 예쁜 소품들 좋고.우리 밖에 없고.이 공간 우리꼬얌?​​​ 룸식 공간 정확하게는 룸은 아님 문 못닫음  ​우리가 최종적으로 앉은 곳이긴한데,이 곳 말고도 앉을 수 있는 공간이진짜 진심 엄~~~청 많다.​그냥 공간이고 바깥이고 바깥에서도 또 1인석도 있고장난아니랑께 여기... 커피값 좀 하는대신  마을을둘러볼 수 있는 입장료? 쯤으로 생각해도 될 법하다.​​​  야외 ​외부로 나서면 이렇게 야외에도 무진장 앉아서 이야길 나눌 수 있는 곳이 많다.​봄, 가을에 계곡보면서 이야기해도 좋고저 계곡의 산책로를 이용해도 좋다.다 무료로 이용할 수 있다 이거시여~~~​​​ 1인석 ​여긴 이전에도 방문했었긴 한데그땐 없었는지 내가 발견을 못했는지1인석으로 저렇게 뛰엄뛰엄 테이블도 있어서참 좋다 이거지. 그냥 멍 때리기도 좋고~​​​ 냐옹쓰​아까 본 냐옹쓰는 여기와서시간을 보낸다.​미안허다.. 나 먹을거 엄숴...​빵 조각 작은거 살짝 줘볼까 했는데호기롭게 먹으러 오나 싶었더니쌩까고 가더라.​오늘 나 여럿 무안하게 한다 너 이좌식...  ​​ 게이샤블라썸​이 와중에 게이샤블라썸 내스탈이네!향긋하니 여유터지고 상큼함 터지고 좋다.​  ​여긴 지난번에도 와봤지만한번 와봤으니까 담에는 안와야지이런곳은 절대 아니다.그냥 시간적 여유가 된다면언제든지 오고싶은 카페계의 놀이동산이니까.​그리고 보통 그래도 단순히 이야기할 공간이 필요해서 카페를 찾는 사람들도맘속으론 오 여기 괜찮네 혹은 영 아니다하는 생각이 들텐데 여긴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런게 없다왜냐고? 호가 되던 불호가 되던 이걸 다 수용할만한 넓이에 넘나 다양한 공간이 있으니 취향껏 원하는대로 선택하면되니까​그냥."어서와, 뭘 좋아할지 몰라서 다 준비해봤어"이런 동화속 같은 카페인거삼.​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 영업시간 : 오전 11:00 ~ 오후 6:30* (매주 수요일 휴무)                 *토,일요일 : ~ 오후 7:30​ 
​​​​​​안녕하세요 여러분 Yoon, 입니다😊 에 예쁜 카페 맨날 가봐야지 가봐야지 벼루기만 하다가드디어 이번에 다녀왔어요ㅎㅎ날씨가 너무 화창하고 좋아서 날씨가 다했던날!군 수륜면에 위치한 ​​​  ​​ 입구 포토존✨​입구부터 너무 예쁜 왔는데 여기서 사진 안찍고가시는분들 없겠죠?입구 인증샷 꼭 찍고 들어가기 메모메모🗒✏️​​​​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​영업시간월요일 11:00 - 18:00화요일 11:00 - 18:00수요일 휴무목요일 14:00 - 18:00 late open금요일 11:00 - 18:00 ​​​  ​주차장​의 큰장점인 넓은 주차 공간!!넓기도 넓지만 곳곳에 주차할 공간이진짜 짱짱 많아요 주말이라 사람들로 꽉꽉 찼는데도주창할 공간이 남아있더라구요편하게 주차하고 도로건너 카페로 ㄱ ㄱ-!​​​  ​​대문을 열고 들어가면 보이는  마당과 정원 모습​푸릇푸릇한 풀들이 가득있어 더 분위기있는 곳너무 좋더라구요ㅎㅎ겨울 눈오는날 와도 너무 예쁠거같지않나요?ㅎㅎ정원에 야외테이블들도 있어서 날씨좋은날이면 야외테이블에 앉아바람쐬며 커피한잔의 여유 똭-!ㅎㅎ​​  ​​카페 왼쪽에 있는 흰대문을 열고 들어가면넓은 마당에 야외테이블들이 가득가득어찌나 손님들이 많은지 이넓은 마당에손님들이 꽉꼬가찼더라구요...인기뭐야..​​  ​​야외테이블을 지나 한쪽에 있던 강아지집🐶첨봤을땐 강아지집이라고 생각도 못했을정도로 좋아서 여긴 뭐지...했다니까요ㅎㅎ강아지집에서 나와 계단을타고올라가면분수도있고 뛰어놀 공간까지있는 다가진 강아지들ㅎㅎㅎ 강아지들의사적인 공간이라는 말에 더 귀여웠던ㅎㅎ​콩빈이,호니,또봉이  마스코트 강아지들 너무 보고싶었는데 낮잠 시간인지 집안에 쏙들어가 얼굴을 안비춰주더라구요ㅠㅠㅠ 퍼그3마리가 똑같이 생겨서 구분이 안갈정도라는 기요미들불러도 보고싶었는데 많은 손님들로 스트레스 받을까 그냥 조용히 지나쳤답니당ㅠㅠ다음엔 꼭 얼굴 비춰죠🐾​​​  ​​강아집 옆쪽 계단으로 올라가보니어어어엄청 넓은 정원이 또 나오더라구요...도대체 의 끝은 어디죠?ㅎ...ㅎㅎㅎ꽃과 푸른 잔디들로 운치까지 완벽했던 곳 물론 곳곳의 포토존들은 덤으로ㅎㅎ사진남기느라 진짜 쉴틈없는 손가락📸아직 카페 내부는 구경도 안했는데벌써 구경 다하고 집가야 될거같아요ㅎㅎ..더이상은 무리야 이제 카페로 가야겠쒀여..시원한음료 시급해..​​   ​노키즈존으로 운영중인 카페 12개월미만 12세이상 아이들은 출입이가능하다고합니당!! 아이들이랑 같이 오실예정인 분들은참고하고 방문하셔요ㅎㅎ​​​  ​​상업적사진찰영&과도한 사진찰영은 금지​라고 적혀있었는데곳곳에 예쁜 인테리어 소품들과 평소 관심없던 것들인데도 하나쯤 소장하고싶은 욕구 뿜뿜인판매중인 아기자기한 엽서, 스티커, 메모지 등등안찍고 지나칠수없겠더라구요ㅠㅠ​👉🏻 스튜디오 대관도 가능하다고하니관심있으신분들은  인스타그램으로 연락 gogo!​​​  ​​라떼(8,000원)팜모과에이드(7,800원)​기존의 카페들보단 살짝 비싼감이있는 음료들이지만내부 구경하는 재미들을 생각하면그만큼의 값어치가 있는 느낌이긴..한데..사실 베이커리류까지는 엄두도 안내게되더라구요ㅎㅎ​​​  ​​뭐하나 대충인게 없어요 쿠폰과 북 진동벨까지 기여움이 넘쳐흐르는ㅠㅠㅠ음료쿠폰과 계절쿠폰 2가지가있었는데알뜰살뜰 다 챙겨왔어요ㅎㅎ​테라스2, 정원4, 루프탑, 강아지, 고양이, 산책로, 다락방 이 많은곳을 다둘러봐야되는곳ㅎㅎ얼마나 넓었으면 북으로 모자라 설명까지.. 해주셨답니다ㅎㅎ손님들이 엄청 많아 줄까지 서있는 상황이였는데도 한곳한곳 다 설명해주시더라구요 친절 짱👍🏻👍🏻​​​  ​1층 내부​공간마다 다른분위기로 이루어진 카페내부라원하는곳에 골라앉는 재미까지있어 더 좋았어요ㅎㅎ 화이트톤의 공간과 우드톤의 공간들각각 공간들마다 완벽한 인테리어들..조용한 날이였으면 더좋았을텐데사실 이날 손님이 너무 많아서 그냥 남는 자리에 잽싸게 앉았어요ㅎㅎㅎ구경하느라 힘다빼서 덥고 너무 힘들어ㅠㅠ​​​  ​​구름같은 수제생크림에 시나몬 파우더가 올라간 라떼는 제 pick👏섞지말고 크림과 같이 마시면 더 맛이좋다는 설명을 해주셔서 설명대로 마셨더니 부드럽고 달콤하니 맛있더라구요ㅎㅎ근데 이가격에 이크기가 맞아....?ㅎㅎ근데 맛은있네...^_^​​​​  ​2층 내부​커피다마시고 쉬다가 올라가본 2층 다락방1층 못지않게 아기자기한 소품들로 가득가득다락방 특유의 아늑함까지 갖춰져조용히 담소나누며 커피한잔하기 너무 좋은곳 1층과는 달리 좌식으로 된 테이블도있고쇼파, 테이블까지 여러 좌석이있어더 편할것 같더라구요ㅎㅎ​​​  ​루프탑​다락방에서 이어지는 루프탑루프탑에서 내려다보니 또다른 야외 테라스가..숨겨진 공간 찾아내는 재미 뭐야..ㅎㅎ루프탑과 야외테라스에서는 계곡물흘러가는운치도 볼수있더라구요ㅎㅎ어느공간 할거없이 다 너무 예쁜카페​구경하고 사진 찍느라 시간이 훌쩍 지났는데도시간 가는지도 모르고 놀다온것 같아요ㅎㅎ근데도 못가본 공간이 남았다는거..다음에는 못가본 곳까지 다 둘러보러 재방문 할 생각이예요ㅎㅎㅎ​​​​​​오늘 포스팅은 여기까지다음포스팅에서 또 뵈요 여러분😉​​  ​​​​​   : 네이버방문자리뷰 268 · ★4.28 · 월요일 11:00 - 18:00,화요일 11:00 - 18:00,수요일 휴무,목요일 14:00 - 18:00, late open,금요일 11:00 - 18:00m.place.naver.com ​​​#가볼만한곳#맛집추천#대구근교가볼만한곳#카페#군카페###대구근교애견동반카페#대구근교카페#맛집#카페#대구애견동반카페 
 카페  산장 카페 / 숲속 카페   ​​안녕하세요? 국내여행 블로거  노아노라입니다 :)​얼마 전 제가  여행을 다녀왔는데요.​함께 읽으면 좋은 글 :  가볼만한곳 3월 출사지  여행 회연서원​매화보러  여행을 떠났다가 찾아간 산장 카페 / 숲속 카페인  카페 을 얘기해 볼까 합니다.​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  산장 카페 / 숲속 카페,  카페 주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433 / 경북 군 수륜면 백운리 514-2​전화번호 : 010-9563-4600​영업시간 : 평일 11:00 ~ 18:00 주말 및 공휴일 : 11:00 ~ 19:00매주 수요일 휴무​   ​이곳 숲속 카페 같은 느낌을 물씬 풍기는 산장 카페 은 회연서원에서는 차로 15분~20분 거리의 꽤나 더 경북  깊숙한 곳에 위치한 곳이었습니다.​  ​주차장 : 있음​주차장이 널찍하니 매우 좋았어요. 여유롭게 주차를 하고 저희는 카페 안으로 들어갔습니다.​    ​산장 카페인  카페 은 노키즈존 카페였습니다. 참고하세요!​  ​숲속에 온듯한 느낌을 많이 줬던 산장 카페 은 입구부터가 푸릇푸릇하고 나무나무하였습니다.사실 예전부터 여기에 정말 오고 싶었는데 에 올 일이 없으니 지도에 찜해두었다가오늘에서야 온 곳이었어요.​    ​ 카페  앞마당에는 이렇게 작은 그네도 있었습니다.아이들이 타고 놀기에 정말 좋아할 것 같은 그네지만 숲속 카페 은 아쉽게도 노키즈존의 카페에요.​  ​산장 카페 의 마스코트 또봉이라고 합니다.으리으리하게 못생겼지만 너무 귀여워요ㅠㅠ 이런 생김새를 가진 강아지가 너무 좋다는ㅋㅋ​  ​ 카페  내부를 들어가기 전에 한참을 밖에서 사진 찍으며 놀았습니다.마침 이날 미세먼지도 많이 없어서 하늘도 정말 좋았거든요.​  ​이제  카페  내부로 들어가 볼까요?​  ​카페 내부의 규모는 아기자기하였지만 꽤 컸어요.구석구석에 앉을 수 있는 좌석들이 작게 작게 있었습니다.주로 단체 손님들이 앉을 수 있는 공간보다는 2,3명씩 앉을 수 있는 공간들이 대부분 많았어요.​  ​하지만 그렇다고 단체 손님들이 앉을 공간이 전혀 없다는 건 아니에요.​이렇게 여러 군데 자리가 많았습니다. 날이 조금만 더 풀렸더라면 이렇게 야외에 앉아서 분위기를 즐기며 커피 마셔도 정말 좋을 것 같다는 생각을 했어요.​  ​ 카페 은 2층도 있었습니다.2층 공간도 이렇게 아기자기한 느낌이었어요. 나무계단이 정말 숲속에 온듯한 느낌을 많이 주었습니다.​  ​야외로 나가니 또 테이블이 있었습니다.  저희도 처음에 야외 테이블에 앉아있다가 내부로 들어왔어요.가을에 단풍 들었을 때 오면 진짜 예쁘겠다는 생각을 하였습니다.​하지만 지금 계절에도 너무 좋았어요. 상쾌한 시골 공기, 자연의 냄새. 다시 떠올려도 너무 좋네요.​  ​미녀와 야수에 나오는 그릇들 같지 않나요?디저트 카페라 디저트도 있었는데 저희가 갔을 때는 이미 모두 소진되어 없었어요.넘나리 아쉽.​    ​숲속 카페 의 메뉴판입니다.​메뉴는 생각보다 많지 않았어요. 이날따라 이미 커피를 집에서 마시고 나온 터라 또 커피를 마시기는 애매해서 저는 무농약 딸기 주스를 주문하였습니다.​  ​진동벨을 받고 저는 다시 또  카페 내부를 열심히 구경하였습니다.​  ​저희는 밖이 훤히 보이는 뷰가 젤 좋은 좌석을 운 좋게도 찾아서 앉았어요.​  ​메뉴에 크림 브륄레가 있길에 이거 너무 먹어보고 싶어서 주문했어요!예전 리틀 포레스트라는 영화를 보고 이런 음식이 있다는 걸 처음 알았거든요.집에서 해먹어 보려고 도전했다가 실패해서 좌절했었는데... 여기 온 김에 먹어보았습니다.​  ​크림 브륄레를 숟가락으로 탁 깨 드려 떠먹는 맛이 아주 일품이었습니다.위에는 설탕이 덮혀져있어 달달하였고 그 아래는 부드러운 계란이.언젠가 다시 도전하여 만들어 먹어보리라 결심하였습니다.​  ​바깥 풍경을 감상하며 너무나도 기분 좋은  여행이 되었어요.​이색 느낌으로 산장 카페 혹은 숲속 카페를 가보고 싶으시다면 카페 을 추천합니다.​​함께 읽으면 좋은 글 : 안녕하세요? 저는  노아노라입니다 :)​​   ​ 
화이트펜슬스터디카페 서면부전역점부산광역시 부산진구 전포대로298번길 1 , 3층 화이트펜슬스터디카페 서면부전역점 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 6naver.me 문의전화1 : 010-3046-5170문의전화2 : 010-7646-9100​ 　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     　깨지기 쉬운 도자기가 많아 노키즈가 돼야 했던 것 같아요.주차공간도 여유로웠고 주차장마저 예쁘고 감탄+_+ 이날 날씨가 조금 흐린데 예쁘고 햇살 좋은 날 오면 얼마나 예쁘겠나. 인포터리 하겠다!~ 근데 리베보르 카페 근처에 아무것도 없는데 사람들 정말 많더라고요 복작거리는 도시를 잠시 떠나 천천히 마음의 평온함을 만날 수 있어요.공간. 인포터리 퀵 여행을 한 번 하러 인스타에 오세요. 그냥 힐링하는 것 같고, 그냥 미친 짓이에요, 그냥 좋은 카페에요. 진짜 카페 아주 사랑스럽고 잘 해두자 손님이 계시고 앉지 못하는 자리인가 한 착석 가능했어요~~ 뭔가 다른 뷰를 볼 수 있다는 점! 카페 그날 실내도, 야외도 너무 예쁘고 어디 앉아야 할지 결정장애 장소 올라가서 루프탑도 다시 가보고 음료 인증샷도 찍어보고 사람 인증샷도 찍어보고 노란 단풍도 예쁘고 할로윈 맛집이라 생각했는데 단풍맛집인 카페리베벌 가장 당이라는 하층 단풍가보기에.. 인포터리 해리포터 코스튬 대여 도 가능하고 액세서리, 등을 판매하는 공간도 있는데 작은 도자기 소품부터 생활도자기와 도예작품까지 몽당차에 싣고 싶다는 생각이 들 수 있어요. 큰 창문이 있는 방은 내가 힐링하고 싶은 가장 인기 있는 곳입니다 가까이서, 찾아내면 카페 마담 포터리로 마음의 여행을 하라. 마담 포터리에 들어가면 그냥 마음을 떼어버리는 것처럼 흥분이 됐어요. 다 봤다고 생각하고 나오려고 또 다른 공간을 발견했을 정도로 규모가 크거든요 황혼과 마음이 급하길 바라다 막상 따뜻, 빛이 응시점등하고 있어 잘 온 것 같아요. 직접 가보니 충분히 이해된 공간이긴 했는데 가격이 사악하고 오히려 마당 이용료를 따로 받는 게 나을 것 같아요.연남동의 한 카페에서도 먹는 스콘이 코코펫 이용이 가능한 카페. 인포터리 은 퍼피 가 있으니 참고해 방문하라 가을 날씨 가을바람 설설 불어오는 기분도 좋았고 주문한 음식 나오고 우리가 주문한 것은 애플주스 스모악키 두 종류 내가 달고나라떼 먹고 넘어 부드럽고 맛있었던 핸드페인팅도 하고 핸드빌도 하고 가끔 단체반도 운영했어요. 두 사람처럼 스윙이 흔들리더니 뛰어내리자마자 일어나서 나를 놀라게 했어요. 엽서 이외에도 스티커나 뮤직박스 등 팬시가 많으니 이제 진동벨이 울렸으니 호다닥 가보자! 장소희가 음료 받아주니 나는 뒤에서 사진이나 찍은 야외도 한 번 가보자고 했고, 음료 가져가 킨킨 가면 땀이 즐룩..    ​ 
​오늘의 추천곡은 〰️ krr의 핑 !!!!! 예전에 크르르 노래 한참 들었다가 까먹고있었다오랜만에 들으니 굿 ​​  ​내가 그려본 몽이 ㅎㅎ 넘 귀엽종 ?? ​​​3/27 ​제니스 끝나고 쩽이랑 접선 ❤️점점 만날수록 조아지는 젱이 ​ ​바람이 너무 많이 불었따오랜만에 시내 데이뜌 !!!!! 당떨어져서 아리츠 크로앙 수혈하러 갑니다​ ​옛날부터 데리고 오고싶었는데 시간이 없어서 못 온아리츠 !!!!말차처돌이들은 말차만 먹어요근데 둘다 먹고나서 "역시 노텔 말차라떼는 못 따라가 ••"라며 ,, ​  ​쩽이가 찍은 •• 다 먹고 밥뭐먹으러 가지 하다가버거킹 가자는 젱이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 막 웃었더니"시내와서 버거킹 가자는 남친 별로야 ? ㅠ" 요캄 ㅋㅋㅋ젱이랑 다니면 참 재밌다 많은 색다른 경험을 하게 해주는 그​ ​시간이 일찍어서 카페 한번더 !!!! 진대 한참 하다가 올리부영에서 산 네일 해주는 젱이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고마워〰️ ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예뿌댜 〰️ 공차 하루 갔다오니까 후두둑 다 떨어졌지만 ,, 예뻤어 ,, ❤️🫶🏻​​​ 이건 귀가 웃겨서 ; ​고학년이 등교하는 방법.jpg​ ​모자팸 〰️ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기다고 ​​4/1​ ​헬스를 시작햇읍미다 ,, 미루고 미루다 셤기간 다가오는데 헬스장 끊은 사람 나야나​다들 planfit 이라는 앱 써봐홈트 하는 사람도, 헬스 다니는 사람도 다 유용하게 쓸만한 앱 !그날그날의 운동 루트를 추천해주고 까지 해줌1:1 트레이너도 붙여줌 ㅋ.ㅋ더 많은 기능이 잇습니다. 요새 아주 애용하는중 ​ ​집와서 양배추전 해먹음 ㅈㅁㅌ스리라차 필수​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흔한 영통 -돌잔치 하면서 저나하기 〰️ ​ ​아따마 이날 스쿼트 머신으로 첨 해봤는데 아오 ㅈㄴ힘들어허벅지 터지는줄 알았삼 꽤나 멋져요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼민이같아 헬스장에 사람이 별로 없어서 너무 좋다 ​​4/2​날씨가 너무 좋아서 제니스 마치고 승히한테 술먹짜해따​가기전에 젱이가 보고싶다해서 같이 쟈철역타고 반월당까지 오기 🤍 흐헿잠깐 보고 젱이두 칭구들이랑 술마시러 가따   ​껌딱지 베베 〰️ ​  ​​승히랑 겁나 오랜만에 만나따'취하는 밤' 가서 아이셔에 이슬 왕창 먹었다안주 개 맛도리 ㅜ​ ​이때부터 기억이 잘 •• 안나네요 ••?그냥 존맛이었다는것만 기억 ,, ​그리고 7병 먹고 승히집에서 눈을 떴네요 ,,,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅇ인생술을 절제를 못하는 나란년 •• 아오 ,, ​다행히 숙취는 없어서 제니스 출근〰️ ​​4/3​​젱이랑 제니스 끝나고 에 꽃보러 ❤️❤️❤️❤️❤️❤️사람 많은 곳은 싫어서 우리만의 아지트로 떠나기로 했따 ​아웅 〰️ 아주 가는 길이 다 꽃밭이야꽃 중에 벚꽃이 제일 좋다​ ​저수지를 갔따 !! 날씨가 너어어ㅓㅇ무 조아서 와방 신나따​ ​ㅎㅇ우리 사진찍는데 겁나게 짖어대던 아가들​​ ​먀하 〰️ 차가 안와서 찰칵 찰칵​ ​당당 ! ​ ​사진찍어준다니까 쇽 숨는 노랭이 ♥♥ ​  ​풍경 죽이죠 〰️ 젱이가 여길 선택한 이유가 다 있었다는. ​여기서 이 4분거리였다 먀항항 !!! ​ ​이쁘게 빠마한 젱이 💛💛💛💛이쁘네에 〰️ ?​ 너무 조아 ,, ​  ​​ ​우히히 예전에 갔던 자리에서 똑같이 영상을 틀엇슴둥 ㅎㅎ 2020 8월 ••​ ​어때요 ,,? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 얼굴살 되게 많이 빠졌구나 ,, ​ ​우리의 소울맛집. 새불고기 식당 !!!!!!!!! 줜나 맛도리임 !!!!!! ​넘나 맛있어서 엄마도 델꼬갔었던 식당이댜​ ​그리고 몰랐는데 냉면 맛집이었음아 배고파 또 먹고싶어엄청 배부른 상태에서 냉면 시켰는데다먹었다 추릅,,,,,​너무 재밌었어 젱 고마워 사랑해 알러뷰 뿅뿅다음에 또 가자 ​​ ​월욜마다 먹는 학식인데요.  ? 맨날 갈비탕만 먹다가 계란 비빔밥 먹어봄 굿 ㅜ역시 한식이 최고야다음주 월요일은 국밥 각이다 ​ ​진짜 내 상태 ;;;;; 헬스하고 며칠은 피로에 적셔진 기분이었삼근육통도 쩔고 그냥 아오 자도자도 너어어어어무 피곤해서쥬글거같았는데체지방이 빠지고있는 증거라 믿고 !!!!!! ​난 줜나 멋쨍이 어른이다 !!!!!!!! 이러면서 울면서(안울었어요) 헬스장 꾸역꾸역 감​가서 런닝머신이라도 타자는 마음으로 가면막상 가서는 또 열심히 하더라고요 ? ​ ​이번에 꽤 열심히 다니는듯 근력운동에 좀 재미들렸달까 ,,? 그리고 내가 엉성하게 허접티 내고있으니까트레이너 분이 와서 자세 잡아줌덕분에 햄스트링 찢어질거같아요? ​ ​지진나서 무서운 맘에 저나온 700놀란거 치고는 너무 잘 노는데요 ,,? 한참을 놀아줬다 ​​​ ​하 ,, 진짜 가끔 젱이는 정말이지하찮게 귀여워서 터뜨려버리고싶다그림도 그림인데 저 쪼그마게 삐뚤빼뚤 쓴 글씨 어쩔 ㅜㅜ​ ​오늘 가서 보니까 이렇게 붙여둠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 귀여워 미치겠. ​​ ​헬스장에 있는 물고기들 ㅎㅇ​​4/6​ ​수요일 아침 공차 가기 전에 일어나자마자바로 피자 돌려먹음. 전날 밤에 참았으니까 0칼로리자나 ? 음하하 ! ​​  ​절대 내 옷장에 없을 강유리st옷 극심하게 갈리는 취향차이 ㅋㅋㅋㅋ​ ​전날 밤부터 귀빈이 너어어어ㅓㅇ엉무 먹고싶어서젱이한테 당장 가자고 햇따. 젱이는 귀빈 별로 안 조아하눈데 흑흑못난 여친을 용서해 ! ​ ​아니 나 운동해서 근육통때매 아프다니까자꾸 쿡쿡 찌르고 꽉 잡는 젱이 ㅂㄷㅂㄷ​배고파서 인내력 -100000 이었는데후욱후욱. 참았습니다. 이게 사랑의 힘 ,,,?​​  ​화해 ^^ ;​귀빈 먹고 아스크림 먹으면서 산책 하다가 귀가 〰️​​​4/7​​ ​런닝머신 뷰 ​  ​왜캐 킹받지 ​오늘도 기구 쓰는데 엉뚱하게 하고있으니까할부지가 오셔서 알려주셨슴 ㅋㅋㅋ 머쓱 감삼돠 ,, ​열심히 헬스하고 알바하고 학교까지 다니는 나. 제법 멋진걸. 헬스 연장해야지. 낄꼴꼴 ~​아웅 피곤 빠이. ​ 
​이번은 대구 일기⁽ᵕ̈⁾ ́그 전까진 계속 비가 엄청 내리다가대구에 오니 하늘이 말끔✧깔끔 해졌다​  ​오자마자 아빠가 막창 사줘따여긴 우리 가족들이 좋아하는 곳인데생막창을 과일에 숙성해서 부드럽게 만들고 초벌도 해준다서울에선 절대 찾을 수 없는 막창집부드러운 막창... 또 먹고 싶다..​ ​막창 먹고 양념 등갈비도 1인분 먹기너무 배불러서 두개만 먹었지만요 등갈비도 맛나다'ڡ'४​ ​여긴  예전에 애들이랑 와보고 좋아서엄마 아빠 언니랑 왔다자연과 어우러진 이쁜 가정집 분위기에고양이도 있고 강아지도 있다맛은 고냥 그렇지만 이쁜 뷰와 자연의 소리가 좋아서찾아오게 된다​  ​여긴 수변공원 바로 앞에 있는 낙동생오리오리불고기가 먹고 싶은 난 바로 불고기를 시켰다여기의 가장 좋은 점은 공기밥을 시키면요로코롬 비벼 먹을 수 있게 준비해준다여기 부추무침이 최고.. (츄 릅)​ ​이승준의 멍청하고 무거운 시계한번 차보라길래 차봤다시계보단 뒤의 내 비빔밥이 계속 보인다​  ​등킨드나스 텐트를 챙겨왔으니바로 유자에게 개시를 해주었다유자가 좋아하는 터널의 재질과 같아서 그런지격..하게 논다30초도 안돼서 바로 구멍내버리기 대마왕이 모습을 보기위해 서울에서부터 들고왔더라지.. 뿌듯⌯'▾'⌯​  ​독일에서 잠시 들어온 윤선영을 보기 위해정은이와 함께 현풍으로 모였다오랜만인 아이들,,윤선영이 마라탕 먹고싶다구 해서 바로 먹으러 갔다애들은 마라탕이 더 낫다고 하는데난 저 마라샹궈가 너무 맛났다...불향 가득+맛난 소스의 조화가 너무 좋았다​  ​송해공원 근처의 카페로 갔다. 한국적인 느낌이 물씬대추차를 시켰더니 나온 컵에 적힌 메세지가 인상적이였다호 호​ ​애들이 인생네컷 찍으러 가자 그래서 다시 현풍으로 고💨저 홍게 머리가 마음에 들었다내 볼살을 다 가려줌​ ​나빼고 둘 다 키가 170이 넘는다뭘 먹고 얘네만 자란거지쟤넨 중학교때부터 컸던것 같다 흡💦​  ​바로 다음날 또 얘네 만나기사실 전날 한훤당 고택을 갔었는데 문을 닫아 실패했다다음날 다시 가서 성공하기✧실제 고택을 카페로 만든거라 정말 예쁘다​  ​사진찍을때마다 윤선영이 방해한다정말이지 중학교때부터 똑같다어쩜 좋아 얠~ 못말려~​ ​고택에서 본 예쁜 자개 거울에서 한장 찍기여기 너무 예쁘고 마음에 들어서다음엔 가족들이랑도 오고 싶다​ ​윤선영네에서 만난 다솜이⸝⸝• ̫•⸝⸝십년이 훌쩍 지난 지금도 여전히 아가같다방울이가 없어도 씩씩하게 잘 지내주는 모습이 대견했다다솜아 아푸지마​  ​가족들이랑 삼겹살 먹으러 가기여긴 내가 처음 가본 곳인데 요 더덕구이가 참 별미였다요놈 때문에 김치는 생각도 안나더라..배불러도 더덕은 우적우적 계속 입에 물고 있었다​ ​아빠 생신 선물 사러 엄마랑 언니랑 들린 신세계아침 일찍 와서 매장에 예약 걸어두고 밥 먹으러 왔다1인 샤브샤브 양도 적당하고 굿​  ​그러고 구매한 아빠의 선물오랫동안 한 지갑을 써 낡고 해져서 바꿔드리고 싶었다이렇게 엄빠 선물 살땐 삼남매가 좋다집가서 바로 다같이 드렸는데,아빠가 좋아하는 모습 봐서 행복했다​ ​아빠  입 속의 이유자 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ유자가 아빠를 한심한 듯 쳐다보는게 포인트다귀여워​  ​그러고 이유자 또 놀아주기~유자랑 놀아주는건 정말이지 체력 소모가 크다어느샌가 지쳐 누워있는건 바로 나 ㅇ<--<​ ​보경이랑 시진이랑 만나서 합천에 있는 솔이 만나러 갔다그러고 솔이가 안내한 여기 돈까스 집..진짜.. 여기... 말도 안되는 맛돈까스에 불맛이라니ㅠ^ㅠ 진짜 진짜 맛있다이거 먹으러 합천 가고 싶은 맛..​  ​바로 다음 코스*✲ﾟ*｡여기 디저트들도 다 맛나다사진은 인절미 케이크와 저 뒤 프레첼스콘이 있는데프레첼스콘이 츄릅.. 맛있다고소+짭잘한 맛이 내 입맛을 만족시켰다솔 와 함께라면 만족 10000%​ ​떡볶이를 좋아하는 언니는오랜만에 두끼를 먹고싶어 해서 갔다오랜만에 먹으니 맛남...​  ​그러고 랜디스 도넛을 사러 슝💨글레이즈 도넛을 좋아하는 엄마를 위해 샀다사진엔 안보이지만 여기 텍사스 도넛이 젤 맛있는 것 같다엄마가 먹고 난 후라 사진엔 없다✧​  ​가보고 싶었던 ' 코잔타 '내 취향 가득한 컵들과 오브제들, 패브릭 등 제품들이 많다일본에서 공예가로 활동하는 작가들의 컵들도 있어서컵마다의 그래픽들이 조금씩의 차이가 있다고게 더 매력적이었다⁽ᵕ̈⁾ ́​  ​여름 테마라 푸른 오브제들이 많았다조그마한 공간을 예쁘게 꾸며놔서 오랫동안 둘러봤다언니에게 줄 컵 하나김수현에게 줄 컵 하나언니가 나에게 사준 컵 두개요렇게 이쁜 컵 네개를 구매했다​  ​언니가 나에게 사줬던 컵들징짜 이뿌다₊·*◟◜‧*・​  ​오랜만에 현수를 만나 앞산 ' 아눅 ' 을 갔다바로 앞에 한옥 건물도 있어서 뷰가 좋은 곳앞산은 워낙에 카페와 맛집들이 많아서 주차가 힘든데여긴 별도 주차 공간이 있어서 좋았다커피도 저 시그니처 라떼 맛났었다빵은 쏘 쏘 ( ᐛ )و​ ​엄마가 깎아준 황도이번 여름은 맛있는 복숭아를 많이 먹은 것 같다백도보단 황도를 좋아하는데대구에서 먹을 수 있어서 좋았다४'ٮ'४​ ​역..시ㄴr 먹 부 Lim 뿐이었던 대구 일기그래도 너무 행복했어서 서울로 돌아가기 싫었다지겨워 서울가기~ 
​다감이 언니 기억나나여기서 언니랑 구름이랑 처음 만났 날그리고 이놈애양곱창도 같이 먹었었는데여기 근데 없어짐​ ​구름이 이상하게 미용했던 때등에 이상한 하트도 있었음​ ​이제는 다 떠나보낸 던컨안료요즘은 쉐프마스터 모은다​ ​이거 다른친구 앞치마 였는데어디서 샀는지 묻고싶다​ ​스누피같다나름 저 미용도 귀여웠지만넌 동그란게 더 귀엽단다​ ​호박이 귀여웠었나봄​ ​다감이 언니 기억나나언니가 언니 자취방에서 만들어줬었는데또 만들어주면 안되나​ ​이거 언니집 맞나내가 그려준거 붙여줘서 땡큐​ ​열심히 뭐 살긴 했었다근데 스트레스가 아주 심했을 뿐​ ​여기 맛있는데 이름이 또 기억이 안나맨션드 방콕인가?암튼 맛있음근데 왓타타이가 짱임​ ​기억나시는지지긋지긋한 단대앞​ ​내꺼 맞나 누구껀지 모르겟는데지긋지긋했던 캐드 도면​ ​다감이 언니랑 연주언니 두번째 졸전 간 날졸전을 두개나 하다니;;​ ​진짜 잔인했던 간판ㅠㅠ세상에서 저렇게 잔인한 간판은본 적이 지금까지 없음​ ​이거 스벅 신메뉴 였었는데뭔지 아시는 분?저때도 신메뉴 좋아했네​ ​구름이 간식도 직접 만든적이 있네ㅋㅋㅋ사람도 먹을 수 있어요​ ​지금봐도 지들끼리 코난 놀이었네ㅋㅋㅋㅋ나 약간 학교폭력 당했었네ㅠㅠ악플은 정말 나쁜것 임니다  ​그 후로 뭐 사과문 올렸다길래 보니깐 말 같지도 않은 해명글 ​ ​그래서 개 빡쳐서 나도 저 일 첨으로 대놓고 언급해서 써봤었는데저기 엮인 애들한테 다 팔로우 취소 당했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어~ 암튼 추억임​ ​내가 좋아했던 와인바 버드재즈를 틀어줘서 좋다3년전 마지막으로 한번도 간적 없다​ ​칭따오 소맥 진짜 좋아했다앨범 보면 무조건 칭따오 옆에 소주지금도 칭따오 소맥 제일 좋아함​ ​뭐 어떤 곱창집 갔는데이런 그림이 있었다아직도 무슨 말인지 궁금하다​ ​재키와이 봐서 너무 좋았던 날​ ​진짜 재밌게 놀았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기 진짜 직접 가보라고 꼭 추천하는 카페 꼭 가보세요​ ​엄마 모자이크 ㅋㅋㅋ암튼 이런식으로 특이하다그리고 커피도 맛있었던 거 같다​ ​여기 없어졌나...?우드랜드바베큐하우스스테이크 맛있다​ ​얼리 모닝에 스튜 처음 먹어봤었는데 맛있다얼리모닝도 안간지 일년됐다​ ​퍼스는 이날 처음가보고 안갔다왜냐면 분위기는 좋은데내가 좋아하는 음식 스타일이 아니라서굳이 안감​ ​여기 진짜 맛있는데ㅠㅠ옛날 회사 바로 옆에 있는데진짜 저 마약김밥은 자주 생각난다위치는 아는데 이름은 까먹음...ㅠㅠ​ ​호올스에 빠져있던 때딱 저 사이즈가 괜찮았음ㅋㅋㅋ​ ​엄마가 만들어줬던 육회진짜 맛있었는데 왜 요즘은 안만들어주지안먹은지 삼년됐다 엄마!엄마한테 연락해야겠다​ ​인더매스아직도 사람 많나요?한번가보고 안갔다 ㅋㅋㅋㅋ매스는 학교앞이 짱이었던듯​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜저러고 다녔을까​ ​엄마취향일까?왜 강아지인 구름이한테 토끼신발을 강요했을까ㅋㅋㅋㅋ​ ​눈썹 만 그리고안채우고 나간 날 ;;​ ​이모집 리트리버였는데강아지가 너무 외국인같이 생겨서신기했다;;이름이 샘 일거 같음​ ​졸업 축하였는지내 생일파티였는지복분자주 처음먹고 다 토한 날 ^__^!​ ​유채꽃 개화시기 5월인가요?이번에도 보러가야지​ ​온달포장도 안간지 오래...닭똥집 맛있겠다​ ​별희한한데 다갔네항상 술잔이 있넹 ㅋㄷㅋㄷ​ ​엄마생일에내가 가장 취함...웃긴게 엄마생일인데엄마친구분들이 내가 좋아하는 술을 사오셨다다들 잘 계신가요​ ​일본간다고 엄마한테 돈받았다​ ​회사 사장님한테도 돈받았었는데언제 또 일본갈 수 있지​ ​장미 처음가본날장미도 처음이자 마지막ㅋㅋㅋ나약간 핫플러 였나​ ​서윤이랑 야당이제 우리 야당가면 쫓겨나나?낮엔 괜찮나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​좋았었는데무대에서 열린 트로트 대잔치 만 빼면​ ​여기 진짜 맛있는데또 처음이자 마지막임ㅋㅋㅋㅋ​ ​이 시절 김서윤이랑 나는저 주량 기본이었다ㅇㅈ?​ ​편의점 갔었는데 우유가 내 마음을 대변하고 있었다​ ​진짜 감전사 할뻔 한 날정말 짜릿했던 날...이현호가 몇번이나 위험하다고 빼라고 했는데말안듣고 끼워넣고 방치하다가저녁에 불끄고 더듬거리다가 만져서 전기가 올랐다 ^^;;이현호한테 평생 살면서 욕을 욕 다먹음​전기는 위험합니다​ ​서윤아 기억나니원우오빠가 취직 한 날이란다​ ​빨리 추석되면 좋겠다설날보다 확실히 맛있는게 많음​ ​비가 엄청 많이 온 날갈데가 없어서 온 피피피​ ​엄마집에 다시 들어가 살아야겠다...집밥 잘 챙겨 먹었네​ ​엄마가 주문한 구름이 배식대아직도 구름이에 대한 사랑이끔찍하신 어무니​ ​통영집에서 본 바다이제 통영집에 갈 수 없다는 소식을 들었음;;많이 가 둘걸​ ​순수산도 또 가고싶긴 한데줄이 너무 길다해서엄두가 안난다그럴바에 보물섬가지​ ​모나미 카레 오랜만​ ​지금 이거 먹고싶다여기 어디지​ ​구름아 제발!​ ​추석땐 확실히 먹을게 많다​ ​고기 굽기 가능​ ​불멍가능이번년에 의성갈사람​ ​취해서 기억 잃기 가능ㅋㅎㅋㅎ​ ​내가 좋아하는 사진​ ​마르지엘라 잃어버리고김서윤이랑 진짜 맛없는 오칠구? 온 날ㅠㅠ​ ​이제는 갈 일 없는 인천ㅋㅋㅋㅋ사촌동생이 헤어졌기 때문에 ^^​ ​칠곡사람이면 다 아는 바르미 샤브샤브가고싶다!​ ​이 아이오페 팩트 아시는분​ ​진짜 너무 좋아서엄마가 전남친까지 언급해버리는그런 팩트;;​ ​창원가면 무조건 가는 곳 이었는데여기도 없어졌다ㅋㅋㅋㅋ왜맛있는데 없어지지?​ ​가족 여행티 만드는데외갓집에서 외삼촌 너무 실사로 그렸다고빠꾸당했었다ㅎㅎ혹시 북쪽에 그분이 생각난다면 맞습니다진짜 똑같이 생기셨어요^__^;;​ ​야당은 밤에 무서운 사람들이 많다​ ​삼덕관 앞도 나름 핫플이었는데지금도 삼덕관 사람 많나요?시내 안나간지 오백만년 됐다생각해보니까 다 코로나 전이네ㅠㅠ​ ​김서윤 집에서 먹은 핫했던 젤리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​서윤아 기억나니칠성시장에서 그때​ ​주짓수도 없어졌네내가 가는곳 좀 잘 없어지네;;혹시 이름 주호민?​ ​서윤아 기억나니여기도 생각해보니까 없어졌네;;만덕식당 ㅠㅠ 왜 없어진거지?없어져서 더 추억임ㅠㅠ​ ​아 검도관은 안없어짐검도관에서 내가 없어짐ㅋ​ ​엄마랑 김장하러 갔던 날​ ​항상  김장하는 날이면외할머니가 솥에서 수육을 삶으신다그래서 더 맛있게 갓 담은 김치를 먹을 수 있다외할머니 보고싶네 전화해봐야지​ ​이현호 전역날로 마무리!2탄끝~ 
 솔직히 너무 잘 만 들었다고 생각 ㅋㅋㅋ짝은 잎사귀가 포.인.트ㅋㅋㅋ 막 열심히 찍어봤다 ㅋㅋㅋ#비즈반지​​​​  이제는 하다하다 #안경줄 만들어보았다 ㅋㅋㅋ#비즈안경줄은 시간이 너무 걸리지만 너무 뿌듯!​​​​  #침산동맛집 #화밀#모찌리도후 어쩔꺼야~~>_<너무 맛있어 ㅜㅜ ​​​​  다음날 해장으로다가 #호키츠네저 때 치과치료중이라서 빨리먹는다고 체할뻔ㅜㅜ그런데 또 맛있었다....​​​  저녁으로 또 생각나서 다시 찾아산 #침산맛집 #화밀이번에는 #깐풍기 &맥주랑 소ㅑ~~~~​​​​  #대구맛집 #해치스 #해피치즈스마일줄 많아서 포기했는데 오빠가 얼마나 맛있는지 먹어보자며 30분 기다리고 먹어보는 #떡볶이운 좋은 내친구 #무소식이희소식....웨이팅도, 음식도 기다리지않고 지나가다가 들려서 먹음ㅋㅋ​​​​  아침 여섯시 몇분일등으로는 못 갔지만, 이른 시간에 투표 완료!​​​​  내친구 #무소식이희소식 이하 줄여#무식이 동생이 생겼다고함 ㅜㅜㅠㅜ파우파우 어쩔꺼야 ㅜㅜ​​​​  #미소우동이 인상적​​​​​  #멍시누 와 함께 무식이 동생보러 시골로 궈궈​  낯선 분위기 ㅋㅋㅋ아무것도 모르는 천둥벌거숭이 내친구동생 봄이​  하루종일 놀고 꿀잠 잔 내 멍시누​  다음날 차에서 자는 모습이란.....ㅋㅋㅋ왜 저렇게 불편하게 자는고지?.?​  편하게 자 멍시누~~❤️​​​​  조용한 시골카페를 찾아가다가 만난#왕겹벚꽃작년에도보고 올해도 또 보고!예쁘다 소중해!​​  # # 시골카펜줄 알았더니.... 완전 크고 멋진 곳!사진에 전혀담기지 않으니, 꼭! 가볼 것!​​​  다시 대구로 내려와 닭발과 똥집ㅋㅋㅋ한 번 나가면 뽕을 뽑은 듯하다 ㅜㅜ​​​​​  요즘 구슬꿰기를 너무해서 부어버린 나의 손가락..너무 아팠다했어....​​​​  또 시골로 고고!!!이제 좀 친해져다고 잘 노는 둘 ​​​​​  내 최애 공간! 비밀이양~~~~ㅋㅋㅋ    와인먹고 #온달포장 #닭발​​​​​  엄마랑 이모랑 공항근처 #화훼단지저 예쁜 꽃을 가격으로 매길수나 있을까?!열심히 피었구나!​  키우기 쉽고, 1년 내내 꽃이있다는 #칼란디바블로그를 쓰는 지금도 매우 잘 자라고있다! 그리고보니 좀 컸네?!ㅋㅋㅋ​​​  요즘 핫하다는 #피자알볼로 #옥수수피자 사들고 또 시골로 고고!!!!​​​​  더욱더 친해진 둘ㅋㅋㅋㅋ귀엽다 ㅜㅜ너희​​  살찐빵댕이 ㅋㅋㅋㅋㅋ  “멍시누, 이 올케가 돈 따 줄게”진짜 땄다고함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  급벙개 #미위 클래스인 해 먹을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 고즈넉 고즈넉 #경주이디야 이렇게 예쁘기야?!요즘 최애로 떠오르고있는 #이디야하나 차려볼까?!ㅋㅋㅋ​​​​  #동성로쭈꾸미역시 맛있어!!!라면사리 꼭 먹어야하고, 볶음밥은 필수!!!​​​  아! 맞다 나 결혼ㅋㅋㅋㅋ한복 드디어 나왔고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 이제 찾으러 간거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  집떠날 준비중 ㅜㅜ이제는 친정이 되어버린 성서우리집...집청소 하는데, 서랍에서 나온 라네즈슬라이딩펙트 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그당 시 송혜교가 광고했었지 ㅋㅋㅋ 편지들이며, 사진들이며 다 꽁꽁 모아서 다시 내방 화장대에 오셔두고왔다.​​​  내짐 챙겨서 새로 살 집으로 고고!  아직도 다 못 들어온 가전으로, 이사는 현재진행형ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  1희의 아가이렇게 잘생긴 알감자를 내친구가 낳다니!!!대단하다 진짜!!그래도 초상권은 지켜줄게!!!정말 사랑스럽구나 너!건강해야해!!내친구 힘들게 하지말고!!! 말 잘 들어죠~~*​​​  양말좀 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ아우 소중해. ㅜㅜ​​​​  이사 후 첫 밥.....초라하군 냉장고가 없어..............ㅜㅠ내가 만들 그릇과 접시!!!!아오 뿌듯해!!!!  나의 처녀작!금테두른 접시 ㅜㅜ 금이 얼마나 들어갔는지...ㅋㅋ딸기야 맛있어져라 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  #어버이날#prettyplease 항상 같은 꽃집!이렇게 예쁘기야?!부모님 감사합니다!우리의 결혼식장에서 손님께 대접할 뷔페먹고, 선물용돈 드리고 왔는데 왜이렇게 어색하고 민망하던지ㅋㅋㅋ 그러나 나는 또 엄청 먹고왔다고 한다...​   엄마집애가서 커피랑 이것저것 다 챙겨서 온김에 만들어본 #달고나커피둘이 나눠서 하니까 그렇게 힘들지 않았다.  진짜 부드러운 #커피우유맛 !!! 아주 칭찬해!!!​​밤에 맥주 한 캔에 넷플릭스 보다가 오빠가 갑자기,‘우리집에서 밖에 내려다보면, 꼭 대만 여행온거같애’ 라고 하길래 오늘 눈뜨자마자 찍어봤다 ㅋㅋㅋ오늘 타이페이 메인스데이션에서 만나서 예스진지 투어 해야할 것 만 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​펜션에 놀러 온 것만 같은 신혼생활 ㅋㅋㅋㅋ나만 아직 어색한건가?!ㅋㅋㅋ​ 
합천 해인사 펜션, 대구 근처 펜션 추천! 네모나무펜션  ​​안녕하세요? 국내여행  노아노라입니다 :)​요즘 제가 결혼 준비한다고 정신이 없는데요.아직 스드메결정도, 신행지도 결정이 안된 마당에 스트레스는 많이 받고, 할 일은 많고, 생각할 것도 너무 많고. 이런 고뇌를 겪어야 어른이 되는건가요?ㅎㅎㅎ 이런 일들을 투정 아닌 투정을 부리니 바람이나 쐬러 어디 좋은데 다녀올까? 해서 지난 주말 짝꿍과 함께 대구 근교로 나들이 다녀왔습니다.​포항, 울산은 자주 가니 어디를 가면 좋을까 하다가 지난번 매화보러 갔던 가 또 생각이 나더라고요. 위치도 마침 대구에서 1시간 남짓하면 갈 수 있는 대구 근처라 저희는 대구 근처 펜션인  펜션을 찾아보기 시작했습니다.​많은 대구 근처  펜션이 검색되었지만 저희가 마음에 들었던 펜션은 합천 해인사 펜션인 네모나무펜션이었어요!​ 네모나무펜션경상북도 군 수륜면 덕운로 1424-6  해인사 펜션으로 추천하는  네모나무펜션주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1425-6​홈페이지 링크 : http://www.nemonamu.com/html/​      ​계속 비 오는 날씨다가 딱 저희가 갔던 주말에는 비 오고 난 뒤의 화창한 날씨였어요.계절의 여왕 5월이 다가오다 보니 산길을 따라 들어가는  펜션의 모습은 곳곳에 싱그러움이 가득하였습니다!!!  ​주차장에 주차를 하고, 저희는 체크인을 하기 위해서 해인사 펜션으로 입장하였어요.​    ​합천 펜션 입구에는 참꽃이 저희를 반기고 있었어요.​합천 펜션, 해인사 펜션인 이곳은 해인사 절과 12km밖에 떨어져 있지 않은 곳이라해인사 방문 후 이곳으로 오시거나 숙박 후 해인사로 이동하셔도 좋을 것 같았습니다!​       ​짝꿍이 근처 마트를 잠시 다녀와야 한다고 하여 저는 기다리는 동안사장님이랑 체크인하면서 이런저런 얘기를 나누었습니다.​짝꿍 기다리면서 펜션 둘러보며 사장님의 숙박객에 대한 다양한 에피소드도 들을 수 있었어요.​오늘 묵는 다른 손님 중에 애기 100일 때 오고 3살이 된 지금 다시 방문하게 된 가족 숙박객부터황매산 철쭉제 경연 대회에 참가하였다가 본선, 결선까지 진출하여 본의 아니게 1박을 더하게 되셨다는 숙박객까지.​합천 펜션인 이곳은 좋은 기운이 흐르고 있는 곳이라 자부하셨어요ㅎㅎ  저희도 좋은 기운 받아 가고싶다는..ㅋㅋ​    ​대구 근처 펜션인 이곳은 수영장도 보유하고 있어요!​요즘 날씨에는 꽃가루와 아직은 쌀쌀한 날씨 때문에 수영장 오픈을 하진 않았지만 곧 5월에 되면 수영장 오픈도 한다고!!물놀이 좋아하는 아이들을 데리고 오면 참 좋겠다는 생각을 하였습니다.​   ​토요일도 비 오면 어쩌나 걱정했는데 다행히 비 오지 않았고, 일요일도 비 소식이 있었지만비 오지 않았어요.​ 펜션 가기 전에 저희는 예복집가서 상담받고, 여행사 가서 상담받고, 늦은 점심도 먹고.말만 들어도 피곤한 상태로 대구에서 출발하였지만 도착하자마자 싱그러운 해인사 펜션 주변 분위기에 저절로 텐션 업!​   ​대구 근처 펜션, 네모나무의 이용수칙입니다.입실시간은 3시부터이며, 퇴실 시간은 11시. 또한 가장 중요한 흡연 금지! 합천 펜션인 네모나무펜션은 가야산국립공원 자락에 위치하고 있어 산불 위험을 방지하기 위해펜션 전체가 금연구역입니다.​   ​이곳은 해인사 펜션인 네모나무펜션의 카페입니다.​안내 데스크이자 아침 조식까지 챙겨주시는 공간이기도 해요! 합천 펜션인 이곳에서는 무료로 브런치를 제공하고 있습니다. 오!! 완전 이득!! 저희는 마트에서 내일 아침거리까지 사가지고 왔지만 (feat. 라면)​무료로 브런치를 제공해주신다는 말씀에 저희도 라면을 버리고 조식을 먹기로 했어요!​  ​대구 근처 펜션  네모나무펜션의 장점 하나!​히노끼탕이 있어요!저희는 족욕하고 여유 부릴 시간이 없을 것 같아서 히노끼탕이 있는 방을 선택하지는 않았지만 첨에  펜션 검색했을 때 이 펜션에 가장 큰 메리트는 히노끼탕이라고 생각했었거든요.​다른 블로거 후기를 찾아보니 히노끼탕에서 즐거운 시간을 보냈다는 후기가 많아서 이곳의 가장 큰 장점이라고 생각했어요!ㅎㅎ 저희도 다음번에는 히노끼탕이 있는 객실로 또 오자고 약속ㅎㅎ​    ​대구 근처 펜션인 네모나무펜션에서 저희는 숯불 바비큐를 시키지 않고 저희는 안에서 조촐하게 음식을 해먹기로 했어요! 비주얼은 저래도 맛있었던 꽃게 해물탕과 불고기, 세 젤 맛 만두까지!​    ​이렇게 밤 분위기마저 취향 저격!꽃게 해물탕에 나중에는 라면까지 넣어서 왕창 먹고 쿨쿨 잘 자고 일어난 아침!​    ​상쾌한 공기를 맞으며 대구 근처 펜션 주변을 한 바퀴 돌고, 조식 받으러 고고!!​사장님과 인사 나누며 저희는 조식을 받아왔습니다.​카페 내에서 먹지 않고 그냥 저희는 편하게 숙소 안에서 먹었어요!따뜻한 수프에 빵과 소시지로 배를 채우고 행복한 마음으로 숙소를 떠났습니다.​ 펜션, 네모나무 장점 둘!​펜션 인근에 제가 가장 좋아하는  카페 이 있어요!도보 10분 내외, 차로 가면 11초ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세상 좋음!!! 몰랐는데  펜션에 도착해보니 짝꿍이 그러더라고요! 여기 바로 옆에  카페가 있다고!!!​​함께 읽으면 좋은 글 :   카페  / 산장 카페 / 숲속 카페 카페  산장 카페 / 숲속 카페 ​​안녕하세요? 국내여행 블로거  노아노라입니다 :)​얼...blog.naver.com ​  ​그래서 저희는 숙소를 나오자마자 바로 카페 가서 커피 한 잔 드링킹!​다시 으샤으샤 기운 내어 저희는 또 한 번 예복집에 방문하여 상담을 받고 나왔습니다.주말 신나게 놀았으니 다시 현실로 돌아와야져!ㅎㅎ​합천 펜션, 해인사 펜션에서 즐거운 시간을 보내다 돌아왔습니다.​대구 근처  펜션을 찾으신다면네모나무펜션을 추천합니당 :)​​   ​ 
 ​경북 군 수륜면 백운리 514-2평일 11:00~19:00주말 11:00~20:00 수요일휴무목요일 14:00~18:00노키즈존  일상을 여행처럼​항상 소확행 꿈꾸는 맹호입니다  ​오늘의 일기예보는 비가 올거라고어김없이 구라를 쳐댄다​그러나 하늘을 보니 뭉게 구름이 몽실몽실 햇볕은 반짝이다.​그래서 드라이브 삼아서 집 떠나대구 근교 가볼만한곳 로​ ​경북 군 수륜면 한적한 도로를달리다 보면 나오는 동화속 그림같은이쁜 카페 건물 하나가 눈에 들어온다​ ​이곳은 필자가 가끔 들리는 단골 감성카페로콩빈이, 호니, 또봉이라는 이쁜 멍뭉이 가족과무지무지 착하고 애교 많은 개냥이가살고 있는 핫플 이다​ ​이곳이 바로 정원 한켠에 마련된 멍뭉이 가족이 살고 있는 단독주택​Winter houseSummer house​두채의 독립 된 주택에전용놀이터, 분수대가 있는 정원까지대저택을 소유한 갑부 멍뭉이다​ ​이쁜카페 은 카페 모든곳이포토존이라고 보시면 된다​가시면 사진을 오조오억장찍으실지도 모른다능 ㅋㅋ​ ​정원에 놓아둔 손수레마저도그냥 그림이 되는 이곳​사진을 좋아하는 필자라여기 찍고 저기 찍고​ ​​ 가볼만한곳 에는 이곳저곳에 이쁘게 꾸며진 여러개의 넓은 정원이 있다​숲이 우거진 계절에 가면꼭 시크릿가든 같은​ ​잘 꾸며진 야외 정원만 돌아보아도 한참의 시간이 걸린다는​ ​정원 나무 가지에는 대낮임에도 요렇게 무드등이 대롱대롱~​ ​이곳은 지난번 방문때는 보지 못했던새로 확장된 잔디가 깔린 야외정원​가족이나 연인들의 대구근교 나들이 코스로 여기를 와도 아주 좋을 것 같다​​ ​산책로를 따라서 걷다 보니계곡 옆으로 하얀 데크길까지 생겼다​ ​데크길 너머에는 사시사철 물이 흐르는백운계곡의 풍경이 펼쳐져 있다​ ​계곡쪽에서 바라본  풍경​ ​그아래 담벼락 나무가지에는봄의 기운이 느껴지는 버들강아지도 활짝​ 1층 실내​​이곳을 처음 방문했을때의 감동이란?뭐랄까? 꼭 동화속 나라로 들어온듯한​ ​입구쪽 화이트하게 꾸며진 공간에는엔틱한 소품이나 아기자기하고 깜직한굿즈 상품들도 전시 판매중이다​ ​ ​격층으로 된 복잡한? 구조의 카페내부모든곳이 갬성갬성하고 포토존이다.​ ​1층 안쪽으로 화사한 분위기로 꾸며진 여성여성스러운 공간​ ​격자창 너머로 테라스 공간이​파릇파릇해지는 봄날에 이곳에 오시면반할 수 밖에 없는 풍경이다​필자 또한 첫 방문때 반해서 지금까지 왕복 사백리 길을 달려 이곳을 찾아오곤하지만 전혀 수고스럽지가 않을 정도다.​ ​​창문 너머 풍경이 이뻤던 커플석​이런 또 승질날라카네​누가 여따 커플석을 만들라카드노? 으이?​커플지옥 솔로천국을외치는 맹호 ㅡ.ㅡ;;;  ​1층 계곡 풍경이 내려다 보이는테라스 공간​지금도 이쁘지만 비가 오는날이곳에 오면 죽음이라능​ ​2층으로 오르는 계단 한켠으로대충 흐트러져 있는 책들​이것마저도 갬성갬성스럽다​​  ​우드로 둘러 쌓인 2층 공간또 다른 느낌의 ​  ​커텐하나, 의자하나, 조명등 마저도느낌충만 이쁨 이쁨 주의다.​ ​그리고 동그란 창아래 노란 스탠등 조명등과조그만 화분이 두개 놓여져 있는 이자리​지금은 이렇지만 새싹 돋는 봄날에 가면 동그란 창이 초록초록한 식물로 가득차서 에서 가장 핫한 인스타갬성 포토존이 된다​ ​의 음료가격은 사악한 편이지만커피나 음료맛은 갠츈한편이라그나마 다행???ㅋㅋ​ ​창문틀에 무심하게 툭 던져 놓은 모자를내껏마냥 소품삼아 한 컷​ ​크렘브릴레​불에 탄 크림이라는 뜻으로프랑스식 디저트다​리틀포레스트에 나와서 유명해진 디저트로설탕과 계란 노른자로 만든 부드러운면서도달달함의 끝을 보여주는 디저트​가시면 꼭 한번 맛보시기를​​​ ​맹호는 냥이바보다​어쩌면 필자가 이곳을 자주 찾게되는가장 큰 이유가 이녀석일지도 모르겠다​  ​진짜 얌전하고 붙임성 쩌는 순둥순둥 귀염둥이 개냥이다​ ​심지어 말귀까지 알아 듣는다​간식을 주기전 기다려~했더니 다소곳이 앉아서 딱 기다리는 이녀석~​ ​냥이바보인 필자의 차에는길냥이들을 위한 통조림이랑 간식을 항상챙겨서 다니기에 후다닥 하나 가지고 와서개냥이랑 간식으로 실갱이중이닼ㅋㅋ​지난해 어느날에는 이곳 정원에서이녀석이랑 두시간 넘게 놀다가 간적도​다치지 말고 딱 기다려~형아 조만간 또 온다~​   ​ 경상북도 군 수륜면 백운리 514-2 ​​​​​ 
나우가 추천하는 여행 코스~! ​" 4편 : 수륜면 (2코스) "​가야산야생화식물원 👉 농가맛집 밀 👉 👉 가야산역사테마공원 👉 정견모주길​ *편리한 동선으로 추천해드리는 여행 코스, 취향에 따라 변경해서 여행하셔도 좋습니다!! 가야산야생화식물원군에서 조성한 최초의 군립식물원!< 가야산야생화식물원>​총 660여종의 나무와 야생화가 식재되어 있으며,사계절 내내 별별 야생화를 보고 즐기고 체험할 수 있습니다.​실내 전시관, 야외 전시관, 온실,전시 및 판매장 등 다양한 볼거리가 있는 곳! · 입장료 무료  · 매일 10:00 - 17:00*월요일 휴무 (공휴일 또는 연휴인 경우 다음날)*1월1일, 설날, 추석 휴원 가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 가야산야생화식물원  ​ 농가맛집 밀창밖으로 가야산 뷰를 감상할 수 있는한정식 맛집 <농가맛집 밀>​오리떡갈비정식, 보리굴비정식, 능이백숙 등다양한 메뉴가 있어 취향따라 고를 수 있고,함께 나오는 반찬까지도 정갈하고 맛있는 곳​반찬으로 참외로 만든장아찌나 피클을 맛볼 수도 있다고하니, 여행을 제대로 즐기는 방법 중 하나겠죠?  · 영업시간: 11:00 - 20:00  · 전화번호: 054-931-2660 농가맛집밀경상북도 군 수륜면 덕운로 1566  ​  핫플레이스! 이 곳을 빼놓을 수 없죠☕숲 속 아름다운 카페 <>​동화 속에 온 듯한 느낌을 주는 인테리어와아름다운 조경이 눈에 띄는 곳!구경하는 재미가 있답니다~​밝을 때가 더욱 아름다운 이 곳은늦은 시간에는 영업을 하지 않아,이른 시간에 방문하는 것을 추천드립니다! · 평일 영업시간 11:00 - 18:00· 주말&공휴일 영업시간 11:00 - 19:00*수요일 휴무(공휴일인 경우 OPEN)· 전화번호: 010-4434-2018 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  ​ 가야산역사신화공원가야의 역사와 신화, 아름다운 자연환경까지한 번에 경험할 수 있는 <가야산역사신화공원>​공원을 산책할 수도 있고,테마관을 둘러볼 수도 있습니다!​가야 역사를 배울 수 있을 뿐만 아니라재미난 VR체험도 할 수 있어아이들과 방문하기에도 좋은 곳이랍니다~ 가야산역사신화공원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 17 국립공원관리공단가야산사무소가천분소  ​ 가야산 정견모주길가야산을 온몸으로 느낄 수 있는 산책로<가야산 정견모주길>입니다.​가야산역사신화공원을 시작으로 짙은 녹음 속을 거닐 수 있는 이 곳에서는여름에도 시원함을 느낄 수 있습니다!​30분정도면 충분히 구경할 수 있는 길로가볍게 걷기 좋은 곳이랍니다~ 가야산역사신화공원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 17 국립공원관리공단가야산사무소가천분소   여행 코스 추천 4편은3편에서 못다한 수륜면 코스였습니다~어떠셨나요?​​❗ ❗ ❗즐겁게 여행한 후,머문 자리는 깨끗하게 정리해주세요~#여행 #가볼만한곳 #소식​​더 알고싶다면?의 정보를 한 눈에 볼 수 있는 곳!!▼  나우 바로가기  ▼  #여행 #가볼만한곳 #소식 #식당 #맛집 #카페 #대구근교가볼만한곳 #경북가볼만한곳 #대구근교가족여행 #경북가족여행 #가야산야생화식물원 #농가맛집밀 # #가야산역사신화공원 #가야산정견모주길 #정견모주길 #정견모주의길 
2021.08.07 합천, 여행 ​합천 해인사 해인사경상남도 합천군 가야면 해인사길 122 무더운 여름 날, 첫 여행지가 절이었는데 두번째 여행지도 절에 가게 되었다.오빠가 복잡한 마음을 가라앉히러 절에 가고 싶다고 했다.절에 가고 싶다한 젊은 사람,, 오빠가 처음이야ㅋ  난 가까운 용연사를 생각했는데 갑자기 합천에 가자고했다... 가까운 곳 가자해놓고.. 암튼 급 떠나게 된 합천여행! 여름이라 더워서 땀이 뻘뻘.. 서로 땀닦아주면서 열심히 걷고 걸어서 대웅전에 도착했다. 부처님께 인사드리고 절 마루에 걸터앉아 잠시 숨을 돌렸다.시원한 바람이 불어왔고 청아한 종소리가 딸랑딸랑 들렸다.마음이 차분해지고 여름휴가기간 들떴던 마음들이 정리되었다. 인스타용 사진을 찍고 가까운 카페 을 방문했다.​​​  경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 은 두번째 방문이었다. 두번째 방문해도 또 오고 싶은 곳이었다.처음왔을 땐 평일이라 사람이 많이 없었는데, 이 날은 주말이라 정말 사람이 많았다.. 그래서 실내에 앉을 수가 없어서 테이크아웃해서 카페를 둘러보았다.​계곡과 정원이 있고 고양이까지 있는.. 정말 완벽한 카페포토스팟도 정말 많았다. 동화 속에 나오는 숲길같았다. 마스코트 우담이. 사람 없을 때 가면 계곡 구경도 시켜줌데크 밑으로 계곡이 펼쳐져 있다. 내려가서 계곡물에 발담그고 커피 쪼오옵사진도 건지고!포토스팟 짱 많음조금 더 둘러보고 싶었지만 뒤에 일정이 있어서 부랴부랴 대구로 돌아왔다.다음에 평일 사람없을 때 가서 하루종일 있고 싶은 카페였다. 
​ 안녕하세요 리미킹입니다 :)이제 슬슬 장마가 시작되려고 하나요.날씨가 꾸무리하네요 ㅎㅎㅎ​오늘은 #대구근교 #당일치기 #여행에 대해서 포스팅하려고 해요.​다녀온 날짜 : 2020.07​1일차 : 촌두부집-한개마을- 촌두부집경북 군 월향면 지산로 64매일 09:00-18:00토/일 09:00-16:00(매주 월요일 휴무)주차장 있음입구가 식물로 가득 차있어요.꼬불 꼬불 길을 지나다 보면차가 많이 있는 곳이 있는데거기에요. 주차할 공간은 약간 넓어요.주차할 공간이 없으면길가에도 주차하시더라고요. 유명한 맛집답게웨이팅은 기본.특히 밖에 앉아서식사하시려면더더더 기다리셔야 해요. 메뉴는 단출합니다.하지만 두부를 먹으려면일찍 가셔야 해요.저는 12시쯤 갔는데없더라고요. 정말 촌집이에요.바로 계곡 옆이라서물소리를 들으면서국수를 먹으니을매나 꿀맛이게요. 2,000원 더 해서고기를 추가했어요.분위기에 취합니다.​저는 극호!넘나리 맛있었어요.가격도 저렴하고느끼하지도 않고다양한 야채가 듬뿍이라더 좋았어요. 촌두부집경상북도 군 월항면 지산로 64 한개마을054-933-4227경북 군 월향면 한개2길 8-5매일 09:00-18:00주차장 있음한개마을 공식 홈페이지 ↓↓↓↓한개마을 (hangae.co.kr) 한개마을 지도입니다.홈페이지에 들어가면시간별 코스가 있어요.저는 너무 더워서1시간 코스 선택.  푸릇 푸릇한개마을입니다~조용한 시골 마을을소화시킬 겸 산책하고 왔어요.  마을 관리가 정말 잘 되어 있더라고요.깔끔했어요.  마치 제가 대감 집따님이 된 듯한 ㅎ,ㅎ푸른 잔디가 넘 예뽀요><  여름이 좋은 이유.하지만 휴대용 선풍기반드시...가지고 가세요...그늘이 없어서 넘 더웠어요. 빨간 우체통이 눈에 띄었어요.코로나만 아니었어도체험할 게 많더라고요.지금은 잠정 중단인 것 같아요.​하지만 주차장도 넓고화장실도 깨끗하고​밥 먹고 산책하며둘러보는 것도 좋을 것 같아요. 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5 ​ 경북 군 수륜면 덕운로 1433매일 11:00-19:00(수요일 휴무)노키즈존주차장 있음 인스타그램 ↓↓↓↓​ 인스타그램에서 워낙 핫한# 가격은 꽤 있는 편.  내부는 아기자기한소품이 많았어요.​숲속 오두막처럼이상한 나라의 앨리스처럼​오묘한 공간이었어요. 밖으로 주차장이 보이구요.하지만 주차공간이 꽉 차서길가에 주차했어요. 의 시그니처포토존인가여.저는 또 가고 싶어요. 밤이 되면 더 예쁠 것 같은데.​ 숲속 요정이나타날 것 같아요.​구석구석 숨은테이블이 많았어요.​2층에서는 계곡이 보이는데계곡에서 웃고 떠드는아이들 소리가너무 정겹더라고요. 2층 야외 테라스.하지만 너무 더워서사진만 찍고 후다닥 안으로.​은메뉴의 가격은 꽤 있는 편.하지만 한 번쯤은가봐도 괜찮을 곳. 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​ 
7일 토 겸둥이 데리고 소풍 가는길.. 말 너무 안들어 떼쟁이그리고 여기 가는데 두시간 넘게 걸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ11시반에 만났는데 텐트치고 누우니까 두시.. 그래 바구니랑 돗자리도 샀당에그드랍 간만​ 맛있었다 셰리 하도 텐트 뚫으려고 해서 산책.. 텐트 잘 치더라구 나? 누워서 쉬고셰리 도저히 못 데리고 가겠다 판단내리고 집에 셰리 데려다줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무 예뻐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 다들 가세요..  저는 사계절 내내 갈 생각이에요 귀여운것도 많고ㅠㅠㅠ진짜 동화속에 집 같아 신나서 여기저기 쏘다님ㅎㅎ 비밀선물 받을거예요.. 너무 예쁘죠 단풍..올해는 단풍을 이렇게 봤슴미당왜냐면 다음주에 산에 갔는데 나뭇잎 다 떨어져서 실망해씀 머리해야돼.. 요기도 예뻤는데 요기있던 내가 안예뻤다 신났쥬 음료 너무 귀엽지않냐구요ㅠㅠ덩생들 지쳐있었는데 그리구 햄카 힘들어했는데 가길 잘했어요.. 집에 오는 순간까지 신났었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 찍는 입구샷 돌아오는길 덕곡저수지 발견!!!!!!!!!!!!!!! 그래서 내렸는데 가을의 덕곡저수지는 또 다른 매력이 있었당그리구 또 해질때 가서 더 운치 있었던듯 고령인줄 알았는데  고령 합천이..붙어있나봐...?(길치) 키 180처럼 나옴ㅎㅎ이제 여기 화장실도 되더라!!!!!!!!물 잘 나오더라!!!!!!! 흑흑 집에 가는길에 갑자기 뛰어온 겸둥이가 주고감고마워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​8일 일 드디어 산에 가는날!!!!!!!!그렌져2.4진짜..멋있더라차 엄청 깨끗하고 관리 잘되어있었다응팔에 나올것같은 차 아니;; 다음주 아니고 그 다음날이넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날 갔던 길 고대로 감햄카는 30-40 밟고 갔는데차들 다 6-70 밟고 가는길이더라구;;나는 햄카 넘어질까봐 너무 걱정돼.. 계획에도 없던 만물상 탐방로로 갑니다^^... 여권 생겼어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!나 도장 제대로 못찍어서 일행이 찍은거 뺏음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안..너무 깡패같았네 국립공원 스탬프 투어 여권이거 너무 머리 좋아!!!!!!!진ㅉ ㅏ여행가는기분제주도엗 ㅗ있는지 봐야지!!!!!!!!!찍어야지!!!!!!!!!! 신났던것도 잠시..만물상 코스 미쳤다고요20분도 안되서 힘들기 시작그때부터 다와간다는 거짓말을 주고 받기 시작그래도 사람들 소원빈다고 돌쌓아둔거 너무 귀여워요옹기종기다들 이루고자하는 바 다 이루시길 이런길을 오르락 내리락.. 계단으로 오르락 내리락하니깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅎ이오빠갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리로 만들지 왜 계단으로 만들어놨냐고 화냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 진심같았는데 공감되서 웃겼다진짜 화를 내더라고요.. 저 돌들을 다 ㅌㅏ넘고 왔어요.. 그래도 멋있더라구요 보람있어 도저히 배가 고파서 안되겠어서 ㅇㅎ이 오빠가 준 쏘세지 먹고~ 여권도 꺼내보고 뿌듯해서.. ㅇㅅ이가 찍은 도장..담에 내가 안찍고 찍어달라해야겠다... 드디어 서성재 도착까망색이 젤 힘든코스인데 다 지났어~~~ 잘했어 우서~~~ 근데 또 힘들어하다가 풍경보면 넘 멋있고..ㅇㅣ 맛에 산에 가지 이거 거의 그거잖아박물관 가면 있는 모형 모양ㅋㅋ 길고 긴 계단 끝에 쫌만가면 상왕봉이 보이는곳에 왔는데뒤에 일행들한테 알리려고 야호!했는데 산에서 야호 하면 안된대요;이제 안할게요.. 가야산 상왕봉 우두봉딱 봐도 힘들어 보이죠..?​ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 내려와서 허기진 배 채우며ㅇㅅ이가 가져온 맥주로 목 축이고 있는데 반팔 반바지 차림으로 ㅇㅁ이가 나타남 1차충격우리한테 약이랑 간식 뿌리고 맥주로 목 축이고 5분내로 오겠다며 그 가파른 계단을 뛰어올라감 2차 충격우리 내려가고있는데 뛰어내려와서 우리랑 수다떨며 내려감 3차 충격ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부럽다 체력 ㅠ난 내려갈때 넘 지쳐있었는데 6시간 32분..빨간 부분이 있는게 좀 신기하네​ 안녕 가야산만나서 즐거웠고 다시는 보지말자..내려올때는 만물상 말고 다른 코스로 내려왔는데 사실 거기로 올라갔으면 덜 힘들고 덜 재밌었을것 같긴하당그래서 내려와서 넘 뿌듯해씀아 그리구 ㅇㅎ이 오빠가 쏘세지랑 같이 사다준 포카리 너무너무 감사했씀담에 꼭 포카리나 파워에이드 한병, 물 한병 요렇게 챙겨가기 까먹지말기! 오빠가 맛있다고 했던 동곡 원조할매손칼국수식당 수육 손칼국수국물 너무 맛있었다음식 나오기 전에도 다들 힘들어서 말이 없었지만..음식 먹을때는 말 한마디도 안하고 다들 흡입함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 음식 다 먹으니 기운이 돌았는지 다들 수다 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 담에 가볼게요 갑석이네..​ 겸둥이랑 나 델러온 임기사님 고마워유오전에도 데려다 줬당 히히민이 짱 최고얌 오들오들 떨며 엉뜨 틀고 집 가는길노을이 너무 ㅇㅖ뻤다다음 산행때는 옷을 더 껴입기!집 가서 오들오들 떨며 졸다가 깨서 기타 치고 잤당 
 비오는날  가야산 간김에~~까망베르가 한번 가보고 싶었던 카페도슬쩍~~~~들려줬어용!!.. (Liebevoll)​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  월,화,목.금11 : 00 ~ 18 : 00​주말 11 :  00 ~ 19 : 00​수요일 휴무​피크닉시즌 (6~10월)은 수요일도 영업  주차장 있어요~~주말에는 복잡할듯하네요!!​ ​  카페는 가야산에 위치하고있어요~~~가는길이 산길 꼬불꼬불한길이라비오는날 가니 살짝 무서웠어요ㅡㅜ까망베르 움직이면 비옵니다  가을장마는 너무 지겹네요ㅋㅋㅋㅋ 들어가는 입구는 포토존이지욤여기서 사진들 많이 찍더라구요..이날 에 비가와서인지사람이 없네유?​ ​와!!!  숲속 난쟁이들이 살고잇을법한 비쥬얼입니다갬성적이지요?   ​ 사용 수칙 안내문과금연 안내문이 입구에 붙여져 있어요​은 노키즈존입니다..12세 이상부터 이용 가능하다니참고하시면 좋을듯해요​애견동반 카페이기도 해요~실내는 안되고 실외에서는애견동반 가능이니 에티켓 챙기시면서이용하심 될듯해요~~​ ​방역수칙 지키고주문부터 했어요!!!음료값이 좀 비쌉니다ㅜ카페 정원 이용료가 붙은 가격이라네요?재주문시 20프로 할인이라는뎀...글쎄요...재주문하시는분들이 많을까?싶으네요....비싸여ㅋㅋ​  ​커피주문후에여기저기 카페 내부를 둘러봤어욤여긴 들어가자마자 보이는 입구쪽인데엽서와 소품들을 판매하고 있더라구요​  ​2층 다락방 같은공간인데생각보다 넓고 테이블도 꽤있구테라스도 있어요​  ​카운터 앞쪽 1층 공간도 곳곳에이런 이쁜 자리들이 많더라구요~~​ ​에서 가장 핫한 자리가여기더라구요?요날 이 두분만 카페에 잇엇는뎀ㅋㅋ핫한 자리에 계셔서까망베르는 커피 들고 밖을 돌아다녔어욤​ ​커피 두잔 받아서 사진만 살짜기 찍었어요​  ​ 정원 안내도와계절 쿠폰이에욤9월부턴 가을이라 가을에 도장을딱 찍어주셨어욤​ ​정원 둘러보러 나오니 고양이가있네요? 에 사는 고양이인듯했어요​  ​입구 앞쪽 야외 테이블이에요~~~​ ​애완동반 카페라강아지 집도 있네요~~호니,또봉이,니코의 집인가봐요근데....집주인은 없네요?비가와서 다른데 잇는걸까요?이아이들 집 옆으로 계단이 있어요올라가보니!!!​ ​멋진 정원이 또 나와용~이곳도 의 대표 포토존이지요.흐린날씨인데도 이뿌네요​  ​정원이 넓고 잘꾸며뒀더라구요공기도 좋고 행복한 까망베르였어요  ​계곡 가는길인데...비가와서 정원쪽에서 이렇게 폭포처럼물이 떨어지네요​ ​백운계곡 바로 위에 테라스에요~~계곡 물내려가는소리가 크게들리네요​ ​와우!!!!물봐요!!!!비가와서 물도 많구엄청 깨끗해요발담궈보고 싶은 충동이 막 들더라구요  ​계곡보니 훨씬더 힐링이 되는 기분이 들더라구요!!  날씨흐렸지만 또 그나름대로운치있고 이뿐  카페에요~~​  ​집으로 갈려구 나오는뎀...아까 그 고양이 ㅋㅋㅋ이렇게 자리잡고 있는데 비키지도 않습니다내가 무섭다!!!!뒷태가 아주 섹시합니다ㅋㅋ잘 잇으렴~~~다음에 또올께!!!​ ​이렇게 이날도 행복한카페나들이를 마친 까망베르입니다...  카페 드라이브삼아서한번 가보시면 좋을듯해용   ​#카페## #카페#정원카페 #대구근교카페#대구근교여행 #여행#애견동반카페 #이뿐카페#경북핫플 #핫플#경북여행 
 여행 2탄!!! 도착하자마자 1탄으로 촌두부랑 칼국수를 먹고 [여행일기]  당일치기(1) 현지인 맛집, 산골촌두부이번달에도 우리만의 혼인서약서를 지키기 위해 여행을 다녀왔다 o(〃＾▽＾〃)o 사실은 짝꿍이가 볼 일이 ...blog.naver.com 소화도 시킬겸 어딜갈까~ 검색하다가300~500년 된 나무가 있다고 하길래 다녀왔다.​바로바로바로~~'성밖숲'​성밖숲은 천연기념물 제403호로 지정되어 있는데정말 명칭에 맞게 조선시대 읖성 서문 밖에만들어진 인공림이라고 한다.​여기에 있는 버들나무들의 나이는약 300~500년정도로 총 52그루!!! 성밖숲경상북도 군 읍 경산리 가장 큰 왕버들나무는 500살인데그 위엄이 어마무시~~진짜 멀리서봐도 이거구나!! 딱 보인다.​무려 500살.. 버들나무님😎나무들에는 각 번호판이 있는데이 나무가 52 그루 중 첫번째!그래서 52-1번이다. 이 왕버들나무를 지나면 나무들 사이로 작은 산책길이 있는데나무들이 훼손되지 않도록 큰 철재가 받들고 있다.  ​ , 자연 그대로가 보존 된작지만 소중한 동네-짝꿍이네-너무 더운 날씨에..산책이 힘들어서 오래 있지는 못하고카페로 피신하기로..😫​주변 카페를 검색하다가 드라이브겸 갈 수 있는 '' 이라는 카페로 고고!! 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 정말 차 없이는 절대 갈 수 없는곳이라드라이브 코스라고 생각하고 다녀와야 한다.​카페 입구를 들어서자마자오 여기 보통카페 아닌데?! ​아기자기한 소품들이 진~~짜 많고판매도 하고 있었다.  이렇게 구경하다가앉을 자리 없을듯한 예감이 싹~돌아서빨리 주문 먼저 했다ㅎㅎ​메뉴는 특별하기 보다는요즘 예쁜카페가면 다 있는메뉴!근데 솔직히 가격이 너무 사악함...정원 이용료가 포함된 가격이라고 하는데그래도 좀 비싸다^^....​주문하면서 디저트는 필요없냐고 물어보시는데말투가 좀 별로?! 그냥 물어보시는 느낌이라기 보다는뭔가 강매 하는 말투였다...   암튼!! 좀 배가 많이 부른 상태였고기분이 살짝 상해서아메리키노랑 시그니처인 라떼 주문!​잠시 후에 진동벨 징징~진동벨 울리는건 너무 설레는 타임(❁´◡`❁)근데 이정도 가격에 이정도 분위기에..보통 예쁜컵에 담아줄 법도 한데그냥 일회용 컵에 주셔서 아쉽다.​음료 맛도 음 그냥 쏘쏘?라떼는 시그니처라구 하는데그냥 크림라떼 맛!​그리고 음료주실 때 정원 지도를 함께 주신다.우리는 더위 식힐겸 온거라 커피 마시면서 좀 쉬다가 나가는길에 정원을 보기로!! ​음료 마시면서 그냥 주변 구경을 했는데예쁘긴 예뿜!!뭐랄까 황토(?)벽에 푸릇푸릇 꽃들도 많고​우리는 너무 더워서 테라스는 안갔는데테라스에 앉으면 계곡도 보이고~사람들이 그쪽으로 많이 앉아 있었다.  좀 앉아 있다가원래 한 곳에 오래 있는걸 금방 따분해 하는 스타일이라 정원 구경 타임~​나가는데...요런 말벌 꿀벌 주의 멘트가 똬!!근데 진~~짜 벌이 많았다트라우마 생길 정도로.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 정원을 구경하다 처음 만난 고양이!!!요 아이가 우담이라구 한다ㅎㅎ 여기는 NO Puppy Zone!!! 사람 손을 많이 타서 그런지 전혀~ 경계심이 없는 시크한 냥냥이였다ㅎㅎ   우담이를 지나서 다른 정원 구경하러 가는 길에 만난댕댕이!!!하.. 진짜 심쿵 제대로닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 늠름한 뒷태와...귀여운 빼꼼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...여기서 한 참을 머물렀음 넘 귀엽쨔나🤣🤣  이 겸댕이들을 지나면 포토존이 나오는데여기 가는길에 다시 한 번음료 가격을 의심했다.​정원 이용료 포함 치고...정원 관리가 전~~혀 안되고 있다는게...거미줄도 많고,, 꽃은 시들고,, 언제부터 시들었는지 모르는..ㅎㅎ  그리고 여기 뒤로 가면비밀의 계곡이 나오는데오.. 여기 가는데도 거미줄 피해가느라고생했다ㅠㅠ​이정표를 따라가다가반쯤 열려있는 하얀 문을 통과하면계곡 등장~​근데 정말 비밀의 계곡!!사람이 하나도 없는데물은 너무 깨끗하고 소리도 좋고~  ​이렇게 계곡을 마지막으로 구경하고우리의 여행은 끝이 났다.​더운 날시에 급여행이었지만,자연도 좋고, 한적한 동네도 좋고즐거운 시간을 보내고 올 수 있었다ㅎㅎ​왜 중소도시 근교에 있는지역들로 여행갈 생각을 못 했을까라는깨달음까지 얻을 수 있었던 여행.​끝!!  ​ 
언젠가 평일 휴가에 당일로 다녀온 여행!여행이라기보단  카페 을 가기위해 ㅎㅎ입구부터 포토존으로 유명한..!  마당도 너무 이뻤다들어가서부터 나올때까지 증말 여러번 취향저격한 카페 ㅠ_ㅠ  카페  안에 들어갔는데 깜짝 놀람생각도 못한 아기자기 천국 ㅠㅠ다락방 뭐지ㅠㅠ 왤케 귀엽구 난리,,  공간마다 분위기가 다 다르고 구경하는 재미가 쏠쏠여기도 앉고싶고 저기도 앉고싶고,,🤣🤣 우리가 시킨 음료가 나왔당사실 커피를 즐기진 않아서 긴 설명은 패스 !가격은 조금 있는 편인듯한데 아깝지않았다!  귀여운 지도(?)랑 냅킨아 진짜 너무 귀엽다ㅠㅠ데이트 코스로 강추 !엄마랑 오기도 너무 좋을듯  곳곳에 숨겨진 포토존분위기가 정말 다르죠?!  인스타에선 여기가 유명한 자리(?) 나도 살짝 앉아서 사진 찍어봄 ㅎㅎ너무 이쁜 공간이 많아서 꼭 여기 못앉아도 괜찮아여! 넘 이쁘지않나요? 😭😭 하면 이 오두막(?) 포토존이 떠오르죠!이거때문에 왔는데 역시 최고 !햇빛이 촤라락 넘 이뻐요 초록초록💚 근데 너무 오랜만에 사진찍어서 그런가 어색어색 ㅎ  ++ 오두막 옆에 길따라내려가면 이렇게 계곡으로 내려갈수 있어요!! 여기가 정말 좋더라구요사람 1도 없고 프라이빗하게 계곡 물놀이 가능 !!아쉽지만 구경만 슥하고 돌아왔어요 ​# #카페#대구근교 #여행#가볼만한곳#데이트코스​ 
며칠 계속 비가 내리다가 엊그제 잠깐 날씨가 좋아서 벼르고 벼르던 #카페 # 에 다녀왔어요!제가 오래 걷지도 못하고 장거리는 힘들어 해서 신랑이 #대구근교 나 #당일여행 위주로 검색해서 놀러가는데,점심 먹고 출발해서 카페갔다가 #성밖숲 산책하고 오니 6시간이 채 안걸렸어요- (❀╹◡╹)​ Previous imageNext image 처음에 신랑이 사진으로 보여줬을땐 별 감흥 없었고 가는 동안 계속 산길이라 여기에 카페가 있다고? 라고 했었는데 막상 도착해 보니까 너무 좋아서 신랑에게 엄청 칭찬 해줬답니다! (*ˊᵕˋo❤️o입구부터 동화속으로 들어가는 느낌이였어요-​   입구 들어서자마자 들리던 음악도 그렇고 몇년전에 갔던 디즈니랜드 칩앤데일 하우스에 들어간 느낌-가구와 그릇, 인형, 판매 하는 굿즈들 다 너무 예뻐서 신랑은 메뉴 고르는 동안 정신놓고 계속 구경했답니다!결국 기다리던 신랑이 주문 해 놓구 구경하란 말에 혼날까봐 부리나케 가서 주문 했어요. ❁ᴗ͈ ˬ ᴗ͈)⁾⁾⁾​ *  메뉴 / 누르면 크게 보실수 있어요 *은 노키즈존이지만 #애견동반카페 라서 저희가 갔을때 강아지와 같이 오신 분들도 계셨어요-밖에 나가면 카페에서 키우는 퍼그 4마리도 있고, 정원처럼 꾸며져 있어서 강아지들도 좋아할듯 해요!저희는 카카오밀크, 라떼, 크렘브륄레를 주문 했어요. ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​  주문 할때 주신 엽서 겸 지도! 너무 귀엽죠 ( *ฅ́˘ฅ̀*)직원분이 여기로 가시면 뭐가 있는지 알려주시고 계곡이랑 이어져있다고 알려주셨어요-저희는 바깥이 보이는 곳에 앉았는데 바로 계곡이 보이더라구요!​   저희가 앉은 곳은 바깥 계곡이 보이는 테라스쪽이고, 위쪽 사진 2개는 그 테라스가 보이는 매장 실내에요-테라스에도 에어컨이 있어서 햇볕이 뜨거운 날이였는데도 시원하게 쉴수 있었어요.포메랑 같이 온 부부분도 계셨는데 체크 소파에 앉아서 사진찍는 모습이 너무 귀여워 한참 봤답니다!​  1층에서 왼쪽으로 오면 작은 나무 계단이 있는데 들어오면 화이트 톤으로 꾸며져 있어요.안쪽에 작은 문으로 바깥 테이블로 나갈 수 있는데 신랑이 벌 있어- 라는 말에 못 나가봤어요 =͟͟͞͞(๑º ﾛ º๑)​  2층 다락방으로 올라가는 계단이예요-다락방이 진짜 예뻤는데 다른 손님들이 너무 많아서 사진을 못 찍었어요. ˚‧º·(˚ ˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ )‧º·˚작은 문으로 나가면 바깥 계곡과 산이 보이는 루프탑 이예요! 가을에 오면 시원해서 좋을것 같아요.​   바깥 정원에 나가면 작은 테이블과 퍼그 가족 4마리가 살고있어요!엄마 아빠랑 새끼 강아지 2마리인듯 한데 가까이 가니 적극적으로 다가와서 쪼꿈 놀랬어요 ✿˘◡˘✿​  강아지들 집 옆 계단으로 올라가면 또 다른 정원이 있어요!아까 본 포메도 있더라구요- 애견 동반으로 오신 분들은 여기서 뛰어 놀게 해도 좋을것같아요.여기 포토존에 사장님이 두신듯한 삼각대가 있어서 오랜만에 같이 사진도 찍었어요- ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧(사장님 센스💗 +26주 배 자랑해 보기) 여긴 사계절 올때마다 분위기가 다를 것 같아서 또 오고 싶은 카페였어요. 적극 추천! 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​  카페 나와서 20분 정도 차타고 이동하면 있는 #성밖숲 보라색 #맥문동 도 여름이면 볼수있다고 하던데 저희가 갔을땐 거의 졌더라구요.여기에 있는 왕버들 나무들이 보통 300-500년 정도 되었다고 하네요 ヾ(・◇・)ﾉ그래서 그런지 엄청 크고 멋져요- 나무 앞에서 사진 찍으면 쪼꼬미로 보여요! ​  1999년에 지정된 천연기념물이라고 해요- 그래서 조용히 산책하기 좋은 숲길 이예요.뱀이 살고 있다는 문구는 괜시리 겁나요. 안그래도 오는 동안 도로에서 뱀을 만났거든요 (๑°ㅁ°๑)‼✧​ 오랜만에 나무 가득한 길 걸으면서 바람 쐬니까 좋았어요.햇볕은 뜨거웠는데 바로 옆에 강이 있어서 바람이 살랑살랑 불더라구요-사람도 별로 없어서 둘이 벤치에 앉아 있기도 좋았구요. 다음엔 이른 여름에 와서 맥문동도 구경해보고 싶어요! ​대구 근교 여행지 찾으시면  한번 들려보세요- (❁´▽`❁)*✲ﾟ*❤️​ 성밖숲경상북도 군 읍 경산리 * 바로 맞은편에 공영주차장(무료)에 주차하시면 됩니다. * 
​​카페,   ​에 갔다가 예쁜카페 발견했어요.인서타 핫플이라 이 대문사진도 많이 나오는곳,  카페. 크리스마스 시즌에 다녀와서 평소보다 더예쁜거 있죠! 산과 잘어울리는 카페  리뷰해요!​  .  ​👇여행 1박 일정코스👇  여행 일정코스(대구근교여행,먹방여행,히노끼탕) 여행 안녕하세요! 뽀고가 다녀온 여행을 한방에 정리해 보았어요! 맛집과 카페, 1박 숙소. 각각의...m.blog.naver.com  ​​ 경북 군 수륜면 덕운로1433경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​​ 대문맛집 카페.​ 사실은 이런 길가에 갑자기 있어서다소당황하기도..​대문맛집인데..사진찍어주는사람이 멋지게 찍어주겠다며카메라들고 뒷걸음치면 도로가로 나가는거임조심해야겠어요ㅋㅋ 암튼 요예쁜 대문으로 들어가면​ 끼익~~~문을 열고 성큼 들어가니레드카펫마냥 쭈룩 나오는 트리들🎄❣ 조명까지 너무예쁘고사진찍느라 들어갈수가 없었어요..ㅋㅋ​ 밖이고 안이고 자꾸 내눈을 사로잡는것들..예쁘니까 어쩔수없네요..ㅠ​   메뉴 카페 구경처음 가면 음료를 주문할때카페지도른 나눠주시는데요.​이 지도를 보면서 카페를 탐방하는재미도 쏠쏠해요.​공간마다 각자다른 매력이 있어서요.​  의 컨셉을 요약하면자연과 동화가 되지않을까요..?​지도를 받자마자 발이 닿는대로따라가보니 가장먼저 보이는곳은초록기운 가득한 곳!​이렇게 방안에 우리와 같은공기를 마시는자연들과​ 바깥으로는 너무 커서 들여놓지못한것같은병풍, 산이 보입니다.​가을이나 잎사귀가 파릇하게 나오는봄정도가 이곳의 100%를 볼 수 있을 듯해요.사실 인스타의 이곳 사진이 맘에들었거든요.​산이 겨울산이라고, 인스타랑 색깔다르다고잠시 아쉬움을 토로했다가도 금방 잊게되요.파릇함 대신 크리스마스 분위기가 제대로니까요 .​  산뷰카페 ​ 또다시 지도따라 구경하면하나하나 동화속같은 인테리어를 만나볼수있어요.​아나왜 지도들고 다니니까이상한나라 앨리스된 기분이냐거..  2층카페는 2층도 있어서올라가서 자리를 잡았어요.​그이유는 저 빨간 보자기와호두까기 인형이 크리스마스인걸 보여주고 있으니까!​ 집에서는 감히 흉내못낼것같은 분위기라이곳에서 커피도찍고 셀카도찍고...​건져가겠다는 의지충만..ㅋㅋ 이곳은 좌식으로 앉을수 있는곳이었어요.​​  감성카페,  ​ 2층에서 보니 트리는 이런모습!​ 우리가 시킨 크림라떼와 핫초코는찐하고 찐하다~~!!​ 바깥에는 오두막 포토존이 있으니까.꼭들렸다가야해요.​여기에 정말편리하게도삼각대가 있어서 함께 단체사진도 가능!!​ 호니. 또봉이. 니코..?그림인줄 알았는데 두둥..!!​ 아니 이 귀요미 쭈그리들 모야ㅠㅠㅠ​멍뭉이까지완벽해..!​카페 .예쁘고 귀여운거 좋아한다면갬성샷 이런거 꼭찍어야한다면카페에 딱 맞는사람..❣(이사람 얼른 로 갈것..!)​ ​오늘 카페 리뷰는 여기에서 마칠게요.!!!내돈내산 카페 후기 끝~!​ 경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 
