포시즌스오토캠핑장경기도 포천시 신북면 탑신로 1259-68    포시즌스캠핑장 후기​8월 16.17.18 여름휴가~ 야호 열심히 일한자 따나라~ 드디어 기다리던 여름휴가입니다​캠핑을 안간지 1년되가는듯..모처럼 캠핑을 즐겨하는 지인과 옆 싸이트에서  거리두기를 행하며 캠핑을 다녀왔습니다​​   포시즌스캠핑장백운계곡 물줄기포천이동갈비  좀더 백운계곡. 코스를 찾아봤더라면 더많은 좋고 시원한 이 되었을텐데..급하게 일을 마치고 떠나느랴포천포시즌스 캠핑장 하나만 덩그러니 예약하고 여름휴가를 떠났네요^^ 포시즌스캠핑장 2박오랜만이야 스노우피크 리빙쉘근데 왜 한여름에 리빙쉘과 어메니티조합을 꼭 해야했는가..텐트를 1년간 방치했다치고 쨍한볕에 말렸다 생각함은 합리화며,사실은 캠핑감각들이 일을 시작하며 멈춘 그몇년전 겨울캠핑때인 캠핑감각으로 아무생각없이 겨울캠핑 장비를 챙겨왔답니다^^​​첫째날  1박 후 ,,쓸모없이 덩그러니 있는 리빙쉘..그리고 캠핑싸이트 보다 큰 리빙쉘과 어메니티조합으로​리빙쉘반쪽은 어디로~~~ ​1박후 서둘러 접었습니다.​역시 여름캠핑엔 타프와 돔텐트가 최고인듯 해요매번 리빙쉘이 없으면 안돼~하는 그 불안한마음을 이번에 처음 내려놨어요 다들 거실일체형 텐트 한채뿐인데..우리만 타프와 텐트2채..여전히 예나 지금이나 고생하는 넘버원오빠^^ 그래도 엄마 아빠가 고생할때 친구들과 함께 코로나19로 해방된 우리 초딩아이들은 계곡을 탐방~미안하다 근데 계곡물이 없어도 너무없잖아​ 이라하면 철철 계곡물이 흐르는거 아닌가요?올해엔 가뭄이었나봅니다. 첫캠핑 가족 역시 후다닥 텐트를 피고 힐링되셨을까?요샌 정말 가볍고 간단하며  가성비좋은 텐트가 무척많은듯 해요경량테이블,마트매트등 되려 오래된캠퍼보다장비를 더 잘챙겨온답니다^^  자박자박한 무릎(아이들기준)높이의 계곡물은유아들에겐 정말좋을듯해요.​초딩들은 잼이없다고 투덜투덜하지만 그래도 친구들끼리 있을땐 함박웃음다행히 초딩아이들에게 잼있던건 바로 요 개구리들역시 어릴때부터 엄마가" 늘 괜찮아" 해서인지..큰개구리들도 덥석덥석 잘잡아대던 두아들들그거 잡아먹고 살좀찌길 바랬지만..친구들하고 좋은추억만든것만도 감사​  큰 패트병안에 개구리 5마리가 가득한채애들아 김치​ 오랜만에 불멍도 해보고옛날처럼 설레이던 그마음은 어디가고정말 오랜만에 아무생각없이 시간을 보내는것이 신기할따름이네요 ㅎㅎ요새 넘바쁜 일상을 잘보내고 있으니모처럼 머리식히는 시간이 필요했엉-/-​너희들은 옆에서 재잘재잘~그래 그래 너희들도 방구석에 콕 박혀놀이터도.게임도.티비도 넘 지겹지?아이들도 어른들도 모처럼 일상에서 해방되었던   포시즌스 캠핑장​  1박  ​일행들이 떠나고 오롯이 우리가족만 있는 시간입니다.리빙쉘도 걷어내기 한적하니 바람잘통하고 시원한 시간이었어요이제야 휴식을 보내는것같다며아이들은 여전히 물놀이타령과저희 부부는 살짝 산책을 해보네요  너무 예뻤던 코베아화이트 텐트​화이트쇼파가 그리 갖고싶지만 절대 쓸수없듯이화이트텐트 또한 제겐 꿈같은 일이에요​넘버원오빠는..안그래도 리빙쉘텐트는 때가 잘 티가안나서 대충접어도 1시간이상걸리는데저렇게 화이트텐트는 왠말~~~~~~~텐트접다 싸울수도 있습니다.물티슈가져와라~여기 잡아봐라~여기 닦아라~~​아이× 때려쳐!​ 모처럼 옛추억을 생각하며 텐트사진도 찍어보고아이들하고 물을 받아둔 수영장으로 고고​ 아이들놀기 딱좋은 수위초딩말고 유치아이들기준이랍니다.저희 아이들은 살짝투덜투덜~뭐좀 하려해도 물이 낮아서 별로였다고 하네요​   풍경은 덤 그래도 경치는 100점이리둘러봐도 저리둘러봐도 산과 하늘뿐  저도 발도 담가보고  멍 때리기  물이 낮아서 아빠만 열심히 모터역할을..아 힘듬~ 큰튜브가 필요없어요~힘좋은 아빠들이 필요할뿐~ 물놀이 한타임후 옷갈아입고 잠시 산책~ 다음에 다시오면 가고싶은 텐트싸이트들도 확인해보고.물이 어디 더없나 찾아보러 계곡물줄기따라 올라가봤지만 물은 역시 많진않네요 일행들도 없고 오롯이 우리가족들만있으니한가롭게 물놀이하고나면 시간이 참 많이 남더라고요​예전에 포천이동갈비를 너무 맛나게 먹었기에 포천이동갈비로 저녁을 해결하기로 했답니다.​차로 45분거리포천이동갈비 거리 포천이동갈비집 거리를 가다​   먹느랴 사진은 많이 못찍었지만생갈비 38000원(1인)생양념갈비 34000원(1인)​저희는 갈비 4인에 냉모밀국수1 + 된장찌개1+ 냉면까지 모두 먹고나왔어요식사값 15만원 정도~​​ 포천이동갈비 거리중저희는 느티나무집을 갔다왔어요 느티나무 갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2089 포천이동갈비집 거리를 가시면 가게이름이 다양한데요​누구누구 할머니 이름인곳들느티나무은행나무..무슨 나무이름 가게들이 많아요​큰아이 임신때도 기억했던게 느티나무가게인데잘보시면 가게안에 큰 느티나무가 있어요이곳이 오래된자리임을 알게해주죠?​그래서 저희는 느티나무갈비집으로 갔답니다^^갈비집뒷풍경에 물이 흐르는 물 백운계곡 물줄기따라  아이들이 향한곳발만 담그자~  팔만 담가보렴~ 그래 입수해도 괜찮아~물만난 고기처럼 헤엄들을 열심히 거슬러올라가는 연어들마냥~물가로 역주행중~ ​ 머리까지 모두 담그니 이제야 휴가답징?  열심히 물놀이후 다시 캠핑장으로 돌아왔는데요아이들이 그곳이 너무 좋아서 다시 가고싶다고 할정도 였답니다. 이제 싸이트에서 불멍이 남았다~   아빠는 급 일하는중..휴가중에도 바쁘심~​  2박​​ 굿모닝~ 둘째밤도 잘자고나니 이제야 힐링된 기분~ 아이들도 어제 물에서 놀아서 그런지 아쉬움없이 힐링중~​ 모처럼 감성사진?찍어봤으나..​이제 철수할시간이니마음이 급해요 급행~집에 가기싫어욧~​ 텐트철수후  물따라 바람따라​ 백운계곡으로  다시 갑니다~ 여울펜션경기도 포천시 이동면 여우고개로 660  여울펜션 : 네이버방문자리뷰 41 · ★4.72m.place.naver.com 방갈로 하나 3만원에 잡고 자리피고아이들과 물놀이를~​ 남편은 다시 노트북을~방갈로에서 노트북켜고 일한 아빠보고 아이들이 살짝 서운했지만  우리라도 즐기자꾸나~    2박3일 여름휴가끝~  백운계곡물따라 캠핑까지미리 알았음 좋았을 곳들이 많네요잘 계획하지못하고 계곡따라 물따라 왔지만 늦게라도 다녀와서 다행이었어요백운계곡 지 장소 추천​코로나때문에 조심스런 휴가였지만 다음에도 백운계곡주변으로 캠핑계획을 해보렵니다.​바쁜일상중 잠시 힐링된 시간일상으로 다시 집중할수있는 귀한시간이었네요​아이들 방학도 끝! 텐트야 안녕~내년에나 볼수있으려나...​​ 
​​날씨 좋았던 날💙​원래대로라면 제대로 여름휴가 떠났어야 하는 건데코로나때문에 잠시 미뤄두고!국내 당일치기 계곡 으로 포천으로 떠났다.#당일치기 #계곡 #포천​​ ​​​맛있게 점심 먹고! 카페 투어는 무조건이지!포천 카페 치면 제일 유명한정원 카페 카페숨으로 고!​큰 규모의 대형카페라주차장도 짱 넓었다.​평일이라 한산한 편.​​​ ​​​영업시간은금요일 11:30-19:00​주말에는 30분 빠른11시에 오픈한다.​​​ ​​​입구부터 예쁨 예쁨.​카페 숨은 1인 1메뉴를 원칙으로 하고만 13세 미만 어린이들은 입장불가한노 키즈 카페!#카페숨 #노키즈카페 #포천카페​​​ ​​​입구 들어서면 바로 카운터라음료부터 주문했다.​디저트는 다양한 케이크들과쿠키류 정도 있었고가격은 9천 원대.​​​ ​​​음료 가격 보고헉​아메리카노 7,500원 실화?아이스는 천 원이나 더해져서8,500원 한다.​원래 카페 가서도 젤 비싼 거 먹는 나인데아메리카노 가격에 후덜덜.​​​ ​​​천장이 높아서쾌적하고 뻥 뚫린 느낌에​정원 카페로 유명한 만큼창으로 보이는 초록 뷰가보기만 해도 힐링​​​ ​​​곳곳이 예뻐서비싼 음료 가격 대신위안 삼았다.​​​ ​​​우리가 주문한아메리카노와 라떼​아이스 아메리카노 (8.5)아이스 카페라떼 (9.0)​사이즈는 작은 사이즈로 선택했고보틀에 담겨 나온다.(비싼 이유가 보틀 값이 포함되었나 봄)​​​ ​​​어디로 자리할까 싶다가들어오기 전 예뻐 보였던중간 통로 길도 다시 가보고,​유리천장이라파란 하늘도 볼 수 있고한가운데는 작은 정원이 있어예뻐 보였던 곳.​​​ ​​​아래는 주말에만 오픈하는 또 다른 공간이었다.​큰 통유리창으로 초록 뷰를 나란히 앉아 감상할 수 있는 곳으로 의자가 앞을 보고 나란히 정렬돼있었다.​​ ​​​우리는 사람들도 많지 않고 가장 예뻤던 중간 통로길에 자리 잡았다.​​​  ​​​우리 남편각선미 무엇?​​​ ​​​이날 입었던연두색 원피스랑 찰떡이었던 곳사진마다 다 맘에드네?ㅎㅎ​​​ ​​​야외 산책길도 있어서소소하게 산책도 하고사진도 많이 찍고 놀았다.​​​ ​​​조금 선선해지면 야외 자리도 너무 좋을 듯.​​​ ​​​산책한 바퀴 하고 돌아오니사람들 더 많아짐.요즘은 평일에도 사람 너무 많아 ㅠㅠ​​​ ​ 대형카페라 군데군데 구경하는 재미가 있고이쁜 뷰에서 사진 찍고편안하게 쉬었다가 갈 수 있는 곳!!​다만, 음료값은 비싸니참고하셔서 방문하세요.​이날 우리의 최종 목적지백운계곡으로 다시 출발!!!!​​​ ​​​여유 있게 도착했던 터라이미 명당자리는 다 차지했고적당한 그늘 자리로 자리 맡아서 놀기!!!!​워낙 계곡이 커서많이 붐비지 않아 더욱 좋았다!​​​ ​​​가족들 단위로아이들이랑 많이들 놀러 왔네요.아기들 놀기 딱 좋은 수심!​​​ ​​​발만 담그고 있어도 시원해거기에 시원한 음료와주전부리 필수!!!!!​​​ ​​​요즘같이 더운 날에는썬캡 필수요!!!!​그리고 장우산이나파라솔 있는 분들은하나씩 챙기면 더 좋아요.​​​ ​​​좋은 경치에시원한 계곡물에좋다 좋다연발​​​  ​​​하늘도 예쁘고물도 어쩜 이리 깨끗하지?​캠핑의자에 나란히 앉아 물장구치면서 놀고~!​​​ ​​​깊은 곳은 성인 허벅지까지 오는 곳이 있으니조심조심.​대부분 얕은 수심이라가볍게(?) 계곡 물놀이하기에 딱 좋음!​​​ ​​​물놀이할 옷 챙겨왔는데물에 완전히 들어가지 않을 거라(씻기도 귀찮고 ㅎㅎ)안 갈아입고 놀았더니 불편은 했지만,사진만 잘 나오면 됐다ㅋㅋ​​​ ​​​중간중간자리도 이동하면서굵고 짧게계곡 물놀이 즐겼어요!​​​ ​​​많이 붐비지 않아좋고!​물이 너무 깨끗하고시원해​​​ ​​요즘  다니기불안하고 힘든데,​ 백운계곡은 자리만 잘 맡으면가족들끼리도 프라이빗하게즐길 수 있는 곳!​시원한 계곡물에 발 담그러당일치기 계곡 으로백운계곡 완전추천!​완.추.​​​​  ​​​​​​ 
안녕하세요. 톡톡부부입니다.올여름 더위를 피하기 위해 바다보다는 계곡 위주로 다니고 있는데요. 아이부터 어른까지 남녀노소 모두를 만족시킬만한 곳을 다녀왔습니다. 서울근교 경기도라서 당일치기로도 다녀오기 좋아서 저희가 주말나들이로 택한 포천 백운계곡을 보여드릴게요!​​ 백운계곡은 이전에 평상과 방갈로 등 식당이 만들어둔 시설물들이 가득했었는데요. 작년 여름부터 공유지인 계곡을 자릿세 없이 사용할 수 있도록 바뀌었다고 해요. 이전의 모습은 방문해보지 않아서 알 수 없지만, 계속해서 시민들을 위해 좋은 모습을 변하고 있는 듯했습니다.​​ 네비에 백운계곡을 찍고 왔더니, 공영주차장을 만날 수 있었습니다. 점심시간 즈음 방문해서 자리가 없을까 걱정했는데 다행히 주차장 공간이 넓다 보니 빈자리를 금방 찾아 주차했어요.(주차료 무료, '21.8.6 방문 기준)​​ 근처에는 공용화장실 시설도 잘 갖추고 있었고, 깔끔하게 관리되고 있는 모습이었어요. 잘 갖춰져 있어서 더운 여름철 주말으로 딱인 것 같습니다.​​ 위쪽에서 포천 백운계곡을 내려다봤더니 이미 자리를 잡고 주말나들이 오신 분들이 많았어요. 저희도 얼른 계곡에 가까이 가고자 아래로 내려가 보기로 합니다.​​ 포인트마다 물의 깊이는 다 달라서 발만 담글 수 있는 곳이 있는가 하면, 성인의 허리만큼 잠기는 정도도 있어서 누구나 물놀이를 자유롭게 즐길 수 있을 것 같았어요.​​ 산 위에서 끊임없이 내려오는 포천 백운계곡의 물이 정말 맑았고, 발을 담그니 물이 생각보다 시원했어요. 물속에 있는 돌들이 육안으로 쉽게 확인이 될 정도로 깨끗했답니다.​​ 빨리 자리를 잡고 앉아야 하는데, 돌들이 워낙 많아 슬리퍼 신고 걷는 게 쉽지 않아서 중간에 주저앉아 발을 담그며 쉬기도 했어요.ㅋㅋ 맨발로 다니는 것보다는 신발 혹은 아쿠아슈즈를 꼭 신고 다니시길 바라요!​​  누구나 이용할 수 있는 공유지이다 보니, 자릿세 없이  의자나 돗자리 펴고 앉으면 그곳이 내 자리가 되는 셈이죠.ㅋㅋ 워낙 계곡이 넓으니까 많은 사람들이 방문하는 곳임에도 복잡스럽지 않고 여유 있는 모습이에요.​​ 시간이 지날수록 포천 백운계곡으로 아이와 함께 주말을 오신 가족들이 많아 보였고, 튜브만 있다면 어린아이들도 부모님이 시선 아래 자유로이 노는 모습이었어요.​​ 아! 그리고 또 한 가지 좋았던 건, 계곡 주변을 800개 정도의 공용 파라솔과 테이블, 의자가 세팅되어 있었어요. 평상이나 방갈로가 있었다면 큰돈을 지불하고 머물러야 할 텐데, 시민들을 위한 공간을 만들었다는 점이 멋지네요. 대신 주말나들이로 파라솔 자리를 맡으려면 특히 더 일찍 가셔야 되겠죠.ㅋㅋ​​ 파라솔이 있는 곳에서 계곡을 가려면 나무 데크를 따라 계단으로 내려가면 바로 이어집니다. ​​ 시원하고 깨끗한 계곡물을 보고만 있어도 더위가 싹 가시는 느낌!! 모두들 더위를 잊은 듯 신나게 수영하며 물장구치며 노는 모습이었어요.​​ 튜브를 끼고 노는 아이들의 모습도 쉽게 찾아볼 수 있었답니다. 불특정 다수가 모이는 곳이니만큼 모두들 마스크를 잘 착용하고 계셨어요.​​ 온몸에 물을 적시며 노는 것도 좋지만, 의자에 앉아 발을 담궈 시간을 보내는 게 더 좋더라고요. 이날 다른 일정도 있어서 잠깐 앉아서 있었는데 그 시간조차 지상낙원~ 편히 쉬고 있는 제 모습을 보더니 남편이 사진도 남겨줬어요.ㅋㅋ​​ 좀 더 안쪽으로 들어가 남편에게 물싸움을 시도했는데요. 카메라를 들고 있다 보니 쉽사리 접근하지 못하는 모습입니다.ㅋㅋ​​  낮 기온이 30도 이상 넘어가 가만히 있어도 땀이 줄줄 흐르는 날씨였는데, 머물 때만큼은 더위가 싹 가셨어요. 서울근교 가까운 곳에 나들이 생각하신다면 포천 백운계곡을 놓치지 마세요!!​​ 나중에 아이가 생기면 꼭 다시 오고 싶네요. 자연 속에서 휴식을 취하며 주말을 보내는 가족들의 모습이 너무 보기 좋았어요. 계곡 주변을 계속해서 공사 중이던데, 나중에는 어떤 모습으로 바뀔지 더욱 기대가 됩니다.   ​​ 서울근교 계곡을 알아보다가 주말나들이로 택했던 포천 백운계곡이었는데요. 내년 여름에도 또 방문하고 싶을 만큼 여유롭게 놀기 좋은 계곡이었어요. 오늘도 시원한 곳에서 좋은 추억 만드시길 바라요 :)   백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리  ​ 
#포천 시작은 히든밸리 팬션에서 시작했어요.포천을 떠나기전에는 무조건 팬션 주변에는계곡들이 가득하고, 그 계곡물줄기로 팬션이 쭈~욱나열되어있을것 같았는데, 막상 도착해보니 팬션이듬성듬성있기도하고, 계곡이 없는 팬션도 많았어요.​ ​#히든밸리팬션 을 예약하고 떠난게 아니고즉흥적으로 팬션을 잡자하여 먼저 계곡을 살피고그 주변에 팬션을 둘러봤어요.​ ​그렇게 계곡 주변으로 드라이브하면서둘러 보다 발견한 히든밸리팬션.입장 스토리는 굉장히 웃겼어요. 예약이 없었던 히든밸리 펜션의 사장님께선 펜션문을 닫고 외출 하셨어요.마침 그날 저희가 찾아가 문을 두드렸던거였죠!그리고 인기척이 없어 사장님 전화번호를인터넷에 찾아 전화를 드렸어요.사장님께서 대문에 걸려있는 잠열쇠 비밀번호를 알려주시고안에 먼저 들어가서 쉬고 계시라고 하셨어요.정말 감사하게도 저희는 밖에서 기다리지 않고대문 열고 비어있는 펜션에 들어가 야채도 씻고저녁먹을 준비를 할 수 있게 되었죠이렇게 믿고 대문 비밀번호까지 알려주신 사장님 감사합니다.​ ​대문을 열고들어가니 이렇게 한 마리의 누렁이​​가 반겨줬어요.처음에는 쌘척(?)을 마구마구 하더니 어느샌가부터는 꼬리를 흔들어주더라구요.​ ​굉장히 희안하게 생긴 닭(?) 닭같이 생기긴했는데얼굴이 퍼런 멍이 들어있는 닭들도 있었어요.마침 계란도 나서 그런지 가까이 가니까 누렁이가 막 짖더라구요.마치 가까이 가지말라는 식으로 누렁이가 짖어되서멀리서 이렇게 사진만 찍고 왔네요 ㅎㅎ  맑은 하늘과 잘 어울리는 "히든밸리 펜션"​히든밸리 팬션을 대로변에서는 볼수가 없어요.약간의 골목으로 들어와야 마주하게되는 펜션이에요.색이 아무 이쁘게 분홍색, 노란색, 파란색으로 되어있고마치 스머프같은 개구장이 캐릭터들이 살것 같은 아기자기한 집으로 되어있는 펜션이에요.​ ​조금한 방도 있고, 큰 방도 있고, 복층으로 되어있는 방도 있어요.​ ​아빠세끼의 아내도 이렇게 만족하는 아기자기한 집들.히든밸리 펜션의 매력은 이런 것 같았어요.​ ​아빠세끼의 장이어른께서도 굉장히 만족스러운 모습이죠?!아기자기한 집들 앞에는 머루? 자두? 이런 열매도 있고,앉아서 쉴수있는 공간들도 꽤나 있어서 이렇게 한적하게 쉬고있었네요.​ ​장모님과 아내도 이렇게 기분좋게 한 컷!우리는 파란집으로 선택을 했어요.약간 큼지막한 복층으로 이루어져있는 집이에요.(집 사진은 다음번에!)  히든밸리  팬션 앞 계곡문열고 10초면 계곡!​포천은 역시 아름다운 계곡이 마주하기때문에 인기가 좋죠.이곳도 바로 집 옆에 계곡이 흘러 저희가 선택했던거였어요.계곡이 얼마나 가까운지 집 문을 열고 걸어서 10초면 도착!진짜 기대만 설레임 반으로 계곡을 찾아가봤네요.  저녁은 바베큐 파티바베큐 파티 비용 없음​팬션 사장님이 우리에게 준 해택은 바로!바베큐파티 비용을 무료로 해주셨어요.사장님이 직접 숯불에 불도 붙여주시고고기 속쇠도 가져다 주시고 진짜 친철짱!​중랑구 사시는분들 주목!!"중랑구 정육점은 역시 면육정육점"이곳에서 숯불 바베큐 파티용 고기 두껍게 썰어달라하시면 위 사진처럼 정말 바베큐용 두께로 잘 포장해주세요 최고최고!​ ​목살 기름 뚝뚝 떨어지면서 화력이 어마무시하길래은박지를 조금 깔고 이렇게 고기 보호를 해줬어요.준비해간 소세지도 굽고 고기도 굽고 아주 바베큐파티 지대로!!​ ​진짜 고기가 너무 신선하고 대한민국에서 가장 맛있다고 소문난 한돈으로 먹으니진짜 육즙도 어마무시하면서 너무 맛있었어요.​ ​테라와 고기 그리고 고기를 김에 싸먹는 클라스!역시 펜션에 오면 이정도는 즐겨줘야 좋죠!​ ​사위보다 훠~~얼씬 고기를 잘 구우시는 장인어른께서고기 기름으로 김치도 구워주시는 모습 입니다.너무 맛있게 잘 먹었네요!  야밤에 계곡 물고기 낚시!? ​장인어른과 한잔하다가 갑자기 Feel 꽂혀서 계곡으로 돌진!그리고 펜션에 보이는 요것 모지. 이름을 까먹었네요.이것으로 이렇게 물고기도 잡았어요.사실 낮에 아이들이 이곳 계곡에서 손바닥 만한 물고기 잡았다 하길래거짓말인줄 알았는데 그게 사실이었던 거였죠!동영상 보시면 아시겠지만 물고기가 꽤 많은 계곡 이에요!​ ​저녁에 후레시 비추다보니 벌레들이 하도 꼬여서모기향도 이렇게 들고 계곡에서 고기 잡이 하네요.​ ​손바닥 보다 더 긴 물고기들만 이렇게 잠자리채(?)에 담아봤어요.물론 먹지 않았습니다. 그냥 잡아본거에요.포천 계곡에는 이런 물고기들이 굉장히 많이 있어요.그리고 저녁이면 더 많이 나오는것 같아요.​  잡은 물고기 안녕 안녕 하는 아빠세끼.잘가라 많이 커서 다음에 매운탕에 들어가자.  ​맛있는 저녁도 먹고 계곡에서 물고기도 잡고.그렇게 하루가 끝났어요.팬션 참 이쁘죠?!  #방이샤브샤브칼국수 포장!여윽시 해장은 몸에 좋은 샤브샤브로!​아빠세끼의 최애 해장집을 말하라고하면 저는 #방이샤브샤브칼국수 !이곳은 샤브샤브 고기도 너무 맛있고, 샤브샤브 국물도 최고고,진짜 서울에서 해장하러 종종 가는 맛집이에요.저녁에는 식사하러 가면 큰일이에요.이유는...  정신차리다보면 소주를 마시고있는 모습을 발견하실꺼에요..​ ​방이샤브샤브칼국수에서 고기도 포장해오고 야채도 포장해왔어요.그리고 우리가 좋아하는 버섯들은 추가로 더 구매한 뒤,이렇게 샤브샤브에 같이 넣고 끓여 먹었습니다.펜션 할때 아침 차리기 너무 귀찮을때 샤브샤브 포장해보세요.진짜 라면 먹는것 보다 건강하고 더욱 해장도 잘되는 느낌이에요.!  낮에 다시 찾은 계곡​계곡 물이 얼마나 맑은지 다시한번 알수있는 아침이 찾아왔어요.진짜 계곡에 다슬기도 그냥 보이고 돌맹이들도 보이고물이 얼마나 맑은지 아주 잘 알수있었어요.​ ​계곡 물 사진을 찍으면 이정도로 잘 나오는 곳 이에요.너무 훤~히 보여서 수심이 얕은줄 알았는데 은근 무릎까지도 왔어요.돌맹이에 붙은 다슬기까지도 훤히 보였어요.​ ​진짜 푸르고 맑고 아주 기분 좋은 아침!히든밸리펜션에서 약 5초면 도착하는 계곡.아주 클라스 죽여주네요!​ ​장모님께서도 이렇게 다슬기 잡고 계시네요.​ ​한가롭게 계곡 물에 발도 담고 앉아서 스마트폰도 하고저는 이렇게 이쁜사진들도 많이 찍고 아주 즐거웠어요.​ ​히든벨리 뒷편으로 산책을 떠나봤는데 이곳에서 마주친 "고라니" !!​ ​경기도 포천에 이렇게 야생 고라니가 있다니 너무 신기하네요.그것도 낮에 고라니가 잠시 내려왔다가 저희 보고 도망가는 모습.멀리서 봤지만 은근히 반가운 고라니 궁뎅이에요 ㅋㅋㅋ​ ​즐거운 포천옇은 이렇게 마무리 되었어요.아래 영상들은 제가 직접 찍은 영상들이고히든밸리팬션과 계곡이 얼마나 가차운지 알수있는 영상이에요.​   ​가장 좋았던 부분은 사장님께서 항상 친절하게 모든걸 알려주시고.체크아웃도 다음날 예약손님이 없으시다며 맘껏 편히 쉬다가 가라고 하셨어요.그리고 사장님이 모임을 가셔야한다고 나가실때 저희가 오픈했던 잠열쇠 좀 잘 잠구고 가달라고 까지 하시고 사장님은 모임을 가셨어요.마치 친척집 방문한듯 친절하게 안내해주시고, 체크아웃시간도 없는 이렇게 좋은 펜션.물론 다음날 예약손님이 없어서 가능한 일이지만요!이렇게 정겨운 히든밸리 펜션 정말 잘 다녀왔다 싶어요!  히든밸리 펜션 위치 및 정보히든밸리펜션경기도 포천시 이동면 금강로 6233 히든밸리팬션 주소 : 경기 포천시 이동면 금강로 6233 
 저번달엔가 다녀왔던당일치기 포천 백운계곡 ​급 꾸려진 ?이라 호다닥 준비했다여기는 포천 ‘어울림산장’방가로로 잡았고 주말 기준 8만원이었다11시 입실 - 18시 아웃​블로그를 보니 여기다 주차를 하고 걸어서 올라가야 한다 하길래 무거운 짐 낑낑대고 가지고 올라갔는데펜션 앞에 차들이 많았다걍 차 가지고 갈 수 있는듯 어울림 산장 입구오른쪽에 보이는게 화장실인데화장실에 불이 잘 안켜졌었다  여기서 백숙, 전 등 음식도 파는데저기 테이블에서 먹을 수 있고우천시에는 파라솔을 달아주신당​저 바로 밑에는 계곡이 있다여름 분위기 쩐다 여기가 숙소 (방가로)냉장고들은 하나씩 다 있었다 여기가 우리 방가로인데컨디션은 그닥이다 간이 의자? 침대? 있는데깨끗하진 않아서 안썼다  다 뚫려있어서 옷을 갈아입거나 하려면사각지대를 찾아 가야함(문 뒤가 짱임) 버너랑 가스는 주신다~ 숙소에서 계단만 내려가면 바로 있는 계곡물 짱시원함​이 계곡쪽에서 텐트치고 놀던 분들도 계셨다  오는 길에 트레이더스에서 산 고기 구워먹음숯불 비용은 2만원 추가로 내면 된다​트레이더스 고기 존맛 추억의 마카로니이런데 올 때는 과자도 필수다마카로니 맥주 안주로 G린다  물놀이 하고 와서 라면 먹기ㅎㅏ…천국인가..?​이때 비가 왔었는데 그냥 비 조금 맞으면서물 놀이 했다​샤워시설은 모르겠다챙겨 간 것도 없고 별로 여기서 샤워하고 싶지도 않았고 계곡이 가까워서 좋았던 곳!숙박은 모르겠지만 당일치기로는 다녀와도 좋을 것 같다존잼~~​​포천 백운계곡 방가로 당일치기  숙소 어울림산장경기 포천시 이동면 포화로 236-73당일치기 기준) 입실 11시 퇴실 18시주차 가능 (차 끌고 숙소 앞까지 갈 수 있음)​ 어울림산장경기도 포천시 이동면 포화로 236-73 ​​​ 
별내휴계소 였던가밥 맛있고 깔끔하게 잘나온다​​​​ 비 소식이 있었지만 매우 맑음 😊​​​​​ 숙소 깔끔하고 좋다👍👍숙소 안에 1인 사우나 있었는데사진은 못찍었지만땀빼고 좋았다 👍👍​​​​​  캠핑장이랑 같이 운영하는 곳계곡 앞에 펜션 이용객 위한벤치테이블 있다​​​​​ 물은 어른 무릎높이깨끗하니 물고기 살고있다​​​​​     수영하고 싶었는데물이 얕아 애매 했다​​​​​ 엄청 큰 올챙이​​​​​ 예뻐서 구매했지만맛없​​​​​  트롤 무ㅛㅡㄴ일​​​​​​         재미게 놀고바베큐🥰밥도 볶아 먹었는데 이후 사진은 없다맥주 먹고 취해서 잠​​​​​ 다음날 해장김치왕뚜껑스트로폼 몸에 안좋다고냄비에 끓여주심 ㅎㅎ​​​​​  정리하고 씻고 갈준비 마치고계곡 한번더 구경하고 출발​​​​​ 포천빵명장명장은 맛있어 👍👍 
​평일은 추천, 주말은 비추천준비물 : 아이 수영복 및 물놀이 용품, 모기약, 선크림, 간식, 돗자리(또는 그늘막텐트)불편사항 : 화장실 청결  내 체온이 36.5인데, 한낮 최고 기온이 36..에어컨이 없으면 이젠 누워있지도 못할 온도이다.이럴땐 워터파크나 수영장인데, 시기가 시기인지라본격, 유치원 방학을 맞은 딸과 뭘 해야할까 고민하다가여름엔 역시 물이지. 계곡을 다녀오기로 결정했다.(퇴사를 결정하니 평일 휴가도 내맘대로~) ​ 포천 백운계곡경기 포천시 이동면 도평리백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 사실, 한번도 계곡을 가본적이 없었다.심지어, 엄마는 근무일이라 아빠만 아이를 데리고 가야하는 일정.화장실과 주차, 그리고 놀만한 자리에 대한 걱정이 어마어마한채일단 길고긴 계곡의 어디로 가야하는지부터 급하게 인터넷 검색을 하였으나 이거다! 하는 느낌은 없었다.​그러다, 백운계곡주차장을 검색하고 출발흥룡사 가는 길에 보면 이쁘게 주차장도 있고, 공중변소도 있다. 네비게이션 주소에 백운계곡 주차장을 치고 오면, 흥룡사 가는길 갓길에 이렇게 주차장이 잘 마련되어 있다. ​앞쪽으로 조금만 더 가면 돌다리도 나오고, 계곡 맞은편으로 차도 넘어갈 수 있다.개인적으로는 아이가 오르락 내리락 하기에는 이 다리를 건너서 맞은편에 자리를 잡는게 안전할 것 같다. 네비상의 백운계곡 주차장 살짝 지나면 바로 나오는 돌다리길. 옆에 이동갈비집 간판도 있다. ​주차장 바로 맞은 편 자리에 돗자리를 펴자마자,물에 빨리 안들어간다고 화를 내는 따님 모시고 입수물은 5살 아이 허리까지 오는 정도로 매우 좋았다.​상류나 하류로 조금 더 이동하면 더 깊거나 얕은 곳도 있는 것 같았지만,우리 아이 수준에는 이정도가 딱이어서 여기서 그냥 정착. 5살 여아 허리 조금 아래까지 오는 높이계곡은 아이의 태도를 실시간으로 바꿔줬다. ​출발 전: "계곡에는 안들어가고 구경만 하겠다."도착 후: "빨리 안들어가고 뭐하는 거냐!"​입수 전: "무서우니까 아빠가 손 꼭 잡아 줘" 입수 후: "아빠는 잘 모르겠고 집에 안가겠다"​ 집에 오기 직전에는 아빠가 없어도 혼자 잘....계곡 옆 돗자리를 펼만한 곳도 많고, 그늘막 텐트를 설치하신 분들도 꽤 있었다.(사실 돗자리보다 더 많음)앉을 수 있게 벤치도 경기도에서 무료로 설치해줘서, 충분히 간식거리를 싸간다면 불필요한 지출도 없어 좋다.이날 과일 및 과자류를 싸가서 운행간 교통비(주유비)를 제외하면 당일 지출액은 0원​다만, 평일임에도 오후가 되니 사람이 너무 늘었다.(주말에는 새벽에 자리 잡지 않으면 어렵지 않을까..)코시국임에도 돗자리 바로 옆까지 테이블을 펴고마스크 없이 음식을 먹는 것이 불편해져서 아이 데리고 일찍 철수한게 단점이후 집에오는 길 아이는 기절했다. 물놀이에는 역시 숙면이..덧. 아무리 더워도 계곡은 계곡. 물에서 놀다보면 체온이 많이 내려가니 따뜻한 보온 수건 등은 필수품  
안녕하세요:) 블로거 뚜니입니다,오늘은 지난 주말에 다녀온 포천 백운계곡을 포스팅하려고 합니다. ​국내당일치기계곡 이 이번 테마 였어요:) ​포천 백운계곡,당일치기로도 많이들 가는 계곡 이지만,인천에서 가기에는 거리가 가까운 거리만은 아니더라구요,약 2시간 40,50분정도? 소요되었던거같아요 (차가 조큼 막히긴 했습니댜)​그래도 이왕 가는거 한번 다녀오자!! 마음 먹으면 가는 저희여서 다녀 왔습니다:)​ 국내당일치기계곡 포천백운 계곡으로 향하는길 :)날씨가 너무 좋던 하루 였어요,​구르미가 너무 예쁘다♥​ ​​ 가보자,백운계곡 :) 지나가는길에 옥수수밭잉 있었는데 새삼스럽게 유독 저날 왜 귀여워 보였을까요​그래서 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ ​  국내당일치기계 계곡 포천 백운계곡 이용 꿀팁!!!! ​​1.주차장은 계곡 초입부터 해서 여러군데 있어요,쭈~욱 올라가면 됩니다.​주말에는 주차가 힘들긴 하더요:)저희는 안쪽으로 쭈우우우욱 올라가다가 주차를 성공했습니다.​​2.먹거리 사실 가서 사 먹는게 제일 맛있긴 하지만,가격이 비쌰요:)저희는 가기전에 과일이랑 맘스터치 치킨을 포장해서 가져갔습니다:)아이스박스에 시원한 맥주와 과일을 가지고 가서 계곡에서 먹었쬬!! ​​ 크~!!!맥주는 정말 왜이렇게 맛있는걸까요ㅎㅎ 아이스박스넣어 두었더니 정말 시원하게 마셨습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 3.물깊이 깊이는 많이 깊지는 않았어요 아이들이 놀 정도높이도 있고 아무래도 계곡이여서 그런지 제 성인키에 가슴정도 까지 오는데도 중간중간 있긴하더라구요!!!!​4.대형튜브 가져가도 되나?사실 다큰 어른이 두명이 대형튜브 가지고 놀면 좀 그런가?하면서 가져갈까 말까 고민을 많이 했어요,​하지만 저의 답은 녜 가져가셔도 됩니다.오히려 호텔 수영장,리조트보다 더 사용하기 편해요!!!!​정말 누워서 그냥 멍때리구 하늘보기 ​5.물 깨끗한가요?녜 깨끗해요ㅎㅎㅎㅎ 나름(?)​​ ​녜 그렇게 재미나게 놀다왔습니댜!!!!!!ㅎ.ㅎ​국내당일치기계곡,포천백운계곡 후회없이 재미지게 잘 다녀왔습니댜!!! ​포천에 예쁜숙소도 많던데 거리 너무 부담되시면 1박으로 다녀오시기에도 딱입니댜,,,국내당일치기계곡 백운계곡!!! 체고ㅎㅎ​ 
​​8월 첫째주, 여름휴가 황금성수기​집에있긴 아까운 주말 같다는 기분에 급하게 알아본 계곡 원래는 연천이나 가평 쪽을 알아보다가 좋은 계곡을 알아보다보니 점점 포천으로.... ㅎㅎ 다녀온 결과적으로 "역시 계곡은 포천" ​그리고 왠만한 펜션은 예약도 불가능한 8월 극성수기 5일전 - ​다행히도 예약 가능한 방이 있어서 바로 예약 가격은 홈페이지 성수기 가격 그대로- ​​​   ​​일단 우리는 산정호수 안시 바로앞 계곡엔 사람이 분명 많을거라는 예상으로 -인근 괜찮은 계곡을 찾아보기 시작했다.​우선, 사람이 너무 바글거리지 않는 곳과 우리는 텐트, 버너, 음식을 다 준비해왔기 때문에 평상만 빌릴 수 있는 곳으로 찾아봤다. ​​흔히들 알고 있는 백운계곡 쪽만 보다가블로그 후기를 따라따라 가다가 도마치계곡을 알게됐다.​​도마치 계곡은 산 안쪽이라 백패킹으로 유명한 곳이였는데 우린 굳이 계곡에 놀 정도만 되면 되니, 계곡 안쪽으로 올라가지 않고, 도로를 따라 가면서  괜찮은 방갈로를 찾아봤다.​​백운계곡글램핑장을 밑으로 보니 네이버에 영평천이라고 나오는데 이 곳이 정말 꿀존( ღ'ᴗ'ღ )​​     ​​처음 도마치 캠핑장 도착했을때는 이곳에 텐트를 칠까도 생각했는데, 계곡과 바로 앞이 아니라 텐트는 위에 물은 계단을 내려가서 있는 곳이라 불편하다는 생각에 다른곳을 찾아보기로 했다. ​​​   ​​​​포천 인공폭포를 기준으로 두갈래로 나눠진다고 하면우리는 원래 폭포쪽에 자리를 잡으려다가,반대쪽에 방갈로가 많이 비워져 있어서 그쪽으로 가기로 결정했다.​무슨 이름이 매점이였고, 주소는 화동로 2289 이다.사진이 따로 없어서 네이버 지도에 의지.2017년 사진이라 전화번호나 그런게 없다.... 방갈로가 많아서인건 홍보가 덜 되서 예약은 많이 안잡혀 있었던 듯 하다. ​​​​​   ​​​위에 매점에서 금액을 확인하고 물가쪽으로 내려가니 1칸짜리 방갈로와 2칸 짜리 방갈로가 있다 .위치는 우리가 결정 - ​차량은 위쪽에 주차해야해서 짐을 나르기는 번거로웠지만방갈로 사이의 간격이 괜찮아서 우리는 가져온 텐트를 치고 바닥에서 먹고, 쉬고 했다. 방갈로는 짐을 두는정도로 ㅎㅎㅎ​​       ​​​날이 미친듯 좋았다.하늘이 얼마나 푸르던지 -​계곡은 넓었고, 중간쯤에 엄청나게 큰 바위가 있는데 발목정도 온다.​그 바위 가장자리로는 허리정도 까지 오는 높이 -​짐을 나르느냐고 땀을 뻘뻘 흘렸다가도계곡에 들어갔다 나오면 순식간에 더위를 쫓을 정도로 차가웠던 계곡물​물살이 세서 튜브를 타니 슝 ~ 하고 내려갔다. 그리고 처음으로 사용한 튜브는 돌들이랑 부딪혀서 인지, 메이드인 차이나여서인지 바로 빵꾸​​​   ​​다슬기도 잡았다. 낮인데도 이렇게 잡았으면 저녁에 해질때 쯤엔 엄청 잡힐거 같다고 ​오후에 산정호수 안시 앞 계곡으로 갔을때는 물고기도 많지 않고 다슬기는 보이지 않았다. ​아무래도 리조트 근처라서 해충방역을 해서일까 라며 우리끼리 얘기함.​잡아준 다슬기는 아쉽지만 너무 조금이라 다시 놓아주었다.​​   ​​물줄기가 있는 곳은 이동풍차갈비 고깃집​아무래도 고기도 먹고 물놀이도 하라는 일석이조로 만들어놓은듯 하다.날아오는 물살이 셌다 ㅎㅎㅎ이 물줄기를 맞게되면 얼굴은 포기해야하는 고민이 있었지만 한디디는 날 가차없이 밀어넣었.. ​물이 차가워도 날이 너무 뜨겁다 보니 햇살에 금방 옷이 마르고 더위는 훅 날려줬다. 그래도 젖은 머리와 얼굴을 복구 못하지.😭😭​​         ​​중간에 큰 바위가 평상처럼 있다보니우산과 캠핑의자를 갖고온 가족들은  바위위에 의자를 두고 앉아있기도 했다.​캠핑의자 사러가야지 -​​​​   ​​​그리고 오후 4시쯤 도착한 포천 산정호수 안시 - 주차가 좀 빡쎘다.일단 우리가 늦게 도착해서, 지하주차장은 꽉차 있었고, 외부에 길 건너편쪽에 지상주차장도 거의 차있었지만 겨우 댈수는 있었다. ​리조트 앞에서 짐을 내리고 차를 돌려나가야하는데 길이 외길이기 때문에 우리차가 막혀있음 뒤차도 연달아 막힌다. 눈치싸움으로 빠르게 들어왔다가 빠르게 나가기 -​1층 안내데스크 옆에 카트가 있어서 500원이였나 (100원이였나)를 넣고 가져와서 짐을 방으로 실어 날랐다. ​​    ​​리조트 입구쪽 안내에 대한 설명들 ~ ​일단 우리는 바베큐장만 이용했다.​*모듬바베큐 1인 3만원*바베큐장 이용 46,000원​​   ​​우리가족 짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여벌옷이 하도 많아서 1박 2일이 아니라, 3박 4일 해도 하루 한벌씩 입을정도먹을것도 많고 해서 1박 2일이 아까울 정도였다. ​​​   ​​​우리는 짐이 많아서 1층 방으로 달라고 했다~ 늦게 갔는데도 다행히 1층 방이 남아있었다.​로비에서 좀 멀긴 했지만, 대신 계곡으로 나가는 입구쪽이랑 가까웠다.​​계곡쪽 뷰가 아니라 반대쪽이라 뷰라고 할 것도 없었지만막상 계곡쪽 뷰라고 하면먼 계곡에서도 잘 보이는 통 유리창이라서 다른사람이 볼라면 너무 잘보여서 거의 커튼 치고 있어야 할거 같다.​​​     ​​#포천한화리조트거실 깔끔 ​​     ​​​부엌엔 왠만한건 다 있다.전기밥솥을 포함 냄비 그릇 수저 등등 - ​​​   ​​​이불을 제대로 안개놔서 좀 지저분해보이긴 하지만침대만 있는 방 ​​   ​​​침대방으로 가는 양 옆으로 서랍장이 있는데한쪽은 이불들한쪽은 옷장​​    ​​부대업장 연결 전화번호.​우리는 들어오자마자 바베큐장 전화해서 예약을 했다.​바베큐장은 천막이 있는 곳과, 없는 곳 양쪽으로 있는데 하필 이날 저녁 비가 내렸다.​우리는 천막이 있는 곳으로 예약해서 잘 이용할 수 있었는데늦게예약하시거나 천막 없는 쪽 예약하셨던 분들은 천막안쪽 이용고객들이 나가야지만 이용할 수 있는 번거로움이 있었다.​아무래도 이때가 극극 성수기였고, 비가 와서 불편했던거 같다. ​​   ​​​베란다에 계속 있어서 내가 내쫓아달라고 했는데 결국말려놓았던 아이스백에 붙었다.​멸종위기종 아니냐고 얘기했고 블로그에 쓰려고 검색해봐는데 하늘소 같긴한데 .... 사진보기 징그러워서 대충 여기까지​​​​   ​​​마지막은 한화리조트 포천에서 만들어놓은 포토존에서 나도 찍었다.생얼이라 모자 필수 귀여운 라이언과 어피치랑 쨕 ♥ ​정말 즐거웠던 포천 - ​​ 한화리조트 산정호수 안시경기도 포천시 영북면 산정리 454-4  
   어른도 좋고 아이도 좋은 계곡 휴가백운계곡 ​ 아빠도 즐겁고 아이도 즐거운 계곡 태양을 피하고 싶다. 태양이 싫어~!! 언제까지나 무더위에 지칠수는 없지요. 본격적인 휴가철을 맞아 모두들 일상으로부터 탈출은 하셨나요? 이번에는 마른장마에 태풍마저 타이밍을 못맞추고 휴가 절정기에 찾아왔으니 휴가철 분위기가 살짝 가라앉기도 합니다.그래도 가까운 곳으로의 나들이 정도는 하셨으리라 생각됩니다. 여름하면 먼저 떠오르는 것이 넓고 푸른 파도치는 바다. 모래사장에 끝없이 펼쳐진 알록달록 파라솔 그리고 모래알 수 만큼이나 많은 사람들. 어떤가요? 생각만으로도 휴가기분 물씬 풍기면서 설레임 가득이지요? 그렇지만 또 한편으로는 너무 바글바글한 인파에 시달릴 생각하면 가슴이 답답함을 느낄것입니다.  바다에서의 추억도 좋지만, 계곡에서의 추억만들기도 괜찮습니다. 아무래도 계곡보다는 바다가 편의시설이나 물놀이 하기에 적절한 환경들이기에 계곡을 찾기가 쉽지 않은데, 요즘은 계곡도 편리하고 깨끗하게 잘 다듬어져 있어서 아이들과 함께 즐기기에도 무리가 없더군요.포천엔 이동갈비만 있는줄 알았지 이렇게 멋지고 좋은 계곡이 있을거라곤 가보기 전까진 몰랐네요. 백운계곡을 찾았던 그날은 태양도 적절히 숨었다 나왔다했던 물놀이하기에 딱 좋았던 날이었거든요. 수많은 이동갈비집중 진정 맛집을 찾아내는 기쁨보다도 더 기뻤던 날이죠.    계곡을 따라 늘어선 식당들이 방갈로나 평상을 만들어 식사에 물놀이까지 할수 있도록 만들어 놓았는데 말로만 들었을때는 발 정도만 담글수 있겠지 싶었거든요. 그런데 직접 가보니 기대했던것보다 훨씬 만족할 만한 시설과 놀거리 였답니다. 아이들과 함께 하기에 더없이 좋았어요. 넓은 물놀이장은 깊이도 다양하고 어른들도 물놀이 하기에 적절했구요. 심지어 보트를 띄워 즐기는 어른들도 많았답니다. 물이 얼마나 맑은지 작은 물고기들은 쉽게 만날 수 있었고, 물안경을 낀채 물속 곳곳을 탐험하는 아이들도 보이고, 어릴적 추억을 더듬으며 쪽대로 하는 낚시도 꽤나 재미있었어요. 쪽대낚시의 결과는 의외로 좋아서 비록 작았지만 많은 물고기를 잡았답니다. 무엇보다 아이들이 너무 좋아해서 계곡엔 웃음소리가 끊이질 않았네요.    물놀이에 지루함을 느끼면 물고기를 잡기도 하고 방갈로에서 따뜻한 백숙도 먹고, 보트놀이도 하고 지루할 틈이 없는 계곡 즐기기였어요. 주말이나 성수기때는 계곡에도 많은 사람들로 북적이겠지만, 그래도 태양을 피할수 있는 초록나무들이 무성해서 열기는 조금 가라앉는 것 같아요. 도심한복판 보다는 기온도 몇도는 낮은 것 같구요. 너무 상업화된 곳은 인심도 메마르고 물도 메마른곳이 많아서 물놀이 즐기기에 많이 부족한데 이곳에선 그런걱정은 전혀 할 필요가 없었답니다. 아빠들은 계곡물에서 발담그고 시원한 낮술 한잔 ^ ^;  그리고 아이들은 물놀이. 아빠도 아이도 행복한 피서 아니겠습니까?     계곡을 따라 주욱 늘어선 가게들은 저마다 특색들이 있어서 텐트를 치고 취사가 가능한 곳들도 있더군요. 펜션형태의 방갈로도 있어서 숙박을 할 수도 있구요. 무엇보다 이번에 더 만족할 만한 것은, 자연의 고마움이었어요. 아이 피부가 예민한 편이라 트러블이 잘 일어나는데, 최근 워터파크며 실내수영장, 잦은 나들이를 통한 피부트러블이 좀 있었거든요. 특히 다리부분이 오돌토돌 솟아 올라와있었는데 계곡을 다녀온 다음날, 거짓말같이 쏘옥 들어가 맨들맨들한 다리를 만질수 있었어요. 자연 정화력 있는 계곡물 마사지 효과를 톡톡히 본 셈이죠. 계곡은 이렇게 조건없이 다 퍼주는 푸근한 친정과도 같은 곳이랍니다.  남은 여름날들, 푸근한 힐링을 원하신다면 계곡을 한번 찾는건 어떨까요? 쉼,이라는 마음속 준비물도 꼬옥 챙기시구요.!!   백운계곡  TIP *포천 백운계곡만 즐기기에 너무 단조롭다~싶으신분은 여러 볼거리탐색을 할수 있습니다.포천아트밸리, 산정호수를 찾는것도 괜찮고, 포천하면 떠오르는 이동갈비를 먹는것도 의 묘미가 아닐까 합니다.*혹시 백운계곡 이 집을 묻는다면포천 백운계곡 내 산마루 민박&식당 (백운계곡 제일 위 영업장임) 031) 535- 8002       
﻿  포천 지장산계곡 ㅣ 향로천따라 거슬러 올라가는 계곡                            [ 서울근교 계곡, 가볼만한 경기도 계곡 ]                                  지난 해 포천 깊이울계곡과 동두천 왕방계곡을 다녀온 기억 생생한데, 올해는 포천 지장산계곡을 다녀 왔습니다.요즘보면 경제가 어려워서인지 휴가시즌 경기도 예전만 못한 것 같아요.해수욕장 인근 숙소나 식당들을 운영하시는 분들이 하는 말을 들어보면 어렵다는 얘기뿐이더군요.몇 년전부터 인기절정인 캠핑과 해외 러시 신드롬이 우리나라 문화를 많이 바꾼듯 싶어요.작은 시골마을까지 생겨난 캠핑장엔 자리가 없어서 난리, 인천공항엔 해외로 떠나는 사람들로 북적북적...그래도 부담없이 다녀올 수 있고 시원하게 한 때를 보낼 수 있는 곳이 계곡이란 생각은 변함 없답니다. ^^*포천시청을 지나 깊이울계곡 방향으로 가면 보장산이 바라다 보이는 청암유원지가 나옵니다.그 길을 따라 올라가면 한탄강을 건너게 되고 곧이어 중리에 도착하게 되는데 왼편에 중리저수지가 보이고요.중리저수지 가까이에서 주차장과 함께 지장산계곡으로 가는 입구를 찾을 수 있답니다.처음에 내비를 믿고 갔다가 당황했었어요.내비가 안내해주는 길은 공사중인 막다른 골목으로 유도했거든요.별다른 안내판도 없어서 몇 분동안 그 자리에서 고민했던 기억이 나네요.조금 더 지나 돌아서 들어가는 길을 발견하지 못했다면 한참을 고생할 뻔 했어요.해발 877m의 지장산은 지장냉골이라고 불리는 시원한 계곡이 있는 산이예요.옛문헌이나 네이버지도에선 보개산으로 나오지만 일반 사람들에겐 지장산으로 더 알려진 산이기도 해요.흥미로운건 지장산이 일반인들이 등산할 수 있는 우리나라 최북단 산중 하나라는 사실이예요.서울보다는 북한과 더 가깝다는 의미로도 들리기 때문에 더 시원한(?) 느낌이 들었던 것 같아요.지장산계곡, 지장냉골에 흐르는 계곡물을 향로천이라고도 부르나 봐요.약 6km 길이에 이르는 계곡길 중간중간에서 향로천교라는 이름의 다리들을 건너게 되더군요.세어 보았더니 총 8개의 다리들. 길을 걸으며 새로운 다리를 만나고 건너는 재미도 있었던 것 같아요.이번 은 향로천따라 거슬러 올라가는 지장산 계곡이라고 부르는 것이 적당할 듯 싶네요. ^^       하류의 향로천1교 다음에 만난 향로천2교랍니다.여기도 비교적 하류에 속했지만 계곡물만은 깊은 산속의 계곡물과 다르지 않더군요.인적이 드물어서인지 주변이 깨끗한 점도 마음에 들었지만...무엇보다 발이 시릴 정도로 차가운 물이 인상적이었답니다.산행을 하고 내려오면서 잠시 쉬어가기엔 좋아보였어요.위험해 보이지도 않아 어린아이들 물놀이도 할만해 보였고요.          계곡물 반대편으로 작은 돌산성이 보입니다.보가산성, 보개산성, 궁예왕대각대성지라는 여러 개의 이름을 가진 산성이랍니다.보기에도  오래되어 보이는데 궁예가 왕건에 대항하기 위해 쌓은 성터로 알려져 있는 곳이예요.무너져 내린 돌덩어리에서 세월의 덧없음을 느끼게도 되네요.         지장산계곡에서 가장 수심이 깊은 계곡물이 있던 향로천3교랍니다.쉬어가기 좋은 너럭바위가 있고, 텐트를 칠만한 공간도 있으며, 뜨거운 햇살을 막아주는 나무숲도 있으니이 곳이 지장냉골의 명당자리라는 생각이 들었던 곳이었어요.이미 아이들은 물놀이기구와 함께 물 속에서 첨벙 첨벙~ ^^         지장산계곡 향로천4교 인근에서 오랫동안 머물렀답니다.잔잔히 흐르는 계곡물에 발을 담그니 뼛속까지 시원해지는 느낌이예요.할 일없이 가만히 있어도 몸과 마음이 편안해지며 저절로 릴렉스~발 사이로 흐르는 물을 한 없이 바라보다가, 때론 아이들처럼 첨벙첨벙 뛰어다녀도 보고. 바깥세상의 더위와 머리 아픈 일들은 모두 남일이 되어 버리네요.이런 것이 힐링일까라는 생각도 잠시 해보기도 하고...       커플 댄스를 추는 듯한 무당개구리의 모습을 담아 보았어요.계곡이 만든 작은 폭포수가 떨어지던 바위를 올라가기 위해 무던히 애쓰던 한 쌍의 개구리.넘어지고 또 넘어져도 포기하지 않고 끈질기게 시도하던 용기에 박수 짝짝짝.하지만 정이 가지는 않았던 무당개구리였어요.알록달록 녹색 등, 붉은색 배, 독을 뿜어낸다는 피부는 비호감. ^^         향로천 5교, 향로천 6교를 지나가니 더욱 한적해지는 분위기랍니다.높이 올라가면 갈수록 그 것에 비례해서 사람들 수도 줄어 들더군요.계곡에 가면 상류쪽에서 오염되고 더러운 물이 내려올지도 모른다는 막연한 불안감에되도록이면 상류로 향하게 되는데 지장산계곡에선 그럴 필요가 없었답니다.향로천 2교, 3교에서의 계곡물도 더할나위없이 깨끗했거든요.6교쯤의 계곡물은 그냥 마셔도 될 것 같이 맑고 투명했어요. ^^*        다리가 나올 때마다 근처 계곡에서 쉬어가는 습관이 생겨 버렸네요.다리를 만날때마다 얼마나 반가운지 한 번 걸어보면 아실 듯 싶어요.은근히 다음번 다리가 기대되기도 하고 말이죠.향로천 4교에 이어서 많은 시간을 보냈던 향로천 7교 인근의 계곡이예요.수량이 많진 않지만 바위와 우거진 나무들이 나름 운치가 있었던 곳이었어요.         끊어질 듯 끊어질 듯 하면서도 이어지는 신비로운 지장산 계곡이랍니다.계곡을 거슬러 올라가면서 만나는 계곡 풍경이 모두 비슷해 보여도, 높이에 따라 조금씩 차이점들이 있었고요.짧지만은 않은 계곡이기에 길을 가다가 마음에 드는 곳에서 쉬어가면 될 듯 싶기도 하고요.왕방계곡이나 깊이울계곡같이 넓은 공간은 없지만,그래서 더 계곡답게 느껴졌던 곳이 지장산 계곡이 아니었나 싶어요.          향로천 8교에서 계곡을 끝마쳤습니다.잘루목이고개와 조금 더 올라가면 지장산 정상을 만나게 되지만이번 의 메인은 계곡이라 여기에서 멈췄답니다.서울사람 기준으로 서울에서 멀다는 것은 단점, 깨끗하고 시원한 계곡물과 한적한 분위기는 장점.선택은... ^^*      포천 지장산계곡☆ 위치 및 문의 ㅣ 경기도 포천시 관인면 중리, 031-538-4652 ( 관인면사무소 )☆ 주변 볼거리 ㅣ 지장산, 중리저수지, 교동가마소   
::경기도 인근 당일치기 계곡:: 백운계곡 가족: 아이들과 계곡  :포천 오랜만에 포스팅을 ㅠㅠ 감격그동안 너무 게을러서 포스팅도 잊고 살았는데오랜만에 신나게 물놀이 하고 왔으니 포스팅을 남겨야지일산김포쪽에서 한시간 반? 만에 갈 수있는백운계곡 나들이 ㅋㅋㅋ전  멀리가는거 너무 싫어하는데 여긴 가까워서늠늠 좋아써요!!!ㅋㅋㅋ 물도 너무 맑고 시원해서 잘 놀다왔어요!우리는 포천 사는 친구가 몇번 가본 청수장 이라는 음식점에서 음식을 주문하고 평상도 사용했어요!!그 근처로 쭈우우우욱 비슷한 평상 대여 해주는 곳들이 있으니 꼭 여기가 아니여도 자리비는 곳으로가면 좋을거 같긴합니당!!! 계곡 물 맑은거 보이시나용 ㅋㅋㅋ물은 진짜 깨끗한데 그러다보니 눈으로 봐서는깊이가 가늠이 어려웠어요!아기들이랑 가시는분들은 얕은물도 있고 좀 깊은물가도 있으니 어른들이 먼저 보시고 들어가시길 추천해요아직 개장 초기라 그런지 바닥 짱 미끌거려요 ㅠㅠㅠ어른들도 몇번이나 넘어진 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ 우리집 겁보는 이렇게 약간 물이 고였다가 내려가는곳에서 물놀이 장난감으로 다슬기 10마리쯤잡고놀며 시간을 다보냈어요 ㅋㅋㅋ저어어어기 있는 튜브도 오천원 정도에 대여를 해주신다고 하니 ㅋㅋ 튜브는 사실 가져가는게 더 귀찮은거 같긴해요 ㅋㅋㅋ 애들있으시면 튜브가 필수니까꼭 챙기시는게 좋긴할거같더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 중요한 가격’ㅜㅜ여기 있는 대부분의 음식점들은 음식을 시키면 평상비를 안받는 곳이였는데 초딩 여름방학부터는음식값(창렬) + 평상비 (역시나창렬) 이렇게 받는다고해요 !!!!!! 여기저기 비교해보니!백숙은 5-6만원까지 다양하고도토리묵이나 파전 2만원술은 5천원 ㅎㅎㅎ 대부분 비슷한 가격에 형성이 되어있어요!!평상비도 5만원... 적어도 4팀이상 한평상 빌려야안아까울거가타요! 늠나 비싸다!!!!외부음식 반입금지이지만 과일과 애들 먹일거 조금그리고 라면은 싸가서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ백숙은 한 6명이 먹기에도 엄청 큰 닭이 나와서 ㅋㅋ 가족 네팀이면 두마리면 될거같아요!죽도 해먹을 수있게 찹쌀도 주시니까욥 ㅋㅋ어른 8명에 아이5명이서 백숙 두개 도토리묵 2개 파전2개 라면 5봉지 과일 ㅋㅋ 이렇게해서 거의20만원 쓰고왓^^......... 술값까지 걍 20만원 넘어가요 ㅋㅋㅋㅋ맛은 최고최고!!! 보통 음식이 맛이 없는데 ㅠㅠ물놀이때문에ㅜ가는데ㅜ 여기는 음식 엄청 맛있다고하면서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 식당아주머니 솜씨인정!!ㅋㅋㅋㅋ물 바로 옆 평상이라 그래도 애들이 노는게한눈에 보여서 안심이긴해여!! 비싸도 갈 수밖에 없는마성의 계곡 물놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 갈때 준비물놀이 튜브!!채집통!!물총!!!물놀이장난감!!! 꼭 챙기세요 ㅋㅋㅋ수건도 많이 챙겨가세요!산이라 그늘막에 앉으면 추워요!나오면 대형타올 두르고 있어야 해요 ㅋㅋ저희는 물놀이 초보라 같이간 친구가 챙겨온튜브와 물총으로 엄청 잘놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음엔 꼭 챙겨가야지 ㅠ날은 아직 추웠지만 잘 먹고 잘 놀다온 백운계곡!!혹시나 길을 잘 모르겠다 하시면 일단 청수장 찍고 가셔서그근처에서 더 마음에 드는곳을 골라서 가세요아무래도 상류쪽이 더 인기가 많아요요긴 중상류?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에요 ㅋㅋㅋ계곡 물놀이 옷차림어른들은 티 (래쉬가드강추) 에 모자 쓰고 반바지 입고노는게 가장 좋은거같아요 티보다는 래쉬가 물이 빨리 마르긴 하니까ㅋㅋㅋ편했어요!!! 그리고 아이들은 수영복! 입히는게 편하더라구요^.^비키니만 아니면 사실 다 좋은듯 해요!
2019.9.16.2년 전 오늘대구근교펜션 더스타펜션입니다 주말에 가족과함께 가을을 경북  국립공원 가야산 자락의 으로 가을 계곡으로 힐링 하세요 ●주말에는 싱싱한 조개구이도 드실수 있습니다#더스타펜션 #국내휴가지 #가을 #경기충청근교펜션 캠핑펜션갈때 싱싱하고 맛있는 조개구이와 함께🏕🐚 ●무흘구곡주변펜션캠핑장예약배달및현장판매(주말및금요일가능) #펜션 #대구근교 #대구근교가볼만한곳 #대구여름휴가지 #대구데이트코스 #대구근교드라이브코스 #대구시원한곳 #여름휴가지 # ...캠핑&펜션 조개아저씨의 블로그 
​​​포천 그린빌3애견동반계곡 ​​​​ ​​​길었던 연휴.. 평소에 가고싶었던 곳중에 거리가 있어서 못가봤던 곳을 다녀와보자며 열심히 다녀서 그런가..명절도 세고.. 놀러도 가고.. ㅋㅋ 더 피곤해... 입병이 났다죠?! ㅋㅋㅋ​추석연휴 날 좋은 날 샤페이모임 친구들이랑포천에 위치한 그린빌3에 다녀왔어요!​숙소도 있고 카라반도 있고 넓은 운동장에 전용계곡(?!)까지 있어물 좋아하는 개린이들 물놀이 하고 놀기에도 좋고 여럿 모여 바베큐도 하고,가까웠더라면 매주가고싶을 정도로 ​​​​​ ​​애견동반계곡 포천 그린빌 3 위치 및 연락처포천시 신북면 금동리 1번지010-2312-1902​​ ​ ​​​카페 테라스며 실내며 애들 목욕공간이며 탁트인 창으로 돌아보는 곳마다 그림이더라구요​​​ ​​ ​​​포천 그린빌3 이용요금견주 5,000원 (미취학아동 무료)소중형견 5,000원 대형견 10,000원셀프목욕 5,000원​​​​ ​​카페 옆으로 계단따라 길따라 내려가면 계곡이 있어요​​​​​ ​​내려가는 길에 컨테이너 스타일의 숙소가 있어요구경해보고싶었는데 당일 전부 예약이 차있더라구요​​​  ​​운동장쪽에도 숙소가 있고 카라반도 있어요운동장쪽 숙소는 들어가봤는데 내부도 깔끔하고 널찍하고 뒷마당이 또 있더라구요!​​​​ ​​개린이들 계곡 내려가는 길 :)​​​ ​​물 만난 코기 똥마루에요 ㅋㅋㅋ​​ ​​중기는 수영은 안해도 성큼성큼 발담그고 잘 놀아요 ㅎㅎ​​​  ​​중기 미끌! ㅋㅋㅋ아무일 없었던 것처럼.. ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​​ ​​읭?!?!!!!!!​​​  ​풉 ㅋㅋㅋ 어디서 저만한걸 ㅋㅋㅋㅋ최근에 열심히 가지고 노는 장난감"바삭가지"인줄 알았던걸까요 ;; ㅋㅋㅋ​​​ ​씰룩씰룩!물도 맑고 얕고?! 개린이들 물놀이 하기에 딱 좋네요 ㅎㅎ​​ ​​​못생긴 표정!!!욕심쟁이 똥마루 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​다시 운동장으로 올라가는 길 :)숏다리 똥마루 상남자여!! ㅋㅋㅋ 다리도 이만큼 !! ㅋㅋㅋ​​​​ ​​그린빌에는 강아지셀프목욕이 가능해요​​​ ​​​목욕실이에요에어탱크가 구비되어있어 물놀이하고 목욕하고 뾰숑하게 말리고 나왔답니다 ㅎㅎ​​​ ​​실컷 놀고 사람들은 본격 바베큐 타임!그동안 개린이들은 운동장도 넓고 여기저기 구석구석 공간이 많아서 우다다하고 놀아요​​​​ ​ ​ ​ ​​ ​​​어두워질때쯤 불이 켜졌는데 분위기에 취해 자고 간다고 할뻔 했네요 ㅎㅎ​​​​ ​​포천 그린빌3애견동반계곡​​​ 
  벌써 9월이 다가오고있어요.. 저는 저번주 토, 일 친구들과 함께  으로마지막 여름 휴가를 즐기러 떠났어요~ 얏호~~   ​약 1달정도 준비를 해서 그런지 착착~ 준비가 잘 되었죠 뭐 이리 오래 준비했나 싶기도 하고 ㅎㅎㅎ​​ ​​​8월 22일 너무 추울까봐 걱정했는데, 다행히, 이날 날씨가 뭔가 습하고 더웠어요 그래서 충분히 첨벙첨벙 재미나게 놓았어요~​  물이 정말 맑죠? 그 전날 비가 쏟아부어서 좋았어요 물이 깨끗하고 깊어서 놀기 좋았네용 ㅎㅎㅎ이 계곡이 얕아보이지만.. 키가 180인 친구도 여긴 깊다며 놀래서 나오더라구요 ㅋㅋㅋ 그래도 우린 좋아라 첨벙 첨벙~​​​​​ ​​​​유유자적~ 수영하는 제가 바트심슨~입니다 ㅎㅎ저 사진 너무 좋아요 ㅋㅋㅋ 아무 걱정 없이 수영하는것 같지 않아요? 힘들때마다 이 사진 꺼내서 보려구요 ​​​​​ ​​​​물놀이 하다가 라면은 필수죠?요즘 잘나가는 짜왕 먹었습니다~​역시 물놀이 할때 먹는 라면 맛이 최고에요!​​​​​    얼굴 나오지 않은 뒷모습들만 아쉬운대로 올려봣어요 ㅎㅎ이번 기회로 엄청 친해졌네용   ​​​​이렇게 물놀이 마치고,.,점심으로 고기 구워먹으로 숙소로 돌아왔어요~​준비하는 동안 친구들은 족구 하며 놀았네요~가야 산골펜션 여기 생각보다 좋았어요~ 가격도 괜찮고, 시설도 아주 깨끗한 편~^^ ​  ​   ​비주얼 장난 아니죠?숯불 고기 파뤼~역시 고기는 에서 빠질 수 없어요!        ​​​​​대 to the 박 비주얼~삼겹살과 목살의 조화 냠냠 쩝쩝~​  ​​​​​​​어때요~ 끝내주는 한상 차림.. ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​어느덧저녁이 되었습니당.. ㅎㅎ​​​남자애들 벗어놓은 래쉬가드 웃겨서.. ㅋㅋ 한컷​​​​​​​​고기로 배를 채운 우리는 저녁메뉴로는 분식을~반강제로 한 친구가 메인 쉐프가 됨~​​오뎅탕과 치즈떡볶이~ 냠냠쩝쩝~ 맛있었어요~​​​​​ ​​​​​새벽 3시까지 마피아 게임과 온갖 보드게임을 하다가 잠들었네요~그 전에 또 야식으로 수박화채까지 만들어 냠냠쩝쩝~​​  ​​﻿﻿​​​배불배불~~​​​아침 일찍 일어나서 부지런하게 또 아침을 해먹습니다.​​​이번 아침메뉴는 제가 메인 쉐프~ ㅎㅎ김치찌개가 되려다가 부대찌개로 바뀐 정체모를 찌개를 끓였습니다..맛이 안나요.. 마법스프 없이는 ㅠㅠ 그래서 탈탈~ 털어넣었어요.. 별수 없네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​그래도 친구들 다 맛있게 잘 먹었어요~친구들끼리 너무 재밌고 즐거웠던 마지막 물놀이!​는 참 놀러가기 좋은 곳이 많네요~무튼 좋은 추억 한아름 안고~ 대구로 돌아왔슴당~ ​다음 은 부산으로 고고씡~​​​​
 정말정말 오랜만에 국내을 다녀왔다. 지난주 홍콩에 이어 이번주 포천까지.. 요새 복 터진 쿠아 ㅋㅋ이렇게 콧바람쐬러 다녀오면 우리나라도 참 하기 좋은 나라라는 생각이 든다. 맛있는것도 많고!!!한창 녹음이 푸르른 6월, 도심을 벗어나 산속에 푹 파묻힌 포천으로 고고!!    ﻿ 오랜만에 회색 도시를 벗어나서 산림이 울창한 곳으로 나오니 정말 몸과 마음이 깨끗해지는 기분...      컬러풀한 색깔이 이뻤던 팬션..     금강산도 식후경!! 가자마자 노량진에서 사서 얼음박스로 공수해간 대게부터 찌기 시작.. ㅋㅋㅋㅋㅋ늠름한 자태를 뽐내시는 대게님 특별히 V모드로 ㅋㅋㅋㅋㅋ   요런 일급수 계곡물이 흐르는 소리를 들으며 바로 옆에 박스로 자리 깔아놓고 대게를 뜯어먹는데.. 아 그맛이란 ㅠㅠ이런데 와서 대게 쪄먹을 생각하는 사람들은 아마도 우리밖에 없을꺼라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러나 대게는 바닷가에서 먹어야한다는 편견은 노노, 계곡에서 먹는 살도 알도 꽉찬 대게맛은 시도해본 자만이 알 수 있음! ㅋㅋㅋ    배부르고 등따신 흡족한 셀카한장,       대게에 삘받은 우리는.. 원래 저녁에 술과 함께 먹으려 사갔던 고기를 먹기위해 바로 불을 피웠다는;;;돼지목살 500그람 바로 불위에 투하 ㅋㅋㅋ     익어가는 고기님.. 카아...       대게사면서 서비스로 주신 개불도 차려놓고... 신명나게 목살 흡입    목살 끝나기 무섭게 한우 부채살 투하.. 밤 10시쯤 먹자는 생각은 응? 무슨소리?       밤은 점점 깊어가고.. 저쪽 테이블에서도 몇팀이 놀러와서 고기구워드시고... 너무 배불러서 결국 등심 한근은 내일로 미루고 간단히 과일과 위스키+탄산수+홍초+맥주를 섞은 칵테일을 마시기 시작.. 오 요고요고 칵테일 완전 새로움.. 뒤끝도 완전 좋고 맛있음!!! 총 4명 멤버가 맥주 6캔, 소주 6병, 위스키 1병을 사갔는데.. 소주한병만 남기고 쭉쭉 다 마셨는데도 취하지가 않는다는거!공기가 좋고 물이 좋으면 술도 안취하는거임???   표정이 아주 화사하시고.. 사진에 다 드러나는구나 ㅋㅋㅋ 배불러서 행복한 표정 ㅋㅋㅋ    두둥~ 야참으로는 대게 등딱지를 넣어 육수를 우린 대게라면!!! 캬..      다음날 아침 만찬.. 라면으로 해장하고 두부김치와 어제 남은 소고기 한근으로 찹스테이크를~ 특히 요 찹스테이크.. 너무 감동받아서 특별히 클로즈업샷 추가!!!멤버중 한분이.. 굴소스도 케첩도 없이 만든 찹스테이크임;;; 와우 신의 손을 가진 요리사임??비법을 전수받고 싶었으나.. 며느리도 안알려주실 기세 ㅋㅋㅋㅋㅋ와서 찹스테이크를 먹어보긴 또 처음이었다는 ~   아쉬움을 뒤로하고 서울로 돌아가기 전.. 계곡물 입수!정말 물 완전 투명하고 깨끗하고.. 정말정말 차가웠다~ 산냄새도 물냄새도 너무너무 좋고..새소리와 물소리와 나뭇잎 흔들리는 소리에 정말 몸과 마음이 여유로워지는 그 기분.. 아 정말 우리나라도 참 하기 좋은 곳 많은 것 같다. 지역별로 특색도 뚜렷하공.. 포천 예전 1학년때 엠티로 한번 와보고 처음이었는데, 정말 그 깨끗한 계곡물도 여전하고 너무너무 좋았음!!우리 멤바는 완전 기분업되서.. 담달에 서해안 또 놀러가기로 했음! ㅋㅋㅋ 행복은 바로 곁에 있다는 것을 새삼 깨달았던 .. 여러분도 포천에서 콧바람쐬고 행복하세요~~~~ :D      
  때는 2013년 8월 17일 토요일.나님 빼고 대학생의 끝무렵을 달리는 나의 미친 베스트들과 함께,시간 절약을 타이틀로한 미친 바캉스를 보내기 위해 우리들은 쌍반떼를 몰고,대구 성서에서 약 40km정도 떨어져 있는 신의 계곡이라 불리는  포천 계곡으로 액셀을 밟았다.   아쉽게 우리들중에서도 아싸 두명은 참석하지 못하여 총 인원 성인 수컷 10명의 대이동을 시작하였다.사진상 인원은 9명이다.저 무리중에서도 아싸는 존재했다.그는 바로 일명 박대티.이것이 바로 숨은그림 찾기였던가.발목 장애우가 되어버린 우리 박대티는 오늘 또한 미친열정을 우리에게 선사하였다.물만난 돼지처럼 마냥 좋다며 잠수 with 깁스 공연을 10분간 선사하며 우리들의 찬사를 받았다지.이거보는 미친 베스트들 다시한번 박수 짝짝짝!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친놈.  우리의 새로운 멤버 승현사마의 간지나는 미끄럼틀 플레이.   자세가 그냥 미친놈이다.   무적함대 고릴라 선장 기면수님의 잠수복 간지.오늘도 그의 열정은 더위를 꺾어버렸다지.자연 미끄럼틀을 타는 포즈만 역시 프로급이다.  원래 스파벨리를 가려고 계획했던 우리들의 급선회 결정이 이 사진한방으로 판명나는듯하다.소중한 머니가 굳었으며 동시에 자연탐험을 체험할 수 있었던 오늘의 결정.무적함대 미끄럼틀 다 뿌사라!!!  그의 표정에서 익스트림 소울이 느껴지지 않는가?참고로 그가 입고 있는 전문 장비는 Came from Australia.역시 프로다. 포즈만.하앍하앍.  또 다른 캐릭터의 등장.일명 섹슈얼 보조개 하마.다른 설명따윈 필요없다.그냥, 미친놈이다.그의 포즈는 무엇을 설명하는 것일까?자신이 넘버원이다를 외치고 있는 것일까?아니다, 정답은 바로.잠자리 낚시중이다.정말 미친놈이다.  따라하는 승현사마.우리 성서클럽의 새로운 패셔니스타답게 포즈가 간지롭다. 섹슈얼 보조개 하마 기며눅.그의 미친 잠자리 낚시는 연가시 사람 죽이듯 급속도로 퍼져나가,다른 캐릭터들에게 전파하는 상황까지 이른다.   또 다른 캐릭터의 등장.일명 개구리.별명이 심플하지만 내가 생각하기에 성인 수컷 12명중 탑급 싸이코패스이다.이날 손으로 잠자리를 수십마리를 잡고 날개를 지지는 만행을 서슴치 않았다.   잔인한 성품을 가진 개구리.저 잠자리 녀석이 안쓰러워진다.잡히는 죽시 사형이기 때문이다.자연을 파괴하는 너를 황소 개구리로 임명한다. 박대티의 손아귀.그는 잔인함 상위에 속하는 동물적인 감각을 지닌 헌터다.   저 잠자리 녀석도 사진찍히고 렌즈 방향이 돌아가는 즉시 사형당했다는 슬픈 소식이...얘들아 생명은 소중하다.더불어 패드립같은거는 제발 치지마라.진심이다.  그의 새로운 족발, 목발로 잠자리를 유인해내는 그의 이름은 박대티.다행히 저 녀석은 그의 손아귀에 잡히기전 하늘로 날아갔다는 다행스런 소식이...하앍하앍. 요즘 허세로운 데쎄랄 셀카에 흠취하신 나님. 이렇게라도 나의 흔적은 남기고 다닌다.무적함대님의 아니꼬운 시선.무섭도다.    역시 삼각대는 필수란말이야.우리들의 아름다운 청춘을 함께 담을 수 있어서 나는 행복하도다!   김늑대 어르신님의 미끄럼틀 도전.겨털관리좀 해라. 심각하더라 님아.   미끄럼틀만 타는데 왜 무서울까?시원하십니까 어르신?  계곡 한번 잘 찾아와 전세내고 놀았다는 오늘 하루.   나님의 미끄럼틀 도전.이날 내가 아마 제일 많이 탔지 않을까 싶다.집에오니 중추신경에 타격이 왔다는 소식이 전두엽을 통해 스스로 전해진다.    가자가자!!!  미끄렁미끄렁!!!   으아악으아악!!!   사뿐히 성공.하앍하앍!!! 이른 아침부터 달려서 그런지 26세 어르신들 모두 지쳐버렸다.그리하여 자연 스파에서 몸을 식혔도다.  잠수 with 깁스의 신화 박대티도 열정이 금새 식어 버린듯.그와중에 박대티에게 물시비거는 개구리.  김어르신 아들들 품에서 휴식을 취하는중.옆에는 아랍인이 보좌하고 백사이드는 미래의 삼성 마켓맨 박웅이가 서포트!!!  표정들에서 행복이 느껴지지 않습니까?오늘 하루 자연스러운 베스트님들의 사진을 많이 담은것 같아,참으로 행복하구나!  마지막 자연스파에서 나님빼고 단체샷! 장난많은 어르신들 그 와중에 또 박대티 갈구는중.불쌍한 깁스전설 박대티. 오늘의 스타는 니다. 앞으로 정기적인 모임에 각종 부상으로인한 불참 소식은 오늘 박대티의 열정을 회상하며 반성해보기를 바라면서.아름다운 26세 청춘들의 행복한 사진들은 끝을 맺는다.이 녀석들 또한 이번 여름을 마지막으로 대학생시절의 바캉스는 끝이나지 싶으다.어서빨리 사회로 진출해 자리잡고 있거라 미친놈들아.사회는 너거들같은 미친놈들을 원한다.그러므로 각자 모두들 원하는 직업을 가질 수 있도록 소망해본다.더불어 나의 2년남은 대학생활도 열정과 희망 그리고 행복이 가득하길!복학에 기대부푼 늙은이 대학생의 포스팅은 이것으로 마감하겠다.   By Jayden 
  http://blog.naver.com/syh5524/220753838214강원도 맛집 )) 포천 이동갈비 맛집 추천 ♬ 저렴하고 맛있는 이동갈비 (( 이동정원갈비...http://blog.naver.com/syh5524/220753828432강원도 계곡 ...blog.naver.com2016년 6월 27일 월요일 첫 여름맞이 물놀이를 계곡으로 다녀왔어요 ♬여름이면 워터파크,호텔 수영장에서 거의 살다시피 하는데 오늘은 첫 지로 서울에서 2시간 정도 걸리는 강원도 계곡 (( 백운계곡 )) 에 다녀왔네요 ~애기때 이후로 계곡은 처음 가는 것 같아요 ㅋㅋ가성대비 맛난 편의점 에이드 마시며 물놀이 하러 고고씽 (( 백운계곡 )) 경기도 포천시 이동면 도평리에 있는 계곡서울에서 2시간 걸립니다. 서울에서 가까워요 사진속에 정자도 빌려서 따로 집에서 준비해 온 고기도 구워먹을 수 있어요( 저희는 이동갈비 먹고 와서 패스 ~ )물이 맑아서 물고기도 잡을 수 있고 이동쪽에 있어서 유명한 이동갈비도 먹을 수 있는가족지로 추천하고 싶어요 ♡​ 물이 정말 맑아서 완전 good 이날은 평일이라 사람이 없어서 더 한산하게 물놀이 하고 좋았어요 ~남들보다 이른 피서 좋으다 ♡​​ 6월이라 계곡에 물이 있을까 걱정되고너무 춥지 않을까 가는내내 망설였는데6월 말쯤에 계곡 가니까 괜찮네요!날씨도 요즘 더워서 >_< !!( 다녀오고 나니 그 다음주 부터 장마시작  ㅋㅋ정말 다녀오길 잘 한 것 같아요 )물고기 보이시나요 ~ ?물이 정말 맑아서 완전 사진찍기 좋았어요 그리고 사진 보다 훨씬 많은 물고기가 있어요♬빵 부스러기 같은거 넣어서 물고기 잡으면 잘 잡힌다는데그걸 몰라서 물고기는 한마리도 못 잡았지만물고기 잡으러 뛰어다니고 ㅋㅋ구경하는 재미에 시간 가는 줄 몰랐네요 ㅋ 많이 잡았으면 민물매운탕 끓여주는건데 ㅋㅋ  물고기 대신에 소라 ♡집에는 가져오지 못 했지만 그래도, 내가 잡았다 (?) ㅋㅋㅋㅋ 돌멩이에 붙어있어줘서 고마워 ​요즘 선물받은 노랑색 버켄스탁 슬리퍼는계곡 물놀이 필수품으로 추천 ! 발 담그고 있으니 시원~하다 물고기 잡으러 진땀빼서 얼굴 안습 자체 모자이크 >//<..이보다 더 좋을 수 없는 계곡 물놀이 가까우니까 가볍게 준비해서 다녀오기 좋고바닷물 처럼 끈적이지 않아서 더 좋아요 ♡고기리 계곡, 남한산성 계곡도 좋다던데다음번에 계곡  한번 더 고고 ?
﻿이번 은 고등학교 동창생들과 떠난 포천 입니다.캠핑을 즐기지 않는 가족도 있어서 이번 은 펜션에서 보내게 되었네요.7가족이 함께했던 그 즐거웠던 시간을 남겨보도록 하겠습니다.​​​​뽀로로를 찾는 승하를 위해서 준비한 헤드레스트 모니터...덕분에 찡얼거림 없이 목적지까지 도착을 합니다.​​​​​​​​​​​​​​친구 녀석이 준비한 채끝등심...도축한지 3일밖에 않된 싱싱한 녀석...맛이 끝내줬다는... ^^​​​​​​​​​​​승하보다 3개월, 1개월 빠른 친구들...얼마나 이쁘던지...ㅋ​​​​​​​​​​ ​많이 많이 자연을 느끼렴... ^^​​​​​​​​​​​펜션앞 풍경...병풍처럼 감싸고 있는 모습이 너무 멋지다는 생각이...​​​​​​​​​​​군대를 이쪽에서 나왔던 친구녀석이 이 근방이 암벽훈력 하던 곳이라고 하네요.그때에 추억이 떠오르는거 같습니다. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​개구쟁이 3인방...서로 바람 넣겠다고 아웅다웅...​​​​​​​​​​​하인되기 족구 준비중...​일명 편가르기...ㅋ​​​​​​​​​​​형제는 못말린다는걸 느끼게 해준 건희, 원희...아들들 체력은 에너자이저인듯...ㅋ​​​​​​​​​​​피도 눈물도 없는 게임...결과는....ㅋㅋ​​​​​​​​​​​배고픔에 지친 아이들...합창으로 울어버리니 당황되더라는...​​​​​​​​​​​서둘러 숯을 준비하고...​​​​​​​​​​​고기를 후다닥~~~구워 봅니다.​​​​​​​​​​​승하야! 어딜 보는거야? ㅋ​​​​​​​​​​​어느덧 고기가 익었네요.비쥬얼 굳~~~ ^^​​​​​​​​​​​즐거운 저녁시간...다들 말들이 없더라는...ㅋㅋ​​​​​​​​​​​계단을 오르락, 내리락...도대체 왜 그런걸까요? ㅋㅋ​​​​​​​​​​​정상에 오른후 흐뭇한 미소를...​​​​​​​​​​​학생때처럼 장난도 쳐보고...​​​​​​​​​​​제수씨들은 수다삼매경에...나이 먹고 만나면 다들 무섭다는...ㅎㅎ​​​​​​​​​​​렌턴 불빛에 의지해 지나가는 밤이 아쉽지 않도록 시간을 보냅니다.​​​​​​​​​​​​다음날 아침...여지없이 아이들이 먼저 일어나네요. ^^​​​​​​​​​​​채윤이는 닭 죽을 맛있게 먹네요.어찌나 귀엽던지... ^^​​​​​​​​​​​이녀석은 밥도 않먹고 요러고 있네요. --;;​​​​​​​​​​​보금자리가 되어준 펜션도 담아봅니다.​​​​​​​​​​​1박동안 시원한 맥주를 제공해준 녀석...(월요일 어떤 리어커 할아버지께서 훔쳐가셨다는... --;;)​​​​​​​​​​​펜션을 정리하고 온 백운계곡...보기만해도 시원해지네요. ^^​​​​​​​​​​​​​승하 변신~~~~ ㅋ이번에는 방수 기저귀까지 완벽세팅...ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​형기야! 어디 보는거야?자다 일어난 모습이 너무 귀엽네요. ^^​​​​​​​​ ​​아이들 좋아하는 모습에 잘왔다는 생각이...그런데 승하 표정은 왜그런지...ㅋㅋ​​​​​​이렇게 7가족...처음으로 을 해봤네요.이젠 한가족에 가장들이 되어서 아빠가 된 모습...참 신기하다는 생각이...아직도 예전 어렸을때 생각이 가득한데 말이죠. ^^이제 나이를 먹다보니 좋게 변해가는 모습들을 보니 제가 뿌듯하다는 생각입니다. ㅋ이제 1회가 되었으니...약속처럼 1년에 2번은 꼭 을 함께하기를 바라는 마음입니다. 함께 할 그날까지 건강하고 행복한일만 가득하길... ^^​​​
​​﻿﻿﻿﻿안녕하세요!​점점 푹푹 찌는 더운 여름 날씨 때문에밤잠 못 이루시는 분들 많으시죠? ㅠㅠ​낮에도 더운데 밤엔 또 열대야까지정말 괴로울 정도로 날씨가 후끈후끈한데요.​더위를 식힐 수 있는 곳 !여름엔 지상낙원이라는 그 곳! 바로 '계곡' 생각이 절실히 나는 시기죠?^^​​​계곡의 차가운 물에 발을 담그며,시원한 수박을 뚝 짤라 먹으면!이게 바로, 무릉도원이 아닐까 싶어요.​여름의 뜨거운 열기를 싹- 날려 줄시원한 계곡 지를 추천해드릴게요!​​​​★ 계곡 지 추천 ★1. 백운계곡​*위치 : 경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 (출처 : 포천시청)​백운계곡은 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 맑고 깨끗한 물이 모여 이룬 골짜기로서 선유담에서 아름다운 극치를 이루고 있답니다.​계곡의 길이가 무려 10km나 되며,광암정, 학소대, 금병암, 옥류대, 취선대, 금광폭포 등의 명소가 펼쳐집니다.​​​​물도 맑고, 수심도 적당해서 물놀이에 딱이구요!계곡 옆 쪽으로 펜션이나 민박​, 방갈로 등 숙박 편의 시설이 있어편하게 물놀이를 즐기실 수 있습니다!2. 용추계곡​*위치 : 경기도 가평군 가평읍 승안리​(출처 : 가평군 문화관광정보)용추계곡은 해발 900m의 칼봉산을 발원지로 형성된 계곡입니다.​용추계곡에는 높이 5m의 용추 폭포가 있는데,이곳에서 용이 하늘로 날아오르면서아홉굽이의 그림같은 경치를 수 놓았다는 전설과 유래가 전해진다네요!주변에 옥녀봉과 칼봉산 자락의 물안골, 수락폭포, 경반계곡 등 관광지가많이 있어 용추계곡 외에도 다양한 경치를 감상하실 수 있답니다.​또, 용추계곡은 연인산 자락에 있어, 쭉쭉 뻗은 나무들이 많아숲 안에서 산림욕도 즐기며, 맑은 공기를 마실 수 있어힐링 타임으로도 최고!​​3.  송추계곡* 위치 : 경기도 양주시 장흥면 울대리 송추계곡(출처 : 송추유원지)서울, 경기도에서 30분이면 만날 수 있는 송추계곡은북한산 국립공원 송추 오봉분소에 위치하였답니다.세계적으로도 드문 도심 속의 자연 공원으로,송추계곡은 거대한 화강암으로 이루어진 주요 암봉 사이로수십 개의 맑고 깨끗한 계곡이 형성되어 산과 물의 아름다운 조화를 빚어내고 있으며그 속에 1.300여 종의 동식물이 서식하고 있다네요!이 곳에는 여름만 되면 많은 관광객들이더위를 피하러 도심 속 계곡인 송추계곡으로 모여든다고 해요!계곡 옆쪽으로 평평한 돌들이 있어그 위에 돗자리를 깔고 앉아있기 좋답니다.오늘은 계곡 명소 3곳을 추천해드렸는데요.주말을 맞아, 계곡으로 떠나보는 건 어떨까요? ^^​​그리고, 물놀이 전에는 반드시 준비운동을 꼭 해주시고,계곡이다 보니 돌도 많아 다치기 쉬우니조심하는 점 잊지마시구요!계곡 대부분 자연환경 보호를 위해대부분 취사를 금지하고 있으니,계곡에서는 간단한 먹거리와 물놀이만 즐겨주세요!또, 주변에 산이나 휴양림이 있어맑은 공기를 마시면서 등산하고 산책하기 좋으니시원한 계곡물에서 재미있고, ​안전하게 놀다오시길 바래요~안녕!     
그라운드휴경기도 가평군 조종면 명지산로 137-49 가평계곡 그라운드 휴를 드디어 다녀왔어요~아내가 예약하고 준비를 다하고 전 오전 일과를 종료와 동시에 그라운드 휴로 갔네요~혼자 가는 길이 낯설지는 않았는데.... 막상 지금 생각해보니 가평과 포천 중간쯤에 위치해 있네요. 평일이라 그런지 주차장에 차가 5대 정도 있더군요~역시 가평계곡은 평일에 다녀야 편하게 놀고먹고 쉬다가 오는듯합니다.지금 보시는 곳은 그라운드 휴의 메인 북 카페!저야 뭐 항상 아아메! 겨울에도 아아메! 숙소동과 야외 바비큐 테라스에요~가격은 아내가 계산해서 모르겠지만.... 삼겹살과 목살은 무한 제공이고 대하는 인당 2마리씩만 제공되네요그리고 사진에는 없지만 샐러드바도 있어서 무한 제공으로 준비해 줍니다.음식은 배고파서 그랬는지.... 정말 정신없이 소주와 맥주와 고기로 배를 채웠어요~외부 음식은 반입이 안되니 혹시라도 이 글을 보시는 분들은 꼭 참고하세요! 그라운드 휴 만에 장점은 아마도 축구장 2배 크기의 잔디가 아닐까 생각해요~~저길 3시간 동안 아들과 축구하며 뛰어다닌 거 생각하면 ㅠㅠ이때 아님 언제 놀아주나~~생각하며 미친 듯이 뛰어다녔답니다...저기~~꼬맹이 보이시죠?....뭔가 아쉬운지 혼자 또 놀고 있어요 ... 잔디 아래쪽으로 가평계곡이 흐르고 있어서 물놀이 하기에도 딱 좋아요~계곡 깊이는 성인 기준으로 허벅지 아래로 물도 상당히 맑고 아이들이 놀기엔 딱 좋은 규모인듯해요~ 정자 뒤로 가시면 넓은 계곡이 있어서 가족으로 다녀오시기에도 매우 좋을듯해요~숙소는 생각보다 좋은 게.... 트윈베드라 불편함 없이 잘 자고 나왔어요~  유치원 땡땡이치고 가평으로  와서 그런지 너무 좋아하는 아들입니다.요즘 일주일에 두 번 축구를 배우는데 역시 취미로만 시켜야겠어요 ㅋㅋ슈퍼스타 손 소닉처럼 시켜보려고 했는데... 아빠의 욕심이었네요... 쩝 그라운드 휴는 주변 시설들이 매우 정리 정돈이 잘되어 있고 아이들이 뛰어다니기에 매우 좋은듯합니다.위험요소가 거진 없어서 편하게 지켜볼 수이다고 아내가 말합니다 ㅋ가평에 이런 좋은 곳이 있었다는 게 ..... 담엔 한 3팀 모여서 와도 좋겠다 생각이 들어요~ 가평 을 생각하고 있다면 계곡도 있고 넓은 잔디공원도 있는 그라운드 휴 한번 생각해보세요~주말에는 어쩔지 모르겠지만 저처럼 평일에 자주 을 다니시는 분들이라면 100프로!!! 만족할듯합니다.다만 연인들이 오기에는 흠..... 좀 ㅋㅋ아이들이 어리거나 초등학생들 정도 되고 저녁 먹거리 걱정 없이 오시기에 딱 좋을듯합니다.그리다 김대표의 어설픈 그라운드 휴 가평계곡 이야기였어요~^^-끝- 
LONG TIME NO POST!!!맨날 놀지만 나름의 스케줄이 꽉 차있는 관계로다가ㅋㅋㅋ, 한꺼번에 몰아서 포스팅을 할 예정.포천, 스케치 펜션. 우리가 묵을 곳.성수기임에도 매우 저렴한 가격에 방을 구할 수 있었다!! 가격에 비하면 정말 괜찮았음.건물 앞에 바로 주차할 수 있음.그리고 하이라이트는 바로 요 계단.계단을 따라 내려가면, 평상과 함께 이렇게 계곡이 뙇!짜잔. 요즘 계속 비가 안와서 그런지는 몰라도 계곡이 깊지 않다. 그래서 난 더 좋았음. 가족들이 많이 놀러왔음. 아이들이 놀기 딱 좋음.물이 정말정말 시원+차가워서 더위가 싸악 가심.차양막이 있는 곳에 이렇게 텐트도 치니, 피서 온 기분이 난다.무릉도원이 따로없네. 물아일체=안빈낙도 껄껄껄.펜션에 놀러왔다면 빠질 수 없는 It's 바베큐 time!!!난 왜 이 늦은 시간에 고기 사진을 보고 있는 걸까.....곧 나의 배속으로 들어갈 친구들^.^테이블 셋팅 완료.맛있겠다...김치찌개, 진짜 맛있었음. 물론 당연히 내가 만든 건 아님^^...;;.....노릇노릇. 배 터지게 고기+술 먹고, 밤 늦게까지 카드게임하다 기절함.아침엔 역시 라면이 최고, 비빔면을~~~ 호로록!!! 호로록!!!!영상, 보기만 해도 시원해!!!
  2박 3일의 짧은 마닐라 이 아쉬워 다음날 바로 출발하게 된 포천의 백운계곡! 63빌딩 살면서 처음으로 멋지게 보인다~   비가 살짝 오락가락하는 날씨에 하늘이 참 멋지다! “한국이 좋아~” 마닐라에서 주문처럼 하고 다니던 말..ㅋㅋ  ​​​​​​​​​​   1시간 30분 정도 걸려 도착한 백운계곡. 우리가 작년에 이어 매번 오는 노들 식당.   계곡 옆 식당 중 제일 상류층이라 좋기도 하고, 주인 부부와 아들이 참 친절하시다.   도착했을 때는 오후 3시쯤이라 오전에 온 사람들이 슬슬 돌아가고 약간 한산해서 좋았다.   오늘은 돼지왕갈비 와 메밀전병을 주문했다. 음식을 주문하면 30분 정도 후에 나오니 너무 배가 고파 기절하기 전에 도착하길 추천함!ㅋㅋ   계곡에 왔으니 플레이모빌 하와이 털보씨 사진도 찍어줌! 마닐라에서 못찍어 아쉽~ㅎ   물놀이 오니 신난다~ㅎ   지난번 왔을 때 보다 물이 많고 맑아 좋다~  잔잔하게 맑은 물의 백운계곡! 비가 좀 더 와서 물이 줄줄 흐르면 좋으련만~ㅎ(글을 쓰는 오늘은 서울에 호우주의보가 발령되었으니 다음에 가면 물이 좀 더 많겠다.)​​​​​​​​   주문한 음식들이 나오기 시작한다~   돼지왕갈비   메밀전병   불판에 고기를 올리고 노릇노릇 구워주기   잘 익은 고기를 먹기 좋은 사이즈로 잘라주기   소주가 빠질수 없지!   포천 돼지왕갈비 한상차림! 이건 맛집에 올려도 될 비주얼!! ~8월까지 포천 이동갈비 축제 기간이라고 한다!   상추쌈도 싸서 야무지게 먹기! 맛나다~   마닐라에서 사온 컵라면도 호로록~ 돼지왕갈비 도 추가 주문하고 야무지게 먹었다는~  ​​​​​​​​​​​​   배불리 먹고 신나게 물놀이~  미끄럼틀이 있어 동심의 마음으로 재미나게 탔다~   계곡 옆에서 돼지갈비도 먹고 물놀이도 하고~  이게 힐링이고 여름휴가인 듯!   물도 참 맑다~ 작은 물고기들이 있음! 애들 잡는 아저씨 있던데.. 아기들 보여주려고 잡는 건 알겠지만.. 너무 작은 멸치만 한 물고기들을 잡는 모습이 보기에 좋지 않았다.   수영을 못하는 나는 식당에서 튜브를 빌려 놀았음!   어푸어푸~    미끄럼도 타고~   계곡물에 떨어진 나뭇잎마저 예쁘던 날~   신나게 놀다 보니 어느덧 하가 뉘엿뉘엿 지기 시작한다.  ​​​​​​​​​​​​   소주 추가하러 다녀온 애.    비 온 뒤 해지는 하늘이 멋지다!   해가 지니 물놀이하던 사람들은 다 빠지고 나만 남았다. 나만의 전용 수영장~   계곡물에 앉자 바라보는 풍경. 분위기도 예쁘고 좋구나~    하늘도 밤도 산골 자기 계곡에서의 물놀이 너무 행복하고 좋다!   신나니까 물장구~   물놀이하고, 술 한잔하고 또 물놀이하고, 술 한잔하고를 무한 반복!! 신난다~  ​​​​​​​​​​​​​   백운계곡에 밤이 찾아왔다.   어둠이 찾아온 계곡의 모습이 멋지구나~   이 모습을 볼 수 있다는 건 내가 늦은 시간까지 물속에서 놀았다는거~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나만 놀았음!   멋지고 좋다! 집에서 1시간 30분 정도 차를 타고 와 이렇게 종일 놀고 힐링 할 수 있다니!   오늘의 물놀이를 마무리하고 집으로~ 올여름 끝나기 전에 한 번 더 오자!!  노들약수이동갈비 : 네이버리뷰 4 · 매일 09:00 - 21:00, 4월부터 10월까지 장사합니다naver.me ​​​​​​​​ 
대구에서 가까운 군 에 다녀왔습니다.급하게 잡느라 방이 없네요....ㅠㅠ여러 민박집 알아보다 계곡휴게소민박집으로 예약했습니다. 입구의 모습인데, 여기 매점도 있고, 백숙도 팔고 그러나 봅니다. 도시에서는 보기 힘든 석류나무도 있습니다. 큰 방 하나 있는 곳이랑, 작은 방 하나 있는 방 2개를 예약했습니다. 테이블에 앉아서 저녁을 먹거나 담소를 나누기 좋을 듯 하네요.방안에는 밥솥이랑 냉장고 등등 없는 거 빼고 다 있습니다. 이불장이랑 tv도 있는데, 좀 옛날 브라운관 tv입니다. 에어콘이 있네요.이런 더운 날씨에는 에어콘이 필수다 싶었는데, 생각과 전혀 달랐습니다. 딱 한번 켜보기는 했으나, 그 이후 한번도 틀지 않을 정도로 여기는 춥습니다. 역시 계곡의 파워입니다. 다른 민박집 전화했다가 '에어콘 없다'는 얘기 듣고 예약을 안했는데, 해도 될 뻔했습니다. 이 집에 없는 게 없네요. 대추도 있고, 머루도 있고, 집 뒷켠에는 강아지랑 개, 등등....구경 거리가 가득합니다. 계곡으로부터 약간 언덕에 위치한 곳이라, 계곡까지 내려가는 길이 약간 비탈집니다. 거동 힘든 노인이라면 위험한 길입니다. 나리? 이름이 생각 안나네요;;예쁜 꽃~ 초보 운전 차량....주차하느라고 땀 삐질삐질;;이 민박집은 아니고 저 아래 고동 잡던 곳까지 원정 가서 고동 줍고 돌아왔습니다. 정겨운(?) 민박집의 밤이 깊어갑니다. 강지 금치도 놀러왔습니다. 저쪽 방에는 젊은 친구들이 밤새 술 마시느라 떠들썩했던 모양입니다. 하룻밤 잘 묵고 갑니다. 계곡휴게소민박, 세련된 맛은 없지만 구수한 맛은 있네요.  
해가 쨍쨍하고 더워지는 6월이 찾아왔습니다. 더운 날에는 자연스레 시원한 물가를 찾게 되는데요.그래서 지난 주말! 물을 찾아 송추계곡을 다녀왔습니다. 여름나들이로 제격인 송추계곡의 초여름을 소개할게요​ 2021년 6월 12일 토요일​ ​ 송추계곡 위치송추계곡은 북한산국립공원에 위치해있어요.행정구역으로는 경기도 양주시로 최근 양주신도시로 핫해진 곳이지요​ 송추계곡경기도 양주시 장흥면 울대리 송추계곡송추제2주차장경기도 양주시 장흥면 울대리 528송추제1주차장입구경기도 양주시 장흥면 울대리송추마을경기도 양주시 장흥면 울대리 가는 방법1) 대중교통 이용시​3호선 구파발역에서 하차 후 704번​또는3, 6호선 불광역 하차 후 34번 버스 승차정류장에서 도보 10~15분이면 도착할 거리에 대중교통 버스 하차장이 있어요​  ​2) 자차 이용시 주차장​초입부에 송추제1주차장(대형, 소형 주차) 또는 제2주차장이 있어요​ ​1, 2주차장은 외곽순환고속도로 아래 위치해 땡볕이 아닌 그늘에 주차를 하게 됩니다(일부제외). 실컷 놀고 귀가하기 위해 차량 탑승했을때 푹 찌는 더위가 없어 좋더라구요.​주차료는 위에 사진처럼 종일권이구요주말 기준으로- 경차 2,000원- 소형/중형 5,000원- 대형 7,500원​입니다.화장실은 주차장에 있지만 더러워서 여아들은 안가려 할수도 있어요​좀 더 들어가서 송추마을 상가쪽 들어가시면 주차장이 또 있어요. 송추 상가 안내도​​ 이용 꿀팁-챙겨가면 좋은것저는 5세 아이를 키우는 엄마라서 어딘가 갈때 과하게 챙겨가는 편이에요.아이가 필요한 것이 없어서 짜증내는 것을 듣느니 표현하기 전에 딱 내어주는게 운전하기 편하더라구요동행하는 어른이 있으면 좋겠지만 아빠가 일가서 못가는 경우가 많기에....​그래서 나름 필수 준비물 리스트업 해봅니다  - 돗자리 필수(연인이어도 꼭 챙기세요)- 1.5리터 물과 수건 : 모래놀이후 간단하게 씻기 좋습니다- 간단하게 요기할수 있는 음식(취사는 안돼요)  당일치기 계곡 이라서 나름 간단하지요?여름나들이로 너무 좋은 송추더 많이 알아봅시다  ​당일치기 계곡 여름나들이로 좋은 송추계곡은 서울에서 머지않은 곳에 위치하여 수도권 사는 사람들의 사랑을 많이 받고 있는 곳인데요.그래서 송추계곡이 속해있는 북한산 국립공원은 단위면적당 가장 많은 관광객이 찾는 국립공원으로 기네스에 올라있다고 해요.연평균 500만명 이상이 북한산 국립공원의 산과 계곡을 찾는다고 합니다.​  ​송추계곡은 취사는 안되지만 간단하게 음식물을 싸와서 먹고 싹다 치워가는것은 괜찮다고 해요.그래서 주변 상가에서는 비닐봉투 사려면 일반 비닐봉투 대신 쓰레기배출용 봉투를 주는게 익숙해보였습니다​저희는 집으로 모두 가져와서 음식물이랑 분리해서 분리수거 했어요​상가도 걸어서 멀지 않으니 가서 먹는것도 좋고, 포장해와서 먹는 것도 좋습니다. 사실 먹을꺼 바리바리 싸왔는데 물사러산 남편님이 사람들이 줄서있어서 호기심에 사왔다고....잔소리 한번 해주고 먹어주었어요. ㅎㅎㅎ​  ​6월 경기도 가볼만한곳 송추는 2000년대 초반까지만 해도 계곡을 끼고 식당이 중구난방으로 영업하여 찾는 사람들 대비 정비가 잘 안되어있었습니다​심지어 점포 앞 계곡까지 불법시설물을 만들어서 식당 이용객에게만 계곡을 이용하게 하는 등 불법적인 일을 벌였고, 이용객의 불편한 민원이 계속되었지요. 정부에서는 강제철거를 지속적으로 하다가 상가를 한군데 모으는 정비사업을 실시했습니다​ 이전의 송추상가(출처 2005. 11. 3일자 연합뉴스)​초반에는 반발하는 상인들이 있었으나 지금은 상가뿐 아니라 마을주택도 한군데 이전시켜 깔끔하고 자연보전이 가능한 곳이 되었어요.​더더욱 아름답고 친자연적이 된 송추계곡주변을 산책해보았습니다​  ​여름나들이로 좋은 송추계곡에서 찻길 하나 사이에둔 송추마을이에요정겨운 옛마을 느낌과 자연이 어우러져 시골 할머니네 놀러온 기분을 느끼게 해주어 기분이 좋아졌어요​  ​6월 경기도 가볼만한곳 송추계곡 주변의 송추마을은 신식 건물과 별장같은 곳들, 카페와 음식점도 있어요그런데 주변과 잘 어우러지게 만들어 건물 외관만 봐도 너무 이쁘더라구요​  ​마을을 지켜주는듯한 고목과 정말 정겨운 마을회관 ㅎㅎ 드라마 세트장에 들어와있는 기분을 잠시 느끼게 해주었어요​올챙이도 잡고 평소할수 없는 체험이 가능한 송추계곡.여름 나들이로 온가족 당일치기 계곡 강추합니다.​  ​​ ​​​story​경기북부 사투리??  사투리?경기도에 왠 사투리?저는 우스개 소리로 들어봤지진짜로 경기도 사투리가 있다는 것을몰랐습니다.​저희가 듣기엔 정말 유창한지역 사투리 흉내내는것도해당지역 출신 분들은 들으면딱 안다고 하잖아요​오죽하면 옛날 프로그램진실의 종아 울려라~ 진실게임​이라는 프로그램에서도진짜 경상도분을 찾으라고 했을까요신기하게도 경상도 출신 패널 두분만 맞췄던 기억이 있어요​여하튼..경기도에도 진짜 사투리가 있고(서울 말투와 그닥 다르지 않은)그중 경기 북부에 대표적인 사투리는양주방언권으로 분류되는송추가 있는 양주라고 해요​양주방언권은양주, 의정부, 포천, 동두천, 연천,서울의 도봉구 쪽으로지금 ▶️ 지끔먼저 ▶️ 먼처혼자 ▶️ 혼차이제 ▶️ 인제조금 ▶️ 쪼끔​이런게 대표적인 사투리라고 해요어머나 저도 자주 쓰는 발음들인데사투리라고 하기엔..표준어나 말투쯤으로 생각이 되는데이렇게 구분을 지어두기도 하는거 보면신기하기도, 재밌기도 하네요​​​ 
포천스파펜션 이뉴 신 나는 가을 계곡  .포천펜션    텃밭에서 직접 기른 채소들도 따보고, 뒷산에서는 제철 밤도 수확해보고 아이들과 함께 했던 가을  포천스파펜션 이뉴에서의 하룻밤 옛 시골 할머니 댁에서나 해볼 만한 것들을 펜션에서도 해볼 수 있어서 아이들에게 소중한 추억 만들어줄 수 있어서 너무 좋았네요    포천스파펜션 이뉴에서의 1박2일 스케치로 담아봤습니다  다은이는 상추 소녀가 되다 ~      포천에 요즘 볼 거리 정말 많더라고요 국립수목원이나 아트밸리 허브아일랜드도 야간개장을 하고 , 어메이징파크도 이번에 새로생기고  아이들과 함께 당일치기 나들이코스로도 너무 좋은데요 저희는 1박2일 으로 조금 더 여유롭게 다녀왔습니다        저희는 풀빌라  포천스파펜션 이뉴에서 숙박을 했어요 허브아일랜드와 어메이징파크가 불과 5분거리라서 딱 좋겠다 싶었죠 펜션으로 가는 동안 찻길 옆으로 계곡이 흐르더라고요  아이들과 계곡에서 물놀이 하는것도 즐거울것 같아요 우리 펜션까지 이어졌으면 했는데 ^^    이뉴펜션 도착했어요 . 다행히 계곡도 계속 이어지고 있네요 개인 수영장이 별도로 있는 풀빌라펜션이예요 수영장은 9월에 폐장되어서 조금 아쉽네요   개인수영장과 또 일부 룸에는 단독 마당도 있네요 아이들이 놀기 좋겠어요 울 두리는 마당에서 문과 신나게 놀고 있네요   까꿍놀이 즐기는 중이예요  아빠도 빨리 들어오라고 ㅋㅋ    두리가 문과 씨름하고 있는 동안 울 큰공주님은 펜션에 있는 해리라는 개랑 인사를 정겹게 나누고 있네요  처음에 도착하니깐 막 꼬리치면서 발라당 누워버리더라고요 ^^      쑥쓰러운듯이 ^^ 새침하게 웃고 있고     울 공주님 마음에 쏙 들었나봐요 1박하는동안 좋은 친구가 될수 있을것 같네요     펜션 관리자분의 도움을 받아서 , 저희는 블루 마운틴 방으로 들어왔어요  거실이 참 넓직하네요  집에서는 마음껏 뛰어놀기가 힘들어서 , 저희는 조금 거실이 넓은 펜션을 선호해요  오늘은 아래층 걱정없이 마음껏 뛰어놀면서 보낼수 있겠네요     아빠한테 붙자 !!! ㅋㅋ  앞쪽 테라스에 연결된 개인수영장 아쉽다 ~여름에 왔으면 정말 좋을텐데    거실과 연결된 주방이예요 식탁이 개수대와 연결이 되어있어서 음식을 만들면서 함께 식사할수 있을것 같아요 참 마음에 드네요    주방 식기류는 4인기준으로 마련되어있네요 밥그릇도 국그릇 모두 4개씩      전기밥솥도 있고 ,전자레인지나 ,무선주전자 그리고 집게,가위등도 있더라고요 .비닐팩이 있는게 참 인상적이더라고요    커피믹스 도 ㅎㅎ    거실 옆 통로를 따라가면 ,침실이 있어요 아이들이 여기 통로를 너무 좋아하더라고요 아빠랑 술래잡기도 하고 자기들끼리 뛰어다니기도 하고    통로따라가면 침실이 있어요    아고 웃겨  어디 사려졌나 했더니 , 울 두리 여기서 누워있더라고요  먼길 오느냐고 힘들었나봐요 ㅋㅋ    침실 옆에 건식 욕실이 있어요 . 욕실이 조금 작긴한데 샤워하기 불편하진 않았고요 오히려 건식이라서 아이들이 이용하기가 좋았네요      침실 테라스는 바베큐장과 스파와 연결되어있는데요 대형 타올도 있더라고요 성인 몸을 다 감쌀수 있는 대형바스타올     요렇게 침실 테라스로 나가면 , 우천시에도 이용가능한 바베큐장이 있고요 밖에는 제트스파가 놓여져 있네요     노천스타일이 제트 스파 ~ 밤에 별보면서 스파를 즐겨볼까요 ?     우선은 늦은 점심을 볶음밥으로 메뉴를 정하고 신랑이 열심히 볶음밥 만드는 중이예요 얌전히 기다리고 있는 공주님들      아빠가 요리사야 ~~    나도 요리사하고 싶어 ~~ !!     보기가 너무 좋더라고요 ^^  아까 펜션 옆 계곡 ~ 사장님이 이곳에 평상을 마련했다고 해서 저희도 계곡에 내려와 봤네요   사실 계곡은 미처 생각을 못하고 와서 , 슬리퍼를 갖고 올껄 아쉽더라고요 아이들이 워낙 물놀이를 좋아해서 신발 벗고 돌진 !!     너무너무 좋아하더라고요 언니가 들어가는걸 보고 , 막둥이도 그냥 신발신고 돌진 ^^  소꿉놀이하면서 너무 재미있었어요 소꿉놀이 장난감 갖고 오길 잘한것 같아요 ^^     한참 물놀이하고 , 저녁 준비로 펜션 앞에 있는 텃밭에 왔어요 사장님이 직접 기르신 채소랑 토마토를 따러왔어요     아이들이 너무 좋아하더라고요    울 다은이는 상추를 처음 따봐서 ,처음에는 조각 상추를 내더라고요  ㅋㅋ  아빠가 따는 법을 열심히 가르쳐주었죠    두리도 상추하나 따서 집어 들고는 ,여기저기 산책중    처음에 한입 먹었더니 맛이 없었나봐요 ㅋㅋ 상추가 상추를 어디론가 들고서는 던져버리고 기분좋다고 흙도 엄청 만지작 거리고 옷이 흙투정이였는데 ㅋㅋ 너무 좋아했다는    다은이는 상추소녀가 되었어요  너무 많이 땄다고 그만 따도 되었다고 했는데 정말 열심히 상추 삼매경에 빠져있더라고요       고추도 몇개 따오고 , 매울줄 알고 많이 안 땄는데 ,아삭아삭한게 안맵고 너무 맛있더라고요 바베큐 할때 , 조금 더 따올까 하다가 귀찮아서 ^^ 이뉴펜션 오시면 고추 많이 따두세요 정말 맛있네요      사장님이 직접 기르신 토마토 토마토도 정말 맛있더라고요  울 두리는 토마토를 처음 먹어보는데 너무 잘 먹더라고요   잘 익은 토마토 사진 보니깐 또 먹고 싶네요   토마토를 입에도 한가득 ,양손에도 하나씩 쥐고  여기 저기 펜션을 돌아다니다가     해리에게 보여준 ㅋㅋ 토마토를 줄까말까 하다가 주진 않고 자기입으로 쏙 들어가더라고요    펜션 뒷산에 있는 밤나무 고구마를 구워먹을려고 한가득 갖고 왔는데 밤도 궈먹을려고 ,올라가봤어요          그냥 여기 언덕만 살짝 올라가면 바로 밤나무가 있어요     성큼성큼 먼저 올라가는 우리 두리 오늘 정말 바쁘네요   아빠가 오니깐 갑자기 방향을 바꿔서 내려가는 우리 언제올라가 ????   결국 밤은 아빠 혼자 따는걸로 아빠가 올라가니 아빠껌딱지라서 , 또 열심히 올라가는    잠깐 서있는데 밤이 나무에서 막 떨어지더라고요 머리에 콩 맞을까바 신랑이 멀찍 떨어져서 밤 주서왔어요 ㅋㅋ  신나게 계곡에서도 놀고 흙도 파먹고 ㅋㅋ 저녁 준비하는 동안 아이들과 스파에서 ~제트 스파가 물살이 쎄서 안마가 좋더라고요 아이들은 조금 무서워해서 작동을 안 했네요 언니 옆에 콕 붙어있는 물총을 아빠가 쏘니깐 무서웠나봐요 ㅋㅋ아빤 개구쟁이 ~   스파 안쪽에 숯이 들어있더라고요 . 센스 있는 ~이뉴펜션 바베큐 준비가 다 되었어요 , 앞쪽에 있는 삼겹살은 펜션에서 주신 서비스예요 저희만 주는건 아니고 , 숙박객 모두에게 드리고 있는 ^^    고구마랑 뒷산에서 따온 밤도 호일에 감았어요  사장님이 숯불을 준비해주셨네요   숯불이 준비되는동안 ,아빠랑 침실에서 놀고 있는 아이들    펜션에서 서비스로 주신 삼겹살 사장님께서 삼겹살을 직접 구워주셨어요 숯불에서 삼겹살 잘 굽는 요령도 알려주시면서 ^^     다행히 신랑이 막둥이는 재워버렸네요 ㅋㅋ 사장님이랑 오손도손 이야기도 나누면서 , 정말 사장님께서 너무 친절하시더라고요      사장님이 직접 구워주신 삼겹살 숯불에 구워먹으니 너무 맛있더라고요  또 먹고 싶다 ~~     포천에 왔으니 , 포천 막걸리랑 그리고 큰 공주님이 열심히 딴 ,상추랑 깻잎 ,그리고 고추  많이 땄다고 생각했는데 나중에 부족하더라고요 다은이가 많이 따길 참 잘했다면서 신랑이랑 이야기했죠     사장님께 배운 요령으로 삼겹살을 구웠는데 조금 힘들긴 하더라고요 ^^ 삽겹살 빨리 굽고 , 2시간 넘게 먹었나 신랑이랑 오랫만에 대화의 꽃을 피웠네요      다은이도 오늘따라 고기를 정말 많이 먹더라고요 숯불에 구워서 맛있었겠죠 거기다 종일 놀아서 배가 많이 고팠을듯 해요   새우도 궈먹고 ,삼겹살도 궈먹고 목살,쇠고기 , 고구마 ,밤 ~~ ㅋㅋ     정말 잊지 못할 1박이였네요  10월에는 포천에서 억세꽃 축제가 열린다고 하네요 또 가봐야겠어요 ㅋㅋ  너무 즐거웠네요                      
​안녕하세요,웬디여요:)지난 주말, 간만에 넓은 잔디밭 에서 원없이 뛰어놀고 왔는우리집어린이. 요즘은 어딜가나 야외에는 사람들이 득실해서마음껏 뛰어놀기 힘든데요, 가볼만한 곳 으로 추천하기 딱 좋은 여기.어른들도 야외에서 맛난거 실컷 먹고아이들도 신나게 뛰어 놀 수있는 솔가람피크닉 가오픈했길래 얼른 다녀왔죠.​​​ ​​ 가볼만한 곳 이라고 주위에 자랑 하고싶은 이유, 해질녘 너무 이쁜 잔디밭으로 후다닥 뛰어가는우리집어린이. 저 멀리보이는 커다란 공룡도 아이들에게인기만점 이구요.​​​ ​​ 가볼만한 곳 검색도 해보고대구 근료 나들이 어디갈까 고민도 많이들 하잖아요?특히 지금같이 가을 넘어가는 날씨가야외 활동하기 딱 좋을때 니깐요.​ 솔가람피크닉 바로 근처에  있어서여름에도 여기서 평상대여 해서 놀면 아주 딱 그만이겠더라구요.​​​​​​ ​​저녁시간 다가올때 쯤에는이리도 이쁜 불빛들이 반겨줘요. 우리집 어린이는 신나게 공놀이도 하구요.우리는 저녁먹은거 치우면서 바람솔솔~어른들도 힐링하기 딱 좋은  가볼만한 곳 바로 여기 였어요.​ 솔가람 피크닉경상북도 군 수륜면 수성리105 ​ 솔가람피크닉 주차장 넓어요.​​​문의전화010-5354-3468​​​평상대여오전11시~ 저녁7시까지주중 4만주말5만기준인원 4명인원추가시 인당5천원​​ ​​​ 가볼만한 곳 솔직히 딱 맘에 드는곳은찾기 힘들더라구요.그래서인지 솔가람피크닉 가오픈 날인데도이미 입소문타고 왔는 사람들 있길래 놀랐어요.​​조금 큰 사이즈의 장판 평상대여 아무래도 인기 많았어요.넓기도 하고 아이들 놀기 좋은 모래놀이터에서가깝거든요.​​​ ​​​하지만, 웬디네는 요기 찜콩 했어요.가오픈이라서 그런지 솔가람피크닉 도착해서선착순처럼 자기 원하는 평상 골라서 자리를 폈는데요   평상대여 마다 번호가 있더라구요.​아마도 앞으로는 평상 번호로 예약할 것 같은?​​​​ 가볼만한 곳  추천해줬는 씽이네랑 함께 갔는데요둘다 캠퍼들이라서 캠핑 테이블까지 챙겨와서알차게 놀았어요.​​​ ​​자리잡고 안ㅂ자마자 우리집 어린이는 놀기 바쁘고요. 가볼만한 곳 중에서도 솔가람피크닉은 아이들이놀기에 참 좋은 곳이라고 생각되요.​​​ ​ 솔가람피크닉은평상대여시파라솔,의자,밥상, 나무젓가락 10개접시10개종이컵10개20리터 쓰레기봉투기본으로 제공되구요.​​바베큐그릴이랑 숯 대여 2만원버너대여는 5천원인데 평상마다 전시 사용가능해서전기그릴 직접 가져와서 사용해도 되더라구요.​​근처에 매점있는데간단한 물, 주류, 음료, 과자등 판매하고근처에는 서부농협파머스 있어서 거기서도 구매가능하구요.​​가볼만한곳 평상대여해서 놀다가 음식 주문가능한데요배달되는 식당 리스트도 사장님이 문자로 알려주셔요.쵝오!!!​​​ ​​​ 가볼만한 곳 어디갈까 검색하다가 솔가람피크닉 예약하고나면 요로케 친절한 안내사항을문자로 보내주시더라구요.요거 참고해서 준비물 챙겨가면 될듯.​​​​​    ​​ 하류쪽에 위치하고 있는 솔가람피크닉내가 앉은 자리에서 둘러보면 쭈욱 자연이 그대로.가을하늘도 너무 이쁘구요.​노랑노랑 갬성 가득한 평상대여까지.너무 완벽했던  피크닉 이었어요.​​​​​ ​​우리집어린이 모래놀이 하겠다고 신나서장화로 갈아신고 모래놀이터로 출발.​​  ​​깜짝놀랐어요. 가볼만한 곳 왜 여기로 꼽는지 알겠는 이유,바로 여기였어요.아이들 놀기에 너무 좋은 모래놀이터드넓은 야외 잔디도 너무 맘에 들었는데그늘에서 실컷 놀 수 있는 요 놀이터.​​​​ ​​잔뜩 신났는 우리집어린이.씽이 이모야를 괴롭히면서 놀기 시작.아이들 모래놀이 도구는 물론이고모래놀이터 옆쪽으로 테이블도 쫘악 있어서우리아이 놀고있는 모습도 지켜 볼 수 있구요.​​​   ​​ 가볼만한 곳 아니아니, 실컷 마시고 놀 수 있는 곳.히히​​바비큐숯불에 구워먹는 양꼬치 쵝오!!!​ ​​​​양갈비 프렌치렉 까지 야무지게 구워먹으니세상 행복해요.게다가  평상대여 해서마시는 낮술이란..... 진심 최고 였어요.​​​​​ ​실컷 마시고 먹고 놀다보면어느새 해는 늬엿늬엿....어쩜 이리도 이쁜자연광 있는지.​옆으로 흐르는  물도 넘 시원해 보이구요.​​​ ​​요거 지하수를 끌어다 엄청 깨끗한 물이라서여름에는 아이들 발 담그고 놀기도 좋겠더라구요.​근처에  있으니 이런 평상대여 해서종일  놀면 너무 좋죠.​​​​​ ​​이제 집에가야되는 시간.저녁으로 돼지찌개까지 알차게 먹고 정리하는 동안에우리집 어린이는 축구놀이 ㅋㅋㅋ저녁되니 또 반짝반짝 이쁜 솔가람피크닉 ​​​​​ ​​낮에는 가득 차있던 주차장이어느새 이리도 비었네요.히히​​  ​​ 솔가람피크닉 개수대에서 설거지까지 깔끔하게마치고는 짐정리해서 이제 집으로.​즐거웠던  피크닉 마무리했어요.​​​​​​​​조만간 또 오고싶은  피크닉장아이들이 더 좋아해요.​​​​​뿅​​​​​​​​​ ​​​​ 
둘이서 떠나는 서울근교 드라이브 코스로 경기도 포천 가볼만한곳 산정호수 걷기 좋은 둘레길과 백운계곡을 찾았다.  경치 좋은 두 곳은 차로 18분 정도 소요되는 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋았다. 평일에 방문하여 한적한 여행지의 분위기도 동시에 느낄 수 있었다.  백운계곡포천시 이동면 도평리 ​밤알을 싸고 있는 밤송이가 보이기 시작하여 가을이 되었다는 것을 한번 더 느낄 수 있었던 날이지만 여전히 더운 낮에는 시원한 계곡이 반갑다. 그래서인지 넓은 주차장 옆으로 자리한 10km 애 걸쳐진 긴 계곡에서 아이와 함께 찾은 가족이 물놀이 즐기느라 분주하다.  도로를 사이에 두고 맞은편으로 음식점과 편의점 모여 있어서 먹거리 걱정은 하지 않아도 될 것 같다.  백운산 등산코스에서 '취사와 야영이 안된다'라는 팻말이 보인다.  계곡 옆으로 도로가 위치하여 왔다 갔다 하다 보면 눈에 들어온다. 그래서 서울근교 경기도 드라이브 코스로도 알려진 곳이다.  차에서 내려 도보 1분 정도 이동해도 깨끗한 계곡물이 눈에 들어온다,  우리는 한적하고 조용한 곳에서 여유롭게 쉬고 싶어서 800m 정도 떨어져 있는 백운산 등산로에 자리한 계곡으로 이동했다. 입구에 해충기피제분사기도 두어 진드기, 모기를 예방하고 싶다면 사용해도 될 것 같다. 방문한 날에는 필요성을 느끼지 못했다.  포천관광 모바일 스탬프 투어도 가능한 백운계곡 주차장 근처에서 포천시 향토 유적 제35호 흥룡사 청양 부도가 눈에 들어온다.  백운산 등산코스  초입에 자리한 흥룡사는 봉선사의 말사이다.  신라 시대 도선 국사가 창건하였고 1786년 승려 태천이 절을 중건하면서 지금의 흥룡사가 되었다. 6.25 전쟁 때 폐사된 것을 1957년에 재창건하였다. 그래서인지 대웅전, 삼성각만 보이는 아담한 사찰이다.  관리 사무실, 화장실 갖춘 주차장에서 0.3km 이동하면 '흥룡사'라는 절을 만날 수 있다. 이어서 걷기 좋은 길로 0.5km 더 이동하면 백운산 등산로가 나온다.  서울근교 드라이브 코스로 찾은 계곡은 피서지로도 인기 좋다. 초록 물결 가득한 곳에 자리 잡고 있는 계곡 물소리만 듣고 있어도 힐링이 되었다.  흥룡사 후문으로 나오면 포천 가볼만한곳 백운계곡과 이어지는 숲길이 나온다.  완만하여 마치 산책로처럼 느끼진다. 울창한 나무 그늘 아래로 이어져 부드러운 가을 햇살과 시원한 가을바람 느끼며 걷기 좋았다.  그 길 중간 지점에서 나무 그늘 아래로 자리 잡고 있는 쉼터도 만났다. 하지만 조금 더 이동하면 눈 앞으로 나타나는 시원한 계곡이 더 매력적으로 보인다.  그래서인지 대부분 그 앞은 지나친다.  지질공원에 들어가는 곳이라 중생대 쥐라기 시대부터 깊은 지하에서 만들어진 화강암이 깨끗한 계곡물과 자리 잡고 있다. 밤송이 익어가는 가을이 되었지만 여전히 물놀이 즐기는 가족이 보인다.  출발 지점에서 800m 정도 이동하면 백운2교 옆으로 자리한 백운산 등산로가 나온다. 정상까지 3.68km로 평소에 산행을 즐기는 분이라면 가볍게 오를 것 같기도 하다. 옆으로 향적봉으로 이어지는 2.67km 숲길이 보인다.  서울근교 경기도 드라이브 코스로 가볍게 걷기 좋은 계곡길을 찾는다면 주차장에서 백운 2교까지 이어지는 코스를 소개하고 싶어진다.   산정호수 포천시 영북면 산정호수로411번길 89​포천 가볼만한곳으로 산정호수 상동 주차장도 찾았다.  전기차 충전소 갖추어 구경하고 식사하는 동안 충전했다.  캠핑장 자리한 하동주차장에서도 만날 수 있지만 음식점은 상동에 모여 있다. 배고픈 시간이라 가장 먼저 식사 장소부터 찾았다.   상동주차장 전기차 충전소에서 도보 1분 정도 이동하면 능이 꿩 만둣국으로 유명한 음식점이 나온다. 안과 밖으로 깔끔하고 실내에 사람이 많아 걸음이 저절로 향한다. 처음 찾은 곳이지만 정성이 느껴지는 감자전, 만두국이 매력적인 맛을 자랑한다.  함께 나온 곁들이 음식과 잘 어울려  배부르게 먹었다.  깔끔하고 담백한 맛이 입에 맞아 서울근교 드라이브 코스 경기도 산정호수 둘레길과 산책로 찾으면 또 방문하고 싶은 곳이다.  메뉴에 아이들이 좋아하는 돈가스와 계란말이도 보인다.  든든하게 점심을 챙겨 먹고 도보 1분 거리에 위치하는 놀이동산으로 이동했다. 규모는 아담하지만 가족, 연인이 함께하며 즐거운 시간을 만들 수 있는 놀이기구가 다양하다. 어릴 적 추억을 떠올리게 하는 회전목마가 두 눈을 빛나게 만든다.  놀이동산 옆으로 호수 둘레길을 안내하는 팻말이 눈에 들어온다.  서울에서 약 72km 이동하면 '산중에 묻혀있는 우물 같은 호수'라는 뜻을 지닌 포천 가볼만한곳 산정호수를 만날 수 있어서 가족, 연인과 함께하는 경기도 드라이브 코스로 많이 찾는다.  우리는 평일에 방문하여 한적한 풍경을 즐겼다. 서울근교 경기도 호수 둘레길을 걷다 보면 사진 찍기 포토 존과 카페도 만날 수 있다.  북쪽에 고려 건국 때 왕건에게 쫓긴 궁예의 말년을 슬퍼하는 산새들이 울었다고 하여 붙여진 명성산이 위치한다.  하동 주차장에서 출발하면 가장 먼저 궁예와 관련된 조각상과 안내 팻말이 나온다.   조각공원까지 구경하고 나오는 길에 만난 전망 좋은 카페에서 팥빙수 먹으며 여전히 남아 있는 더위를 잊었다.  출발 지점인 상동 주차장으로 이동하다 보면 약재 판매하는 상점도 보인다.  '이런 것도 있었나?"라는 생각이 들 정도로 그 종류가 다양하다.  방문한 날에는  경기도 포천 가볼만한곳으로 백운계곡과 산정호수만 찾았지만 근처에 자리한 아트밸리에서 보낸 시간도 기억에 남는다. 폐채석장을 그림 같은 풍경이 머무는 복합문화예술공간으로 탈바꿈하여 가족, 연인과 함께하는  서울근교 드라이브 코스로 유명하다. 자세한 내용은 먼저 올린 글에서 확인할 수 있다. ​https://blog.naver.com/nailstan/222418269263 포천 가볼만한곳 관광지 포천아트밸리 천주호 서울근교 당일치기 여행서울근교 당일치기 여행으로 경기도 유망 관광지 10선 선정된 포천 아트밸리를 찾았다. 도보로 이동할 수 ...blog.naver.com  백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
​​본격적인 여름이 오기도 전에 허니홍차네는 열심히 계곡을 다니고 있어요.5월 중순부터 해서 6월 초인 지금까지 한시간 반을 달려서 백운계곡을꽤 여러번 갔었답니다.왜냐하면 근처에는 가물어서 계곡에 물이 없고 별로더라고요.그래서 멀긴 해도 아기랑 잘 놀아주려면 백운계곡이 좋더라고요.​ ​백운계곡 주차는 곳곳에 할 수 있는데요.식당 사이로도 길이 있어서 근처 공터에 주차를 하고 그 길로 통해서 내려가도 되고요.가게에서 식사를 하면 그 식당 주차장을 이용해도 좋고요.하지만 허니홍차는 흥룡사 주차장에 주차를 합니다.(네비에 >> 백운계곡 관광지 라고 치고 갑니다.)​여기까지 올라오기전에 중간중간 공터가 있어요.워낙에 계곡이 길기 때문에 보고 좋은 곳에 자리를 잡아서 놀면 돼요.​ ​주차를 하고 측면 다리를 통해서 내려가면 화장실도있고 계곡으로 내려갈 수 있거든요.​​  ​주차장 안쪽으로도 화장실이 있고요.주차장이 엄청 넓어요.평일 방문이라 자리가 엄청 널널하죠.​감사하게도 절에서 주차를 하는걸 허용을 해주고요.대신 차박, 취사 같은 것은 하지말라고 써져 있어요.주차비도 없습니다.​​ ​아마 이게 세번째 방문 했을때 였나봐요.먹거리는 중간 중간 가게도 많고요.초입에 편의점도 있고 카페도 있어서 쉽게 구매가 가능해요.​​ ​다른 곳은 물이 없어서 놀다가 자리를 옮기고 했었는데여기 백운계곡은 그래도 물이 많아요.더웠던날. 올 여름 튜브도 백운계곡에서 처음 사용했답니다.​ ​작년 여름에 탔었는데 또 무섭다고 울더라고요.우리 범이는 뭐든 처음에 겁을 내서 한참 놀아줘야해요.하긴 허니홍차도 조그만할때는 물이 엄청 무서웠어요.튜브를 하든 안하든 무섭더라고요.ㅋㅋㅋ​  ​그러더니 금방 표정이 좋아졌죠.물고기 잡는 저 도구는 그냥 폼으로 가지고 있어요.물고기가 다 슝슝 빠져나가요.계곡 물에 작은 물고기들이 정말 많아요.​  ​중간 중간 깊은 곳이 있어서 어른들도 튜브를 타고 놀 정도로 깊은 곳도 있고요.얕은 곳은 아기들이 놀기에도 좋은 곳이 있어요.본격적으로 여름이 되면 푸드코트를 만들 모양이더라고요.식당이 있기는 하지만 푸드코트를 만드는 중이였어요.​   ​이렇게 낮은 곳이 있어서 아기들이 놀기에 참 좋아요.포천 가볼만한곳으로 여름에는 계곡이 최고잖아요.서울에서 차가 막히면 1시간 30분 정도 걸렸고.아니면 1시간 20분 정도.. ㅎㅎㅎ 서울 강북에서 출발한 기준이에요.​  ​짜잔!그리고 작은 물고기도 잡았어요.정말 운 좋게 잡았고요.워낙 빨라서 잡기 쉽지 않아요.아시죠? 물고기는 잡았다가 다 풀어주고 오시는 거!​​ ​다른 계곡에 갔을때 배운 방법인데요.이렇게 병을 잘라서 빵 부스러기를 넣고 물 속에 넣어두면물고기가 잡혀요.아셨나요? ㅎㅎㅎ이렇게 하면 물고기를 손 쉽게 잡을 수 있답니다.​​ ​처음에는 만져보라고 해도 싫다고 하더니 나중에는 만져보고요.잡았다가도 범이가 스스로 풀어줬어요.​   ​또 다른 날이에요.물이 얕은 곳이 있기 때문에 아기랑 놀기에도 아주 좋아요.아직 본격적으로 래시가드도 입히지 않고 그냥 입히고 놀다가집에 오기전에 갈아 입히고 있어요.​   ​올라오는 길마다 중간 중간 빠져서 놀 곳도 많아요.하지만 허니홍차는 아기랑 놀다보니 이쪽으로 오게 되더라고요.​  ​퐁당 퐁당 돌던지기를 하는 중인 범이고요.평일에는 아직까지 사람이 거의 없어요.놀고 있다보면 진짜 두세팀 정도 보는거 같아요.​​  ​절에서 들려오는 목탁소리, 새 지저귐.그리고 맛있는 커피에 간식까지 먹다보면 시간 가는 줄 몰라요.​​ ​간단한 간식 챙겨가서 계곡에서 물놀이하면서 놀기에 좋아요.계곡 여러곳 많이 다녀보는데 그 중 백운계곡이 최고네요.요즘 비가 안와서 물이 말라서 계곡 마다 물이 정말 적고.그러다보니 지저분한 곳이 많거든요.​  ​​얕은 물에는 올챙이도 많아서 올챙이도 잡고 놀았어요.올챙이 역시 잡은 후에는 풀어주고 오고요.다른 엄마, 아빠들도 아이들에게 그렇게 가르치시더라고요.아기들이 어릴때부터 바르게 배우도록 해주세요~포천가볼만한곳 아기랑 계곡 갈만한곳 찾으신다면 여기 백운계곡 좋아요!​​​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
지난 주말 대구에서 가까운 로 당일치기 여행 다녀왔어요. 솔가람피크닉에서 평상대여해서하루 힐링하고 왔어요.​​​​  가볼만한곳 솔가람 피크닉은  당일치기 캠핑이 가능한곳이에요.주차장도 완비되어 있고 모래 놀이터도 있고잔디 운동장(?)도 넓고 해서 아이들 마음껏 뛰어놀았어요.​​​   평상 대여 가능한 곳으로평상 대여료만 지급하면 오전 11시부터 저녁 7시까지 마음껏 이용할 수 있어요.평상은 두 타입으로 푸른 잔디밭 위에 있는 평상과비닐하우스(모래 놀이터) 바로 옆에 위치하고 있는 평상두 종류가 있어요.모래 놀이터 바로 옆에 있는 장판 평상이 좀 더 커서 8명까지 이용 가능하며두 가족이 한평에서 놀 수 있어요.비용은 주중 4만 원, 주말 공휴일 5만 원이고4인 기준이며 인원 추가 시 5천 원 있어요.​​​ 우리는 좀 작은 사이즈 나무 평상으로 잔디밭 위에 있는 평상으로 두 개 대여했어요.17번, 18번 자리인데  이 자리가 제일 명당자리..ㅋㅋ독립된 공간으로 양쪽으로는 지하수 개울이 흘러서아이들 놀기에도 딱 좋았어요.​​ 카라반 하나 있는데 이곳은 바베큐 그릴 보관 장소로바베큐 그릴 대여료는 2만 원이에요.숯과, 그릴, 가위, 집게 제공해 주세요.​​ 아이들은 짐도 내리기도 전에개울가에 들어가서 발 담그고 놀았어요.​ 좀 지나 주니네 도 도착해서 아이들 합류~​  캬~~~ 이날 날씨가 다 했다는~하늘이 이뻐도 너무 이뻤어요.거의 오픈 시간 11시쯤 도착했더니조용해서 좋았는데 좀 지나고 나니여기저기 자리에 다른 예약 손님들도 가득 차더라는~​​​ 경북 가볼만한곳 솔가람 피크닉은이렇게 대형 모래 놀이터가 마련되어  있어요.비닐하우스 안에 설치되어 있어서날씨 구애받지 않고 아이들 자유롭게 놀 수 있어요.미끄럼틀, 소꿉놀이 다양하게 구비되어 있고주변에 엄마, 아빠들 앉아서 쉴 수 있는 의자랑 테이블도 놓여 있어요.​​​​ 각 평상마다 파라솔과 테이블, 의자까지 제공돼요.돗자리, 텐트(원터치나 미니 텐트), 캠핑 용품 챙겨가시면 돼요~​​​​ 평상 근처에 미니 개수대 하나 있고다른 쪽에 큰 개수대 있다고 하는데거긴 가보지 않아서 잘 모르겠어요..^^;;​​ 챙겨온 짐들 정리해놓고 아이들은 농구랑 모래놀이하러 간사이우리는 시원한 아이스 아메리카노 한 잔~​​​   평상 대여는 각 평상마다 전기가 다 들어와요.핸드폰 충전도 가능하고 전기 그릴 챙겨가서고기 구워 먹는 것도 가능해요.​​​ 우리는 이왕  캠핑 온 분위기제대로 만끽하기 위해서 그릴 대여했어요.바베큐 그릴 주문하면 이렇게 직접 불까지 지펴주세요.​​  이날 바베큐 담당은 쭈니 아빠..ㅋ이날 울 신랑 추석 대목 앞이라 예약 손님 많아서신랑 일해서 애들하고 우리끼리만 놀러 가서혼자서 고기 굽는다고 고생했어요~​​    상은 테이블마다 비치되어 있어요.아이들은 삼촌이 구워주시는 삼겹살완전 맛있게 먹었다지요~먹는데도 웃음꽃 가득이네요.ㅋ​​  소시지에 라면까지 완전 배불리맛있게 먹었답니다.​   밥 먹고 난 다음 아이들은 농구도 하고​​ 넓은 잔디 공원에서 배드민턴도 하고~​​  원반던지기, 콩콩이도 재미있게 타고 놀았어요.물론 각종 아이들 놀이기구는 집에서 챙겨갔어요.​​ 처음 만난 친구와도 금방 친해줘서함께 비눗방울 놀이도 했어요~​​ 저는 밥 먹고 소화도 시킬 겸 동생과 함께 주변 꽃구경하면서 산책했어요.코스모스도 피어있고​ 경북 가볼만한곳 솔가람피크닉에는요즘 대세인 핑크뮬리도 있어요.​ 주변 산책로도 잘되어 있어서산책하면서 힐링하기도 좋았어요.​​   가볼만한곳 솔가람피크닉 매점은이곳에 위치하고 있어요.컵라면, 물, 햇반, 음료수 등  간단한 건 몇 개 팔고 있어요.그리고 전자레인지도 있어서 햇반 데우는데  문제없어요.매점 옆으로 화장실과 샤워장 있어요.화장실은 비교적 깨끗하게 관리되고 있었고샤워장은 따로 이용하지 않아서사용 가능 여부는 예약할 때 문의해보세요.​​​ 매점에서 바라본  솔가람 피크닉 모습이에요.​  한 바퀴 산책하고 와서 노곤하니 졸려서 평상에서 한숨 자고 일어났어요~가을바람 솔솔 불어오니어찌나 잠이 잘 오던지요~​​ 갑자기 시끌벅적해서 일어나 보니우리 막둥이 웃통까지 벗어던지고청개구리 잡고는 사진 찍어달라고 포즈 잡더라는..ㅋ​​   낯가림 심한 우리 린이는 이모랑은 눈도 안 맞추면서 오빠랑은 또 어찌나 알콩달콩 잼나게 모래놀이 하던지..ㅋㅋ언제쯤 이모~라고 한번 불러줄 거니~~​​​  가볼만한곳 솔가람 피크닉 오전 11시부터오후 5시까지 아이들 6시간 동안원 없이 뛰어놀고 재미있게 놀았어요.그사이 어른들은 평상에 누워 이쁜 하늘 보면서 힐링했어요~​ 당일치기 캠핑 장소로 그만이었어요.대구에서도 가까워서 대구 근교 나들이로 부담 없는 장소랍니다.​10월까지 운영하고 11월부터는 임시 휴장에 들어가고다시 따뜻해지는 봄에 오픈한다고 하니요즘같이 날 좋은 가을 날씨에 당일치기 캠핑 계획 잡아서 다녀오세요~​​예약문의 : 010-5354-3468주소 : 경북 군 수륜면 수성리 105번지 
​​​ 대구근교계곡   & 만귀정  가볼만한곳   ​​​   ​​​ 다다와 가볼만한곳을 둘러보다가 포천 계곡을 빙 둘러 드라이브를 했는데 생각보다 길기도 길고 평상을 대여해 주는 계곡 옆 식당들이 너무 많아서... 차를 돌렸다. ​​​​​​   ​​​ 아니 엔간하면 식당을 이용하려고 했는데 평상 대여를 해야만 계곡에 들어올 수 있단  느낌의 ㅋㅋㅋㅋㅋ 문구가 붙은 현수막도 있고 무슨 백숙이 8만 원씩이나 해서 얼탱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​아무리 계곡 옆이라지만; 해도 해도 너무한 인심에 덥긴 해도 숲 속이나 한 번 걷자면서 ㅎㅎㅎ 가볼만한곳 만귀정으로 고우~! ​​​​​​  ​​​ 만귀정은 조선 후기 문신이자 당대 최고의 선비였던 응와 이원조 선생이 만년을 보냈던 곳이라고 한다. 굉장히 한적하고 시원한 숲속 길이라 여름에 가면 딱 좋다. ​ 사실 우린 강아지들을 데리고 간 거라 만귀정은 겉으로만 한 번 보고 바로 옆에 있는 계곡으로 내려갔다. ​​​​​​  ​​​ 가야산 포천 구곡 ​​​​​​  ​​​ 다행히 계단이 있어서 불편함 없이 내려가 시원한 계곡물에 발이라도 한 번 담글 수 있었다. ​​​​​​  ​​​ 뽀리는 계단에 물소리에 기겁을 하고 안 간다고 ^_ㅠ 마리만 신나서 폴짝폴짝 뛰어댕김. ​​​​​​   ​​​ 언제나 물놀이 익사 사고는 조심 또 조심! ​​​​​​   ​​​ 내려와서 위를 올려다보니 짙은 녹음에 기분마저 상쾌해졌다. ​​​​​​    ​​​ 콸콸콸 정말 시원하고 깨끗했던 가볼만한곳 만귀정 옆 계곡. ​​​​​​  ​​​  아래쪽은 물도 얕고 그 전날 비가 와서 그런지 흙탕물이 심하던데 여기는 정말 깨 - 끗! ​​​​​​  ​​​ 정말 정말 시원했다. 역시 여름엔 계곡이 최고! ​​​​​​  ​​​ 계곡 하면  밖에 몰랐는데 요런 곳도 있었다니 *_* ​ 숲속에 있는 데다 깊이는 잘 모르겠지만 일단 물살이 좀 빨라서 물놀이를 할 땐 정말 조심해야 할 것 같단 생각이 들었다. ​​​​​​  ​​​ 참! 우리는 뭣도 모르고 끝까지 올라갔는데 만귀정 바로 앞에 있는 식당을 이용해야만 바로 앞 주차장을 이용할 수 있으니 ㅠㅠ ​​​​​​  ​​​ 올라가지 마시고 입구에 있는 임시 주차장에 차를 세워 놓고 10분여 가량? 올라가시면 된다. 우리도 차를 돌려서 내려왔다가 다시 터덜터덜 걸어서 올라감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ 만귀정경상북도 군 가천면 신계리 경상북도 군 가천면 법전리  ​​​​​​​​​​ 
포천은 경기도에 위치하고 있으면서도 북쪽이어서 서울보다는 조금 시원한 곳인데요. 여름 휴가지로 좋아서 여름에 많이들 가시더라고요. 당일치기 코스 하나 추천해드릴려고요. 오전에 일찍가서 백운계곡에서 계곡놀이하고 열기 좀 내려앉으면 주변 여행지 조금 돌다가 포천하면 이동갈비니까 주변 이동갈비집에서 갈비도 좀 먹고 카페놀이 하다가 오는 코스 어떤가요? ​  포천 당일치기 여행코스백운계곡-산정호수-가비가배-포천이동갈비우선 시원하고 물이 많아서 인기있는  백운계곡으로 고고  백운계곡은 백운계곡 주차장이 마련되어있어요. 주차장에 주차를 하고 계곡으로 고고 백운계곡에는 사찰이 한 곳있는데요. 그 절을 지나쳐서 조금 올라가면 물도 많고 아래보다는 사람이 덜한 계곡이 있어서 저는 항상 그쪽으로 가요. 근데 더울때는 한 발자국 걷기도 힘들어서 그냥 아래쪽에 자리잡으셔도 될 것 같긴해요.  흥룡사가 계곡 옆쪽에 위치하고 있어요. 그리 큰 사찰은 아니라서 그냥 휙 둘러보셔도 되고요. 관심없으시면 그냥 패스하셔도 무관합니다.  사찰을 지나서 걷다보면 백운 1교가 나오는데요. 이쪽 아래는 내려가는 곳이 만만치 않아서 더 올라갔어요.   백운계곡에도 돌이 아주 많은 계곡이긴 한데요. 비가 오고 나서 가면 수량이 아주 풍부한 곳이에요.   올라가는 길은 잘 되어있는데요. 모기와 벌레가 꽤 많은 편이라서 퇴치에 필요한 것을 꼭 지참하시길 바래요. 계곡은 시원해서 좋은데 벌레가 너무 많더라고요. 오른쪽 다리가 보이시나요? 백운2교에서 오른쪽에보면 계곡으로 내려가는 길이 있어요.  전 여기가 발 담그기도 좋고 그늘도 좀 있어서 좋더라고요. 요즘은 경기도 계곡 유명해져서 많이들 가더라고요. 직접 찍은 계곡 사진찍어서 올려서 응모할 수 있는 청정계곡 감성인증 공모전도 한다고 하니 가셔서 계곡에서 사진찍어서 응모해보세요.  동생은 물을 별로 안좋아해서 긴 청바지를 입고 갔는데요. 계곡 갈 땐 반바지죠. 발을 담그고 있으면 엄청 시원하잖아요. 요즘 캠핑 의자도 잘나와서 계곡에 의자 펴고 독서하면 이곳이 천국이잖아요. 역시 여름엔 바다보다 산이에요. 산과 계곡에서 폭염을 피하면 좋은 것 같아요.   저희가 갔을 때는 사람이 없어서 이렇게 아무도 없는 계곡에서 사진 가능했지만 요즘은 하도 경기도 계곡이 핫해져서 사람많을 것 같아요. ​ 그늘이 있는 다리밑도 명당이고요. 큰 도로 옆쪽에는 음식점도 있고 포천 백운 계곡은 사람들이 많이 찾는 여름휴가지라서 여기까지 올라오기 싫으면 큰 도로 옆 계곡에서 머물러도 좋을 듯요. 근데 여기로 오면 사람이 덜하고 그런 것은 있죠. 쓰레기 될만한 것은 전혀 가지고 가지마시고요. 뒷처리는 부탁드립니다, 요즘 전국 곳곳이 매너없는 여름휴가객으로 몸살을 앓고 있더라고요.   이렇게 깊게 웅덩이처럼 물이 고인 곳이 있어서 아이들은 이런 곳에서 아예 몸을 담그기도 하더라고요. 계곡이나 강은 수심이 일정하지 않아서 위험할 수도 있으니 항상 조심하시고요. 여름에 너무 더우니 건강에 유의하세요.   계곡놀이가 끝나셨다면 이제 포천 여행지를 조금 둘러보러 가실까요? 포천은 자연풍경이 정말 아름다운 곳이 많은데요. 산도 많고 나무도 많아서 좋아요.​다음으로는 산정호수로 가볼까요?   산세가 마이산을 언핏 닮은 산이 있어서 조금 흥미로웠는데요. 산정호수는 산책로가 엄청 잘되어있어요. 근데 여름낮에 걷기엔 그늘이 없는 길이 있으니 일몰시나 해가 진 후에 걸으면 좋을 것 같아요.   낮에는 뱃놀이 하는 것도 있긴한데요. 저것도 낮에는 더울까봐 걱정되네요.   산정호수 광장에는 다양한 조형물이 전시가 되어있고요. 저녁에는 작지만 조명도 들어오게 꾸며놓았어요.​계곡놀이하고 산정호수까지 돌았으니 배가 출출하시죠? 포천하면 가장 먼저 떠오르시는 것이 뭔가요? 포천하면 이동갈비죠! 포천 이동갈비 맛집은 검색하시면 수두룩하게 나와요. 송 할머니 우목정 등등 맛있는 곳이 많으니 가까운 곳으로 가시면 될 것 같고요.   갈비는 숯불에 구우면 다 맛있잖아요. 포천 이동갈비 맛있어요. 갈비 구워먹고 된장찌개에 밥비벼먹으면 이게 꿀맛!!  위 사진은 우목정에 갔을 때 사진인데요. 여기도 맛있었어요. ​동선으로는 산정호수갔다가 바로 가비가배 산정호수 카페 가는 것인데요. 배고플까봐 갈비 먼저 보여드렸어요. 카페는 산정호수 주변도 있고요. 조금 떨어져있는 고모리저수지쪽에 있는 카페들도 괜찮아요. 저는 산정호수 카페 가비가배를 소개해드릴게요.   한옥카페 가비가배는 내부 인테리어는 제 취향은 아니었는데요. 자리잡은 위치가 정말 아름다운 곳에 잘 잡았더라고요. 주차장도 넓직하고요.   가비가배 갔다가 바로 앞쪽 산정호수 산책로를 돌아도 좋고요. 한옥카페인데 새로 지은 곳이라서 운치는 좀 없었어요.   여름이라서 얼음 넣은 시원한 음료 한 잔 드링킹하고 앞에 펼쳐진 멋진 산풍경보면서 힐링이렇게 보내다보면 하루가 짧을거에요. 위 코스를 여유롭게 1박 2일로 다녀오셔도 좋을 것 같아요. 여름 너무 더우니까 다들 건강에 유의하세요.​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 전화 : 031-538-3028경기도 포천시 이동면 도평리에 있는 계곡주차는 백운계곡주차장 이용​ 
   ​ 무료 파라솔 포천 백운계곡글/사진 프로여행러 토토로여름휴가를 맞아 서울 근교로 1박2일 가족여행 생각하시는 분들 많으시죠? 저희는 얼마 전 경기도 포천에 있는 백운계곡을 다녀왔는데요, 예전에 있던 평상들을 싹 다 정리하고 포천시에서 직접 무료 파라솔을 운영하고 있어서 여러모로 좋더라고요. 지금부터 경기도가볼만한곳 추천 여행지 포천 백운계곡 소식을 자세히 전해드릴게요. ​​ 위치 및 주차위치는 네비에 백운계곡을 검색해서 가면 어려운 점은 전혀 없어요. 주차장도 굉장히 넓은 데다 여름휴가 시즌인 점을 고려해서 평일 오전 일찍 찾았더니 여유 있더라고요.   ​​주차장에 캠퍼밴도 보이고, 여름휴가를 맞아 그늘막 텐트까지 준비해서 찾은 가족도 보이네요. ▼​​  백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​  백운 계곡의 주차장, 샤워장, 화장실 모두 무료 개방이고요. 앞서도 언급했듯이 무엇보다 모든 파라솔이 다 무료라는 사실! 그냥 맘에 드는 아무 파라솔을 사용하시면 돼요. 그늘막 텐트는 설치 가능하지만 취사 및 야영은 금지예요. ​​ 백운계곡 이용 방법예전에 있던 평상들을 싹 다 치우고 800개에 이르는 무료 파라솔이 있는데요. 800개가 한곳에 모여 있는 건 아니더라고요. 백운계곡을 따라 끝에서 끝까지 골고루 자리 잡고 있답니다. 식당에서 가까운 파라솔도 있고, 계곡에서 가까운 파라솔도 있는 등 일찍 가서 점해보세요. ​​파라솔마다 이와 같은▲ 백운계곡 방문주간(7월 1일~8월 31일) 안내 문구가 있고, 사용 설명서▼는 식당 등에서 얻을 수는 있는데 그 수량이 부족한 거 같더라고요. 아래 내용 클릭해서 참고해 보세요. 그늘막 텐트 사용 가능. 쓰레기 처리 문제 그리고 화기 사용 절대 금지 등의 내용이에요. ​​  ​​ 무료 파라솔1박2일 여름휴가 경기도가볼만한곳으로 포천 백운계곡을 추천하는 이유 중 하나, 바로 무료 파라솔 이야기를 안 할 수 없겠어요. 새 단장한 지 얼마 되지 않아 백운계곡까지 오고서도 몰라서 무료 파라솔 이용을 못하는 경우도 있던데, 진짜 아~무 부담 없이 맘에드는 파라솔을 이용하면 된답니다. ​​파라솔이 펼쳐져 있는 것을 사용하면 좀 더 편할 수 있고, 원하는 다른 파라솔을 펴서 사용해도 되어요. 이렇게 좋은 파라솔 사용이 무료라는 게 진짜 신기할 정도랍니다. 파라솔 위치는 주차장에서도 쉽게 보이는 노란색 다리▼ 일대에 많이 포진되어 있고요.​​ ​  ​​저희는 장마 기간이 살짝 겹친 평일 오전 일찍 방문했더니, 원하는 자리를 고를 수 있었어요. 장마 끝나고 본격 더위와 여름휴가 시즌이 도래하면, 접혀▼ 있는 파라솔은 보기 어렵겠죠?​※ 파라솔 위치 이동은 금지예요!​​ ​​사진 보시면 아시겠지만, 파라솔 주변으로 휴지조각 하나 볼 수 없더라고요. 포천시에서 관리도 하겠지만, 우리나라 시민의식 정말 멋지다고 생각했어요. 저희도 식사 후 쓰레기 처리 깨끗하게 했고요. ​​   ​​ 식사포천시에서 파라솔을 무료로 운영함과 동시에 음식을 가지고 와서 편하게 먹을 수 있는 시스템이 되었어요. 저희도 음식을 준비해서 가지고는 갔는데, 제가 베지테리언이 아니면 계곡 주변 식당에서 백숙을 즐겼을 거예요. ​​저희는 국내외 여행을 막론하고 주거지 근교 1박2일 놀러갈 때 루틴이 몇 가지 있는데요, 과일과 오이가 그것이에요. 허기도 달래면서 수분 보충도 할 수 있기 때문이죠. 이번 1박2일 백운계곡 여행에도 오이랑 과일을 필수로 챙겨갔어요.​​  ​  ​​  포천 백운계곡은 주변 맛집 때문에도 경기도가볼만한곳 명성이 자자하기도 하죠? 식당 이용방법은 음식 주문 후 식당에서 전화가 오면, 직접 찾으러 가는 시스템이에요. 계곡에서 즐기는 백숙은 전통의 궁합이기도 하니 몸보신 겸 주변 식당들도 이용해 보세요. 코로나 여파 등으로 어렵다고 하시던데, 모두 번창하셨으면 좋겠어요.  ​​​ 물놀이오전에는 사람들이 적었는데, 오후가 되니 평일인데도 여름휴가를 맞아 가족 단위 및 커플들 방문이 부쩍 늘더라고요. 백은계곡 새 단장 후 경기도가볼만한곳 중 인기 여행지로 더욱 급부상한 거 같아요.  ​  백운계곡 식당들 앞에 튜브▼들이 많은 걸 볼 수 있는데요, 식당 사장님께 여쭤보니 식사를 조건으로 무료 대여해 준다고 하더라고요. 아마 다른 식당들의 튜브 사용도 크게 다르지 않을 거라 생각해요. 근데 튜브는 아이 동반인 경우 직접 가지고 온 것을 많이 볼 수 있었고요.  ​​아래 사진들 보시면, 여름휴가 시즌을 맞아 가족 단위 및 커플끼리 여행하기 좋은 명소라는 걸 실감하실 거예요. 물도 워낙 맑고 주변 인프라 깨끗하고 무료 파라솔에 인근 맛집들까지... 포천을 넘어 경기도가볼만한곳으로 각광받는 이유라 생각해요.​​  ​​다른 여행객들은 다슬기며 물고기 잡으시던데, 제게는 잡히지 않더라고요.▼​​ ​​계곡에 몸을 담그시는 분들도 계셨지만, 발만 담그고 있어도 어찌나 시원하고 좋던지 진짜 지상 낙원 같아요.​  ​  ​ ​  ​​연인, 가족,  딸바보 아빠 그리고 손주와 할머니에 이르기까지.... 백운계곡의 물도 좋지만, 이러한 정감 넘치는 분위기가 여행의 감성지수를 높여주더라고요.​​  ​    ​​여름휴가 등으로 서울근교 및 경기도가볼만한곳 어디가 좋을지 고민이신 분들 주저 마시고 1박2일 또는 당일치기로 경기도 포천 백운계곡 다녀오시면 후회 없으실 거예요!​​   ​​동영상으로도 백운계곡이 왜 단연, 경기도가볼만한곳인지 감상해 보세요. ▼  ​​이상으로 오늘은 여름휴가 1박2일 경기도가볼만한곳 여행지, 백운계곡 여행 후기였습니다.  #경기도가볼만한곳 #포천여행 #백운계곡​※본 포스팅은 포천시로부터 소정의 고료를 받고 직접 다녀온 후기를 솔직하게 작성하였습니다. 
포천 백운 계곡 서울 근교 피크닉은 엄지척! 스텔스차박은?​​여름이면 계곡 물가자리가 피크닉 장소로는 최고죠! 얼음장처럼 차가운 계곡물에 발만 담가도 여름 무더위가 싸악 씻겨 나가기 때문이에요.. 하지만 우리나라의 대부분의 유명 계곡들은 계곡 주변에  좋은 자리에는 평상자리를 깔아 놓고 자릿세를 받는 것이 일반적이었는데 서울 근교 가볼만한곳 포천의 백운 계곡이 새롭게 태어났다는 소식을  접하게 되어서 다녀왔어요..올 여름 이례적으로 길었던 장마 때문에 제대로 백운계곡을 즐길 틈도 없었지만이제부터는 무더위와의 전쟁이니~~ 시원한 계곡물에 발은 한번 담가봐야 할 것 같아서요..  ​​​​​​​​경기도 포천의 백운 계곡은 광덕산으로부터 박달계곡을 거쳐서 흘러내려온 물이 백운산 정상에서 다시 서쪽으로 내려오면서 약 10km 에 결쳐 발달한 계곡이에요.. 계곡물이 깊지 않아서 아이들과 함께 가족나들이로는 그만인 계곡이더라구요,,그늘도 넉넉했고 ~~ 그동안 음식을 시켜 먹으면 자리를 내어주는 문화 때문에 계곡 주변으로는 놀기 좋은 평평한 자리들이 형성되어 있었어요.. 이제는 그 자리에 있던 일명 평상들이 모두 치워지고~누구나 자유롭게 즐길 수 있는 피크닉테이블들이 설치가 되어 있었습니다. 현재 직접 백운계곡에 가 보니~~계곡 주변으로 거리를 두고 떨어뜨려 설치해 놓았기 때문에 빈 테이블이 있다면 누구나 자리를 잡고 앉아서 계곡을 즐기면 되겠더라구요...  ​​​​​​​길가에 차를 세울 수 있는 공간들도 넉넉했는데 ~~ 그래서 그런지 저도 백운계곡에 가기 전에 혹시 차박캠핑이 가능한지를 알아보기 위해 유튜브 정보를 좀 찾아 보았는데요... 어떤 유튜버는 차박캠핑이 가능한 것 처럼 정보를 올려 놓았지만 일단 결론적으로 차박캠핑은 불가능한 곳이었어요... 더 정확히 말하자면 차박은 가능하지만 차박캠핑은 안될 것 같아요...그러니까 차박은 스텔스차박정도는 가능할 것 같아요... 여기서 스텔스차박이란~~~ 바로 "차 안에서 잠부터 먹는 것 까지 모든 것을 해결하는 것 "을 말해요,, 즉 차 밖에서는 뭘 하는지 알 수 없겠죠?그러나 차박캠핑이라고 한다면 차와 도킹하여 텐트도 치고 또 취사도 해야 하는데 포천의 백운계곡은 야영과 취사가 금지된 곳이더라구요...따라서 계곡을 즐기러 다녀오는 피크닉 정도가 가장 좋을 것 같아요..  ​​​​​​포천시에서~~ 불법적인 평상 자리를 모두 철거하고 누구나 자유롭게 계곡을 이용할 권리를 찾아 준 것이니 "야영과 취사금지"지켜야 할 것은 지켜야겠지요?  ​​​​​​​포천의 백운계곡은 물이 정말 깨끗하더라구요..우리가 다녀온 날은 마침 비소식이 있는 날이라 사람들도 별로 없어서 꽤 한적하였는데요...   ​​​​​​계곡 주변으로 보이는 저 파라솔과 피크닉테이블들이 바로 누구나 앉아서 자리잡고 즐기면 되는 포천시의 시설물입니다.  ​​​​​​2020 백운계곡 방문주간으로~ 공공용 파라솔을 자류롭게 사용하고 다음 사람을 위해 깨끗하게 정돈해 주기만 하면 된답니다. 그렇다면 취사는 금지이니 계곡에서 먹을 거리는??? ​​​​​​​돈쓰기 싫다면 김밥이나 음료 정도의 도시락을 싸서 가면 되고~~ 만약 집에서 도시락 싸기 귀찮다면 자리잡은 파라솔에서 주변 식당에 음식을 주문하여 먹으면 된답니다. 예전에는 음식을 시켜야 평상자리 하나라도 얻어서 계곡을 이용할 수 있었다면 이제는 거꾸로~~ ㅎㅎ 계곡은 누구나 자유롭게 자리 잡을 수 있고 음식은 골라서 시키면 된답니다. 백운계곡 맛집 정보를 많이 알아두어야 할 것 같아요 ㅎㅎ  ​​​​​​​​​​서울 근교 가볼만한곳 백운계곡을 네비에 찍으면 아마 백운계곡 관광지를 선택할 수 있을 거예요...이곳이 주차하기는 가장 안전한 곳으로 보여졌어요.. 계곡까지 조금 이동은 해야 하지만 멀지 않아요..  ​​​​​​​주차장도 넓고 !!  ​​​​​​​공용 화장실도 있구요...  ​​​​​​화장실 옆쪽으로~~ 차를 가지고 올라 갈 수 있었는데 이곳으로 올라가면 차를 세우고 차박캠핑하기에 딱 좋은 곳들이 몇곳 보였어요.. 하지만 이곳 역시 야영과 취사가 금지랍니다. 즉 차와 도킹하는 텐트나 타프를 치거나 혹은 텐트피칭을 하면 금새 관리인들이 오셔서 제지를 한다고 해요.. 야영과 취사가 금지이고 적발시에 300만원의 과태료가 있다고 하니~~ 참고 하시면 될 것 같아요... ​​​​​​​​주차장 뒷쪽으로~~ ㅎㅎ 요런 장소도 보이네요..뭔가 을씨년스러워 보이지만 만약 비가 온다면 돗자리 펴고 비는 피할 수 있어 보였어요..   ​​​​​​​백운계곡 근처에서 ~ 맛있는 음식도 시켜먹고 실컷 계곡에서 물놀이도 즐기다가 만약 음주도 조금 했다면 이곳에서 스텔스차박 정도로 쉬어가는 건 가능 할 것 같아요..주차장이라 화장실도 있으니까요..  ​​​​​​​캠핑카가 완전 부러워지는 시간! ㅎㅎ 우리집도 카니발 차안에서 스텔스차박이 가능하지만 그래도 늘 캠핑카는 부러운 존재입니다.  ​​​​​​​요즘 차박이 대세이기 때문에 차박이 가능한 장소를 검색하다가 예전부터 꼭 와보고 싶었던 곳 서울 근교 가볼만한 곳으로 백운계곡을 다녀 왔는데요..인터넷 뉴스에도 차박의 성지로 백운계곡을 꼽는 글이 은근 많았어요..하지만~~ 정확히 백운계곡에서는 스텔스차박은 가능하지만 차박캠핑은 민폐일것 같아요.. 그냥 가장 좋은 건~ 포천시에서 설치해 놓은 파라솔과 피크닉테이블을 이용하고 ~음식은 주변 음식점에서 배달하거나 맛집에서 포장하여 당일치기 피크닉을 즐기는 것이 가장 합리적일 것 같아요..사실 그러라고~~ 피크닉테이블을 설치하였을 것 같고 또 그래야~~ 모든 분들이 자유롭게 언제라도 깨끗한 백운계곡을 즐길 수 있을 테니 말이에요^^  ​​​​​​​​서울 근교 가볼만한곳 백운 계곡은 우리집(노원기준)에서 약 1시간 정도의 가까운 거리로 언젠가 스텔스차박이나 당일치기 피크닉으로 한번 꼭 다녀오려구요... 이날은~~ 계곡 주변을 둘러보고 급하게 주변 캠핑장을 예약하여 캠핑장에서 차박캠핑을 했답니다. 준비해간 음식들이 모두 취사를 해야 하는 상황이라서요~~^^ 물론 차안에서 조리해도 가능하겠지만~~ 더운 여름엔 카나발 스텔스차박은 조금 힘든 것이 사실이니까요^^ 여름엔 탁 트인 곳에서! 시원하게 즐겨야죠^^ ㅎㅎ  ​​​​​​​누구나 이용할 수 있는 공공시설물로 그늘을 만들 수 있는 파라솔까지 설치되어 있는 백운계곡!코로나로 인해 실내보다는 야외활동이 조금은 더 안전하지만 역시 백운계곡을 즐기러 갈 때에도 마스크는 필수! 그리고 되도록 피크닉 테이블은 하나씩 건너서 자리를 잡는 것이 좋을 것 같아요.. 태풍까지 온다는 예보 때문에 올 여름은 야외 물놀이도 휴가도 참 만만한 것이 하나도 없네요.. 태풍피해 없이 지나가고 나면 아이들 데리고 당일치기 피크닉 한번 더 출정해야겠어요^^ 백운계곡 물 정말 깨끗하네요^^  ​ 
쉬는날이라고 늦잠을 자고싶었으나...(늦게 자고 늦게 일어나기)아가가 11시에 누워서 핸드폰 켜니까'엄마 핸드폰 보면 눈빠져'라고 하시길래... ㅠㅠㅠㅠ 핸드폰도 끄고우리가족 11시넘어서 취침, 남편은 6시반, 저는 7시에 일어났어요​큰아들 오늘 당직이라 아침에 꽃등심계란볶음밥 휘리릭 해드리고저만의 시간을 갖고싶었으나... 8시반 아가기상마약계란장 후다닥 만들고, 미역국 끓이고 엄마들 다 그렇쥬...? 오늘 독박이신분 쏘리질뤗~~~!! ㅠㅠ​사회적 거리두기가 상향되어서... 저희 모녀는 집콕입니다.그대신 블로그로 여행가긔 레쯔고~​ 포천 백운계곡아가는 물을 옴총 좋아하는데, 못난 부모는 귀찮음에 자주 못데려가고(집앞이 바로 다슬기 사는 청정 냇가가 흐르지만... 실천에 못옮기는 함정)반성하며 포스팅합니다.​김밥마는 김밥귀신 김밥말아서 어디갈까!!라면끓여먹으러 계곡가자!!(집에서 15분거리 ㅋㅋ)​  ​김밥휘리릭말고, 거금 2000원짜리 편의점 컵라면도 사서15분 달려달려​ ​우리애기 발고락ㅋㅋㅋㅋ 아빠가 바람넣는다고 자기도 거들기아진짜 세상 제일좋은 우리애기 발고락 ㅠㅠㅠㅠ딸래미 발냄새 좋아하는거 저 뿐인가요...?​  ​주차도 명당 자리에 하고, 자리도 잘잡았는데 춥다^^^^(7월초 백운계곡!)​  ​물도 꽤나 깊었고, 다슬기도 있었고 물고기는 엄청많았음ㅋ​  ​김밥에 라면먹으러 온거라소.........김밥에 라면먼저 먹고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​울애기 폴리자동차랑 출동!!​  ​세차먼저 하고 가실게용~~~​  ​아빠는 세상 귀찮아서 바지에 손꽂고 있고요저는 아가랑 놀아주며 바지 젖었더니 (옷있냐고.....)엄마는 적극적으로 춤추며 놀아주네.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​세상 하나뿐인 내딸이 이렇게 좋아하는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ여보 반성하쟈​  ​발가락까지 신난건 찐임.​  ​달려달려밀어주고 잡아주고 엄청 깊은데 까지 데려갔다가........다슬기 잡는 오빠야들한테 참견하다..........이 여름이 끝나기전에 다시 갈 수 있을까요?​ ​찐웃음 울애기포천 백운계곡 강추추추 합니다!(지금은 집콕이 답이쥬...)  이번주 휴가... 아무도 모르는 섬으로 가쟈... -_-​ 
연천 열두개울  #경기도계곡 #연천계곡 # 인 #열두개울 은 #한탄강 지류 중 하나인 #수동천 에 있는 계곡을 말한다. 옛날, 다리가 없던 시절에 법수동에서 덕둔리로 가려면 열두 차례나 개울을 건너야 했다고 한다. 지금은 5개의 다리가 놓이고 교통이 편리해졌지만 `열두개울'이라는 이름은 여전히 남아 있다. 인근에는 1992년 12월에 온천 지구로 지정받은 포천시 소재 #신북온천 이 있다. 점심을 먹고 바람을 쐬려 연천에 잠시 들렀다. 내비는 열두개울을 치고 가면 된다. 열두개울유원지로 치면 조금 더 멀리 데려다준다. 입장료 무료. 주차비 무료. 화장실은 없다. 그늘막 돗자리 설치 가능.방문일: 2021. 08. 14.  열두개울은 연천과 포천 경계에 있다. 주소 상으로는 연천이다. 주차장은 흙으로 돼 있고 구역 정리와 관리하는 분은 없었다. 물론 무료다. 오후 2시쯤 방문했는데 빈자리가 2대 정도 있었다. 건너편은 #도원가든 이라는 음식점이다.  도원가든 옆에 계곡으로 내려가는 계단이 있다. 계단 아래는 그늘막과 돗자리를 깔 수 있는 공간이 있다. 나무 그늘은 아주 적은 편이다.  #법수교 라는 다리 위에서 전체 사진을 찍어 보았다.   누구나 사용할 수 있는 경기도 하천입니다.라고 적어 놓았다. 최근에 만든 것처럼 깨끗하다. 경기도 계곡 만세다.    법수교 다리 밑도 명당자리다. 그늘이 있기 때문이다.  물 가장자리는 그늘도 있고 그늘막도 많다. 주말이라서 그런지 모든 자리가 꽉 찼다.    물 깊이는 어른 엉덩이 쯤 되는 곳도 있었고 아이들 무릎 정도 되는 곳도 있었다. 물 속에서 어린이는 대부분 마스크를 쓰지 않았고 어른들은 마스크를 쓰고 물에 들어간다. 모두 마스크를 착용하면 좋겠다.  여기가 여기서 올라갈 수 있는 마지막 상류다.   #열두개울유원지 로 검색을 하면 #종헌교 옆 공터에 데려다준다. 주차 10대 정도가 가능하며 아래도 내려갈 수 있다. 몇몇 분이 주말임에도 조용히 계곡을 즐기고 있었다. 마스크 꼭 쓰시고 쓰레기도 꼭 가져 가시길...   기왕 정비하는 김에 화장실 신설과 주차장 정비도 부탁드립니다.  열두개울경기도 연천군 청산면 초성리도원가든경기도 연천군 청산면 청신로 308열두개울유원지경기도 포천시 신북면 덕둔리 598-1 #포천가볼만한곳 #포천여행   ​ 
​  ★추천여행코스 : 포천아트밸리→백운계곡→산사원→비둘기낭폭포→한탄강하늘다리→울미연꽃마을  서울에서 한시간 반 정도면 닿을 수 있는 포천은 서울 근교에 있어 가볍게 다녀올 수 있는 여행지입니다.포천은 시원한 계곡부터 숨겨진 비경, 그리고 체험거리까지 가득한데요.특히 이맘때쯤 청량한 자연이 주는 분위기가 으뜸이랍니다. 그럼 부담없이 떠날 수 있는 포천 함께해요~!​ 포천 아트밸리다님 4기 류채우​포천 가볼만한곳, 첫 번째는 바로 포천 아트밸리입니다.산업화가 한창이던 시절 지금의 이곳은 채석장으로 활발히 이용되던 곳이었습니다.​포천에서 생산된 포천석은 우수한 품질을 인정받아 수많은 국가기관의 건축자재로 쓰였는데요. 청와대와 국회의사당, 대법원, 인천국제공항 등 우리나라를 대표하는 건축물들에 사용되었다고 합니다.​  트래블리더 12기 최민경​산업화가 끝날 무렵, 채석을 할 필요가 없게 되자, 포천의 산들은 그 가치를 잃고 상처 입은 채 폐허 속에 잊혀 갑니다. 하지만 2003년부터 포천시의 노력으로 방치된 환경을 복원하고 문화와 예술로 치유하여 지금의 아트밸리로 재탄생하게 되었답니다.​아트밸리에는 천문과학관, 천주호, 조각공원 등 다양한 시설이 마련되어 있습니다.​ 다님4기 류채우, 트래블리더 12기 최민경 ​특히 가장 눈길을 사로잡는 것은 아트밸리의 상징인 천주호입니다.​웅장한 규모와 탄성을 자아내는 물빛이 매력적인 천주호.천주호는 화강암을 캐기 위해 파냈던 웅덩이에 샘물과 빗물이 채워져 만들어진 작은 호수입니다.​ 트래블리더 12기 이희원(왼), 최민경(오) ​도롱뇽과 피라미, 가재 등이 사는 깨끗한 1급의 호수로, 천주호만의 특이한 물빛은 바닥에 가라앉은 화강토가 반사되어 신비롭고 어여쁜 에메랄드빛을 띠고 있다고 합니다.​아름다운 경관으로 <푸른 바다의 전설>, <달의 연인 보보경심려> 등 다수의 인기 드라마 촬영장소로도 이용되었다고 해요.​상처 입은 자연을 치유하는 과정을 통해 다시 태어난 이곳에서 지친 몸과 마음을 치유해보는 건 어떨까요?  위치 : 경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234운영시간 : 매월 첫 번째 월요일 휴장평일 9:00~19:00(매표 마감: 18:00)주말 및 공휴일 9:00~22:00(매표 마감 20:00)입장료 : 어른 5,000원 청소년과 군인 3,000원 어린이: 1,500원포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ::포천아트밸리:: *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.* *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*...artvalley.pocheon.go.kr ​ 백운계곡트래블리더 12기 최민경 ​여름철, 더위 사냥으로 제격인 여행지, 바로 계곡이 아닐까요? 이번에 소개할 곳은 맑은 물과 시원한 바람이 기다리는 포천 가볼만한곳 백운계곡입니다.​백운계곡은 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러들어오는 맑은 물들이 모여 이룬 골짜기입니다. 계곡의 길이는 10km로, 울퉁불퉁한 기암괴석들이 한데 어울려 아름다움을 빚어내고 있습니다.​ 트래블리더 12기 최민경​울창한 나무와 맑은 물이 어우러진 백운 계곡은 수심이 얕아 가벼운 물놀이를 즐기기에 딱 입니다. 아이들은 물장구를 치며 물놀이를 즐기고, 어른들은 발을 담그고 휴식을 취하기 딱 좋아 온 가족 피서지로 안성맞춤입니다.​최근 백운계곡은 경기도의 청정계곡 프로젝트로 인해 더욱더 시원해진 풍경으로 여름철 피서객들을 맞이하고 있습니다. 냇가를 빼곡히 채우고 있던 불법 시설물들은 사라지고, 그 자리에 알록달록한 파라솔과 공공 테이블을 마련하여 누구나 부담 없이 쉬어갈 수 있는 계곡으로 재탄생했답니다.​ 트래블리더 12기 최민경 ​올해 7월부터 8월까지, 2020 백운계곡 방문주간을 운영하고 있습니다. 방문주간 동안 누구나 무료로 공공 테이블을 이용할 수 있고 이벤트도 함께 진행하고 있으니, 여름철 가까운 피서지를 찾으신다면 백운계곡을 추천해 드려요 : )​▼▼2020 백운계곡 방문주간 OX 이벤트 바로가기▼▼ 2020 백운계곡 방문주간 OX 이벤트2020 백운계곡 방문주간 OX 이벤트korean.visitkorea.or.kr  위치 : 경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​ 산사원다님 4기 류채우​여러분은 포천 하면 무엇이 먼저 떠오르시나요? 아마 많은 분들이 막걸리! 라고 하실 텐데요. ​포천막걸리라는 서체도 있을 만큼 포천은 우리에게 막걸리의 고장으로 유명한 곳입니다.이번에 소개할 곳은 그런 포천의 매력을 물씬 느끼게 해줄 전통술 박물관 산사원입니다.​전통술 박물관 산사원은 산사춘, 심술, 느린 마을양조장 등으로 우리에게 익숙한 배상면주가에서 운영하는 곳입니다. ​ 트래블리더 12기 최민경 ​1층을 통해 전통술 박물관에 들어서면 우리 술과 관련한 다양한 전시품들을 만날 수 있습니다.누룩 등 술을 빚는 재료와 도구부터 술에 얽힌 크고 작은 이야기까지. 이곳에서는 우리 술에 담겨있는 역사와 전통, 그리고 문화를 엿볼 수 있습니다.​ 다님 4기 류채우트래블리더 12기 최민경, 다님 4기 류채우 ​술 빚는 마을 풍경을 재현해놓은 인형들을 지나 지하 1층으로 향하면 시음공간이 마련되어 있습니다. 작은 잔을 건네주는데, 배상면주가에서 만든 다양한 술을 시음해볼 수 있습니다.​각기 다른 매력의 술들을 조금씩 음미하며 전통술의 매력에 흠뻑 젖어볼 수 있어 많은 분께서 기대하시는 순간이기도 합니다.​한쪽에는 시음해본 술들을 판매하고 있어 현장에서 바로 구매할 수 있습니다.​ 트래블리더 12기 최민경​고즈넉한 한옥의 미와 운치 있는 풍경이 매력적인 이곳은 산사원의 정원 ‘느린 마을’입니다.이곳의 풍경을 조망할 수 있는 누각과 고풍스러운 취선재, 커다란 항아리들이 어우러져 여유로운 풍경을 자랑하고 있습니다.​ 트래블리더 12기 김은솔​기와지붕 아래 술이 익어가는 독이 나란히 줄지어 있는 모습은 이곳에서만 만나볼 수 있는 진풍경인데요. ​세월랑이라는 이름에 걸맞게 때를 기다리며 오랜 세월을 지키고 있는 술독들은 빠름에 익숙해진 우리에게 느림의 미학을 전하고 있습니다.  위치 : 경기도 포천시 화현면 화동로 432번길 25운영시간 : 매일 8:30~17:30입장료 : 성인 3,000원 미성년자: 무료전화번호 : 031)531-9300전통술박물관산사원경기도 포천시 화현면 화동로432번길 25 ​​ 비둘기낭 폭포트래블리더 12기 최민경​얼마 전, 한탄강 일대가 우리나라의 4번째 유네스코 세계지질공원으로 인증을 받으면서 한탄강 지질공원에 대한 관심이 뜨거워지고 있습니다.​한탄강은 강원도 철원군과 경기도 연천군, 포천시 유역을 흐르는 강으로 여의도 면적의 약 400배에 달하는 규모의 강입니다. ​국내 유일의 현무암 협곡 하천으로 신생대 4기 때부터 만들어져 오랜 세월의 흔적을 담고 있는 곳이라고 합니다.​ 트래블리더 12기 홍성준다님 4기 류채우 ​금방이라도 하늘에서 선녀들이 내려올 것만 같은 신비로운 모습이 매력적인 이곳은 비둘기낭 폭포입니다.​비둘기낭폭포는 현무암 침식 협곡으로, 비둘기낭이라는 이름은 주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 들어간 주머니 모양을 하고 있다 하여 붙여진 이름이라고 합니다.​과거 6.25 전쟁 때는 마을 주민들의 대피 시설이자 군인들의 휴양지로도 사용되었다고 하는데요. 현재는 천연기념물 제537호로 지정되어 보호되고 있습니다.​ 트래블리더 12기 홍성준​투명하고도 푸르른 물빛 사이로 햇빛이 비치는 모습은 그 자체만으로 많은 사람의 탄성을 자아냅니다.​천혜의 비경을 선보이는 비둘기낭 폭포는 그 아름다움과 신비함을 인정받아 <킹덤>, <늑대소년> 등 수많은 드라마와 영화의 촬영장소로 주목받고 있습니다!  위치 : 경기 포천시 영북면 대회산리 415-2운영시간 : 매일 09:00~18:00비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​​ 한탄강 하늘다리트래블리더 12기 김하정​지난겨울 많은 사람의 시선을 TV에 머무르게 했던 드라마 <사랑의 불시착> 기억하시나요?​이번에 소개할 곳은 사랑의 불시착의 한 장면으로도 등장했던 한탄강 하늘다리입니다.​ 다님 4기 류채우 ​포천 가볼만한곳, 한탄강 하늘다리는 한탄강을 가로지르는 보도교로, 다리 위에서는 한탄강 주상절리의 협곡과 그 웅장한 풍경을 느껴볼 수 있습니다.다리까지 올라가는 길은 완만한 경사로로 되어있어 누구나 부담 없이 오를 수 있습니다.​ 다님 4기 류채우​출렁이는 하늘다리 위를 걸으며 한탄강의 절경을 감상해봅니다.중간에는 투명한 데크길도 마련되어 있는데요. 그 높이를 실감할 수 있어 아찔함까지 더해집니다.  위치 : 경기 포천시 영북면 비둘기낭길 207포천한탄강하늘다리경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 207 ​​ 울미 연꽃마을트래블리더 12기 최민경다님 4기 류채우 ​포천 가볼만한곳 울미연꽃마을은 포천에 위치한 작은 농촌체험마을입니다.마을은 여름이 되면 활짝 핀 연꽃과 아담하고 고요한 마을 풍경이 어우러져 한 폭의 그림과도 같은 풍경을 자랑합니다.​ 트래블리더 12기 최민경 ​울미 연꽃마을은 마을을 찾은 관광객들을 위해 연잎밥 만들기, 다육식물 체험, 연근 캐기 등 연을 활용한 체험 프로그램을 제공하고 있습니다.다양한 체험 프로그램 중 추천하는 프로그램은 ‘연잎 우산 놀이’ 입니다.​개구리처럼 연잎을 우산으로 삼아 소나기가 내리는 터널을 지나는 체험으로 물을 흡수하지 않는 연잎의 성질을 이용한 체험이라고 해요. 가벼운 물놀이도 즐길 수 있어 아이들에게 인기 만점이라고 합니다.​ 트래블리더 12기 최민경  위치 : 경기 포천시 군내면 꽃배산길 86 울미연꽃마을 다목적 체험관 연화정전화번호 : 070-4221-9988울미연꽃마을경기도 포천시 군내면 꽃배산길 86 울미연꽃마을 다목적 체험관 연화정 포천 울미연꽃마을 프로그.. HIT 2019-03-28 울미연꽃마을 체험 동영상 HIT 2019-03-13 '연꽃평화생태마을.. HIT 2019-03-13 따뜻한, 우리 마을 이야기 .. HIT 2019-03-12 울미연꽃마을 노래녹음 체.. HIT 2019-03-12 야외스케치동호회 식사 및 그림여행 2019-11-14 울미연꽃마을 할로윈 팜파티 완료~ 2019-11-04 울미연꽃마을 팜스 할로윈 파티 2019-10-16 연잎 따기 및 연잎 포장의 날~! 2019-09-04 woolmi.cafe24.com  ​​★모두가 건강한 일상으로 돌아오는 그 날까지!아프면 3~4일 간 집에서 머물기, 두 팔 간격 안전거리 지키기 등 사회적거리두기 수칙을 꼭 지켜주세요 : )   글, 사진트래블리더 12기 최민경, 이희원, 김은솔, 홍성준, 김하정, 다님 4기 류채우​ 
​​​안녕하세요~꿀손입니다점점 날씨가 한여름 무더위를 발산하고 있는데요~~장마 전선이 북상한다는 기상일보를 봤는데웬걸... 세상 무덥네요​딱 계곡가서 발담그고 수박이나 냠냠 먹고싶다는충동적인 생각으로 ​휴무자인 선생님들끼리 급 쪼인하여 포천 계곡 여행(?)을 떠나게 됐습니다​​ ​​오타나게 검색했는데도 찰떡같이 안내해주는 네이버를 믿고 출발했습니다. ( **  이라고 치시면 경상북도 이 나온답니다...^^  잘모르시고 덥석 식당예약을 하시는분들이 많다고해요)( 꼭 !!!    포천백운계곡 이나 경기도 이라고 검색 후 에 식당예약을 잡아주시길 바래요 >_ < )​​20년도 06월 28일자 블로그 쓰신 분들 글을 검색 참고하여보니취사 가능하다고 되어 있어서 8인 가족 먹거리(어른4,아이4)미친듯이 긁어보았습니다 ​가서 먹고 놀 생각에 설레임 가득~~~ 안고 포천으로 출발~~ 의정부에서 포천~ 너무!! 가까워졌습니다. 구리,포천 고속도로 이용하니 백운계곡까지 1시간정도 소요된 것 같아요~중간에 신북IC부분 (여긴 도로가 좁아서 어쩔 수 없겠더라구요) 만 잠깐 막히고나머지는 도로 상황이 정말 뻥뻥 ~ 시원했습니다(주말기준)​​​ Point1.백운계곡 자리값 없다!백운계곡 하류쪽저희는 아이들이 어려서 제일 수심이 낮은 곳에 자리를 잡았어요~거의 초입인데요^^ 위로 올라갈 수록 계곡물이 깊어서 성인들이 놀기 좋을 것 같았습니다. 물도 더 차갑더라구요^^​위에 사진에서 보이시는 형형색상의 파라솔이재명이 오라버니께서 무상으로 설치해준 파라솔이라고 해요^^(저희 갔을때는 그냥 집에 가져가시던데 그럼 경기도에서 고소할 수도 있어요^^ 절도하시면 안됩니다 ㅋㅋㅋ)​이용하는데 비용은 발생하지 않구요~그냥 좋은 자리에 앉으셔서 짐풀고 까르르 노시면 되세요^^​텐트 가지고 오신분들 엄청 많았습니다~저희도 혹시나 싶어서 텐트가지고 갔는데 정말 유용해요~!!특히 아이들 물놀이 후에 옷갈아 입히고 할때 아주 편했습니다 ​텐트에 짐도 보관하고~ 물놀이 후에 몸을 따듯하게 하기에도 아주 굿입니다~!!경기도에서 펼쳐놓은 파라솔에 방해가 되지 않는 곳에 설치하는건 아무 문제 없다고 합니다^^통행에 방해가 되지 않게도 설치 하셔야 해요^^​​​​​​ Point.2 취사금지!!ㅠㅠ식당하나 빌렸쥬~~취사된다고 쓰신분들 누군가요 ㅠㅠ 불판이랑 고기랑 감자전, 해물파전, 도토리묵, 골뱅이무침, 라면....등등 엄청 싸갔는데 모든 곳이 그 어디에도 취사가 불가합니다!!!!!!!!!!이대로... 가야하는건가..일단 취사 불가라는 절망적인 안내를 듣고양주 유스풀로 발길을 돌리려고 하다가...그나마 착한 식당 발견해서 사정사정해서 ..ㅠㅠ음식 하나 시키고 본인들 먹거리 먹을 수 있게 해달라고 조율했습니다​ 식당 정보입니다 031.536.0157잘 보이시나요?ㅋㅋㅋ 저희가 20년07월11일에 다녀왔는데이때 백숙이 60,000만원이였습니다~​다른식당들은 기본 백숙 88,000원부터 시작입니다^^ 진짜 착한 식당이에요~~​사장님께 음식 1개랑 주류, 음료 시켜먹는 조건으로 저희가 챙겨온 음식 먹을 수 있게끔 ~거의 사정사정을해서^^(싸온게 아깝잖아요ㅠㅠ)저희 옆테이블 분들은 블랙타이거 엄청 큰 새우 싸오셨습니다...ㅎㅎㅎㅎ 그분들도 어찌나 사정하시며 드시던지...눈물이 왈칵..ㅠㅠ​ ​아이들은 짜빠게티와 고기~ 백숙 시키면 나오는 닭죽 위주로~ 점심 챙겨주고어른들은 감자전, 해물파전 부터 시식후에비빔면 끓여서 삼겹살 둘둘말아 싸먹고백숙에 또 소주 한잔씩들 했습니다~~~캬~ 이맛에 계곡오쥬~  ​​​​​​ Point3. 불만 안쓰면 음식물 반입 OK!식당에서 먹다 남은 백숙은 쟁반에 들고 내려와서물놀이 하면서 또 먹었는데요~이렇게 불만 쓰지 않으면 음식물 반입이 됩니다~~^^​이런 정보를 사전에 미리 아신분들은족발, 치킨, 과일, 김밥, 도시락등을 미리 싸오셨더라구요^^그러면 포천 백운계곡 놀러오셔도 자리세 없고~~옛날처럼 무조건 평상 빌려서 뭐해야 한다 또 뭐 추가해야 한다 이런소리 안들어도 되니까재명이 오라버니께 감사하긴 하더라구요^^ ​식당에서 먹는 음식값이 바가지 요금이 확실히 없다곤 말할 수 없지만!그래도 가정에서 미리 준비해 온다면~ (텐트, 음식 등등)확실히! 돈  안드는건 맞습니다!!! ​단, 취사 (삼겹살, 백숙, 바베큐) 가능한 음식물은 절대 안된다는것!!잊지마세요~어떤 식당에 전화 문의 주셔도 다 불가할거에요~~ 계곡 중간 지점엔 아예 경찰차가 자리잡고 있더라구요(단속이 철저합니다)​대신 저희처럼 식당에 양해를 구하고 뭔가 조건을 이야기 하시면서 하시는건 될 것 같아요~~특별히 어머 이건 계곡가서 꼭 이건 먹어야 해~~~ 하시면 식당 사장님께 딜해보실 것을 추천드립니다~저희가 선녀탕 식당 홍보를 해드리는건 아니지만 사장님이 정말 친철하셨어요~ 3곳 돌아다니며 물어봤는데 유일하게 허락해주셨습니다. ㅋㅋ심지어 본인들 메뉴에 있는데도..ㅋㅋㅋ 그래서 양심상 주류는 꺼내먹지 않았습니다 ㅋㅋ​​ Point.4 이렇게 하면 좋을 것 같아요!​1. 아이들 연령대로 위치 선정하기!- 상부로 올라갈 수록 물살도 쎄고 깊어서 초등학교 3학년 이상이 놀기엔 재미있을 것 같았어요^^ 아이가 어리면 저희처럼 초입부분에서 모래놀이 장난감 이용해서 노는것도 재밌고 물총싸움 하는것도 아이들이 즐거워하더라구요^^해가 뜨거우니 래쉬가드나 긴팔,긴바지 입혀서 놀게 하는게 좋을 것 같구요~ 모자는 필수! 아시죠^^ 아! 잔돌이 많고 물이끼에 미끄러워질 수 있으니 신발도 필수로 신어야해요~!!​2. 가능하다면 텐트 챙기기!요즘은 원터치 텐트가 많아서 주의분들 엄청 간단하게 툭~! 던져서 펼치시더라구요~ 햇빛도 가려주고 물놀이 후에 따듯하게 체온도 유지시켜주고 옷을 탈의하거나 기저귀 갈기에도 너무 편하더라구요^^ 텐트가 있다면 꼭 챙겨가시길 추천드려요~!​3. 펜션 빌려서 여유롭게 놀기!포천 백운 계곡 근처에 팬션이 엄청 많더라구요^^ 저희도 다 놀고 나서 봤더니 펜션이 보이더라구요 다들 찻길 한번 건너면 계곡에 올 수 있으니까 나와서 놀다 들어가시고 또 나와서 놀다 들어가시고~ 화장실도 깨끗한 화장실 사용하시고~~~ 너무 편해 보이더라구요~ 펜션에서 하루 숙박하면서 노시는것도 추천드려요~!!​4. 치맥을 추천드립니다~!저희 이거사고 저거사고 뭐 챙기고 차에 싣고 내리고 너무 힘들었어요 ㅠㅠ 놀기도 전에 진이 다 빠진 느낌이였어요~!! 치맥이랑 족발같이 배달 음식 싸오신분들 보며 어찌나 부럽던지.. 뒷정리도 쓰레기만 치우면 되서 어찌나 간편해 보이던지요...ㅠㅠ 추천드립니다... 배달 음식이 짱이에요!​​5. 문화시민이라면 쓰레기는 스스로!이 깨끗하고 아름다운 포천 백운계곡을 후대까지 물려주려면 쓰레기랑 오염물질은 잘 정리해야 할 것 같아요~! 특히 어린 아이들 방수 기저귀 꼭! 챙겨왔으면 합니다 ㅠㅠ 그냥 실례하면 안되는것 아시죠? ㅠㅠ에티켓을 지키며 물놀이 하셨으면 좋겠어요~!!​​​그럼 앞으로 남은 7월 8월 9월 초까지당일치기나 2박3일이든 국내여행~!!지로또 서울 근교 계곡으로 꿀손은 포천 백운계곡 추천드립니다^^​포천에는 허브아일랜드, 산정호수 등등 가볼 곳이 참 많구요포천 이동 갈비와 포천 막걸리 아주 유명합니다!꼭~! 한번 이용해보세요>.<​​#포천백운계곡 # #추천 #포천백운계곡글램핑 #포천캠핑 #포천닭백숙 #포천몸보신 #여름나기 #의정부계곡 #의정부에서가까운계곡 #의정부양주놀만한곳 #포천맛집 #포천물놀이 #물사랑 #의정부근처계곡​​​​​많이는 모르지만 포천 백운 계곡 문의사항? 있으시면 댓글이나사진 클릭해서 톡톡주세요^^ 아는 범위내에서만은 충실하게답변드릴게요~~  덤으로 물놀이 후에 지치고 피로한 몸은 꿀손에서 힐링하시길 ~~~ >.<​카톡 : 꿀손테라피인스타 : honeyh_t매장 : 031.876.4325​ 
안녕하세요. 따끈한우유입니다.청명한 가을 하늘이 무르익는 요즘입니다.날씨도 무척 좋아 여행 가고파 엉덩이가 들썩이는데,고작 바이러스 때문에 발이 묶여 있네요.그 때문에 블로그 올릴 것도 없고... 참 씁쓸하네요.특히 아침저녁으로 쌀쌀해진 요즘, 독감이 스멀스멀 다가오니 조심하세요.치료제와 백신이 아직 없는 코로나는 마스크와 손 씻기가 최고의 예방이라 하니,꼭 실천하셔서 이 어려움 다 같이 극복해 보자구요!!!이번에 소개할 곳은 물 말고 공기 좋은 포천의 계곡, 백운계곡입니다. 백운계곡백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 포천에서 화천으로 넘어가는 백운산에 위치한 백운계곡.전에 경기도지사님께서 계곡의 불법 시설물을 싹 쓸어버렸다는 소식을 듣고,얼마나 쾌적할지 궁금해서 다녀와 봤어요.삶의 터전을 잃어버린 분들에게는 안타까운 일이지만,헌법으로 운영되는 국가에서 법을 따르지 않을 수 없으니..​​​ 포천 가볼만한 곳, 시원한 백운계곡 바로 옆에 있는 사찰, 흥룡사안녕하세요. 따끈한우유입니다.코로나로 움직이지 못해 블로그도 뜸한 요즘이네요.이젠 사그라질 때도 되었...blog.naver.com 백운계곡으로 가는 길목에 작은 사찰인 흥룡사.겸사겸사 둘러보면 좋아요~ ^^​​​​ 백운계곡은 주차장이 넓게 마련되어 있어 주차 걱정은 없어요.다만 워낙 유명한 곳이다 보니 주말에는 차량이 꽤 많더라구요.거기에 주차장에 텐트 치고 차박하는 분들도 간혹 보여서 살짝 눈살이 찌푸려졌어요.주차장이 넓지만 모두가 이용하는 공간에 차량 한대에 주차공간 하나씩 이용했으면 좋겠어요.캠핑은 캠핑장에서~~​​ 흥룡사를 지나면 바로 백운계곡으로 이어져요.마침 화장실도 있어서 용변도 해결할 수 있어 좋네요.위에는 해결할 곳이 없으니 이곳에서 볼일 보시기 바랍니다. ^^​​​​ 올해는 유난히 비도 많았던 해중 하나지요.그래서 그런지 백운계곡에 물도 많고 깨끗하네요.​​​​ 계곡 따라 올라가다 꽤 근사한 곳이 있어 잠시 포토타임~ ㅎ​​​ 맑고 푸른 하늘에 시원한 계곡이라니..정말 근사하네요.​​​  장노출도 담아 봤어요.왠지 흐르는 물을 보면 꼭 장노출을 담고 싶어지더라구요.흐르는 물이 비단결 같아 더욱 멋스럽지요. ^^​​​ 오래 머물고 싶었지만 더 들어가 보고 싶어 이만..그래도 아쉬움에 시원한 계곡 한 컷! ㅎㅎ​​​​ 좀 더 올라오니 물놀이를 즐기는 사람이 꽤 있네요.여기는 독특하게 물살도 빠르지 않고 깊지도 않고 정말 특이했어요.평평한 바위 위로 계곡이 흐르는...​​​ 아이들이 놀기에도 정말 좋은 백운계곡.다만 오른쪽은 미끄러지는 폭포라 위험하니아이와  함께 오셨다면 안전한 곳에서 물놀이 즐기시기 바랍니다.​​ 좀 더 올라오니 동글동글 바위 사이로 계곡이 흐르네요.산속에 물 맑고 수량 많은 계곡이라니..다만 사람이 없어서 왠지 살짝 무섭더라구요. ㅎㅎ​​​ 잠시 바위에 앉아 발을 담가 봤는데,어찌나 차가운지 5분을 못 버티겠더라구요.햇살은 따사로운데 물은 엄청 차가운...문득 아까 물놀이하던 아가들은 춥지 않을까 걱정되네요.이렇게 차가운데 계속 물속에서 놀던데... ㄷㄷ더 올라가 보고 싶었지만 더 가면 깊은 산속 같아 여기까지 보고 내려왔어요. ^^​​​​​ 산속의 시원한 계곡도 좋지만 굳이 산속까지 갈 필요는 없어요.이렇게 주차장 바로 옆에도 물놀이를 즐길 수 있거든요.다만 그늘이 많지 않으니 그늘막을 준비하시는 게 좋을 것 같아요.​​​ 가볍게 산책을 하고 나서 먹는 망고쥬스는 꿀맛이죠.다만 여기는 관광지라 그런지 물가가 엄청나네요.지금 보고 계시는 요 캔이 얼마인지 아시나요?무려 2,000원이랍니다. ㄷㄷ 컵라면 물 부은 건 3,000원...혹 백운계곡에 놀러 오신다면 먹을거리는 꼭 마트에서 장을 보시는 걸 추천합니다.도저히 여기서는 사 먹고 싶은 엄두가 안 나더라구요.목 만 안 말랐어도... 그냥 산속의 시원한 계곡물이라도 마시고 싶더라구요. ㅎㅎ음료수 빼면 다 좋았던 백운계곡.물도 깨끗하고 엄청 시원해서 발만 담가도 더위가 싹 가시는 계곡!포천 백운계곡을 방문해 보세요~ 
​지난 연휴 지인들과 포천 를 찾아 산정호수를 시작으로 백운계곡까지 지역의 명소를 두루두루 돌아봤습니다. 중간에 마치 시간이 멈춰있는 듯한 골목길도 거닐고 유명한 포천이동갈비도 먹으며 알찬 시간을 보냈는데 오늘은 그 이야기를 풀어볼까 합니다.​ 1. 산정호수경기 포천시 영북면 산정리 191-1​이른 아침 집에서 출발해 처음 도착한 장소는 국민관광지 포천 산정호수입니다. 절경으로 둘러싸인 호숫가를 걷는 둘레길은 이른 아침부터 상쾌함 가득한 기분을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​둘레길을 걷다 보면 기이한 모습을 한 나무들을 만나기도 했는데 아름다운 호수도 있고 또 길도 멋지니 길이 지루하지가 않더군요.​​​ ​산정호수 인근에서는 인기 드라마 낭만 닥터 김 사부를 촬영했다고 하는데 곳곳에 촬영 장소를 알리는 푯말들이 있어 드라마 팬들에게는 반가울듯했습니다.​​​ ​또한 걷는 길 곳곳에는 특별한 조형물들도 많이 있었는데 포천 를 찾아 이곳을 들린 분들에게는 좋은 추억을 남기는 장소가 되어 주었습니다.​​​ ​남겨져 있는 조형물의 모습과 글귀들을 보니 연인들이 오면 딱이겠더군요.​​​ ​호수 한편에는 이른 아침부터 세월을 낚는 강태공들의 모습도 보였는데 휴일 오전이라 그런지 더욱 여유로워 보였습니다.​​ 2. 허브와 야생화마을​둘레길을 걷다 보면 끝자락에 예쁜 카페가 한 곳 있었는데 산책을 하다 차 한 잔 마시며 간식을 먹기에 좋은 공간이었습니다.​​​ ​실내와 실외 모두 아름다운 꽃들로 가득했고 탁 트인 창밖 풍경을 보며 차 한 잔을 마시니 절로 힐링이 되더군요.​​​ ​이곳에는 교황 빵이라는 독특한 이름의 바게트를 팔고 있는데 알고 보니 교황이 내한했을 때 이곳에서 드셨던 빵이라고 하더군요. 맛은 뭐 그냥 뭐....​​ 3. 포천 기억서점이동면 장암리​산정호수를 떠나 두 번째로 찾은 여행지는 며칠 전에 포스팅했던 기억 서점입니다.​​​ ​수십 년 전의 모습을 그대로 간직하고 있는 이동갈비 골목의 예스러운 모습을 둘러보며 색다른 감흥을 느낄 수 있었던 장소였는데 마침 기억 서점이라는 행사도 진행을 하니 한 번쯤 들러보면 좋은 장소라는 생각입니다.​​​ ​기억서점에 대한 보다 자세한 이야기는 이전에 작성했던 제 포스팅을 참고하시면 좋을듯합니다.​​ 포천 여행 흥미로운 경기골목투어 기억서점​날씨가 선선하니 좋았던 어제 주말 교통난의 압박을 무릅쓰고 지인들과 경기 골목투어를 다녀왔습니다. ...ultraorange.co.kr ​​ 4. 포천 이동 이맛갈비이동면 화동로 2341​이동갈비 골목에서 특별한 감흥을 얻은 뒤에는 점심을 먹으러 이맛갈비를 찾았습니다.​​​ ​포천에 왔으니 필수적으로 한 끼는 이동갈비를 먹어줘야 하는데 이맛갈비는 이동갈비 골목에서 좀 떨어진 한적한 곳에 자리한 곳이었습니다.​​​ ​보통 포천 여행지를 정할 때 꼭 빠지지 않는 장소가 바로 이동갈비를 먹을 수 있는 음식점일 텐데 뭐 지역 내에 어디를 가도 기본 이상의 맛은 하겠지만 이곳은 다른 곳에 비해 널찍하고 쾌적한 분위기가 맘에 들었던 곳입니다.​​​ ​수십 년 전 휴가 나온 배고픈 군인들에게 저렴하고 푸짐하게 판매를 하며 유명해진 이동갈비는 지금은 전국적으로 유명해졌는데 그래도 역시 포천에서 먹어야 그 참맛을 느끼지 않을까 합니다.​​​ ​갈비를 먹고 나면 후식으로 냉면이 빠질 수 없는데 전 시원하게 물냉을 선택했습니다.​​​ ​그리고 냉면에 갈비 한점으로 마무리하니 세상 부러울 것이 없는 포만감이 느껴지더군요.​​ 5. 백운계곡이동면 도평리​이동갈비를 맛있게 먹고 오후에 이동을 한 곳은 울창한 숲과 시원한 계곡을 만날 수 있는 백운계곡이었습니다.​​​ ​경기도의 유명한 계곡 중 하나인 백운계곡은 포천 로 손꼽히는 곳인데 그 입구에는 신라시대로 그 역사가 거슬러 올라가는 흥룡사가 있습니다. ​​​ ​흥룡사는 625 전쟁 이전만 해도 꽤 큰 규모의 사찰이었다고 하는데 지금은 단출한 모습이며 세종의 친필이 보관되어 있다고 합니다.​​​ ​흥룡사를 벗어나 숲으로 향하는데 귀여운 다람쥐가 반갑게 마중을 나와 내가 산길을 걷고 있다는 기분을 절로 느끼게 해주었습니다.​​​ ​계곡으로 오르는 산길은 잘 정비가 되어 있어 가볍게 산책하기에 딱이었습니다.​​​ ​흥룡사를 벗어나 몇 발자국 안 걸었는데도 벌서 깊은 계곡이 모습을 드러내고 계곡의 아름다움을 즐기는 사람들의 모습이 하나둘 보이기 시작했습니다.​​​ ​안으로 걸어들어갈수록 울창한 숲과 시원한 물소리가 정신을 맑게 해주는 기분이었는데 단풍이 완전히 든 만추에 온다면 더욱 아름다울듯했습니다.​​​ ​휴일을 맞아 나들이 나온 가족은 계곡에서 산밤을 줍고 있었는데 아이가 정말 즐거워 하 더군요.​​​ ​저 역시도 시원한 계곡물에 발을 담그고 물속을 들여다보니 밤나무에서 떨어진 산밤을 꽤 많이 볼 수 있었던 것으로 기억합니다.​​​ ​등산로에 가면 항상 보이는 돌탑도 곳곳에 있었는데 저도 작은 돌 하나 주워 가볍게 얹으며 작은 소원 하나를 빌기도 했습니다. ​​​ ​깊은 가을에 비하면 차이가 많이 나기는 하지만 그래도 서서히 단풍이 물드는 백운계곡의 초가을 풍경 역시도 아름답기는 매한가지였습니다. ​​​ ​큼지막한 돌들로 잘 정비된 산길을 걸으며 피톤치드를 온몸으로 받으니 이게 바로 힐링이구나 하는 생각이 절로 들었습니다. ​​​ ​계속 오솔길을 오르다 보니 곳곳에서 멋진 바위와 계곡을 만날 수 있었는데 그 안에서 쉬는 사람들의 모습이 참 평화로워 보이더군요.​​​  ​아름다운 가을속에 파묻혀 산길을 걷다 보니 물가에 핀 꽃 하나도 왠지 반갑게 느껴져 셔터를 누르게 되더군요.​​​ ​오늘은 포천 산정호수를 시작으로 백운계곡까지 지난 연휴에 다녀온 포천 들을 정리해 보여드렸는데 가을이 좀 더 깊어지면 더욱 아름다워질 곳들이니 나들이 계획 한번 세워보시면 좋을듯합니다.​​​  ​ 산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89이동삼거리경기도 포천시 이동면 장암리허브와야생화마을경기도 포천시 영북면 산정호수로 849-20백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  경기도 포천- UltraOrange`s Light Illusion -​ ​ 
자연이 만든 멋진 주상절리 포천 계곡 비둘기낭폭포 경기도 포천은 청정한 자연을 배경으로 멋진 명소들이 많이 있는 장소인데 오늘 소개드릴 장소는 그 중에서도 가장 유명하다고 할 수 있는 천연기념물로 지정되어 있는 특별한 지형인 포천 가볼만한곳 비둘기낭폭포 입니다.  이곳은 예전에 찾았을 때에는 접근로로 따로 없어서 한참을 구불구불한 마을 도로를 따라서 간 기억이 있는 곳인데 이번에 보니 주차장도 잘 만들어져 있고 진입로도 잘 꾸며져 있는게 많이 변한 모습입니다.​ 너무나도 깔끔하게 공원식으로 꾸며 놓은 비둘기낭폭포로 가는 길이 놀아운데 한쪽에는 해설공간도 보이고 화장실과 함께 잘 조성되어 있는 공원을 보는거 같습니다. 폭포로 가는 입구을 보면 커다란 간판이 보이는데 이 간판에는 그동안 이곳에서 찍은 다양한 영화와 드라마을 소개한 포스터가 있는데 킹덤, 추노, 대호, 선덕여왕, 최종병기 활, 아스달연대기, 등 다양하고 유명한 작품들이 여기에서 촬영을 한게 이곳이 포천 가볼만한곳 중에 많이 알려진 이유가 있는거 같습니다.​ 바로 앞쪽에는 폭포 입구가 보이는데 요즘에는 야외도 인증을 하는게 필수로 간편하게 전화만 걸면 되서 부담없이 전화 한통 하고 이동했습니다.​ 다양한 포스터들을 보고 앞쪽으로 이동하면 평지같은 곳 옆으로 내려가는 계단이 보이는데 여기가 비둘기낭 폭포로 가는 입구 입니다. 가을 풍경이 멋진 계단의 모습인데 보통 폭포라고 하면 산에서 떨어지는 폭포를 생각할 수 있는데 여기 포천 비둥기낭폭포는 그 위치가 땅이 갈라져 생긴 주상절리 계곡에 있어서 설마 이런 곳이 있을까할 정도로 독특한 지형이 자리하고 있습니다.​ 생각보다 규모가 큰 주상절리 협곡으로 내려가는 계단인데 한쪽에는 재미난게 비둘기 두마리가 계단 난간에 자리하고 있어서 여기가 천연기념물로 지정된 비둘기낭폭포임을 애기하고 있네요.​  생각보다 깊은 곳에 자리하고 있는 비둘기낭 폭포의 모습이 너무 아름다운데 독특한 지형적인 느낌과 생각지도 못한 폭포가 있어서 그런지 여기를 다양한 방송에서 촬영을 한 곳 입니다. 지금은 아쉽게도 몇년전에 천연기념물로 지정되어 있어서 이 독특한 지형을 보존하며 관리하기 위해서 아래쪽 관찰로까지만 입장이 가능하고 아래쪽으로 내려갈 수는 없게 되어 있습니다.​ 경기도 포천 가볼만한곳 비둘기낭폭포는 그 이름처럼 비둘기 둥지와 같이 독특한 모양이라 이름붙여진 곳인데 폭포라고 하지만 여기는 하루전에 비가 많이 올때가 아니면 폭포의 모습을 보기 힘든 곳이라 지금은 폭포 물줄기를 전혀 볼수 없는 모습입니다. 대신에 주상절리 협곡처럼 되어 있는 독특한 모습과 가을 낙엽이 소복히 떨어져 있는 연못의 모습이 대신 반겨주고 있네요.​ 한참을 구경하고 있다 보니 머리에 안전모를 쓴 학생들팀이 인솔자와 함께 아래쪽 포천 계곡으로 내려가서 설명과 함께 주상절리 계곡 풍경을 관찰하고 있는데 인근에 자리한 한탄강지질공원센터에서 체험을 하면 저렇게 아래쪽까지 내려갈 수 있는가 봅니다.​ 이쪽도 멋지지만 계단 위로 이동해서 옆으로 이동하면 또 하나의 폭포 전망대가 있어서 이동해 보았는데 전망대로 가보면 주상절리 포천 계곡인 비둘기낭폭포을 다른 각도에서 볼수 있다고 해서 갔는데 나뭇잎들이 떨어져 있어 자세히 보이기는 해도 폭포물이 없어서 그러지 그렇게 멋진 모습을 보여주지는 않네요.​ 폭포전망대 옆쪽을 보면 포천 가볼만한곳 한탄강을 감상할 수 있는 한탄강전망대가 있어서 이쪽으로 가보았는데 이쪽에도 체험학습을 하는 학생들의 무리가 있어서 자세히 보기에는 조금 부담이 됩니다.​ 그래도 한탄강전망대 난간에서서 아래쪽에 흐르는 한탄강 물길을 바라보면 시원하게 흘러가는 한탄강 물줄기의 풍광이 기가막히게 멋진 모습을 보여주네요.​ 멋진 전망대에서 아름다운 포천의 주상절리 풍경을 감상하고서 옆쪽에 자리하고 있는 또 하나의 명소인 포천 가볼만한곳 한탄강하늘다리를 찾았습니다. 이쪽에도 별도의 무료 주차장이 마련되어 있는데 주차장 입구에는 동네분들이 직접 가꾼 다양한 농산물을 판매하는 모습이 보이네요.​ 주차장 옆에는 다양한 장터도 열리고 있었는데 저는 그곳 보다는 앞에 보이는 한탄강 하늘다리의 모습이 더 궁금하게 합니다.​  거대한 흔들다리 형태로 만들어져서 한탄강을 가로지르게 만들어진 포천 가볼만한곳 한탄강하늘다리는 엄청나게 크면소도 흔들다리라서 이동하면서 흔들리는 모습이 스릴있는 다리인데 마치 야간에도 멋진 모습을 보여주려고 경관조명 공사중이지만 그래도 멋진 포천 계곡이 한눈에 내려다 보이는 풍경이 멋진 곳이네요.​ 다리를 지나면서 아래쪽을 보면 한탄강 맑은 물이 유유히 흐르고 있는 모습이 보이는데 한탄강 하늘다리가 크다는 것은 알았지만 이렇게나 높은 곳에 자리하고 있을 줄은 전혀 생각지도 못했네요. 주차장 지형이 상당히 높은 절벽 위이고 저 아래에 흐르는 물쪽 방향이 실제 평지인가 본데 대단한 풍광입니다.​ 이동하면서 흔들흔들 재미난 체험을 하게 해주었던 경기도 포천 가볼만한곳 포천 비둘기낭폭포와 한탄강 하늘다리에서 내려다본 포천 계곡 풍경이 너무 멋진 여행지네요. 지금 가을이 지나서 지금보다는 조금 멋지지 않겠지만 그대로 다양한  가득한 포천 주말 여행지로 딱인거 같네요.감사합니다.​ 
백운계곡 뜬구름축제온라인 사전예약하고 할인받고 가세요 ☺️!!​​​​ⓒ 하루​​​안녕하세요 하루입니다 😆요즘 날씨가 진짜 좋죠?일년 중 찐으로 놀기 좋은 그 짧은 시기가바로 지금인 것 같아요 ㅋㅋㅋ!춥지도 않고 덥지도 않고 옷입기도 좋으면서심지어 미세먼지까지 도와주는 시기요​ ​오늘도 운동 끝나고 나오는데날씨가 진짜 넘 좋아서떠나고 싶다는 생각이 절로 들었는데요 😍바로 이 타이밍에 포천 백운계곡에서뜬구름축제라는 축제가 딱~ 있어주더라고요포천이면 경기도권이라 맘만 먹으면얼마든지 갈 수 있는 거리잖아요 👍더욱이 사전예약하면 할인받는🍯정보까지 제가 가져왔으니지금 놀거리 찾는 분들께는 강추드립니다!​ ​4월 30일 - 5월 22일​백운계곡 일대 (흥룡사 주차장 앞)​야외 마스크가 해제되었지만아직은 엘리베이터 탈 때, 버스탈 때,실내 들어갈 때, 계속 다시 써야하기에그냥 쓰는 분이 더 많은 분위긴데요이렇게 뻥 뚫린 자연에서는 그런 일 없이시원한 바람 만끽하실 수 있을 것 같아요 ☺️~저도 주말에 다녀오고 싶은데날씨가 오늘만 같았음 좋겠네요 ㅋㅋ일기예보 미리 확인하시길 바랍니다!​ ​그렇다면 포천 백운계곡 뜬구름축제에는어떤  놀거리 먹거리가 있을까요 👀?!​일단 하루 두 번 초청가수/개그맨 공연이 진행되며타로, 페이스페인팅, 무술체험, 장작패기,곤장체험, 레트로 포토존, 숭어실내낚시 등다양한 체험 프로그램이 마련되어 있습니다!내가 하고 싶은 건 무엇인지 미리체크하는 센스 잊지 말기를 바랄게요 👍​먹거리존에는전통식 백숙과 이동갈비,갈풍기, 닭볶음탕, 감자전, 분식까지다양한 음식이 준비되어 있답니다 😋 🖤​ ​뜬구름축제에서 잊지 말아야할또 하나의 재미, 백운계곡 스탬프예요!푸드존, 체험부스, 스토리존, 놀이존,야외식물원 총 5개 장소에서 인증 가능하고도장 5개를 모두 획득하면경품 획득의 자격이 주어진답니다 😘!어떤 경품이 준비되어 있을지 궁금하네요!​  ​여름 여행 어디로 갈지 고민이었던 분들!포천 백운계곡 뜬구름축제로 떠나보세요~지금 사전예약하면 음식 5천원 할인받을 수 있는 할인권까지 받아볼 수 있으니사전예약도 잊지 말고 꼭 해주시고요 😁 👇행사에 관한 더 자세한 정보도홈페이지에서 확인해보실 수 있습니다​​ 백운계곡 뜬구름축제백운계곡 뜬구름축제www.100lucky.kr  백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 * 원고료를 지원받아 작성했습니다 
지난 주말 포천나들이를 다녀왔어요멀지않은 곳이라서 느긋한 마음으로 출발해서 포천아트밸리에 다녀왔어요드라마촬영도 많이하고 나름 유명한곳이더라구요1시쯤 도착해서 입구에서 인증샷채석장으로 사용하던곳이었는데 오래동안 방치가 되었다가 새롭게 변신해서 포천관광지가 되었다고해요그래서 규모도 꽤 크고 주차장도 넓고 인공적으로 만든 공원이지만 자연과 어울어져서 꽤 가 많은곳이더라구요입장료는 어른 5,000원 어린이는 1,500원모노레일도 있는데 별도로 운임료를 내야되어요포천 아트밸리는 폐채석장이었던 곳이라서 가파른 길로 올라가야되어서 모노레일을 이용하는것이 편하더라구요천문과학관은 관람료는 무료이더라구요 입장료를 구입하면 지역상품권 1,000원을 1인당 한장씩 되돌려주더라구요요건 아트밸리내에 있는 매점이나 카페에서 사용가능하구요경사가 생각보다 많이 가파른곳이라서 거의 대부분이 모노레일을 이용하시더라구요우리는 편도로 구입해서 내려올때 천천히 구경하면서 걸어내려오자 했어요모노레일은 꽤 많은 사람들이 탈수가 있어서 대기시간이 그리 길지는 않터라구요모노레일을 타고 올라가면 공연장과 천문과학관을 만날수가 있어요그리 크지는 않지만 아이들이랑 둘러보기 좋터라구요매번 봐도 재미난 과학관이야기공연장 뒤쪽의 근사한 바위들산책로도 잘되어있고 중간중간 쉴수 있는 벤치들도 많아서 아이들이랑 소풍삼아 오면 딱이더라구요데이지꽃이 가득가득....나이가 들었는지 꽃이며 나무며 푸른색이 좋아지네요사진찍기 좋은 조형물들도 많아서 두녀석 사진도 많이 찍어줬네요인조미와 자연미가 적당하게 어울어지는 곳인거 같아요..ㅎㅎ인공적으로 만든 천주호감탄이 절로 나오는 곳이어요이곳이 포토스팟이라서 꽤 많은 분들이 있더라구요요기 매점에서 물이며 간식으로 지역상품권을 모두 사용했구요이곳 매점이 제일 사람들이 많터라구요전망데크쪽 계단과 이곳의 오른쪽으로 내려가는 길이 있는데 무조건 전망데크쪽으로 올라갔네요높은곳에서 보면 또 다른 모습을 보이는 천주호 카페도 보이고 조각공원으로 연결되는 곳이어요내려오는 계단이 아주 좁고 거의 수직으로 내려가니 넘 무섭기는 하더라구요카페에서 커피 좀 마시고 천천히 내려올까 했는데배도 고프고 비도 오기 시작해서 급하게 막 내려왔네요..ㅡㅡ조각공원은 그냥 스윽 보는걸로 만족하고 패스~~담에 또 와야겠다면서...ㅎㅎ산책로쪽으로 내려오는것도 좋을듯한데비가 오니 맘이 급해서 급하게 막 내려왔어요..ㅡㅡ경사가 꽤 있어서 내려오는길도 만만하지 않았어요..ㅡㅡ비가 와서 미끄럽기도하구요조각공원에서 모노레일을 타는것도 좋을듯하더라구요새소리며 계곡 물소리며 자연을 느끼면서 걸어서 기분은 좋았어요날씨 좋을때 한번더 와야겠다면서...ㅎㅎ그때는 더 천천히 놀자고 했어요주차장도 넓고 아기자기하니 즐길거리며 도 많았던 포천아트밸리자연경관도 근사하고 인공적인 조각공원도 재미나고봄, 여름 ,가을, 겨울 계절따라 구경하는 재미도 쏠쏠할거 같아요서울에서 멀지않은 곳에 아이들이랑 소풍하기 딱이더라구요 
포천 백운계곡 동장군 나드리 축제주소 : 경기도 포천시 이동면 포화로 259 백운계곡관광단지입장료 무료겨울 놀거리를 찾아 포천 백운계곡을 찾았습니다.대표적인 놀거리 인 빙어낚시와 송어낚시를 실내에서 체험할 수 있고 썰매장과 전통썰매등 포천 아이와 가볼만한곳인데요.바로 포천 상인회에서 주관하여 진행하는 축제인 포천 백운계곡 동장군 나드리 입니다. 포천 백운계곡 동장군 나드리 야외에 넓게 주차장이 있어 많은 관광객을 수용할 수 있을 것으로 보여요.저희도 주말 오후 방문했는데 포천 가볼만한곳 행사장에서 어렵지 않게 주차했어요. 포천 아이와 가볼만한곳 백운계곡 동장군 나드리 겨울축제는 끝을 향해 달려가고 있어요.아쉬운 마음이 들지만 이내 봄이 오고, 다른 즐거운 행사들이 많이 있으리라 생각됩니다. 기간 : 22년 1월 7일 ~ 22년 2월 6일 일요일시간 : 10시 ~ 17시주차 무료 너무 추워서 야외에서 활동하는 썰매와 팽이치기등은 하지 않기로 하고 포천 가볼만한곳 행사장 실내로 곧장 향합니다.바람만 덜 불어도 좀 나을듯 한데, 손이 너무 시렵더라구요.썰매나 다른 겨울놀거리 활동을 계획하신다면 장갑은 필수 입니다.  꽁꽁 얼어있는 포천 백운계곡이 운치 있네요.포천 아이와 가볼만한곳으로도 부모님과 눈구경 하러 오는 곳으로도 좋겠습니다. 붕어빵 3개 2,000원군고구마 5,000원군밤 5,000원행사 천막에서는 붕어빵과 군고구마, 군밤등이 판매중이었는데 가격은 관광지임을 감안하면 적당한 편이네요. 실내로 들어가보니 포천 가볼만한곳 동장군 나드리 행사를 즐기는 관광객들이 많습니다.행사장에는 송어 낚시, 빙어 낚시 이외에도 풍선터트리기와  간식 거리가 많아서 겨울 놀거리  장소로도 좋았어요. 실내 송어낚시 15,000원 (1마리 제한)실내 빙어낚시 8,000원 (뜰채)1인당 가격이 아니어서 함께 체험 가능 빙어낚시는 낚시대가 아닌 뜰채를 사용해서 잡는 방식이고 투명컵을 주시는데 2/3 정도까지 담을 수 있습니다. 빙어가 빠르지만 갖혀있어서 잡을 만해서 아이들이 좋아하더라구요.  포천가볼만한곳 행사장 송어 낚시는 야외도 있었는데, 거리가 좀 떨어진 곳에서 진행이 되었고 진정 낚시인이라면 야외가 좋겠습니다.놀기네는 포천아이와가볼만한곳 체험으로 간단히 왔기에 실내에서 춥지 않고 안전하게 낚시를 택했어요.송어들이 배가 부른지 미끼를 물지는 않아서 훌치기라는 기술로 낚았습니다.빨리 잡는 분들도, 오래 걸리는 분들도 계셨지만 모두 즐거워 하셨고요.특히나 아이와 함께 방문한 가족은 더 신나보였습니다.​포천 가볼만한곳 동장군 행사장은 입장권이 별도로 없고 체험 낚시도 인당 구매 가격이 아니라 가족별로 필요한 수량만 구매하면 되어 가성비가 좋아요.주차장에 있던 매표소 뿐 아니라 실내 체험장 안에서도 체험권 구매가 가능하니 실내를 둘러보고 구매하시면 편하겠습니다. 탕탕 소리가 나서 놀란 순간이 많았던 풍선터트리기.꽝이 없다고 하던데, 생각보다 가까워서 아이도 잘 터트릴 수 있는 거리입니다.포천 가볼만한곳 행사장 체험후에 인형을 들고 나가는 아이도 많았어요. 포천의 농특산물로 버섯과 나물등도 판매중이었고, 유행하는 달고나도 있어서 아이들 눈이 반짝입니다. 송어회 30,000원회뜨는비용 5,000원 (체험용)빙어튀김 12,000원튀김비용 5,000원 (체험용)야채 5,000원빙어낚시와 송어 낚시 체험으로 잡은 물고기들은 요리 걱정없이 포천 가볼만한곳 체험장에서 유료 서비스를 이용하면 됩니다.튀김과 구이, 회까지 모두 가능해서 이용권을 입구에서 구매 하면 되요.  놀기네도 체험으로 직접 잡은 빙어와 송어를 포천 가볼만한곳 행사장에서 튀김과 구이 요리권를 구매해서 먹기로 했어요.빙어낚시체험의 결과물인 빙어는 실내에서 바로 조리가 되었고, 송어는 아주머님께서 손질해주시면 야외 숯불에서 구이로 완성되었습니다.구이는 15분 정도 시간이 소요되었어요. 김밥 3,000원오뎅 3,000원떡볶이 4,000원소떡소떡 4,000원컵라면 3,000원토스트 3,000원체험으로 잡은 물고기외에도 떡볶이등 분식류와 국밥등 식사류도 주문이 가능합니다.막걸리등도 판매중이셨는데 날이 덜 추웠다면 야외에서 포천 백운계곡을 보며 천천히 먹고 싶더라구요.  떡볶이와 빙어낚시로 잡은 빙어 튀김, 송어구이, 김밥 까지 알뜰하게 한상차림으로 먹습니다.송어구이는 소금으로 짭쪼름하게 간이되어 정말 맛있었어요.튀김도 빙어 낚시로 금새 잡아서 인지 아이들도 잘 먹고, 만족하는 포천 아이와 가볼만한곳에서 한상이었습니다. 튜브 눈썰매 10,000원회전 눈썰매 6,000원이글루 어린이 눈썰매 8,000원팽이치기 4,000원전통썰매 3,000원종합이용권 25,000원포천 가볼만한곳 백운계곡 동장군 나드리 행사는 썰매와 팽이치기, 어린이 이글루 놀이 등 겨울 놀거리가 다양합니다.  전통썰매장이 운영중인 포천 백운계곡 옆으로는 야외 테이블이 있어서 식사를 하며 경치를 볼수도 있는데요.너무 추운 날씨탓에 이용객은 몇분 안계셨지만 경치만은 좋았습니다.  포천 아이와 가볼만한곳 동장군 축제는 역시나 많은 가족 관광객이 계셨어요. 실내 체험장보다 야외 썰매장을 선호하는 모습입니다. 눈썰매장과 회전눈썰매도 운영중이었는데, 역시나 많은 분들이 이용중이셨어요.추위를 잊고 포천 아이와 가볼만한곳에서 겨울 놀거리를 온전히 즐기는 모습에 아이들 어릴적이 떠오릅니다.  전통눈썰매는 아이뿐 아니라 어른들도 추억에 젖어 즐길 수 있는 겨울 놀거리가 아닐까 싶어요.그 옆으로는 얼음 팽이치기도 한창이었는데 즐거운 웃음 소리가 끊이질 않았습니다. 포천백운계곡동장군 나드리경기도 포천시 이동면 포화로 259 백운계곡관광단지 
7월 초 무더운 날씨가 계속되고 신랑도 연차 가능하다 하여  애들도 즐겁게 놀았으면 하는 마음에 수영장있는 캠핑장을 알아봤네요, 여긴 제가 열심히 찾아서계곡도 있고 데크사이트도  수영장 앞이고 수영장도 그냥 수영장 아니고 슬라이드 있는 수영장~^^뭔가 쉬면서 애들 보기도 수월할 것같아 예약했는데...역시. 짱 재미있었네요. 코로나 이렇게 심각하게 확산전이어서 물놀이 실컷 했습니다. ​포천 늘푸른허브펜션 캠핑장펜션도 가능하고 평상도 가능하고 캠핑사이트도 가능한 곳입니다. 넓은 수영장있고 계곡도 있고 물고기도 생각보다 크고 많았어요.저희는 지붕데크 사이트 예약했어요, ​매점이있는데 정말 제가 본 곳 중에서 파는 물품이 제일 다양했던 곳, 입니다. 물놀이 용품도 있도 튜브 바람도 넣어주시고, 고기도 있어요, 이동갈비~^^​ 위 사진은 지붕데크에서 보이는 수영장의 모습입니다. 사이즈 크고 깊이는 성인 허리보다 조금 올라와여.그리고 슬라이드쪽으로 잘은 수영장 두개가  있습니다.  요렇게요~ 계곡이 보이는 슬라이듭니다. 어떨까 싶었는데. 애들은 물론 어른인 저도 신나게 탔고안전하고 튼튼하게 잘 되어있었어요.​아래는 슬라이드 타는 아들의 모습입니다.    그리고 평상 앞 계곡의 모습수심이 고르고 깨끗해서 아이들이 많이 놀았어요,물이 엄청 차갑습니다. ​​펜션앞은 예쁘고 아기자기하게 잘 꾸며 놓으셨고 가족단위도 많이 오지만 그날은 친구들과 놀러온 사람들이 많이 보였어요.  ​지붕데크의 모습입니다. 상태도 괜찮고 진짜 넓었어요,,물놀이 후에도 뒷쪽 캠핑장에 애들 놀거리들이 좀 있어서심심하지않고 잘 놀았어요.​​하룻밤 날좋고 그 다음날구름보이나요 ?? 비가 주룩주룩 ㅋㅋㅋ 비바람이 엄~~청   ​  비가오는것이 마냥 좋아서 철수 안하고 있었는데. 진짜 바람많이 불어서 날아가는줄,,,다행히 지붕데크라 바바람 덜 받고 잘 버틴것 같아요, ​다음날 아이들의 모습입니다!  ​​그래도 아이들이 잘 놀고 잘 쉬고 우리도 편하게 지냈어요~물놀이 하기 좋은 캠핑장으로 추천합니다. 주변   - 산정호수와 빵명장^^아 다좋은데 씻는곳이 1인실? 이고, (아이들은 같이)노는거 많이 좋아하는 분들이 와서 프라이빗하지는 않아요,코로나때문에 방역 예민하신분들은 같이 물놀이하니까 불편하실 수도 있답니다. ​ ​ 
이제 끝나가는 캠핑 시즌이 너무나도 아쉬운 동네거지는2020년 처음으로 캠핑 장비를 구입해 제대로 된 캠핑을 처음 해봤지만이전까지 캠낚을 다니면서 했던 캠핑은 거의 노숙 수준이었다는 사실.아무리 그래도 내가 편하게 쉬고 잘수만 있다면그게 캠핑이고 그게 힐링이 아닐까 싶었던 동네거지는생각보다 장비빨이라는게 상당히 무섭다고 느낄 정도로너무나도 편하고 너무나도 갬성을 느낄 수 있다는 것에 빠져버려이제는 더 이상 헤어 나올 수 없는 처지에 이르렀고노숙보다는 오토캠핑장이 더 좋다는 것을 깨닫게 된 낚숙자(낚시노숙자)는이제 더 이상 노숙은 나에게 너무나 힘이 들고 더 이상은 무리라는 것을 느껴서울에서 가깝거나 경치가 좋은 오토캠핑장을 찾아 나서게 되었습니다.자, 랜선 캠핑 여행 떠나보실까요~? 포천 캠핑장, 포시즌스오토캠핑장영업시간: 365일 2020년 11월 ~ 2021년 3월 동계 휴업 및 장박주소: 경기 포천시 신북면 탑신로 1259-68연락처: 0507-1355-85851박 50,000원 / 텐트별 가격 상이 / 단체석 사이트/ 천막 사이트 / 펜션구글리뷰평점: 4.1 / 구글리뷰: 80개주차O, 예약(전화, 네이버 스토어팜), 남/녀 화장실/샤워실 구분, 위생 A-, 매점O제가 11월이 오기 전에 다녀왔었던 포천 캠핑장 포시즌스오토캠핑장은10월인데도 불구하고 생각보다 날씨가 추운 주말이라서 조금 걱정이 됐지만맑은 하늘을 보며 푸르른 산에 둘러싸여 있던 캠핑장이 힐링 그 자체였답니다. 제가 처음 가보는 포천 캠핑장 포시즌스캠핑장은 서울에서 2시간이 채 걸리지 않는 거리에 위치해있으며상당히 공기가 좋은 곳이면서도  먹거리가 많은 장점이 있는 곳이랍니다. 토요일에 방문을 해서 그런지 상당히 많은 손님분들로 인산인해를 이루고 있었는데100% 예약제라서 그런지 정해진 사이트 외에는 이용하실 수가 없습니다.캠핑카를 가지고 오시는 분들이 파쇄석 사이트를 이용하시는 모습을 보고는"상당히 멋진 삶을 사시는 분들이 많으시구나..."라는 생각을 했답니다. 주말이라서 예약도 가득 차있었던 포시즌스캠핑장. 이 캠핑장이 독특했던 점은 저렇게 그늘 막이 되어있는 사이트가 있었는데요,일반 사이트보다는 조금 더 가격이 높지만 우중 캠핑을 하기에는 아주 좋은 자리였습니다. 포천 캠핑장 포시즌스캠핑장은 SPACE A, B, C, D, E 등으로 나누어져 있기 때문에본인이 예약하는 사이트를 방문하셔서 위치 파악을 미니맵을 보시고 하셔야 합니다.저도 처음에 방문을 하고 나서 너무나 헷갈렸던 부분이에요. 날씨가 얼마나 화창하던지 캠핑장에 내리쬐는 햇볕이 너무나도 예뻤던 날이었습니다.이런 느낌의 갬성 캠핑은 또 오랜만인듯싶었던 10월의 어느 멋진 날. 캠핑장 입구에서부터 안쪽으로 쭉 들어오다 보면 캠핑장 매점이 있는 곳입니다.여기까지 들어오셔서 체크인을 직접 하셔야 한답니다. 캠핑장은 지키고 있던 귀여운 개 한 마리가 반겨주었습니다.멍뭉이 구경하는 아이들이 많았어요. 캠핑장을 들어오다 보시면 보이는 팻말.체크인하세요! 포시즌스캠핑장 매점이면서도 안내소를 겸하고 있는 곳입니다.매점 앞에는 오리, 닭백숙이나 코다리찜이 포장이 된다고 써져있었어요.  포시즌스캠핑장에는 다양한 과자, 주류, 부탄가스 등등다양한 상품을 판매를 하고 있어 미처 장을 보지 못하신 분들에게는매점을 이용하시는 것 또한 하나의 방법인듯싶었습니다.하지만 가격이 결코 저렴하지는 않겠죠? 포천 캠핑장 포시즌스캠핑장에서 판매 중인 장작은 10kg에 현금 12,000원.다른 캠핑장보다는 대략 1~2천 원 더 비싼 가격이었습니다. 포시즌스캠핑장은 오래된 가옥 건물에 펜션을 운영하고 있었습니다.한옥 펜션이라고 생각하시면 되겠는데요,한옥 건물이 아주 멋진 풍경에 자리를 잡고 있었습니다. 하늘은 푸르고 멋진 수풀 앞에 자리 잡은 한옥 건물이 너무나도 멋있었는데,이 자리에 한참을 서서 사진을 찍으며 힐링을 받았던 날이었습니다. 바로 여기가 한옥펜션의 숙소가 있는 곳이었습니다.꼭 한옥 사랑채 느낌도 나고 아주 정겨운 이미지가 너무 멋들어졌어요. 매점 뒤에는 개수대가 있어서 설거지와 야채를 씻는 등의 행위를 하면 됩니다.개수대가 다양한 곳에 위치해있지 않아서 예약하신 사이트마다거리가 상이하기 때문에 조금 불편할 수도 있겠더라고요. 그리고 제가 가장 중요하게 생각하는 포천 캠핑장 포시즌스캠핑장의실내 개수대, 화장실 그리고 샤워실이 이 건물에 위치해있답니다. 실내 개수대가 아주 깔끔하니 좋았는데 장점이 하나가 있다면보일러가 있어서 따뜻한 물이 나온다는 것과 냉장고가 있었습니다. 제가 일전에 다녀왔었던 더포레스트캠핑장만큼은 아니었지만나름 그래도 깔끔했던 포시즌스캠핑장이 나쁘지만은 않았습니다.휴지까지 구비되어 있으니 걱정 없이 용변 해결!  그리고 화장실 한켠에 위치해있는 샤워실은 동시에 2명이 샤워를 할 수가 있었는데,샤워실 온수 사용 시간이 정해져있기 때문에 숙지하시길 바라겠습니다.시간을 보지 않고 샤워하러 갔다가 찬물이 나오면 또 낭패 아니겠습니까?  이제 캠핑이 막바지라서 그런지 사람들이 더 캠핑을 못 가서 안달인듯싶을 정도로캠핑장에 꽉 차있는 캠퍼 분들이 분주해 보였습니다. 포천 캠핑장 포시즌스캠핑장 규모가 어찌나 큰지 입구에서부터 캠핑장 끝까지 얼마나 먼지 한참을 걸어야 했습니다. 저희 일행들이 자리를 잡은 텐트 사이트입니다.한 분은 백패킹을 하시는 분이라서 그런지 텐트가 혼자서 자기가 딱 좋았는데요,오히려 저럼 백패킹 텐트가 더 효율적인듯싶었습니다. 제가 가장 편하게 막 사용 중인 버팔로 오토텐트입니다.이날은 너무 힘들어서 이너텐트만을 이용해 잠을 자기로 하고추운 가을 날씨를 위해 따뜻한 잠자리를 만들어줄 전기매트까지 설치를 마무리했답니다. 서는 서늘한 가을바람이 불던 날 갬성 캠핑이 아니었지만나름 예쁜 풍경이 펼쳐져 있어 사진으로 남겨보았습니다. 장비를 서로들 다 세팅을 하는 모습입니다.이때가 벌써 저녁이 되기 전이라서 서둘러 저녁식사를 준비를 해야만식사를 하고 담소도 나누고 술도 한 잔을 할 수 있는 시간일 테니까요! 세팅을 마치고 바로 시작되는 김치전 파티.캠핑장에서 먹는 김치전은 그야말로 존맛탱이었는데요,역시 캠핑은 장비가 반이라는 것을 이날 깨달았답니다. 맛깔나는 김치전에다가 마시는 캔맥주 한 캔.이날 진짜 포천 캠핑장 포시즌스캠핑장에서 일을 마치고 마시는 맥주는힐링 그 자체인데다가 하루의 노고를 다 풀어내는듯싶었답니다.  김치전을 다 먹어치우고 해가 지기 전 삼겹살 바베큐 파티를 시작했답니다.불 전문가들이다 보니 삼겹살 굽는 정도는 쉬웠다는 거!제가 굽질 않아서 더 그런 소리를 하는 듯... 삼겹살 파티를 마치고 시작되는 불멍.불멍을하며 서로들 간에 궁금한 얘기들과 그간에 있었던 얘기들을 나누고곧 다가오는 2021년 새로운 각오를 다지며 이날 하루를 힐링했답니다. 포천 캠핑장 포시즌스캠핑장에서 맞은 아침엔 얼~큰 한 부대찌개에 아침밥을 해결했습니다.해장국을 먹고 싶었는데 부대찌개가 어찌나 맛있던지 밥 두 공기까지 먹고라면까지 끓여서 배를 엄청나게 채웠던 캠핑 여행 날이었어요.포천에서 캠핑장을 찾으시는 분들은 포시즌스오토캠핑장 한번 가보시길 바랍니다.깔끔하고 넓은 데다가 계곡이 있어서 날이 좀 더워졌을 때가기에도 너무 좋고 여름에는 자리도 없을듯싶었어요.​지금까지 포천 캠핑장 포시즌스오토캠핑장 방문 후기였습니다.​#포천캠핑장 #포시즌스캠핑장 #계곡캠핑장 # #포시즌스오토캠핑장#여행블로거 #동네거지 포시즌스오토캠핑장경기도 포천시 신북면 탑신로 1259-68 -내 돈 내산 직접 다녀오고 쓰는 리얼 방문 후기입니다.- 
며칠전 혼자 집에서 가까운 곳을 드라이브 삼아 다녀왔습니다. 비교적 잘 알려진 포천 가볼만한곳들을 둘러봤는데요. 예전에 다녀왔던 백운계곡과 함께 묶어서 소개해 드리겠습니다. ​​​ 1. 포천 아트밸리포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​​  기대없이 갔다가 예상외로 가 많아 앞으로 자주 가게 될것 같습니다. 로보트태권브이가 전시되어 있는 곳은 무료로 관람할수 있더군요. 포천아트밸리 입장료는 성인 5,000원 입니다. ​​​  모노레일은 별도로 티켓을 구입해야하는데, 저는 편도로 구입하고 이곳저곳 구경하면서 걸어서 내려왔습니다. 정상에는 천문과학관이 있습니다. ​​​​​ 예전에 채석장이었던 곳이 이렇게 아름다운 경치를 자랑하는 서울근교가볼만한곳이 되었습니다. 이 연못의 이름이 천주호라고 합니다. ​​​ 주말 밤에는 천주호의 절벽과 무대에서 공연도 펼쳐진다고 합니다. 친한 동생 커플을 불러서 같이 공연을 봐야겠어요. ​​​​  조각공원을 비롯해 사진 찍을 포인트가 곳곳에 있습니다. 아직은 꽃이 피지 않았지만, 장미 터널도 아주 예쁠것 같아요. ​​​​​​​​​ 2. 포천한탄강하늘다리포천한탄강하늘다리경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 207 ​ 한탄강이 유네스코 지질공원으로 지정되면서 주변 정비와 관광자원 개발이 많이 되었습니다. 새롭게 탄생된 한탄강하늘다리도 포천 가볼만한곳으로 ​​​​  자신있게 올라갔다가 가운데에 유리로 되어 있는 구간이 있어 심장이 쫄깃했습니다. 고소공포증이 있어서 이런거 정말 무서워하거든요. ​​​ 다리 위에서는 한탄강의 협곡을 감상할 수 있습니다. 다리 난간 가까이 가야 사진을 찍는데 그것도 너무 무서웟다는. ​​​​  한탄강 하늘다리를 건넌 후 산길을 조금 오르면 다시 작은 흔들 다리가 나타답니다. 한탄강의 작은 지류인데 여기서는 그나마 편안하게 경치를 감상했습니다. ​​​​​​​​ 3. 비둘기낭폭포비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​  포천 가볼만한곳 중에서 제가 가장 많이 갔던 곳이 비둘기낭폭포입니다. 위에서 소개해드린 한탄강하늘다리 바로 옆에 위치하고 있습니다. ​​​ 예전에는 아래 물가에까지 내려갈 수 있었는데, 몇년전부터 출입을 막아놔서 데크 위에서만 관람이 가능합니다. ​​​​ 전날까지 비가 내려 폭포가 시원스레 쏟아졌습니다. 여기서 수많은 드라마와 영화가 촬영됐었죠. 킹덤에서 배두나가 생사초를 찾으러 갔던 장면도 여기에서 촬영했습니다. ​​​​ 기억의 오류인지 몰라도 예전에는 저 밑에까지 내려가서 사진을 찍었던것 같습니다. 그런데 이렇게 사진으로 보면 도저히 내려갈만한 길이 없네요. ​​​​ 조금 떨어진곳에 비둘기낭 폭포의 전경을 볼 수 있는 데크를 설치해 뒀습니다. 여기서는 시간 제한 없이 관람할 수 있습니다. ​​​​​​​​ 4. 철원 직탕폭포직탕폭포강원도 철원군 직탕길 86 폭포가든 ​​​ 6시가 지나도 해가 중천에 떠 있는 요즘입니다. 오랜만에 만난 좋은 날씨가 아까워 비둘기낭 폭포에서 20분 정도 거리의 철원 직탕폭포로 이동했습니다. ​​​​ 직탕폭포도 서울근교 가볼만한곳으로 손색이 없는 멋진 장소입니다. 폭포의 낙차는 크지 않지만, 폭이 강 전체에 걸쳐 있어 웅장함을 느낄 수 있습니다. ​​​​ 오래전에 보지 못했던 돌다리가 놓여 있었는데, 차가 지나 다니던 다리를 철거한 후 그 자리에 돌다리를 놓았더군요. ​​​​​​​ 5.포천백운계곡백운계곡국민관광지경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 ​ ​ 작년 여름 친구와 함께 백운계곡에 다녀왔었습니다. 평상을 걷어내고 계곡 주변을 정비해서 물놀이 하기 좋은 포천 가볼만한곳으로 탈바꿈 되었습니다. ​​​​  계곡 끝자락의 주차장에 차를 세우고 산 위쪽으로 이동하면 자연 그대로의 포천백운계곡을 만날 수 있습니다. ​​​​ 자연 그대로의 계곡 모습이라 저는 여기가 더 좋더군요. 하지만 음식을 먹을만한 장소가 없어 잠깐 발을 담근후 다시 하류쪽으로 내려갔습니다. ​​​​ 작년에 처음 가봤던 포천 백운계곡이었는데요. 물이 정말 깨끗하더군요. 여름철 포천 가볼만한곳으로 사람들이 많이 찾는 이유가 있었습니다. ​​​​ 공용 파라솔을 무료로 사용할 수 있으나 취사는 되지 않습니다. 음식을 준비해서 가는게 좋은데 저는 주변 식당에서 닭볶음탕을 주문해서 먹었습니다. 음식값이 비싼건 감내를 해야하나봅니다 ㅠㅠ. ​​​​​​​​ 6. 원조이동김미자할머니갈비​  경치 좋고 멋진 포천가볼만한곳들이 많지만 그래도 가장 유명한 것은 이동갈비가 아닐까요? 사실 소갈비인데 음식을 처음 하는 사람이 만들지 않았다면 맛이 없을 수가 없죠. ​​​​ 위의 사진들은 유명하다는 김미자할머니갈비에서 먹었던 사진이만, 이 외에도 두 군데에서 더 먹어봤습니다. 약간의 각기 다른 고유의 맛이 있긴 하지만 사실 어디나 맛이 괜찮으니 그저 참고만 하시면 될 거 같아요. ​​​​​​​​ 7. 김경오 파티쓰리​​ 갈비를 먹고 인근에서 커피를 마시려고 했는데, 아주 근사한 카페를 만났습니다. 베이커리 명장이 하는 곳이라고 하네요. ​​​​ 내부 인테리어도 상당히 예뻤는데요. 특이하게 물이 흐르는 곳이 있었어요. 그땐 몰랐는데, 지금 사진을 보니 혹시 족욕을 할 수 있는 공간이 아닌가 생각도 드네요. ​​​​  무화과 빵과 치즈빵을 시켰는데, 커피도 괜찮았지만, 특히 무화과가 통째로 들어간 빵은 대박 맛있었습니다. ​​​​​이상 7곳을 소개해 드렸는데요. 이밖에도 산정호수, 평강랜드를 비롯해서 포천 가볼만한곳이 많이 있더라고요. 조만간 다른 곳들도 모두 다녀와서 후기 남기도록 하겠습니다.   
한탄강은 신비로운 강입니다. 우리가 흔히 볼 수 있는 강처럼 길에서는 좀처럼 그 모습을 보기 힘든 강. 강줄기는 협곡과 계곡사이를 숨어숨어 흐르며 왠만해서는 그 모습을 잘 나타내지 않아서 신비감이 더하는가봅니다. 한탄강 협곡의 기암계곡, 괴석들은 화산폭발 이후 마그마가 흐른 자리에 형성된 지형이 주상절리를 만들어내고 현무암계곡을 만들어내서 제주가 아닌 내륙에서 좀처럼 보기 힘든 풍경을 만들어내죠.  그런 지형을 유네스코는 세계지질공원으로 지정했고 비둘기낭폭포를 중심으로 한탄강 지질공원, 주상절리길이 만들어져 관광객들의 발길을 이끌고 있습니다.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​  1. 한탄강 지질공원 (센터)한탄강세계지질공원센터경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 강원도 평강군에서 발원한 한탄강을 따라 포천시와 연천시 지역에 주요 지질 명소를 중심으로 형성된 한탄강 지질공원. 여의도 면적의 400배에해당하는 공원으로 유네스코에 등재된 지질공원이라는 의의와 국내 유일의 화산강인 한탄강을 중심으로 만들어진 공원,  우리나라 최초로 강을 중심으로 형성된 공원이라는 의의를 가집니다.​​​​​ 한탄강 지질공원의 대표 명소로 첫 손 꼽히는 포천 비둘기낭폭포는 필연적으로 공원에 속해있겠죠? 폭포로 들어가는 길목에 한탄강 세계지질공원센터도 한 번 쯤 들러 주변 지형에 대한 이해를 가지고 명소들을 관람하는것도 공원을 이해하는 좋은 방법일 것 같습니다.​​​​​ 포천 비둘기낭폭포와 폭포가 만들어내는 협곡, 계곡, 비둘기낭 오토캠핑장, 한탄강 하늘다리는 모두 한번의 주차로 한탄강 주상절리길을 따라 걷다보면 만날 수 있는 명소들이에요. 주상절리길은 총 5개 코스지만 현재는 3코스 벼룻길만 개방되고 있어요. 11월 19일에는 전코스가 완전히 개방된다니 절벽에 매달린 높이 30~40m의 잔도길, 물윗길,  스카이워크전망대, 출렁다리 등이  기대되었답니다. 여기서 잠깐 코스에 대해 알아볼께요.  ​​한탄강 주상절리길 ​물윗길 구간개통일 / 2021년 10월 23일코스(8Km) 태봉대교 - 은하수교(송대소) - 마당바위 - 고석정 - 순담물윗길 2.4Km + 강변길 5.6Km로 구성​송대소 구간길이 180m중 80m 강화유리로 구성된 은하수교와 연결​태봉대교 - 고성정 구간, 순담계곡 구간은 11월~12월 순차 계통예정​*입장요금 / 10000원중 5000원은 철원사랑상품권으로 교환​​​​​ 넓은 무료주차장에 차를 세우고 걷다보면 한탄강 지질공원을 상징하는 몇 개의 조형물들이 보여요. 마스코트는 이곳에서 관찰되는 암석들을 형상화 한 것 같은데 모양이 귀여워서 좋은 포토존이 되어 준답니다.​​​​  2, 비둘기낭폭포 관람시간 / 매일 09:00~18:00 휴  무  일 / 연중무휴 입장요금 / 무료 주차시설 / 무료 주       소 /  경기 포천시 영북면 대히산리 415-2비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2 이제 이번 포천여행에서 제일 보고 싶었던 비둘기낭폭포로 향합니다.​​​​​ 폭포로 가려면 꽤나 많은 계단을 내려가야하는데 설계가 잘 된 탓인지 그리 부담스럽지는 않아요. 편안한 계단이라고 할까요. 몇 번의 커브를 지나면 저 아래 신기하게도 땅 속 폭포가 모습을 드러냅니다.​​​​​ 와~! 하는 풍경. 우리가 흔히 아는 폭포는 높은 절벽이나 계곡에서 떨어지는 폭포수를 그냥 지상에서 바라보기 마련인데 지하세계에 있는 폭포라니! 대한민국 어디에서도 만나기 힘든 멋진 풍경은 발길을 멈추게하고 그저 바라보게만 만듭니다.​​​​​ 난간에 설치된 비둘기 조형물 아래로 보이는 폭포. 정말 비둘기 둥지처럼 옴폭 파여있어 아늑해보이기까지하는 포천 비둘기낭폭포랍니다. 높이 약 15m의 폭포물줄기는 폭이 아주 넓지는 않지만 수량은 풍부해 보였습니다. 그 옆으로 폭포라고 하기는 어렵지만 한줄기로 떨어지는 가는 물줄기도 좋은 조화를 만들어내고 있었어요.​​​​  폭포와 소(沼)전체와 함께 사진을 담아 볼 수 있는 위치를 잡아 한 장 찍어보고~ 가만히 서서 눈아래로 펼쳐진 절경을 바라보다보니 몇 년전 팔라완에서 봤던 지하강(Underground River)이 절로 떠오릅니다. 배를 타고 태곳적 신비를 볼 수 있었던 그곳. 포천 비둘기낭폭포는 그렇게 적극적은 관광을 할 수는 없지만 그에 못지않은 멋진 풍경임에는 틀림없습니다.​​​​​ 폭포 주변을 에워싸고 있는 암반은 모두 화산폭발로 형성된 주상절리들이랍니다. 제주를 제외한 내륙에서는 좀처럼 볼 수 없는 모습이죠. 특별했던건 제주의 주상절리가 마치 물에서 솟아난 것 처럼 보이는 것처럼 보이는 반면 이곳의 주상절리는 하늘에서 내려오면서 매달린듯한 모습을 보인다는 점이었어요. 기둥하나하늬 크기는 제주의 것과는 비교되지 않았지만 매우 촘촘하고 정교하다고 할까요? 그런 모습이었어요.​​​​​  폭포에서 떨어져서 소에 잠시 머물던 물은 현무암 협곡을 형성하며 큰줄기로 향해 나아가고 있어요. 폭포가 주된 라면 협곡또한 빼놓을 수 없는 랍니다.​​​​  3. 폭포 전망대, 한탄강 전망대이제 지상으로 올라가서 전망대를 향해요. 이길을 걸으면서도 '도대체 어디에 강이 있는거야' 싶을 정도로 한탄강은 바로 옆에서도 모습을 드러내지 않고 있답니다. 한탄이란 '한여울' 즉 큰 여울을 뜻하는 말이지만 분단의 아픔을 간직한채 흐르는 강이기에 한숨을 쉬고 탄식한다는 의미로 잘못이해되기 쉽죠. ​​​​​ 한탄강전망대에서면 방향에 따라 볼 수 있는 풍경들이 바닥과 난간에 잘 설명되어 있어요. 주상절리길 코스들도 이곳에서면 한눈에 들어오고 한탄강 하늘다리도 조망할 수 있어요.​​​​​ 아! 이게 바로 한탄강입니다. 임진강에 합류하는 지점까지 현무암 용암지대를 숨어 흐르는 신비로운 강! '한국의 그랜드 캐년'이라 별명지어진 멍우리계곡의 모습입니다. 이 강에 흐른 용암의 형성과정을 가장 잘 나타내는 곳이라하죠.​​​​​ 바로 옆 폭포전망대에서 보는 비둘기낭폭포의 모습이에요. 나뭇가지와 이파리들에 가려 전체 모습을 보여주지 않다가도 바람이 나뭇잎을 잠 시 걷어주면 드러내는 모습에 바로 앞에서 볼때와는 또 다른 감흥을 받을 수 있습니다.​​​​​ 국내에서 보기드문 신비로운 풍광때문에 이곳은 많은 영화와 드라마들이 촬영된 장소로도 유명합니다. ​​​​  4. 비둘기낭 캠핑장 입실시간 / 14:00, 퇴실 11:00 문의전화 / 031-540-6501 주       소 / 경기 포천시 영북면 대회산리 451비둘기낭캠핑장경기도 포천시 영북면 대회산리 451 유네스코가 지정한 한탄강 지질공원. 주변의 신비로운 풍광속에서 하룻 밤 캠핑을 즐길 수 있는 비둘기낭 캠핑장이에요. 폭포에서 주차장 반대편으로 약 300m?떨어진 곳에 자리하고 있는 자연 친화적 오토캠핑장이랍니다.​​​​​ 공동 화장실과 샤워장, 개수대는 별도의 건물들로 구성되어 있구요.​​​​​ A~E구역 75개의 면으로  나누어져 있지만 형태는 모두 같아요. 차량 1대와 그 옆으로 사이트를 구성할 수 있도록 만들어진 구조죠. 요즘 캠핑은 차량 의존도가 매우 높기 때문에 오토캠핑의 트랜드에 맞춘  형태로 운영되는 비둘기낭 캠핑장이에요. ​​​​​ 차는 돌로 포장된 주차위치에 대고 차에서 어닝을 내려서 야외활동을 한 후 차에서 자는 차박의 형태도 좋구요~ 그게 여의치않은 차라면 차 옆으로 타프와 텐트를 쳐도 좋죠. 각 면의 면적이 보시는 것처럼 아주 넉넉해서 쾌적도가 아주 좋은 비둘기낭 캠핑장이랍니다. ​​​​  5. 포천 한탄강 하늘다리 개방시간 / 매일 09:00~18:00 휴  무  일 / 연중무휴 주차시설 / 무료 문의전화 / 031-538-3030 주       소 / 경기 포천시 영북면 비둘기낭길 207포천한탄강하늘다리경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 207 포천 한탄강 하늘다리는 비둘기낭 순환코스와 벼룻길 트래킹 코스에 포함되어 있어요. 협곡으로 단절된 생태경관단지와 테마파크를 연결하는 현수교 형태으 보도교로 길이 200m에 1500명이 동시에 올라설 수 있도록 튼튼하게 설계된 다리죠. 다리위에서 한탄강 협곡의 비경을 감상할 수도 있고 산책코스를 걸어도 좋을 것 같아요.​​​​​ 저희가 갔을때는 주상절리길 전구간 개통을 앞두고 공사가 한창이어서였는지, 코로나의 영향 때문이었는지는 몰라도 한탄강 하늘 다리는 통제되어 있어서 아쉬운 발걸음을 돌려야했답니다. ​​​​​ 의외로 가볼만한곳이 참 많은 포천여행입니다. 포천 비둘기낭폭포, 산정호수, 백운계곡등 자연이 만든 여행지도 많고, 평강랜드, 아트밸리, 허브아일랜드처럼 조성된 관광지도 많은 곳. 1박2일이 아쉽지만 부지런히 발길을 옮겨서 이곳의 많은 것들을 보고 담을 예정이랍니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 두 번의 클릭은 차향 여행의 큰 힘이 된답니다~!클릭~! 클릭~!! 
▲ 현장방문 간담회 모습  © 경기인 【경기=오효석 기자】 이홍우 경기도시장상권진흥원(이하 경상원) 원장이 경기도의회 이원웅 도의원과함께 청정하게 복원된 포천백운계곡 푸드 트레일러 영업 현장을 방문했다. 이번 현장방문은 경상원에서 ‘청정 계곡 복원’을 위해 자진철거에 동참한 포천 백운계곡상인들의 생계지원을 목적으로 지원한 ‘푸드 트레일러 임대 지원사업’에대한 현장의 생생한 목소리를 듣기 위해 마련됐다.‘푸드 트레일러 임대 지원사업’은 푸드트럭 사업을 희망하는 소자본 창업자를대상으로 월 10만원의 저렴한 임대료로 푸드 트레일러를 지원하는사업으로, 지난해 7월부터 총 20대 중7대를 포천 백운계곡 상인들에게지원하고 있다.이번 지원은 특히 이재명 지사가 청정 하천계곡 복원사업을 추진하면서 “불법 시설물 철거에서 한 걸음 더 나아가 지역주민과 상인들에게 실질적 도움이 되는방향으로 정책을 이끌어 나가야 한다”고 지시한 데 따라 추진하게 됐다.지원되는 차량은 ▲냉동고 ▲가스레인지 ▲싱크대 ▲조리작업대 ▲환기팬 ▲수납함 ▲배전판 등 식음료 영업이 가능한 각종 설비들을 고루 갖췄으며, 가스완성검사와이동음식판매용 안전검사를 모두 마쳤다. 특히 경상원은 ’21년 새롭게 추진하는 소상공인 경영컨설팅과 연계해 상인들이 푸드트럭 사업을처음 시작하는 점을 고려해 경영 전문컨설턴트를 투입하여 계절별·이용자별 메뉴 선택 방법, 관광객 대상 홍보·마케팅방법 등 매출 증대를위한 1:1 현장 맞춤형 경영컨설팅을 지원할 계획이다.이번 지원사업으로 코로나19로 어려움을 겪고 있는 계곡 일원 상권에 새로운활력을, 상인들에게는생계지원을, 계곡을 찾는 탐방객들에겐 새로운 와가족이 함께 즐길 거리를 제공할 수 있을 것으로 기대하고 있다.경기도의회 이원웅 의원은 “앞으로도 지속적인 현장 방문을 통해 시설개선 등영업하기 좋은 환경과 다양한 지원시책으로 관광객들이 다시 찾아오는 백운계곡 상권을 조성하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.이홍우 경상원장은 “코로나19 확산으로 어려움이 많지만 계곡 상권에 맞는 실제적인 매출 증대와 애로사항 해결을 위한 현장 경영컨설팅을 지원하고, 상인들의 애로사항을 직접 듣고 현장 의견을 사업운영에 적극 반영 하겠다”고말했다.  <저작권자 ⓒ 경기IN 무단전재 및 재배포 금지> 
​더위를 피해 떠나고 싶은 포천 백운계곡 차박​ 어느덧 30도를 오르내리는 무더운 여름이 시작되었습니다. 이맘때쯤 되면 더위를 피해 즐길 수 있는 시원한 물놀이가 생각이 나는데요. 이럴 때 빠질 수 없는 곳이 바로 계곡과 바다입니다. 특히 요즘같이 사람 많은 장소가 부담이 될 때에는 야외로 나갈 수밖에 없고, 그중에서도 깨끗하며 잘 알려지지 않은 스팟을 찾게 되는데요. 최근 계곡 내 불법 철거물들이 모두 제거되며 청정계곡으로 떠오르고 있는 스팟이 있다고 해서 저희 롱카매거진에서 소개해 보려고 합니다. 당일치기도 좋고 1박으로도 만족스러운 포천 백운계곡 차박 외 3곳을 소개해 보겠습니다. ​​​ … 포천 백운계곡 ​포천 백운계곡은 최근 여행지로 떠오르고 있는 스팟입니다. 백운산과 함께 알려지며 1987년 국민 관광지로 지정이 되기도 했죠, 특히 포천 계곡 중에서도 청정한 물이 흐른다고 해서 유명해진 장소입니다. 길이는 약 10km에 달하며 계곡은 기암괴석으로 가득합니다. 그 사이를 굽이굽이 흐르는 계곡물은 바닥이 훤히 보일 정도로 맑으며 수량이 풍부하고 작은 연못과 폭포를 이루고 있습니다. 여기에 어우러진 숲과 지저귀는 새소리를 더하면 평화롭고 여유로운 힐링의 극치를 느낄 수 있습니다.​  ​또한 포천 백운계곡 차박지 입구에서 광덕 고개로 이어지는 도로는 아름다운 풍광을 보여줘 드라이브하기에도 좋으며 계곡 주변을 달리다 보면 차박하기 좋은 장소들을 어렵지 않게 발견할 수 있는데 요즘은 차박이 대세이다 보니 대부분 자리를 잡고 차박과 오토캠핑을 즐기는 모습을 쉽게 보실 수 있습니다. 특히 포천 백운계곡 차박을 추천하는 이유는 이곳은 계곡 정비 사업의 일환으로 누구나 사용 가능한 무료 파라솔이 구비되어 있으며 그동안 평상을 놓고 불법 장사를 하는 분들이 없어져 조용하고 클린한 계곡을 즐길 수 있습니다. 물론 무료로 사용할 수 있는 파라솔이 많이 있지는 않아 일찍 가야 맡을 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다.​  ​​마지막으로 포천 백운계곡 차박은 취사와 야영은 금지이며 가볍게 도시락을 싸오거나 컵라면 정도는 허용된다고 하네요. 또한 가지고 온 쓰레기는 집으로 도로 가져가야 한다는 점 명심하시고 중간중간 간이화장실과 공용 화장실도 있고 깨끗하며 주차장도 넓게 마련되어 있다고 하니 참고하시기 바랍니다. ​​​ … 가평 어비계곡 ​포천 백운계곡만큼이나 인기 있는 계곡이 바로 가평 어비계곡입니다. 어비계곡의 길이는 양평군 옥천면에서 약 3km에 이르며 과거 물고기가 날아다니는듯한 느낌을 안겨주는 곳이라 하여 어비라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 특히 어비계곡은 이끼 하나 없는 청정한 계곡에 수림도 빼놓을 수 없는 장관입니다. 계곡 양쪽으로는 푸른 나무들이 어우러져 휴식을 취하기도 좋습니다. 또한 어비계곡과 유명산 계곡이 만나는 곳이 또 다른 스팟장소로 합사 오토캠핑장을 비롯하여 여러 가지 차박장소들이 있어 차박 및 캠핑을 즐기러 오는 관광객도 많다고 합니다. ​  ​간혹 어비계곡으로 들어갈 수 있는 문을 찾지 못하는 분들이 있는데 이곳은 대부분의 구간에 계곡으로 내려갈 수 없도록 울타리가 쳐져 있으나 계곡을 따라 올라가다 보면 계곡 중간쯤 다리가 하나 나오고 이 다리 주변에서 계곡으로 들어갈 수 있는 문이 개방되어 있습니다. 또한 이곳은 취사와 야영은 금지이며 주차 및 화장실도 없습니다. 주차와 화장실을 이용하시고자 하신다면 입구 쪽 어비산장 주차장에 주차를 하시고 화장실도 이곳에서 이용이 가능하니 참고하시기 바랍니다.​  ​또한 가평 어비계곡은 계곡뿐만 아니라 근처 어비계곡 산책길도 아주 잘 마련되어 있는데요 우선 도로포장이 되어 있어 이동이 쉬우며 트레킹을 즐기기도 좋다고 합니다. 거기에 무엇보다 자연환경이 잘 보존되어 있고 중간에 자작나무 숲에서 바라보는 하늘이 예술이라고 합니다. 다만 이곳은 대중교통으로 방문을 하기에는 어려움이 있어 아직은 잘 알려져 있지 않지만 알만한 사람은 아는 힐링스팟이라고 합니다.​​​​ … 양주 석현천계곡 ​서울에서 가장 가까운 석현천은 경기도 양주시 장흥면을 흐르는 하천으로 일영계곡 초입에서 한강을 향해 나아가는 공릉천과 합류하는 곳입니다. 장흥관광지로도 많이 알려져 있는 장소이죠  장흥관광지는 개명산을 정점으로 왼쪽의 황새봉 및 앵무봉과 오른쪽의 일영봉 사이로 석현천이 흐르고 있는 계곡 중심의 구릉지입니다. 또한 이곳은 차박 글램핑 캠핑을 즐기기에도 충분하며 근처에 장욱진미술관, 송암천문대 등 도 충분하여 아이들과 함께 사진을 찍고 손과 발을 계곡에 담그며 소풍하기 좋습니다​​​ … 가평 명지계곡 ​마지막으로 추천할 계곡은 가평 명지계곡입니다. 명지계곡은 명지산과 화악산에서 흘러내린 물이 만나 28km의 명지계곡이 되어 가평천으로 흐르는 넓은 계곡으로 오늘 명지계곡을 추천하는 이유는 이 용소폭포가 경기도 아름다운 계곡 만들기 캠페인의 일환으로 가평 계곡 최초로  깨끗한 화장실과 샤워시설이 설치가 되어 이용 시 만족도가 높으며 용소폭포 자체만으로도 힐링이 되는 장소로 봄에는 수달래, 여름엔 계곡, 겨울엔 단풍, 겨울엔 설경으로 사계절 내내 방문해도 만족스럽다고 합니다. ​  ​또한 한여름이 되면 가평군에서 무료로 구명조끼 대여가 가능하며 가까운 펜션에서 유료주차장, 샤워장, 물놀이 용품 대여도 가능하다고 합니다. 명지계곡은 수심이 깊어 구명조끼는 필수라고 합니다. 폭포 낮은 곳에는 다이빙이 가능할 정도로 수심이 깊은데 낮은 곳이 7m 높은 곳은 11m나 된다고 합니다. 마지막으로 이곳도 마찬가지로 청정계곡 중 하나로 취사 및 야영이 금지이며 가지고 온 쓰레기는 도로 가져가야 한다는 점 명심하시기 바랍니다. ​  ​한편, 가평은 오래전부터 유명한 잣의 고장입니다 이 잣을 갈아서 넣은 시원한 잣국수는 국물이 부드럽고 고소한 잣의 맛이 국수, 얼음과 어울려 한여름 땀을 식혀 주죠 여름철 가평에 가면 반드시 먹어야 할 별미이며 맛집도 많다고 하니 참고 바랍니다. 여기까지 롱카매거진이었습니다.​​  ​ 
모든 포스팅의 글과 사진은 2차편집 / 무단도용 / 무단복제금지하며 저작권은 소똥히에게 있습니다​  ​​포천 신북면에 위치한 서울인근계곡 용수골​드라이브 겸 오기 좋은 곳인 만큼 주차장이 크고넓어서 주차가 아주 편리한 장점을 가지고 있고​​  ​​바로 앞에는 6월, 7월, 8월에 운영하시는하계 야외식당을 위한 자리가 준비되어있음​조명을 너무 예쁘게 해두셔서 겨울이라 앉을 수 없는걸아는데 괜히 가서 껄떡거리게 되는 마법이랄까...??​서울인근계곡 포천 용수골은 여름에는 물놀이 가능이고겨울에는 1월 정도 되면 꽝꽝 얼어붙은 계곡 물 위에서썰매를 탈 수 있어서 하계 나들이 뿐만 아니라동계 나들이 하러 오기도 너무 좋을 것 같음​  ​​겨울이고 퇴근하고 와서 많이 어두운 상태였지만서울인근 포천이라서 오래 안걸렸고밝게 맞이해주시는 친절한 직원님들이 좋았음​​ ​​   주문메뉴 : 손만두국 1개 + 오리전골 1개 + 공기밥 4개   ​용수골 식당 메뉴판을 췤췤해봅시다근데 사실 출발할 때 미리 전화 예약 해뒀었음바로 가서 바로 먹고싶은 마음에 쿄쿄​​  ​​분위기가 되게 정다운 분위기라 편안했는데한쪽에 프라이빗룸이 있어서 가족모임이나 단체모임예약해서 와도 괜찮을 것 같았고​아기의자가 있어서 가끔 노키즈존을 외치는식당들도 있는데 뭔가 좋았던 것 같음​신발벗고 들어와서는 입식 테이블이라서치마 신경쓰거나 허리아플 일 없이 편하게 앉기 가능쓰​​  ​​연말이라 그런지 크리스마스 기분나게꾸며두신 포인트들도 그렇고너무 예뻐서 사진 찍었던 모빌은직접 만들어서 꾸미셨다고 하셔서 놀랐음​​  ​​우리의 배고픔이 느껴졌는지 호다닥밑반찬을 먼저 내주셨음​고추절임 + 마늘쫑새우볶음 + 미역줄기 + 시금치무침 + 배추김치​뭔가 백반st로 반찬도 다양하게 주시는데와중에 또 다 맛잇어서 공기밥 생각 절실했다​그리고 옆에는 앞접시 / 가위 / 집게 / 국자 등오리전골을 맞이할 수 있는 장비를 주심​​ ​​손만두국  8,000원​​  ​​서울인근계곡 포천 용수골에 오리전골로몸보신 하러 왔다지만 직접 만드신 손만두국이맛있다는 소문이 있어서 하나 추가했음​근데 진짜 사골 육수에 직접 만드신 손만두랑듬뿍 들어있는 떡이랑 예쁜 고명이 완벽​​ ​​공기밥  1,000원​밑반찬 보고 참았는데 육수 맛보고바로 공기밥 시켜버려따..ㅎㅎ​심지어 그냥 흰쌀밥이 아니라서 좋았음​​  ​​오리전골  60,000원​​  ​​등장 하자마자 목 두께보고 진짜 깜짝 놀랏는데국내산 오리로 만드시는 뜨끈한 오리전골...​진짜 몸보신 하러 왔는데 비쥬얼부터 몸보신 완료​​  ​​부추 / 양파 / 파 / 깻잎 등 야채도 듬뿍이였고목 사이즈부터 알아봤는데 튼실한 다리​​  ​​전골에 들어있는 야채랑 먹어도 맛있고밑반찬 곁들여 먹어도 맛있었고​옆에 놓여있는 소금후추로 간해도 좋았고마지막에 찐하게 완성된 멀국에 밥만게 진짜 환상​밥 잘 안먹는 소똥히도 밥은 말아버렸음왠지 안먹으면 손해보는 느낌의 멀국임​​ ​​손만두국은 당연히 완국했고오리전골은 양이 많아서 완국을 못했는데저거 멀국 진짜 텀블러 담아오고싶게 맛있음​라면사리도 넣어먹고올껄.. 후회되네..​​  ​​계산대 옆에서 판매중이신 개복숭아고추장​개복숭아가 을마나 진하고 귀하고맛있는지 아는 1인인데 이걸 리뷰이벤트로맛보기용 주셧음 증말.. 너모 감동​​  ​​식사 끝나고 나와서 캠핑 갬성을 누리는데마주친 군고구마 어떻게 지나쳐...배부른데도 사먹기로 결정해따​바로 옆에 캠핑갬성 드르가서 몸 좀 녹이고 가기로함​​  ​​난로도 켜놔주시고 조명도 예쁘고​​  ​​예쁜 아니아니 맛있는 군고구마까지 완벽​​  ​​안쪽엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 달고나 있어유~~~~~~​​  ​​꾸김달고나와 하트달고나 완성 - !맛은 둘다 찐 달고나 맛이여뜜​​  ​​서울인근계곡 포천 용수골에 사실 여름에만성수기고 물놀이하러 온다고 생각했는데​겨울에도 달고나 / 빙판썰매 / 캠핑감성 / 군고구마 등맛있는 음식으로 몸보신도 하고놀거리나 가 꽤나 많아서 잘 왔다 싶었음​나중에도 히히가족 뫼시고 오고싶다 여기​​ 용수골 유원지경기도 포천시 신북면 청신로 722-56 1층 ​​   서울인근계곡 포천 용수골  ​전화번호 : 0507-1370-6830영업시간 : 오전 10시 - 오후 9시주소 : 경기 포천시 신북면 덕둔리 551-1 1층​주차 가능예약 가능단체 가능포장 가능애기의자 있음​​ ​ 
경기도 포천 가볼 만한 곳 포천 허브아일랜드 핑크뮬리 불빛 축제​​미국서 온 손주들 데리고 지난 연휴 때 다녀온 포천 허브아일랜드 포스팅입니다집 밖의 공원이나 산에만 가도 신나 하던 애들이라 너무 좋아한 것은 당연하지요.도 많고 탈것도 있고 군것질도 할 수 있고 신기한 것들도 많았으니 그럴 만도 하지요밤이 늦었는데도 더 놀다 가겠다고 해서 겨우 달래서 왔어요​같은 경기도지만 의왕에서는 서울을 거쳐 가야 하기 때문에 거리는 승용차로 99km로 2시간  걸렸어요(방문 일자는  2021년 10월 3일 오후였는데 오늘이 손녀 6번째 생일이라 생각이 나서 포스팅합니다)​  ​* 허브​신이 내린 식물이라고 하는 허브는  세계 최고의 미녀인 클레오파트라가 아름다움의 유지 비결이 허브였고중세에는 병 치료에도 사용했으며 지금도 건강과 미용에 허브를 사용하고 있지요​ ​* 허브아일랜드​우리나라에서 가장 규모가 큰  허브농원으로 다양한 와 체험시설, 철 따라 이어지는 축제 등 마치 테마파크에 온 것 같습니다.​지금은 해외여행도 가기 어렵고 그래도 애들 등쌀에가까운 곳이라도 찾아서인지 주차장이 꽉 찰 정도로 사람들이 많았습니다.​  ​* 허브 힐링 센터, 허브 체험장​  ​​어린아이부터 어른들까지 여러 가지 즐길 거리가 많아 인기를  누리고 있는데 라벤더 축제(여름)는 끝났고 지금은 핑크뮬리 축제와 불빛 동화축제가 열리고 있습니다.​ ​​  지금 가면  볼 수 있는 축제 ​* 2021 핑크뮬리 축제​  ​지금 가시는 분들 중에 핑크뮬리 축제를 보기 위해 가시는 분들은 어두워지기 가시는 것이 좋고 경사가 가파른 언덕길을 올라가야 하는데 도보로도 가능하지만트랙터 마차를 이용하면 어린아이들이 좋아하니 마차로 올라가는 걸 추천합니다..(이용요금 편도 대인 3천 원, 소인 2천 원, 왕복 대인 5천 원, 소인 3천 원 인데 타지 않아서 사진이 없네요)  ​* 2021 불빛동화 축제​  ​* 미니 기차​공룡마을 바로 앞에서는 미니기차도 탈수 있는데손녀는 조금 컸다고 안 탄다고 하고 손자만 타고 싶어 해서 태워주었어요.(요금 1인 4천 원, 2인 7천 원, 3인 9천 원) ​추억의 거리, 작은 말이 학교(조랑말 타기 먹이주기 체험), 산타마을, 만들기 체험장 등 못 가본 곳이 많네요.우리 손주들 좀 더 커서 다음에 한국 오면 또 데리고 가 주어야겠어요  ​저녁식사는 허브 비빔밥과 돈가스로 했어요​다양한 체험거리가 너무 많아 아이들과 가기 좋은 곳으로 더 추워지기 전에 하루 나들이 코스로 한번 다녀오시면 정말 좋을 것 같네요​ 허브아일랜드경기도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​  포천 허브아일랜드 ​ - 주소 경기도 포천시 신북면 청신로 947번길 35 ​ - 전화번호 031-535-6494 ​ - 이용요금  성인 9,000원/ 어린이 7,000원 (36개월 미만 무료) ​ - 운영 시간   아침 10시 ~ 저녁 9시(토요일/공휴일  저녁 10시) -  불빛 동화 점등 시간 : 저녁 6시 30분 - 정기 휴무 : 매주 수요일 ​​​​* 허브아일랜드 홈페이지 허브아일랜드-HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 허브아일랜드는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr ​* 포천 가볼 만한 곳비둘기낭폭포, 하늘다리, 국립수목원, 평강랜드, 산정호수, 백운계곡 등 셀 수 없이 많으니 시간 되시면 한두 군데 더 다녀오셔도 좋겠네요​​ 
포천가볼만한곳 어메이징파크활동적인 7살 아이와 가볼만한곳으로 경기근교 당일치기 방문한 포천 어메이징파크​숲놀이터에서 뛰어놀며 성장하는 창의성과과학의 원리 톱니바퀴 동력을 체험하여과학자의 꿈을 키워주기위한 원대한포부를 가지고 방문하였다 ꈍ◡ꈍ​포천 어메이징파크외부 / 내부 포천 당일치기 추천코스 어메이징파크 주차장포천 어메이징파크 가격네이버 예약어메이징패키지 5.000원어메이징 + 과학관 패키지 9.000원대인 소인 공통 경기도 아이와 가볼만한곳효율적으로 체험하기 추천코스​1번 과학관-> 4번 히든브리지 ♡추천-> 14번 소형분수 부터 16번 장수코끼리-> 8번 펜듈럼펌프-> 7번 솔라시스템 회전테이블 -> 바람개비 동산 -> 6번 와이딩로드 -> 3번 서스펜션 브리지 ♡추천   음악나오는 의자에서 힐링  어메이징파크 핵가성비포천 어메이징파크 과학관 ​언덕에 위치한 어메이징파크 과학관​톱니바퀴의 움직임과 동력을 체험할 수 있는 것으로 1층부터 3층까지 준비되어 있다 종류가 비슷하지만아이에게 과학의 흥미만 이끌어내도 성공한 것​ 어메이징파크 과학의원리  ​구슬이 종소리를 들려주는 감미로운 음악의거리를 지나면 히든브리지가 나온다 ​입구로 올라가면 좁고 정교한 다리가 나오는데 흔들다리가 점점 높아져서 의외로 스릴이 있다 ​ 어메이징파크 히든브릿지 소형분수에서 자이언트분수까지 올라가며 정서를 자아내는 경치를 감상한다 ​지피라인 이용요금​1회 10.000원 추가 대인소인 공통120cm 미만 탑승불가1인 탑승불가 2인 보호자와 탑승시 60kg이상 차이 탑승불가 어메이징파크 지피라인 가격 아이와 나들이사랑♡의자움직이는 사랑의자 소음이 크고 의자도어가 노후되어 여닫이가 힘드니 조심조심​ 사랑의자 노후된 시설 안전조심 행복의 종시작하면 끝날때까지 힘들 것 같아 저질체력은 pass 포천 어메이징파크 행복의 종 솔라시스템 회전테이블 사진스팟에서 촬영 후 와이딩 로드 이동​높은 철재다리 올라갈 수록 다리가 후달후달 (;;゜д゜)​ last 서스펜션 브리지 덤프트럭이 지나가도 안전하다는 출렁다리 ​전체적으로 노후된 시설에 보수가 필요해보이고 과학의 종류가 부족하여 아쉬웠지만,​자연숲의 절경과 창의적인 시설물작은규모로 즐길거리 가 풍부하여 활발한 7살 아이가 활동하기 좋았던 핵가성비 포천어메이징파크  어메이징파크 바로 아래쪽에 위치한 올챙이 추워보인다며 나뭇잎을 덮어주는 어린이의 따뜻한 감성을 배우며 즐거웠던 포천나들이 추천한다 (ღ•͈ᴗ•͈ღ)​ 어메이징파크031-532-1881경기 포천시 신북면 탑신로 860출처 네이버지도어메이징파크경기도 포천시 신북면 탑신로 860 ​#포천당일치기 #어메이징파크 #호기심폭팔 #핵가성비​​ 
  포천 계곡 물 정말 깨끗하고 맑았어요^^ ​​​지난 주 금요일 퇴근하자마자짐싸서 간 곳은독용산성!밤늦게 까지 고기 구워먹고 놀다보니근 두달간 운동해서 정말 눈물겹게 뺐던 1.5kg가단 하루만에 원상복귀 됐더랬죠ㅠㅠ​​​이튿날 근처에 있는  상류에서 놀다 왔어요~^^아직 어린 아이들이 놀기에는 상류가 좋을 거 같아젤~~ 위로 올라갔습니다.위로 위로 올라가다보니 산들바람이란 펜션이 있고거기서 평상대여해서 놀다 왔어요~^^​​숙박도 되고 평상만 대여해서 놀 수 있어요. 산들바람경상북도 군 가천면 용사리 1277  ​​​    산들바람 펜션 숙박 및 평상대여 숙박은 성수기에 1박 22만원 평상 1개당 3만원, 하루종일 사용 가능 구명조끼, 대형 튜브 등 오천원정도에 대여가능 그래도 오실 때 미리미리 구명조끼+튜브(바람넣는 기계는 있음)+공놀이, 물총,모래놀이 장난감+먹거리 챙겨 오심 좋아요~ (계곡 한쪽에 흙이 있어서 꼬맹이들은 엄청 열심히 땅파고 놀았어요^^) 남녀 구분 화장실 및 샤워실 있음   산들바람 펜션 정보​​   요런식으로 계곡 위에 평상이 줄지어 있어요! ​​한 가족 단위가 아니라여러 가족이 함께 놀러온 팀이 대부분이 더라구요.그래서 보통 평상 3개를 붙여서 사용하고 있었어요.저희팀도 어른 8명, 아이 8명인지라 평상 3개 대여(총 9만원)해서 놀았답니다.비수기때는 음식 주문하면 평상은 무료로 쓸수 있다던데,지금은 성수기라 음식값 따로, 평상 대여비 따로더라구요.평상 대여시 사용시간은 하루 내내 가능하고요.​​음식은 여기서 사먹지 않고요,먹을 건 다 직접 준비해서 갔어요.불판, 버너, 냄비, 고기, 과일 등 다~다시 고기 구워먹고 라면 끓여 먹고~막막 먹었어요ㅠㅠ개수대가 있어서 설거지 할 수 있어요.(수세미랑 세제는 비치 X)​​   ​​과자도 냠냠~​​  ​​​대구 근교 아이와 가볼만한 물놀이  상류,평상 대여해서 한나절 잘 놀다 왔어요^^물은 진짜 깨끗하더라구요!!!엄청 깨끗하고 맑고 차가웠어요~^^​​계곡 바위에 앉아 있으니물소리 때문에 주변 소음이 안 들리더라구요~한적한 바위 위에 앉아여유를 즐기며 핸폰 하고 싶었는데아이들이 자꾸 찾아오는 통에 많이 아쉬웠네요 ㅎㅎㅎ​​대구에서 당일치기로 (1시간 20분 정도 소요)다녀오기 좋았습니다~^^​ 경상북도 군 가천면 법전리  ​       ​​​​​​​​ 
​얼마 전 포천 글램핑 캠핑장에서 하룻밤 묵을 기회가 생겨서 가족과 가벼운 마음으로 힐링이나 할까 해서 찾아갔습니다. 울창한 숲속에 자리해 공기가 무척 상쾌했으며 옆으로는 한 포천 계곡이 흐르고 있어 힐링하기에는 그만인 곳이었습니다.​​​ ​이번에 찾아간 아쿠아마린글램핑장은 이동 삼거리에서 차로 3분 걸려 도착할 수 있었습니다. 한 백운계곡 바로 옆에 자리하고 있어 찾아가기 어렵지 않았습니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 글램핑장 안으로 들어서니 중앙에 꽤 규모가 큰 수영장이 있었는데, 지금 시기에는 이곳에서 수영 대신 패들 보트를 즐길 수 있어 아이들의 색다른 놀이터가 되었습니다.​​​ ​사실 방문 전에는 수영장을 보고 이 계절에 여기서 무엇을 할 수 있을까 의문이었는데 이렇게 패들 보트를 즐기는 모습을 보니 바로 의문이 풀렸습니다.​​​ ​너른 부지 주변에는 나무와 숲이 울창했으며 바닥에 자갈이 깔려 있어 자연 속에서 쉬는 느낌을 온전히 느낄 수 있어 아름다운 자연을 제대로 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​그리고 포천 글램핑 바로 옆으로는 청정하기로 소문난 포천 계곡인 백운 계곡이 흐르고 있어 더욱 운치가 있었습니다.​​​ ​계곡은 하류라 그런지 무척 넓었으며 여름에는 수영장과 더불어 이곳에서 수영을 즐길 수도 있어 한 장소에서 다양한 즐거움을 누릴 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​그리고 수영 외에 그물을 이용해 물고기도 잡을 수 있었는데, 산메기 같은 작은 물고기들이 은근 많이 잡혀 아이들에게 훌륭한 자연교육장이자 놀이터가 되었습니다.​​​ ​물가에는 유즘 유행하는 차박을 비롯해 캠핑을 즐길 수 있는 시설이 되어 있었는데 글램핑뿐만 아니라 포천 캠핑장으로도 손색없었습니다.​​​ ​캠핑을 하려면 매번 텐트를 치고 걷는 일이 귀찮아서 잘 안 하게 되는데 이곳은 미리 다 준비가 되어 있으니 그냥 편하게 몸만 와서 캠핑의 낭만을 즐길 수 있어 저 같은 성향의 사람들에게는 더없이 괜찮은 곳이었습니다.​또한 이곳은 꼭 투숙이 아니더라도 계곡 옆에서 물놀이도 하고 고기도 구워 먹으며 당일치기 휴식을 취해도 좋을듯했습니다.​​​ ​이곳에는 복층형 글램핑, 단층형 글램핑, 펜션, 티피 텐트 등 모두 다섯 가지 형태의 포천 숙박 시설이 있었는데 우리는 옐로우 리버 복층형을 선택했습니다.​​​ ​각각의 숙소 앞에는 야외에서 고기도 구워 먹고 차도 마실 수 있는 나무 테이블이 있어 활용도가 높았습니다.​​​ ​그리고 포천 글램핑 캠핑장 안쪽에 또 하나의 테이블이 있어 낮에는 뜨거운 햇볕을 피하고 밤에는 쌀쌀한 공기를 피해 쉴 수 있었습니다.​​​ ​복층형 객실 내에는 입구에 주방 시설이 갖춰 있었으며 침실은 내부에 있어 확실한 공간 분리가 되어 있었습니다. 주방에는 냉장고, 전자레인지, 전기레인지 등의 기본적인 조리시설이 잘 갖춰져 있어 하룻밤 묵기에 전혀 불편함이 없었습니다.​​​ ​그리고 내부는 복층형으로 되어 있어 여럿이 묵는다 해도 불편함이 없어 보였습니다. 1층에는 커다란 킹사이즈 침대와 화장실 그리고 거실 역할을 하는 공간이 있었습니다.​​​ ​1층 한편에는 TV가 놓여 있어 밤에 즐겨보는 예능 프로그램을 놓치지 않고 볼 수 있었으며 인터넷 와이파이도 빵빵하게 터져 인터넷을 사용하기에 전혀 불편함이 없었습니다.​​​ ​객실 내에는 수건과 헤어드라이어, 휴지 같은 기본적인 용품들이 꼼꼼하게 잘 갖춰 있었으며 무엇보다 수건을 넉넉하게 주셔서 마음에 들었습니다.​​​ ​포천 글램핑 옐로우룸 2층에 올라가니 나무 향이 은은하게 느껴지는 아담한 공간이 나왔습니다. 이곳에서 두세 명은 족히 잠을 잘 수 있을듯했는데 아이가 특히 마음에 들어 했습니다.​​​ ​그리고 욕실도 깨끗하고 청결하게 관리가 되어 있어 조금의 불편함도 느끼지 못했습니다. 더운물도 잘 나오고 수압도 괜찮았습니다.​​​ ​처음 방문했을 때는 중앙의 넓은 수영장과 바로 옆 계곡만 눈에 들어왔었는데, 짐을 풀고 찬찬히 돌아보니 아이들을 위한 시설이 은근 많이 있었습니다.​​​ ​전동으로 움직이는 꼬마기차를 비롯해 유아들을 위한 다양한 탈것 등 가족을 위한 포천 캠핑장으로도 손색이 없어 보였습니다.​​​ ​그리고 주변이 온통 예뻐 그 자체로 곳곳이 포토존이지만 일부러 만들어 놓은 장소들도 예뻐 아이와 즐거운 추억을 남길 수 있었습니다.​​​ ​처음 체크인을 했던 건물 안에는 먹거리를 살 수 있는 마트도 있어 따로 준비해 가지 못한 것을 살 수 있어 편했습니다. 라면 음료 과자 안줏거리 등 하룻밤 묵으며 필요한 먹거리는 거의 있다고 해도 과언이 아니었습니다.​​​ ​딸아이와 손잡고 주변을 한 바퀴 도는데 특이한 장소가 눈에 띄었습니다. 작은 트레일러에 핼러윈 그림들이 걸려 있는 모습이 특이했는데 이곳도 포토존이었습니다.​​​ ​아이들과 헬로윈 복장을 하고 사진을 찍을 수 있었는데 이 포천 글램핑은 아이들을 위한 시설이 유독 많아 가족여행지로는 딱이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​핼러윈 포토존 옆에는 큼직한 트램펄린 시설도 두 개나 있었는데 바로 옆 계곡을 보며 신나게 뛰던 아이의 입에 웃음이 떠나가질 않았습니다.​​​ ​도착해서 여기저기 둘러 보기도 하고 잠시 계곡에서 물놀이도 하다 보니 어느새 캠핑장에 어둠이 내렸습니다. 깊은 산속이라 밤에는 어떨까 궁금했는데 밤이 되니 더욱 운치가 있었습니다.​​​ ​우선 뜨거운 커피 한 잔을 마시며 불멍을 때릴 수 있어 흡족했는데 시원한 공기까지 콧속으로 파고드니 요즘 같은 시국에 이게 왠 호사인가 하는 생각이 절로 들었습니다.​​​ ​시간이 지나 완전히 어둠이 내리니 장소 곳곳에 조명이 예쁘게 들어왔고 비눗방울 기계에서는 연신 비눗방울이 쏟아지니 낭만적인 분위기가 최고로 고조되었습니다.​​​ ​한 아이는 어둠이 내린 것에 상관하지 않고 늦은 시간까지 패들 보트를 즐기기도 했는데 아이의 모습이 무척 행복해 보였습니다.​​​ ​복잡한 도심을 벗어나 산 좋고 물 좋은 계곡 옆에서 힐링을 할 수 있었던 포천 글램핑에서의 하루는 꽤 오랫동안 낭만적인 시간으로 기억되지 않을까 합니다.​​아쿠아마린​주소 : 경기 포천시 이동면 성장로1289번길 204입실 15:00, 퇴실 11:00번호 : 031-532-3330​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현 아쿠아마린글램핑경기도 포천시 이동면 성장로1289번길 204  ​ 
​​  경기도 포천글램핑 포천글램파크캠핑장      글램파크 글램핑 카라반경기도 포천시 이동면 화동로 1925-47 글램파크캠핑장 경기도 포천 글램파크캠핑장경기도 포천시 이동면 연곡리 935 글램파크 캠핑장010-2312-0935​입실 15:00 퇴실 11:00 주차장 완비, 네이버 예약 가능​ 포천글램핑 여행 tip 사계절 온수 수영장, 어린이 놀이터, 방방이 완비매점 걸어서 3~4분 거리에 위치함 포천 이동갈비거리에서 차로 5~6분 거리이동면 하나로마트 차로 5~6분 거리경기도 백운계곡 상류 차로 10분 거리, 포천 글램파크캠핑장 앞에도 흐름칫솔, 치약, 폼클렌징 챙겨야 함! 수건은 1인 1장씩 지급됨 ​  GlamPark글램파크의 생각 ‘쉼’, 글램파크가 생각한 가치는 ‘쉼’에 있었습니다. 하지만 쉼의 형태가 각자 다르기에 다양한 쉼의 형태를 담고 싶었습니다. 엄마와 아빠에게도, 아이에게도, 커플들에게도 쉼이 될 수 있는 캠핑장. 그래서 객실을 줄이고 함께 누릴 수 있는 공간을 만들었습니다. 그렇게 중앙공원과 야외 돔 수영장이 만들어졌습니다. 글램파크가 모두에게 쉼을 주는 공간이 되길 바랍니다. 여기, 글램파크로 여러분을 초대합니다.www.glampark.co.kr 팔로워 4,010명, 팔로잉 2,120명, 게시물 80개 - 글램파크 캠핑장🏖(@glampark_camping)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​​ 포천 백운계곡​경기도 포천 백운계곡이동갈비거리에서 식감이 끝내줬던 소갈비를 맛나게 먹고 드라이브 삼아 백운계곡 상류를 향해 달렸다. 백운산은 기암괴석이 어우러져 멋진 풍경을 보여줬다.  시원스레 떨어지는 폭포는 보기만 해도 경쾌했다. 포천 계곡 주변에는 펜션, 글램핑, 오토캠핑장 등 다양한 숙박시설과 포천에서 한 이동갈비거리가 있어서 여름철에서는 피서객으로 바글거린다고 한다. ​​​ 포천글램파크캠핑장​서울에서 약 한 시간 거리, 경기 포천 백운계곡이 흐르는 곳에 한 글램핑장이 있다. 포천의 수많은 글램핑과 캠핑장 중에서도 사계절 온수풀 수영장이 있다는 것과 감성 글램핑이 가능하다는 점으로 인기가 높은 포천글램파크캠핑장이다. ​​  포천글램파크캠핑장 가는법 티맵 '글램파크캠핑장'이라고 검색하면 손쉽게 찾아올 수 있다. 나는 기아 내비게이션으로 주소 검색해서 찾아갔다. 글램파크캠핑장과 가까워지면 좁다란 사각 터널을 지난다. 터널을 지나 좌회전하면 글램파크 캠핑장 주차장으로 통하는 입구가 나온다. ​​​​​  ​​​중앙공원 글램파크 중앙공원 ​포천글램파크캠핑장은 쉼에 가치를 두고 만들어졌다. 사람마다 생각하는 쉼은 모두 다르기에 글램핑장 내에 다양한 쉼을 담고자 했다고 한다. 카라반 수를 줄이고 아이들이 뛰어놀 수 있고 어른들이 힐링할 수 있는 중앙공원을 넓게 두었다. 중앙공원에는 아이들이 놀 수 있는 기구와 빈백 소파, 해먹, 포토존을 설치했다. 빈백 소파에 누워 매봉산과 백운계곡이 흐르는 물줄기를 보고 있으니 이게 바로 글램파크가 말하는 쉼인가 싶었다. ​​​ 중앙공원 포토존 ​포토존은  매봉산을 배경으로 한다. 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보 작은 꼬마 의자와 벚꽃 나무가 설치되어 있다. 세 시 넘어 방문했더니 이미 사람으로 넘쳐났고 매니저님은 손님맞이로 바쁘게 뛰어다니고 계셨다. 인기 많은 포천글램핑장이라고 하더니 평일임에도 빈 곳 없이 가득 찼다. 한낮 포토존은 인기 폭발이라 나는 출발 전 아침에 사진을 찍었다. ​​​  ​​매봉산 바로 앞에는 백운계곡이 흐른다. 봄을 알리는 산수유꽃이 노랗게 피었다. 백운계곡 상류를 비교했을 때 뛰어나게 아름다운 경관은 아니었지만, 산의 곡선과 잔잔하게 흐르는 계곡물, 파란 하늘과 햇빛은 너무나도 따뜻했다. ​​​​  ​​침실 시네마 카라반 기준 2인(최대 4인) ​​포천 글램파크는 다양한 감성적인 카라반 숙소를 운영한다. 카라반 안에 월풀 스파나 히노키 욕조가 있는 vip 숙소도 있다. 내가 이용한 숙소는 침실 시네마 카라반이다. ​침실 시네마 카라반바닥난방, 온풍기 설치 완비. 작은 빔프로젝터 설치. 오션뷰 숙소.  개인 바베큐 불멍 가능.​​​ 실내 내부​​침실 시네마 카라반 숙소는 벽이 통유리로 되어 있어 매봉산과 강뷰가 시원하게 보인다. 포천 감성 캠핑장이라 하더니 감성하면 떠오르는 색은 모두 여기 있다. 원목과 레이스로 된 인테리어, 중간중간 놓인 소품은 색다른 느낌을 줬다. ​​​​  ​​커튼을 안 치고 모두 오픈해놓으면 사생활 보호가 안될 것 같지만, 그럼에도 이 아름다운 뷰는 포기하기 힘들었다. 폭신한 침대에 누워 멍하니 바라만 봐도 그저 힐링이다. ​​​ ​​창가 바로 앞 바구니 앞에는 수건 두 장과 드라이브가 담겨있다. 감성 숙소와 아주 잘 어울리는 라탄 바구니다. ​​​ ​​침실 시네마 카라반이라는 이름답게 빔프로젝터가 설치되어 있다. 침대에 누워 설치된 빔을 편하게 볼 수 있다. 빔도 핸드폰으로 연결만 하면 돼서 사용법도 아주 간편하다. 폭신한 패밀리 침대에 누워서 뒹굴뒹굴하며 요즘 재미있게 보고 있는 도베르만 보는데 천국이 따로 없었다. ​​​ 빔프로젝터 사용법​​​​​​ ​  ​​주방 겸 거실에는 다양한 식기와 전자레인지 냉장고가 구비되어 있다. 글램파크에 대한 짤막한 설명도 적혀있다. 숙소 내부가 나무로 되어 있어서 그런지 내부에서는 취사를 금지한다고 한다. ​​​ 화장실 ​개별 화장실과 샤워장이 모두 숙소 안에 있다. 전에 이용했던 글램핑장이나 캠핑장과는 다르게 고급 지다. 화장실은 깨끗하게 관리되어 있어서 편하게 이용했다. ​​​ 개별 바베큐장 ​바베큐장은 모두 개별로 운영된다. 숙소 옆에 천막이 쳐져 있고 장작과 불멍 화로대, 바베큐 그릴 모두 준비되어 있다. 장작은 캠핑장 내에서 구입 시 15,000원이라고 한다. ​​​  ​​화로대에 불을 피우고 집에서 가지고 온 도깨비불을 투척했다. 밤이었으면 오색빛깔 도깨비불이 더 뚜렷하게 잘 보였을 때 해가 지기 전 오후라 아쉽다.​​​ ​​이번 바베큐 메뉴는 포천 하나로마트에서 구입한 쪽갈비와 양송이다. 후식은 고구마와 쫀디기를 준비했다. 숯불이 좋았던 건지, 아니면 구워주는 사람 컨디션이 좋았던 건지 알 수 없지만 여태 먹었던 야외바베큐 중에 제일 맛있었다. 삼겹살, 목살 다 필요 없다. 가성비 좋은 쪽갈비 추천드린다. 오늘은 쫀디기도 맛있게 구워져서 정말 진짜 너무나 맛있게 먹었다. ​​​  ​​쪽갈비 양송이 바베큐 타임! ​​  ​​ ​​캠핑장 글램핑장이 워낙 많은 포천이라 그런지 몰라도 이동면 하나로마트에는 괜찮은 캠핑 용품이 많았다. 퀄리티 괜찮은 장작도 다른 곳에 비해 저렴했고 무엇보다 술 종류가 다양하다. 하나로마트 갔는데 맥주 종류가 이렇게 다양한지 처음 알았다. 막걸리를 좋아하시는 분이라면 이동 막걸리를 맛보고 오는 것도 좋겠다. 이동갈비만큼이나 이동 막걸리도 포천 내에서 한 먹거리 중 하나였다. ​​​  ​​어느 글램핑장이든 길고양이는 항시 대기중이다. 이 녀석들이 따뜻한 낮에는 어디에서 놀다 오는지 꼬랑지 하나 안 보이다가 바베큐 파티가 벌어지는 시간대가 되면 슬금슬금 나타나 따뜻한 불가에 자리를 잡고 식빵을 굽는다. 잘 익은 쪽갈비 하나 던져줬는데 여태 잘게 잘린 고기만 먹어봤는지 뼈다귀 달린 고기는 생소한가 보다. 쪽갈비를 경계하듯 노려보다 이내 쪽갈비를 냅다 물고 도망갔다. ​​​  ​​호박고구마랑 쫀디기를 구워서 숙소에 가지고 들어왔다. 바삭바삭하니 잘 구워진 게  내 인생 쫀디기다.​​​ ​​오후에는 중앙공원 빈백 소파에 누워 비타민D 충전하며 책을 읽다가 늦은 오후에 바베큐를 구워 먹다 보니 시간이 훌쩍 갔다. 빔프로젝터로 도베르만 보다가 야경 보고 매점도 방문할 겸 캠핑장으로 나왔다. ​​​ ​​포천글램파크캠핑장은 다양한 놀 거리를 제공한다. 특히나 어린아이들이 오면 좋아할 기구가 많다. ​​​ 트램펄린 ​​어린이들 전용 미끄럼틀이 있는 놀이터와 방방이가 있다. 아이들을 위한 트램펄린이지만 성인 한 명 정도는 뛰고 놀 수 있다고 한다. ​​​ 사계절 야외 온수 수영장​​우리가 갔을 때는 때마침 수영장 정기점검이라 이용하지 못했지만 포천글램파크에는 사계절 이용이 가능한 온수 수영장이 설치되어 있다. 15미터에 이른 넓은 온수 수영장은 비가 오나 눈이 오나 이용이 가능한 개폐형 인클로저가 설치되어 있다. 날씨 좋은 날이나 여름에는 완전 개방 시켜 환기가 되게 열어놓으신다고 한다. 수영장 너머에는 매봉산과 계곡이 바로 보여 경치도 훌륭했다. ​​​ 매점 ​걸어서 대략 오 분 거리에는 매점이 있다. 매점 운영시간은 am 10:00~ pm 09:00까지다. 입 심심해서 아이스크림이 간절했는데 그 아쉬움을 매점에서 해결했다. 포천글램파크캠핑장 앞에는 1급수 어종이 사는 백운계곡이 흘러 여름에는 낚시나 물놀이가 가능하고 글램핑장 내 온수 수영장이 있어 사계절 내내 물놀이가 가능하다. 공기 좋은 백운산 계곡 따라 산책로도 조성되어 있어 자연과 함께 힐링하기 좋은 포천글램핑장이다. 경기도 포천은 십 년 전 허브아일랜드 이후로 처음 방문하는데 이렇게 공기 좋고 물 좋은 곳인지 처음 알았다. 서울에서는 한 시간 거리로 가까운 곳이니 드라이브 삼아 방문하기 좋은 근교 여행지겠다. ​​​​​​​ 
​지난번에 다녀오고 다음 주 또 예약한 포천캠핑장캠핑장으로 하기 전, 무료개방을 한다고 해서 갔었는데 나무그늘도 풍성하고, 계곡도 좋아서 맘에 들었던 곳이다. 넓은 땅에 사이트가 있어서 우리만의 캠핑을즐길 수 있기도 했고, 아직 완벽한 캠핑장 시설은아니지만 개수대, 화장실, 샤워실도 마련되어 있어서 캠핑하는데 크게 불편함은 없었다. ​점점 하나씩 시설을 증설하고 있다고 하는데, 온수가 나오는 샤워실도 만들어졌고 이것저것 더 추가되고 있는듯,​어차피 난 시설은 딱히 중요하기 생각하지않기 때문에, 여름이라 나무그늘 많고 계곡 있으면 그걸로 OK  ​비가 오기전이었다 비가 어찌나 안왔더니, 물이 깊을까 했는데 수심 3미터 정도 되는 포인트가 있어서다이빙도 즐기고 물도 꽤나 맑아서재미나게 즐겼던 곳.  ​다만, 깊은 계곡이 넓지 않아서 조금아쉬웠는데 며칠전 예약을 하면서 이야기를 들으니 포크레인으로 수심 4미터 넘게포인트를 더 만들어놓았고 넓게 더 파서 넓은 공간으로 만들었다고 한다다음주에 가면 어떤 모습일지벌써 기대가 되는군.   ​졸졸졸 계곡이 계속 흐른다포천 도마치 계곡을 끼고 있는 곳. 포천캠핑장은 꽤 많지만 이렇게나무 그늘 풍성하고, 계곡을 끼고 있는곳도 흔치 않은 듯 하여 꽤나 맘에 들더라.  ​드론으로 본 모습은 대략적으로 이러하다. 땅을 더 개간하여, 사이트를 늘리고 파쇄 또는 잔디 사이트로 만들것이라고 한다점점 바뀌어 가는 모습을 보면서 캠핑하는 재미도 있겠지.  ​우리가 머물렀던 사이트내내 나무 그늘이 있었지만타프 하나 쳐놓고 즐겼다지 ㅎㅎ  ​ ​전기시설이 준비 되기 전에 갔던터라캠핑카를 이용하였다. 다만, 들어오는 길이 비포장길로 꽤 들어와서 덜컹임이 좀 심하더라.들어오는 길이 순탄치는 않으니, 참고하면 좋을듯  ​ ​사방은 산이고졸졸 흐르는 계곡에다이빙을 할 수 있는 넓은 계곡 포인트까지​여름캠핑장의 모든것을 갖추고 있다.  ​나무 그늘 참 좋다. ​  ​여름철, 타프의 그늘도 좋지만정말 시원한 것은 자연이 만들어준나무 그늘이라는 것.   ​무료개방 했을 때 갔던 터라시설 같은건 기대하지 않았는데비닐하우스 안에 간이 개수대화장실, 샤워실 시설까지 만들어졌다   ​물론 온수는 나오지 않았지만 있음에 감사했지 ㅎㅎ ​추가로 온수가 나오는 샤워실등을만들었다고 하는데 이 자리는 아닐 듯 하다다음주에 가면 한번 더 살펴보는걸로.  ​초록초록한 나무로 가득 쌓인 산, 가만히 보고만 있었다. ​가기 전 '사장님 장작 파나요? ' 라고 물었는데장작 많으니 걍 오심 되요 라고 하더라 조기 사진 밑에짤려보이지만베어진 나무를 많이 쌓아놔서자연 장작이 많아서 마음껏 불멍을 할수 있었다지.  ​요즘 열일하고 있는 캠핑카.여기저기 잔고장이 있지만 그래도 편안한 잠자리편안한 화장실이거 하나만으로 만족 ㅋㅋ​  ​도착해서 허기진 배는 간단하게 데디푸드 갈비탕으로요고 맛있더라 ㅎㅎ 요즘 나의 캠핑장 메뉴는 다다다다다 밀키트. ​  ​밥 먹었으니 포천 계곡캠핑장의 자랑거리 계곡으로 가볼까  ​신기하게도 캠핑가기 전에 열이 오르는 울 딸 ㅋㅋ엄마랑 아빠랑 캠핑가는게 싫은가 ㅠㅠ 그래서 물놀이 준비는 안했는데물에 가자마자 자꾸 들어간다고 ㅠㅠ누가 이씨 딸 아니랄까봐 물 겁나게 좋아한다.  ​물 진짜 맑다. 포천 도마치계곡은원래 하니까 산 위에서 부터 졸졸 흐르는 계곡물이모였으니 더 깨끗할 수 밖에 없지.  ​우리 사이트도 너무 맘에 들었었다지 ㅎㅎㅎ 사장님의 배려로 넓은 자리에서 이렇게보낼 수 있었다.  ​놀고 놀고 또 놀고  ​결국 다 젖어서 혹시라도 열이 심해질까봐 옷 갈아입으러 ㅋㅋ  ​가자가자 옷 갈아입으러 가자. 노는 시간은 얼마 안됐는데옷갈아입히려면 참 귀찮단말이지.​나도 물놀이 참 좋아하는데아이 때문에 물놀이를 안하게 된다 아이 하나 챙기기도 귀찮은데내 몸뚱이 챙기긴 더 귀찮아 -_-  ​옷 갈아입고 방긋방긋 기분 좋은 로니.  ​옆 모습이 넘 이쁜게 아니냥 +_+내 사랑♥  ​한참 놀고 나서 허기전 배는또 밀키트로..ㅎㅎ  ​요고 진짜 맛있더라다음에 또 시켜먹을각.  ​그리고 텐트안으로 쏙 들어가서 ~놀아볼까! ㅎㅎ  ​우드행어는 이쁜 빨랫줄 대용이 되어주고  ​캠핑카보다 텐트가 더 좋은 로니사실 나도, 텐트가 더 좋아..ㅎ  ​내 딸이지만 참 예쁘단말이지도치맘 제대로..ㅎㅎ  ​언니들 등장에 또 한껏 신이나서계곡 가자고~ 구경시켜준다고 데려가는 울 로니 ㅋㅋㅋ  ​아빠랑 함께 던져놓은 어포기 건져서물고기 보여주려고 그렇게 바쁘게데리고 왔구만 ㅎㅎ  ​새로 옷 갈아입히면 뭐해또 이렇게 젖힐 것을.....​  ​그러던가 말던가물귀신 이씨는 다이빙 삼매경.  ​혼자 이 넓은 계곡을 다 쓴다사실 이날은 날씨가 그렇게 춥지 않아서물놀이 하는 사람들이 거의 없었는데다음주에 가면 어떨련지..ㅎㅎ  ​꽤 많이 잡힌 피래미들 ㅋㅋ매운탕 끓여먹음 맛있는데....................방생하는걸로^^  ​ ​잠깐 놀고 옷 갈아입고잠깐 놀고 옷 갈이입고..ㅎㅎ애미가 생각있게옷많이 챙겨오길 잘했지?!후후후  ​이뻐서 한컷.  ​두꺼운 통삼겹 바베큐 한다십고 준비 중인..ㅎㅎㅎ캠핑의 매력은 다양하게 있는데수많은 매력중 하나는 바로 ~이런 다양한 시도를 할 수 있다는 것.​  ​경량이라 요즘 자주 다니고 다니는파크라이프 화로대에 고기 구워보기요즘 세상 참 좋아졌지이렇게 자동으로 돌돌 돌아가는 꼬치구이도 있으니께 ㅎㅎ  ​ ​무한리필 되는 장작 덕분에이날 불놀이만 몇시간을 한건지.  ​근데..나 이렇게 비싼 삼겹살 처음 먹어보잖아.......1근에 3만2천원 ---  ​ 통삼겹은 화로대 위에 올려주고 맛있는 삼겹살은 그리들에 올려주고.  ​고기는 언제 먹어도 진리라구.  ​고기 한상을 거의다 먹을 때쯤  ​우워!! 3시간 넘짓 화로대 위에서 구워진통삼겹바베큐가 완성되었다.   ​이거 지대로네! 겉바속촉 ㅋㅋㅋ  ​이 사진은 왜이렇게 흔들렸다냐 -_-  ​고기 굽느라 열일한 화로대는쌀쌀한 저녁에 뜨끈한 온기가 되어주고(파크라이프 경량화로대 수고했다)  ​금징어라 불리는 생물오징어도 구워본다이렇게 구워먹으면 맛있다고해서..ㅎㅎ그렇게 어느덧 밤이 깊어가고잠이 들고...캠핑의 밤은 왜이렇게 짧은건지 ,포천캠핑장 나무그늘 많고 계곡을 끼고 있어서 그런지저녁에는 제법 쌀쌀했다는.​  ​그렇게 다음날천천히 철수하고,살짝 허기진 배는 짜파게티로.​남자 1성인여자2고딩1 ​이렇게 4명이서 먹는데짜파게티 8개를 끓였다​1인당 2개씩.  ​닭백숙 한다고 큰 냄비를 챙겨와서8개 모두 끓이기 성공 ㅋㅋㅋㅋ  ​그렇게 배불리 짜파게티까지 먹고 철수! 포천캠핑장으로 찾은 이곳지금은 체험농장으로 운영중이고, 계속 캠핑장으로 업그레이드 되고 있는 중 . ​그럼 다음주엔 어떻게 바뀌었일지? 기대해보며 가보자. 포크레인으로 수심을 더 깊게 팠다고 했고이번주 내내 비가 많이 내렸으니기대해볼만하다!​​​ 
​​​2022년 6월 에 있는 무흘. 포천 계곡 상태를 보고 왔어요. ​​​​  ​​​안녕하세요 이웃님들~~~^^요즘 같은 날씨는 진짜 살만한 거 같아요.​너무 온도도 좋고 가끔 비도 와주고 바람도 살랑살랑 불어주니 더없이 좋은 날씨인 거 같아요.​​지금은 6월 10일이지만 지난번에 나중에 에 물놀이를 가야 할 일이 있어서 계곡 상태가 어떤지 눈으로 직접 확인하려고 가보았어요.​네이버 블로그들에 나와있는 사진들은 다 옛날 사진이나 작년이나 재작년 사진들이나 동영상들이 많이 있어서 답답하더라고요.​그래서 직접 한번 가보기로 했어요.​그 이유는 그때까지 비가 전혀 오지 않아서 비 한 방울을 보지 못한 상태였기에 과연 계곡에 물이 있을까라는 생각이 한 가지고 두 번째는 지금 에 계곡? 하천 정비 사업인지 뭔지는 모르겠지만 자연 그대로 하천을 다 뒤집어 파 놓아서 작년에 갔던 계곡도 달라졌고 물길이 막혀서 물도 하나 없는 상태 더라고요.​​너무 아쉬워서 이번 여름 장사는 어떻게 하려고 이런 걸 지금 하냐며 계곡 옆에 있는 영업장들은 울쌍이겠다... 라며 서로 얘기를 했었던 게 생각이 나더라고요.​​그래서 일단은 한번 가보자.가서 확인하고 물이 너무 없으면 다른 곳으로 가든지 해야 할 거 같아서  으로 가보았습니다.​​​​그래도 는 달리는 길 자체가 푸르러서 참 좋답니다.  ​​​저희가 간 날은 날이 흐릿하니 해가 쨍쨍하지 않아서 좋긴 했어요.이렇든 저렇든 참 좋네요~~^^ ​ ​​하지만 물 상태가 영~~~~~​이곳은 정자 아래가 물이 많이 있는 곳인데 이날은 진짜 바닥을 드러내서 거의 없더라고요. ​​이곳은 아예 하나도 없어요.ㅜㅜ하지만 주로 모든 계곡물들이 그냥 쫄쫄쫄 흐르는 정도였어요. ​​이 모든 곳에는 계곡물이 정말 많이 흐르던 곳이에요.여름이면 많은 사람들이 모여서 가족 단위로 물놀이를 하는 좋은 장소였는데 요즘 는 옛날처럼 그렇게 좋은 장소가 아닌 거 같아요.​여름 성수기를 위해 준비하는 상인들은 참 힘들지 싶네요. ​​상류층부터 공사를 하고 있으니 하류 쪽에 있는 곳이나 계곡물들이 많이 마를 수밖에 없는 거 같아요.안 그래도 가뭄에 바짝 말라 있는 물이 공사를 해서 더욱 물이 없는 거 같아요.하지만 더 좋은 계곡을 위해 정비 사업을 하는 것이니 잠시 고통을 감수하면 아주 좋은 곳이 되겠죠.저야 왜 하지는지를 모르니 할 말이 없지만 자연 그대로로 두면 왜 안될까요?그런 공사를 해서 자꾸 자연이 망치는 거 같거든요.자연은 있는 그대로 자연 그대로 있었을 때가 가장 아름다운 거 같거든요. ​​​​이 다리를 지나면  캠핑장 장소에요.자리가 아주 많고 조용히 힐링하기 참 좋은 장소랍니다.그 캠핑장을 가려면 높다란 다리 위를 지나가게 되는데 이곳에 여름이면 많은 인파가 몰려있었어요.  비록 낮은 계곡물이지만 아이들을 데리고 와서 가족 단위로 캠핑을 즐기는 사람들이 많이 보였었거든요.  그런데 이번에 다리를 지나면서 봤는데 진짜... 할 말이...여름에 장마가 오고 나면 좋아지겠죠? ​아이들이 튜브라도 타고 놀수있는 높이라도 물이 흘러주면 좋겠네요.이번에 2틀 동안 비가 왔었는데 물이 좀 있으려나 모르겠네요.2틀 흠뻑 와줬는데도 농부 아저씨들하시는 말씀은 아직 그 비로는 해갈을 못했다고 하시던데... 그럼 이곳에도 금방 말라 버렸으려나???   사진 ​​끝없이 마른 바닥이 드러나 보이는 게 참 마음이 아픕니다.계곡 하면  이 했는데 가뭄이 가져온 결과는 참 비참하기까지 하네요. 참 씁쓸합니다. 계곡 현재 사진 ​​그렇게 달려서 답사를 마치고 다시 집으로 가는 길입니다.가는 길에 댐이 보여서 찍어보았어요.댐도 수위가 많이 낮아졌네요.  ​​댐에 물은 그래도 운문댐보다 많은 물이 저장되어 있어서 다행이다 싶어요.  요즘 계속 뉴스에 나오는 청도에 있는 운문호는 대구 사람들의 식수원으로 쓰고 있는데 거북이 등같이 된 바닥이 많이 보이던데... 그나마 이곳은 참 다행입니다.  ​​하루 종일 그렇게 찌뿌둥하던 하늘이 드디어 너무너무 기다리던 소나기가 내리는 게 아니겠어요???정말 단비가 내렸어요.그래서 너무 행복했어요.  ​​하지만 저희 동네는 오지 않았더라고요.. ㅜ.ㅜ마당에 또 물을 줘야 된다는 그 귀찮음이 나를 슬프게 했답니다.​어쨌든...  계곡 상태가 별로 좋지 않다는 것과 는 현재 하천 정비 사업으로 인해 곳곳에 덤프트럭과 포클레인이 보이는 계곡들이 많이 있다는 것입니다.​이번에 장마 때 비가 많이 와서 이 마른 곳들에 물이 가득 채워지기를 바라봅니다.​그리고 우리 모두 물을 아껴 쓰는 사람들이 되도록 해요~~^^​​제작년과 작년에 계곡 물놀이 포스팅 올려놓을게요 이렇게 좋은곳이였는데...한번 보세요​​현재 이곳에 물은 거의 바닥이보이는 상태였어요. 대구 구미 물놀이 하기좋은 계곡 즐기고왔어요~~^^대구 구미  근교 물놀이하기 좋은 계곡 평상 대여 해서 하루 놀기 좋은곳 가족과 여행하기 참 좋은곳 ...m.blog.naver.com ​작년 무흘계곡 포스팅현재 이곳은 물이 어느정도는 있었답니다.  계곡 물놀이 무료로 하는 곳 계곡 물놀이 무료로 하는 곳 대가천계곡 이제는 여름의 막바지로 달려가는 듯합니다. 방학도 이제 거...m.blog.naver.com 
 6월 첫째주 도마치 계곡으로 백패킹 다녀왔어요​여름엔 계곡캠핑이 좋긴하지만도마치 계곡은 워낙 해서가기 전 부터 사람 많을 것만 같은...(걱정을 사서하는 스타일)​그래도 지금 시기엔 사람 없으니걱정 붙들어 말라는 상태오빠 말에다들 오후 1시까지 포천에서 만나기로 했습니다​오후 1시까지 포천이라..​ 경기도 포천시 이동면 도평리 산106-61시까지 여기서 만나기로 했는데다들 왜 안와..?​혼자 아침 9시 반에 출발했는데딱 오후 1시에 도착했습니다​포천 가는 길이 이리 막힐줄이야엉덩이가 아릴정도...앞으로 주말에 포천 갈 일 생기면 무조건 새벽 출발할거에요  오후에 오니 주차자리도 꽉 찼고더 늦게 왔으면 길가에 주차할 뻔 했습니다​상태오빠 지금 시기에 사람 없다며..?​저기 주차되어 있는 차들다 백패커에요 하하핳​ ​흠..근데 다들 왜 아직도 안와?예상시간 물어보니 2시 반 도착이라네요  상태오빠라도 일찍와서 다행!결국 둘이서 선발대로 출발하기로 했습니다​ ​주차장 건너서 쭉 걸어가다 보면이렇게 도마치계곡 입구가 나오는데요​여기서부터 저희 박지까지 약 30분 정도 소요될 예정입니다이미 우리는 박지를 정해둔 곳이 있어서길은 빠삭하게 알고 있어요​ ​도마치 계곡 처음 가는 길은 평탄하고 좋았으나이 돌길부터 갑자기 빡세집니다구름이 데리고 왔으면 큰일날 뻔처음으로 스틱이 필요하다는걸 느꼈잖아요  ​두둥..그리고 제일 헬이었던 다리 건너기철장으로 막혀있는데 어떻게가지..?그 와중에 철장 넘어갈 수 있냐며 물어보는 상태오빠  저기를?​돌아서 가는 길이 따로 있는 것 같은데여기 다리 밑으로도 넘어갈 수 있더라구요​저희는 험난하게 다리 밑으로 넘어갔습니다​ ​이 다리만 넘어가면 이제 쭉 평탄한 길이 나와요​ ​가다보면 왼쪽에 길이 있는데여기가 저희가 생각해놨던 첫번째 박지입니다​ ​텐트는 여기다 치면되는데..음계곡은 맘에 들지만텐트를 6동 쳐야해서 일단 고민해보기로 했어요​사람 없으니까 안으로 더 걸어가보자​ ​다시 걷고 또 걷습니다끊어진 다리까지 걸어가볼 예정!   ​오..한 10분 걸어더니 데크 있는 박지가 있네요나무 그늘 밑이라 시원해보였습니당​하지만 물이 없어서놀만한 곳은 없는듯요​패스​ ​그리고 또 10분 걸었더니 끊어진 다리가 나왔어유아..난 돌길이 너무 싫다​끊어진 다리까지 다 지나고 나면​ ​도마치 계곡에서 제일 핫하다는 박지가 나옵니다보니까 숲 안에 텐트치는 사람도 있고돌 위에 치는사람도 있었어요​음..근데 여기도 물이 없네? 패스​ ​저희가 생각했던 첫번째 박지로 다시 돌아왔습니다계곡에서 놀거라 여기가 최고의 박지인 것 같아요   ​물은 깊지 않지만 배까지는 오는듯?저 멀리 텐트 친 사람들도계곡물에서 놀려고 여기까지 걸어오더라구요​ ​일단 나 배고파 죽겠으니라면이라도 하나 먹자  다른사람들 오려면 30분 남아서텐트는 천천히 칠거에유​ ​#꿀맛맥주​상태오빠가 가져온 얼음덕에맥주에 얼음 한 가득 타 마셨습니다​와 진짜 핵꿀맛오랜만에 트레킹 하고 먹으니제대로 백패킹 온 기분입니다최근에 너무 편한 곳만 다녔어   드디어 다들 도착했습니다!오자마자 가방 던지고계곡에 입수하는 꾸러기들​저는 물이 무서워서 발만 담궜는데세상 차갑더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 어찌나 잘 놀던지​ ​꾸러기들 물에서 노는동안저는 텐트를 쳤습니당​아..도마치 다 좋은데 벌레가 너무너무 많아요하필 텐트가 노란색이라모든 벌레들이 내 텐트에 붙어있었음​ ​이제 다 놀았니? 밥 언제먹어?한 번 입수하고 맥주 한 잔 하더니또 입수하러 가네..​아니 근데 여기 술 먹고 내려가면 굴러 떨어질 것 같아요​ ​다들 술 먹기 전에 신나게 놀고 올라오세여위험해보입니닷..​ ​한 20분 물에 있더니 춥다고 다시 올라오는 그들..이제 밥 좀 먹자..나 너무 배고파​계곡은 역시 삼겹살이죠!물에서 놀고 먹는 삼겹살이라 더 꿀맛이었데요​ ​이어서 내가 가져온 문어를 꺼내고..데친문어긴 하지만 바로쿡에 한 번 더 데워봅니다  근데 옆에서 문어 차갑게 먹는거 아니냐며​맞는 것 같아바로 뺌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 쿠팡 데친문어 진짜 맛있어요캠핑갈 때 들고가보세요오픈하는 순간 순삭이랍니다​ ​#스테비아토마토​두무산부터 시작된 대호오빠의 스테비아토마토 사랑와 이번은 역대급으로 달고 맛있었어요미쳤어!!!토마토에 설탕 찍어먹는줄​다음엔 내가 사갈게너무 맛있다고 다 먹어서 미안해잇​ ​그리고..도마치에서 만난 재성오빠네 친구들친구친구~ 다같이 놀자​센스있게 미나리랑 삼겹살까지 가져왔네덕분에 너무 맛있게 잘 먹었습니당​ ​그렇게 우리는 계속 달리다..술이 부족한 상황까지 오게됬어요왠일이야 캠핑와서 술이 부족한 적은진짜 오랜만입니다​밑에 내려가서 술 가져올 사람 정한다고3시간 동안 게임을 했다죠객기부림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 누가 갈거냐고..?연습게임만 몇 번을 한건지​아무도 안 갔지만이 시간이 제일 재밌었어요​ ​음식도 만두 하나만 남았고! 와 깔끔하당우리 앞으로 음식 두끼에 술은 소주 두병씩 가져오자​마지막에 술이 없어서 아쉬웠지만광대가 아플만큼 많이 웃었던 날이에요​도마치계곡은 핸드폰도 안 터져서사람들이랑 얘기하는데 더 집중했던 것 같슴니당맨날 10시면 자던 저도 새벽 한시까지 논거보면진짜 재밌긴 했나봄  ​다음 날 아침더워서 또 일찍 일어났구요​오잉 근데..오빠들 아침에 계곡물에 입수 한다고 하지 않았나?한 명도 입수 안함ㅎㅎ​9시까지 빠르게 정리하고 밥 먹으로 출발했습니다​ ​어제 늦게까지 노느라 고생했어  도마치계곡은 겨울에 한 번 더 오고싶네요7-8월은 사람 많아져서 두번은 못 올듯합니당​아직 안 가보신 분들!서둘러 고고하세요 
포천 백운산 가는길 피서지로 한 백운계곡이 있는산​작년 8월쯤인가 아내와 함께 백운산산행을 하다가 비가 너무 많이 내려중간에 내려온 백운산을 오늘 친구와함께 갑니다​친구가 살고 있는 성수동에서 흥룡사주차장을 네비에 찍고 출발을 했는데이른 아침인데도 1시간 10분이 걸려도착했습니다​주차장은 아주 넓어서 주차하기는편하네요​산행준비를 하고 등산로 입구에 들어서니 벌써 먼저 오신 등산객들이 오르려고 등산코스 지도를 보고 있네요​먼저 아내와 함께 오를때는 5코로올라갔었는데 오늘은 1코스로 올라4코스로 내려오려올 예정입니다​올라가며 계곡을 보니 물이 별로없네요밤새 비가 온다고 해서 혹시나 물이많이 불어나면 어쩌나 하고 걱정을했는데 의외로 계곡물이 별로 없습니다​백운산을 오르는 1코스는 다리를 건너자마자 왼쪽 첫번째길입니다​1코스로 들어서자 마자 바로 오르막이시작됩니다​아마 1코스 등산로가 다른 등산코스에비해 제일 무난한 등산로인거 같습니다​힘든구간이 별로 없는 등산코스로 거리가약 4km 정도 됩니다​포천 백운산의 높이가 903미터인데거리가 4km나 되니 거리가 좀 기네요아무래도 1시간 30분 정도는 걸릴것같네요​백운산을 올라가는데 산이 어디있는지또 어떻게 생겼는지 전혀 모르겠더군요 ㅎㅎ​백운산을 다녀온 지금도 백운산의모습이 어떤 모습인지 전혀 그려지질않습니다​​  백운산계곡 주차장입니다흥룡사 바로 아래에 있어요네비에는 흥룡사주차장이나포천백운산주차장을 찍으면서울에서 약 1시간 조금 더 걸립니다  주차장 바로 위에 흥룡사가 있습니다  ​  1코스가 제일 무난하고향적봉에서 도마치봉 오르는구간이 좀 어렵습니다  ​  ​  저기 보이는 다리를 건너서왼쪽으로 오르는 길이 1코스입니다  ​  ​  ​  ​  바로 계단 오르막이 시작되나 그리 힘든 코스가 아닙니다  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  포천 백운산은 풍경이 멋있다거나운치가 있는 그런 산이 아니더군요​계곡에 놀러갔다 잠깐 오르기에도거리가 좀 먼 편이구요​그냥 산이 좋아 다니는 분들이 다닐만한 산입니다​​​ 백운산경기도 포천시 이동면 도평리  ​​동영상 올립니다 즐감하셔요~~​  ​ 
​날이 더워지니까 시원한 계곡 생각이 나서백숙 먹으러 포천 백운계곡에 다녀왔어요.​아직 한여름은 아니라고 생각했는데주말 낮에는 여름 성수기 못지않더라고요.​이번에 갔던 어울림산장은 백운계곡 위쪽에있어서 비교적 한적하고 물이 엄청 깨끗해서잇님들에게도 소개하고 싶은 곳이랍니다.​ ​인근에 백운계곡 국민관광지 주차장이 있는데펜션이나 식당을 이용한다면 좀 더 안쪽으로올라와 편하게 주차를 할 수 있어요.​ ​이제 계곡에 평상을 설치할 수 없는 건다들 알고 계시죠??​대신 계곡 바로 옆에 야외 테이블이 있어서시원한 물소리를 들으며 식사할 수 있어요.​큰 나무 아래 파라솔 그늘까지 있으니바람 솔솔 불 때마다 엄청 시원합니다. :)​ ​안쪽에는 방갈로 테이블이 있어서아이를 동반한 가족들이 많이이용하더라고요.​룸이 딸려 있어서 젖은 수영복을갈아입거나 쉬기에도 좋아 보이네요.​ ​바로 옆에 계곡으로 내려가는 계단이 있어서가벼운 물놀이를 하기에도 좋았는데요.​우리의 목적은 백숙이었기에깊이 들어가지는 않았지만 물에발만 담그고 있어도 너무 시원했어요.​ ​6월 말 백운계곡은 벌써 한여름 풍경​요즘 비가 많이 와서 그런지 계곡에물도 많고 엄청 깨끗하더라고요.​ ​위에 있는 의자를 가지고 내려가서사용해도 되고 밑에 이미 의자가 여러 개놓여있어서 자유롭게 사용할 수 있어요.​ ​햇빛에서는 꽤 뜨거운 날이었는데그늘 쪽 계곡물은 얼마나 차가운지발이 다 시리더라고요.​의자에 앉아서 발만 담그고 있어도더위가 싹 물러가는 느낌이에요.​ ​사장님이 야전침대도 가져다주셨는데식사 후 여기 누워있으면 잠이 솔솔 와서집에 가기 싫어지는 함정ㅋㅋ​ ​우리는 4명이 와서 한방백숙이랑 더덕구이도토리묵까지 푸짐하게 주문해 봤어요.​백운계곡이 워낙  관광지라가격대는 좀 있는 편이지만편하게 물놀이까지 즐길 수 있으니이것도 나쁘지 않은 선택인 것 같아요.​ ​다만 음식이 좀 늦게 나와서 배고픔에기다리느냐고 힘들었어요 흑흑​시장이 반찬이라 그런지애호박전이랑 감자조림 등밑반찬도 다 맛있었고ㅋㅋ​ ​요즘엔 이렇게 종이컵에 뚜껑 안 딴 생수주는 게 훨씬 위생적인 것 같아요!​ ​드디어 기다리고 기다리던 백숙이 등장!​엄나무, 가시오가피, 천궁, 대추, 밤,황기, 마늘 등등 한방재료가 듬뿍 들어가서색이랑 냄새부터 엄청 진하더라고요.​ ​이미 다 익혀서 나온 거라 부추를 넣고한 번 더 살짝만 끓여줬어요.​집에서 백숙하면 기름, 껍질 다 제거하는데밖에서 사 먹는 백숙은 확실히 더 기름져요.하지만 그래서 너무 고소하고 맛있다는 거!​역시 칼로리와 맛은 정비례하는 게 진리​ ​큰 닭이라서 다리 하나만 뜯어도앞접시를 가득 채우네요.​(닭가슴살 좋아하는 남자랑결혼하기 진차 잘했지ㅋㅋ)​보통 닭이 크면 고기가 질길 때가 많던데오래 삶았는지 뼈에서 부드럽게 떨어져요.​  ​잘 익은 닭다리살은 부추랑 먹어도개운한 신 김치랑 곁들여도 꿀맛♡​오랜만에 친정식구들이랑 자주 오던백운계곡에서 먹으니 더 더 맛있다고.​ ​매콤 달콤한 양념의 더덕구이는백숙이랑 함께 먹어도 좋고​평소라면 요거만 있어도 밥 한 공기는뚝딱할 수 있을 것 같아요.​  ​질기지 않고 부드러운 더덕의 식감막걸리 안주로도 딱이네요.​ ​백숙 먹고 입안이 느끼해질 때쯤나온 개운한 맛의 도토리묵타이밍도 너무 좋았다.​들어간 야채도 신선하고양념장도 맛있었어요.집에서 하면 이 맛이 왜 안 나나 몰라​  ​나는 오싫모지만 동생이 오이도아삭하니 맛있었다고.​느끼한 음식이랑 잘 어울려서백숙이랑 같이 시키는 거 강추!​ ​그리고 계곡에서 백숙 먹었으면배불러도 죽은 먹어야죠.​죽 재료는 따로 가져다주셔서 원하는타이밍에 셀프로 끓여 먹을 수 있어요.​ ​닭죽 먹으려고 백운계곡 온 1인ㅋㅋ​은행, 대추, 호박 등 야채가 들어가서맛도 영양도 한층 더 풍부하고일반 쌀이 아니고 찰밥이라서쫀득하고 고소한 맛이 나더라고요.​ ​계곡 왔다 갔다 하면서 먹었는데물놀이하면서 먹으니까 더 꿀맛​신 김치 한 조각 올려먹어도 좋고더덕구이랑도 넘 잘 어울리네요. :)​ ​계산하고 나갈 때 서비스로아메리카노랑 얼음컵을 챙겨주셔서디저트까지 한방에 해결​펜션도 같이 운영하는 곳이라 다음에는조카들 데리고 물놀이하러 오기로 했어요.​ ​밥 다 먹었다고 바로 일어날 필요 없고다들 자리에서 노는 분위기라 우리도계곡 왔다 갔다 하면서 한참 놀았네요.​계곡에 사람도 많이 없고시원한 그늘자리까지 있으니더 즐거웠던 물놀이 :)​​깨끗하고 한적한 포천 계곡을찾는다면 추천해요.​  ​#백운계곡 # #백운계곡맛집 어울림산장경기도 포천시 이동면 포화로 236-73 ​ 
​ ​​안녕하세요 룡이입니다. 요즘에 캠핑이 정말 인기가 많잖아요! 저는 캠핑 좋아하는데 사실 하나하나 다 챙겨 가고 텐트까지 치려면 너무 힘들더라구요 그래서 가장 좋아하는 게 바로 글램핑인데요, 캠핑 느낌은 그대로 낼 수 있으면서도 몸만 가면 되는 시스템이라 간편해서 요즘 좋아하는데요, 오늘은 제가 최근에 다녀온 #포천글램핑 소개해 드리려고 하는데 근처에 계곡까지 있어서 아이들과 가도 너무너무 좋을 것 같은 그런 곳이었답니다! 그럼 어땠을지 하나 하나 소개해 드릴게요.​#포천펜션 #경기도글램핑 찾으시는 분들에게도 진짜 좋아서 강추해드리고 싶어요!그럼 어땠을지 후기 보여드릴게용​​ ​​가기 전에 가장 기대했던 게 바로 이 뷰 였는데요,  가운데 수영장이 있어서 사진도 진짜 잘나와요 ㅠㅠㅠ제가 갔을 때에는 날씨도 춥고 또 코로나 때문인지 운영하지 않았지만 나중에 수영장 오픈했을때 아이들과 혹은 커플로 사진 찍으러 오기에도 되게 좋을 것 같더라구요;) 그리고 수영장을 뺑 불러서 텐트가 있어서 무섭거나 하지 않았답니다. (평소 겁이 좀 많은편 ㅋㅋㅋ)​​  ​혹시 몰라서 영상으로도 찍어 봤는데요 2-4인 까지 머물 수 있는 글램핑 텐트와 함께 패밀리 가족들이 모두 들어갈 수 있는 대형 텐트까지 있어서 원하시는 혹은 좋아하는 스타일로 예약 하시면 좋을 것 같아요!​​​  ​​위에 있는 사진이 옐로우구요 아래 있는 사진이 레드에요! 저는 옐로우 텐트를 사용했는데 깔끔하게 침대로 되어 있는대다가 복층이라서 아이들이나 혹은 가족들이 함께 하기에도 되게 좋을 것 같더라구요. 그리고 밑에서 보여 드릴테지만 캠핑이나 글램핑을 가게 되면 사실 화장실이 가장 걱정이잖아요. 그런데 #포천글램핑 아쿠아마린 글램핑에는 각각 텐트 안에 화장실이 때 있어서 조금 더 편하게 캠핑을 즐길 수 있었답니다 :)​​ ​​텐트 안에 들어가기 전에는 이렇게 평상과 캠핑 느낌 물씬 나는 의자까지 있어서 조금 더 캠핑 감성 뿜뿜 할 수 있는 곳이었어요 :)체크인은 조금 더 안에 들어가서 하면 되는데요, 간단한 매점까지 있어서 혹시 까먹고 온 물건들은 구입할 수 있었어요. 매점 이용 시간은 9시 까지 라고 하니 참고 하시면 좋을 것 같아요! 그리고 옆에는 계곡, 또 가운데 있는 수영장, 입구에 있는 방방이까지 정말 놀 거리가 많아서 가족 단위로 오기에도 참 좋을 것 같더라고요 >< ​기분 좋아서 사진도 많이 찍었답니다! 자, 아무튼 저는 체크인을 하고 바로 옆에 있는 계곡으로 구경을 갑니다.​​ ​​​물이 정말 깨끗해서 깜짝 놀랐는데요 ㅜ_ㅜ아니 진짜 너무 잔잔 ~ 하고 좋지 않나요? 포천글램핑 중에서도 이렇게 근처에는 백운계곡 등 한 계곡도 많고 또 맛집도 많아서 체크인 하고 나갔다 오셔도 좋을 것 같더라구요! 이 때 저는 도롱뇽이나 가재에 빠져 있어서 도롱뇽 혹은 물고기를 잡으려고 마음 먹고 글램핑을 갔답니다 :) ​​ ​​다른 물고기들도 많이 잡았는데 요거 산메기인 것 같은데 너무 귀엽지 않나요? 심지어 약간 노란색을 뛰고 있어서 이 한 마리 잡는데 거의 30분 넘게 쓴 것 같아요. 찾아 보니 가재도 있다고 하니 아이들과 함께 물놀이하시기에도 좋을 것 같답니다.  텐트 안에 화장실도 있고 그래서 옷갈아입기도 그리고 씻기도 편해서 물놀이하기에도 참 괜찮았다는 ! 생각보다 저는 계곤탐방이 재미있기도 하고 또 시간도 많이 가서 되게 즐거웠던 추억이 있어요.​​ ​​자, 물놀이를 마친 후에 다시 돌아옵니다. #아쿠아마린글램핑 옐로우 텐트 내부에요 ! 생각보다 내부가 굉장히 깔끔 했는데요 나무로 되어 있었을 뿐더러 아래는 화장실과 티비 등이 있었어요 :)텐트보다는 훨씬 넓기도 했고 또 복층으로 되어있으니까 공간분리도 활용도 잘 되는 편이었어요.​​  ​​수건, 드라이어부터 칼이나 필요한 식기들은 다 ~ 구비되어있었어요.처음에 수건 안가져와서 큰일났다 ! 생각했는데 깔끔하게 세탁된 수건이 있어서 진짜 안심했답니다 ㅠ_ㅠ 그리고 세면대도 전자렌지도, 인덕션도 있어서 진짜 웬만해서는 텐트 안에서 다 해결할 수 있는 시스템이에요.​ ​​자, 이제 저녁을 먹어야겠죠!? 캠핑엔 무조건 삼겹살이니까 삼겹살 ♥아 이날 삼겹살 정말 너무 맛있어서 .... 소리지르면서 먹었답니다. 진짜 야외에서 먹는 고기가 최고 아닐까 싶어요. 아 그리고 가격 궁금하신 분들을 위해서 숯불이랑 장작 10kg에 3만원이었어요. 가격 괜찮아서 나중에 장작도 또 사고 싶었을 정도!​​ ​​그리고 다 먹고난 뒤에는 장작을 넣어서 #불멍 도 할 수 있었어요 :)포천글램핑 가실 분들은 장작도 많이 ~ 사두시는거 추천해드려요. 저는 나중에 가니 매점 닫아서 못샀다는 ㅠ_ㅠ은근 10kg 빨리 없어져서 진짜 너무 아쉬웠어요. 궁금하신 분들을 위해서 불멍 움짤도 추가합니당.​​ ​밤이 되니까 더더욱 분위기가 좋아져서 기분 좋은 #포천글램핑 마칠 수 있었답니다.요즘 #글램핑 진짜 많이 가는데 #포천 주변에 놀거리도 또 계곡도 많으니까 아쿠아마린글램핑 추천해드릴게요.개인적으로 위치는 물론 시설도 마음에 들었지만 안에 화장실도 있고 또 옆에 계곡도 있어서 좋았답니다. 또 매점 앞에 아이들이 놀 수 있는 기차나 놀이감, 방방이까지 있어서 어른들와 아이들이 모두 ~ 행복한 공간이지 않을까 싶어요 !​ 아쿠아마린글램핑경기도 포천시 이동면 성장로1289번길 204 위치 : 경기 포천시 이동면 성장로 1289번길 204 아쿠아마린글램핑번호 : 031-532-3330​예약하러가기 : https://m.place.naver.com/accommodation/1478617699 아쿠아마린글램핑 : 네이버방문자리뷰 582 · ★4.4 · 수영장과 계곡을 모두 즐길수 있는m.place.naver.com 여기서 예약 및 가격 등 확인할 수 있답니다. 그럼 룡이의 후기 마칠게요.​ ​ 
이번 주말 다시 생각해도 너무 빡셋다..21시간동안 놀고 먹고 마심​엄마빠랑 골프 치고나서 언니네까지 합류하는 캠핑일정! 조카들이랑 엄마빠가 있어서 캠핑&펜션 함께 즐길 수 있는 곳으로 알아보았당​ 계곡메사오토캠핑장펜션경기도 포천✔️ 예약방법 : 네이버예약✔️ 입실 1시, 퇴실 12시 (앞뒤 손님이 없으면 여유롭게 입퇴실 가능해요!)✔️사이트배치도 명당은 분명 계곡존! 그리고 커플끼리 오면 그린존이 조용하고 좋을 듯하당ㅎㅎ단풍존은 사이트간격이 너무 좁았음​  지난 포천캠핑때 근처에서 사먹었던 이동갈비가 너무 생각나서 이번에도 들렸다​ 포천이동갈비직판장 여기 진짜 추천!두번 왔는데 두번 다 만족이넹? 가격도 꽤 싸다 ㅎㅎㅎㅎ우린 돼지갈비 5대 들어있는거 3마넌에 삼!​ 그리고 포천 계곡메사캠핑장 도착!매점 앞에서 체크인이 진행되고 있고 앞팀이 없으면 일찍 입실도 가능하다우리는 앞팀이 있었어서ㅠㅠ 조금 기다림​​ 계곡메사캠핑장은 넓은 캠핑장과 펜션을 같이 운영하는 곳이고, 최수종이 다녀간 캠핑장으로 하더라고요?!​​ 계곡존 V6 사이트이렇게 계곡존은 다 계곡뷰다!!!여름의 명당 계곡존!!!! 사이트도 넓어서 탐나네?다음에는 여기 계곡존으로 캠핑에 와야겠다​​ 계곡존 뒤쪽 단풍존사이트는 약간.. 따닥따닥 붙어있어서 별로였음ㅠㅠ 구냥 캠핑장.. ​계곡존이 짱! 계곡존 사진 더 보세요~ 계곡존 V8 사이트계곡존 V11 사이트계곡존 V12 사이트계곡존 V10 사이트그리고 뒤쪽 사이트들​​ 계곡메사캠핑장에는 아이들이 즐길 수 있는 방방이랑 도서관이 있는데, 코로나로 현재는 운영이 안되고 있다.​​ 우린 펜션을 이용해서 가보진 않았지만 꽤 깔끔해보였던 화장실&개수대​​ 매점은 대부분 다 팔지만 카드결제 안되고 현금이나 계좌이체만 가능하당​​ 여기가 우리의 펜션입니당!! 계곡메사캠핑장 펜션B동을 예약하고 왔어요!​캠핑 오기 전에 캠핑장 후기를 진짜 많이 찾아보는 편인데 펜션 후기가 많이 없어서ㅠ 내가 잘 설명해보려고 찍어왔다 펜션B동은 방2개+화장실2개!거실 넓고 웬만한 식기류는 다 있음 작은방+화장실작은방에 있는 화장실은 조금 쪼그맣당샤워하기에 불편한 정도? 그냥 세안만 가능한 정도! 침대방!침대 푹신했고 이불장이 같이 있음 그리고 펜션B동을 예약하면 바로 앞 넓은 마당에서 캠핑도 가능하다!!!!!!! 이게 제일 큰 장점!!!!!​아래 캠핑장처럼 파쇄석은 아니었지만 엄청 넓어서 텐트+타프 다 가능할 정도였음! 우리는 타프+차박세팅으로 놀았당ㅎㅎㅎ큰 풀장도 가져와서 우리 조카들 신나게 놀았고~~~​캠핑+펜션 여행 기획하시는분들 여기 진짜 추천드려요!!​ 타프와 펜션 거리ㅎㅎㅎ 완전 가까움가족들이랑 캠핑+펜션여행을 몇번 다녀보았지만 이렇게 가까운 곳은 처음이었당!​​ 언니네가족이 오기 전에 엄마빠랑 계곡 내려와서 놀기ㅋㅋㅋㅋ​ 아빠는 이상한 오디를 따와서 오디쥬스 먹어보라고.. 휴​ 계곡에서는 오디말고 맥쥬지~~~~~~~시원한 계곡물에 맥주 담궈서 짠~~~~~~~ 크으으으으으여름이 시작되었다​  너무 씨원한 계곡물이랑 맥쥬~~~~여름 너무 조앙​​  아빠한테 까불었다가 호되게 당함..나 아빠 절대 못이겨ㅠ​​ 언니형부 조카들까지 다~~ 모였당!!!이제 점심먹짜!!!!!​ 점심은 아까 사온 포천이동갈비와 아부지가 고른 이동밀막걸리!!!​ 고굽남은 언제나 용쥬~~~~ 꾸이맨!!​ 돼지갈비 그리들에 지글지글 굽고​ 냉면까지 준비완료​ 포천이동갈비 찐이야 진짜ㅠㅠㅠㅠ 완전마싯어​​ 육쌈냉면쓰~~~~~~~ 캬캬캬 너무 좋았던 캠핑첫끼 점심!!!!!!!​ 열심히 먹었으니 이제 물놀이를 하러 가보까~~~​​  하늘 최고로 예뻤던 날💙계곡물이 아직 조금 차가웠는데도 너무 즐겁게 놀았던 우리 수아ㅎㅎㅎ​ 그리고 장난꾸러기 윤수 ㅋㅋㅋㅋ올챙이, 물고기 구경에 푹 빠져있었다​ 올여름 첫물놀이는 우리 수아와 함께~~~조카들이랑 오랜만에 엄청나게 놀았넹ㅎㅎ​ 조카들은 열심히 모래놀이를 하고 우리는 맥쥬타임!​​계곡메사캠핑장 계곡은 모래사장 얕은물쪽에서는 아이들이 놀기 좋고, 상류쪽에는 성인 허리정도 오는 깊이라 큰아이들이 놀기 좋았당!​ 씻고 나와서 커피 내려 마시고~​캠핑+펜션이니까 진짜 너무 편했다ㅋㅋㅋㅋ공용화장실,샤워실 안써도 되고 부엌 설거지도 편하게 하고 오토캠핑에서는 절대 누릴 수 없음ㅋㅋ​​ 텐트까지 칠 공간은 충분했지만 우리 트렁크상황이 충분하지 못해 타프만 들고 왔다타프만으로도 캠핑너낌 가득가득 :)​​ 물놀이 후에는 삼겹살 먹어야 함또 꾸이맨 남편​ 지글지글지글~~~~ 삼굡살은 언제 먹어도 마싯어~​그나저나 점심 돼지갈비 저녁 삼겹살ㅋㅋ우리가 포천돼지 다잡았겠어..ㅎ​​ 엄마표 김치찌개까지 진짜 술이 술술 들어갔다가족들 다같이 이렇게 캠핑와서 먹으니까 너무 조아!​​ 언니랑 형부는 불멍 이런거 안좋아할줄 알았는데 하고싶다고해서 매점에서 장작 사고 화로대 빌려옴!​​ 근데 정작 울아빠가 제일 조아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불에서 눈을 못 떼고 한손엔 수박, 한손엔 소세지를 굽는 우리아빠 ㅋㅋ​​ 그렇게 아빠는 장작 10kg가 다 탈때까지 들어오지 않았다고 한다..​​ 기분 좋은 밤!🖤밤하늘에 별도 너무 잘보였던 포천캠핑장​ 펜션 들어와서 야식은 바지락탕나 이 날 5끼 먹은듯..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다음날 모닝커피 :)​​ 모닝 짜파구리 위드 채끝쓰​정말 많이 놀고, 먹고, 마신 1박2일이었당ㅋㅋ즐거우면 안피곤/ 맛있었으면 0칼로리​​  #계곡메사오토캠핑장펜션​​캠핑장 이용을 안해서 오토캠핑 컨디션은 잘 모르겠지만 가족 접대캠으로 캠핑+펜션을 기획한다면 아주아주 최고인 곳!!!​펜션 방바닥은 너무 뜨거웠고 온수도 콸콸 나옴!​캠핑장 주인아저씨 친절하심​요즘 캠핑에서 내가 가장 중요하게 생각하는 *송충이 없음* 이거 하나만으로 내년 여름에도 재방문각이다!!!!!! 내년엔 계곡존 오토캠핑으로 놀러와야지~~~~~~​​ 계곡메사오토캠핑장펜션경기도 포천시 이동면 금강로 6145-45 
 안녕하세요. 주말을 이용해 포천으로 가족여행을 다녀왔습니다. 캠핑장 많은 포천은 캠핑모드로 가고 싶었지만 코앞으로 바싹 다가온 여름날씨로 간단하게 글램핑 모드로 접근해 봤어요. 글램핑클럽레스피아 in 포천백운계곡경기도 포천시 이동면 화동로 2440-36  club lespia in 포천 백운계곡 ​백운계곡 아래로 두줄기 강이 만나는 곳에 클럽레스피아 글램핑이 자리잡고 있습니다. 이곳은 글램핑으로 한 바로 클럽레스피아 입니다. 저희는 둘째아이의 캠핑카 타령에 글램핑 대신 카라반을 선택했어요.​   ​​금요일 오후 퇴근 후 바로 출발한 터라 이날은 캠핑장이 한산하네요. 저녁에 몇팀 들어오고 다음날 토요일은 정말 만실인거 같더라고요. 백운계곡 좋은 위치에 자리잡고 있는지라 인기가 많은 곳을 실감했어요.​​  ​관리사무소 앞에 주차를 하고 일단은 체크인을 했습니다. 수영장 운영을 위해 한창 물을 채우고 있네요. 아이들은 그것도 궁금하고 신기한지 계단으로 올라가 바라보네요.ㅎ​  ​​매점 겸 관리실에서 바베큐용 숯과 도구들을 미리 받아놓고 잠깐 주위를 둘러보기로 했어요.​​​ 공용화장실 ​캠핑장 정중앙 관리실 맞은편으로 공용개수대와 화장실이 있었어요. 노란색 컬러풀로 덮힌 건물은 내부도 깨끗하게 관리가 되고 있었어요.​​ 공용 개수대 및 전자렌지 ​​여기 캠핑장은 시네마, 프렌즈 등 글램핑도 종류가 다양하게 있더라고요. 각자 인원 및 특성에 맞게 선택하시면 좋을거 같아요. 아이들 있는 집은 화장실을 겸비한 곳도 좋아 보이더라고요. ​​  ​주황색 지붕은 폭우가 와도 끄떡 없겠군요.ㅋ화롯대가 셋팅되어 있어서 관리실에서 장작을 구입해서 피우시면 됩니다. ​  ​​그래도 불조심 하시길 ㅎ 사장님이 어떤 사람들 개인화구 가지고 와서 붙낼뻔 했다고 얘기하시더라고요. ^^;​​  ​우리가 이틀 지낼 카라반은 가장 안쪽에 위치해 있어요. 하지만 계곡으로 나가기는 더 없이 좋은 장소에 있지요. ​​ 카라반 내부 이곳도 처음에는 얼마나 좋았을까요? 시설이 오래되서 낙후된건 어쩔수 없네요, ㅎㅎ깨끗하게 관리하고 있는거에 만족하고 내부를 둘러봅니다. ​​  ​케라반을 들어가서 오른쪽은 더블침대 한개.안쪽으로 이층 침대가 있어서 두명이 충분히 잘 공간이 나오고 옆으로는 그냥 펜션 화장실이 들어가 있네요.수건이랑 휴지는 비치되어 있지 않으니 사용하실 수건과 휴지는 충분히 가져오셔야 합니다.위생상 이런방식이 더 나을수도 있겠네요. ㅎ​머니머니 해도 에어컨 있어 짱 좋다!​   ​싱크대와 전자렌지, 밥솥, 식기 등 부족한거 없이 준비되어 있어서 불편하지 않았어요.작은 냉장고도 있으니 이렇게 좋을수가 ㅋ​​늦게 온 관계로 저녁먹을 준비를 바로 합니다. 받아온 숯세트에 불을 붙이고 고기를 구워먹어야죠 ㅎ​​   ​번개탄이 들어있어 숯에 불 붙이는 것은 어렵지 않습니다.​​   ​​​날씨도 좋고 공기도 좋고 맛있는 음식들....집에서 준비해온 음식들로  첫날은 이렇게 하루가 저물어 갑니다. ​  ​​새우 감바스 안주로 딱이네요! 넘 맛있어요~​  ​다음날은 마트에서 장도 볼겸 가까운 이동갈비촌으로 고고!네비를 찍어보니 대략 차로 5분거리군요. 이렇게 좋을수가!​​  ​하나로마트도 있고 이동갈비 직판장도 있어서 고기와 막걸리, 술 등을 사가지고 컴백합니다.이곳 먹을게 너무나도 많아요.​ 포천이동갈비 직판장 ​이동갈비 직판장 옆으로 공영 주차장이 있어서 주차를 하고 고기를 샀어요.소양념갈비 1kg (10대) 정도가 대략 3만원대 인걸 감안하면 포장해서 구워먹는게 확실히 가격은 저렴하네요. ​​  ​​얼어 있는 상태라 상온 1시간 정도 내놨다 먹으니 딱 좋네요. 이동막걸리도 같이 먹으면 꿀맛인거 아시죠?​​ 이동 생막걸리 ​생각하지 말고 먹자!​  ​어제 먹은 고기보다 훨 맛있네요 ㅎ​  캠핑장에서 왼쪽은 약간 수영장 같은 느낌이고, 오른쪽은 흐르는 얕은 계곡이라고 보면 되는데 아이들 놀기에는 오른쪽이 좀더 나은거 같아요.​  ​집에서 가져온 상어와 유니콘 물총 일발장전!​  ​물대포 한대 맞아볼래요?​계곡이 좋아 굳이 1박 아니더라도 차량 끌고 하루 놀다 가시는 분들도 많으신거 같더라고요.​​  ​​사장님께서 주기적으로 방역을 하시는거 같지만 송충이가 겁내 많네요.아이들은 총총이라고 불르면서 잘 가지고 노네요 ㅎㅎ​​  ​​나무들이 많아 더운날 그늘이 많아 좋네요 ( 단 송충이도 많다는 사실...)​  ​계곡물 맑고 좋지요? 왼쪽은 안쪽은 제법 깊어서 구명조끼 같은 안전장비 필히 하시길 바랍니다.아들과 보트가져와 타시는분 있던데 탐나더이다.​​  ​​이날 물고기도 많이 잡았답니다. (이 친구들 금방 죽으니 방류하고 가야 해요)아이들 어찌나 좋아하는지 올챙이는  많이 잡아서 집에 가져왔지요.한마리는 일주일만에 개구리가 되서 어린이집 가는길에 놓아줬답니다.ㅎ​​​  ​어찌나 아이들 따라  계곡을 들락날락 했는지 지칩니다. ㅎㅎ간만에 실력 발휘해서 고기도 몇마리 잡아주고,..​  ​​이렇게 재미난 캠핑장에서 이틀이 지나갑니다. 아이들은 좋은 추억이 되었을거 같고 저도 아이들과 즐거운 시간 보내서 좋았답니다.(크면 찾지도 않겠지만, 쿨하게 얘기하지만 슬플거 같아)​  체크아웃하면서 가까운 산정호수에 들렸다 가기로 했어요.후딱 아침을 챙겨먹고 아이들을 좋아하는 친절한 사장님께 인사드리고 산정호수로 고고!​  ​​손넣으면 먹힌다는 말에 겁은 먹었지만 넣어보는 녀석들....ㅋㅋㅋ​​  ​​어느해는 물이 말라서 바닥까지 보이던 산정호수에 물이 가득하네요.​​  ​​산정호수 둘레길을 신나게 돌아봅니다. 둘레길을 정비를 잘해놓아서 가족들과 산책겸 둘러보기 너무 좋네요.​  ​1시간 정도 여유롭게 돌면 정말 좋습니다. 한화리조트에 묵으시면 반대쪽에서 올라오게 됩니다. ​   ​저 보트는 아직도 다니는 군요. ㅋ곡예운전을 하는 보트 무서울거 같아요.​ 용 두마리  ​우리 둘째 왜 용이 불을 안뿜고 물을 뿜어?어 글쎄다. 그것까지는 생각을 못해봤네,​ 산정호수 둘레길 ​걷다 만난 이아이는 다른사람 발에 밟힐거 같아 차마 만질 용기는 없어 나뭇잎에 살포시 올려 안전한 곳으로 옮겨드립니다. 그래도 뭣때문에 뿔이 났는지 난데없는 집게발을 성깔나게 드는군요.​  ​​역시나 집에 오는 길은 언제나 날씨가 좋네요.덥다 더워!오늘의 마무리는 시원한 초계국수로 마무리합니다. ​ 초계국수 ​​이번 여행도 아이들과 즐거운 여행이였습니다. 다음 여행을 기약하며 이제 짐풀자 ㅎㅎ​​  ​ 
후니가 활동하는 카페에서무료로 캠핑장소 공유하신다는 분이 계셔서연락드린 뒤 퇴근하고 늦은밤 부랴부랴 떠났다​#포천캠핑 #도마치계곡캠핑#포천여행​​ 짐이 비교적 줄어서 여유로운(?)테트리스 상황 ㅋㅋ​​2시간 정도 걸려 도착~사장님은 원래 농장하려고 하던 땅을캠핑장으로 만들려고 계획중이시며그전에 홍보차 무료로 개방하신다 하셨다!화장실도 있고 간이 개수대도 있음또한 땅이 넓어서 피칭할 곳이 많았는데자세히 안내도 해주시고 배려 많이 해주셨다~​우리도 자리잡고~​ 야간 피칭 잘 마무리한뒤날씨가 쌀쌀했지만푸욱~ 잘잤다​​​ 난 새벽 5시에 깨서...뒹굴거리다가 혼자 산책갔다풍경이 예쁘다​ 우리 자리  ㅎㅎ사장님(?)이랑 마주쳐서 한바퀴 구경시켜주셨다​ 이런 땅도 있다​ 무려 계곡을 낀 곳..!!!!여기 물도 맑고 너무 좋음도마치계곡 진짜 깨끗~​추워서 입수는 못했지만나중에 또 올 수 있다면계곡 물놀이 넘 좋을 것 같다!물론 나는 임신중이라 감염 위험이 있어서물놀이는 안되지만 ㅠㅠㅠㅠ​​이 부근에 개수대랑 화장실 공사중이시던데 이근처로올 수 있다면...! 또 오고싶다 크​​​  다시 돌아와서 스프 끓여먹고~아침 안먹으면 울렁울렁​#임신19주 #임신일기#캠핑아침메뉴​​ 혼자 쉘터안에 있던 짐들 꺼내서 정리...후니는 계속 꿀잠중 ㅋㅋㅋㅋ​탄색으로 어느 정도 통일했더니 예쁘다아국방감성 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#토르박스 #헬리녹스#캠핑​​그리고 후니가 드뎌 잠에서 깨서사장님이 알려주신 상부쪽 계곡도 구경가봤다상부쪽은 백캐핑으로 한 성지라고 하던데그래서 그런지 백패커들이많이 지나다녔다​​​ 이런 계곡 있음... 크알아보니 여기서도 더 위로 쭉 올라가면백패킹 스팟이 있나보다우린 더워서 가기를 포기​​ 다시 텐트돌아와서 또 찰칵​​점심준비~~​ 하나로마트에서 사온 등심 굽굽​ 1차 소고기 냠냠​​ 2차 삼겹살삼겹살은 기름이 나오니 김치도 굽굽크 맛나맛나너무 배불러서 죽는줄 알아따​​ 배부르니 낮잠근데 더워서....​ 야침들고 나무그늘 밑으로 나옴 ㅋㅋㅋㅋ시원~하구 좋았다​그렇게 조금 쉬다가해당 구역에 완전 단체인 분들이 있는데화장실 바로 앞에 타프치고 셋팅을 다해놔서...좀 불편하기도 하고 씻기도 해야 할 것 같아그냥 오후에 걷고 집에 가기로 했당​이런 곳을 무료 개방해주신 사장님 ㅠㅠ너무 감사하고 추후에 또 오고 싶다!!캠핑장 오픈하시면꼭 와봐야지!!!​​ 그리고 근처 이동폭포 구경​  ​사진 잘나온당 ㅋㅋㅋ​​​그리고 근처에서 백운계곡 뜬구름축제를 한다해서구경가봤다~​이런저런 먹거리들 팔고 있었고​ 이런 계곡도 있어서 당일치기로물놀이하기 좋아보였다!포천 거리만 가깝다면 자주 오고싶다ㅠㅠㅠ​재미있는 캠핑 마무으리~ 
​안냐세염 이웃님들바야흐로 계곡에서 백숙먹는 시즌..저희 가족은 조금 발 빠르게계곡을 찾기로 했어요​사실 저의 목표는포천 근처 어딘가에서발 담그고 백숙먹는 거 였는데아직 그러기엔 좀 이르고동행 중에 아기가 2명이 있어서그냥 백운계곡 근처 식당을 가기로 했답니당​ ​저희는포천 백운계곡 백숙하면가장 먼저 뜨는 노들식당약수이동갈비로 갔어요아직 성수기가 아니라영업을 하는지 긴가민가한 식당이 많은 가운데여기는 최근 후기가 있고별점도 좋아서 알아봄쟁이 남편이 픽한 곳!​(저희는 이런 계곡 식당 갈 때무조건 상류에 있는 쪽을 고르는데여기가 완전 상류인 것도 한몫함)​ ​주차는 몇 대 정도는 가게 앞에 할 수 있었고길 건너편에도 공터가 있어서 여기에도 주차 할 수 있었어요하지만 길 건널 때는 꼭 조심조심하기!​ ​포천 백운계곡 백숙 맛집으로 한노들식당약수이동갈비 입구쪽을 지나계곡쪽으로 내려가면 보이는 자리​파라솔이 새거 같은 느낌쓰 ㅋㅋㅋ저희는 계곡 물놀이 하기엔 좀 늦은 시간인오후 4시에 예약를 하고 갔는데요,도착하니 바로 먹을 수 있게 음식 내주셔서너무 좋았답니당 ㅋㅋ​ ​날이 살짝 흐렸지만아가들이 있어서 오히려 놀기 좋은 날씨!이게 딱 저희 밥 먹는 자리에서바라본 뷰인데 너무 좋았어요​ ​그리고 음식을 준비해주셨는데여기서 놀라운 우연을 하나 알게됨 ㅋㅋㅋ엄마랑 아빠랑 동생 가족이1년전에? 놀러왔을 때도 우연히노들식당약수이동갈비로 오셨다고 ㅋㅋ​전 첨엔 엄마빠가 너스레 부리시는 줄 알았는데빈말 잘 안하는 동생이서빙해주시는 분 보고 그때도이 분이 해주셨다고 해서 깜짝 놀람 ㅋㅋ직원분들이 매우 친절하셨는데동생도 그래서 기억이 났나봐요​ ​닭도리탕 (65000원)​ ​능이백숙 (80000원)​능이백숙은 처음엔 통채로 들고오셨는테분해해 주시냐고 물으시더니먹기좋게 분해 해 주셨어요​저는 특이 능이백숙이 너무 맛있었어요 ㅠ찐한 닭국물에 능이향이 솔솔..텀블러에 담아 들고다니며 먹고픈 맛..먹으면 기운이 충전되는 맛 ㅋㅋㅋ(또 먹고 싶어요.. 시어머니 시아버지 오시면한번 더 가는 거 노리고 있음 ㅋㅋㅋ)​엄마한테 너무 맛있다고 국물 좋다고 했더니이런 맛을 알면 나이 든거라나 뭐라나 ㅜ ㅜ ㅋㅋ하긴 제 나이가 이제 곧 40인걸요 자연스러운 현상이었넴 ㅜ ㅋㅋ​ ​백숙에 빠지면 섭섭한죽도 같이 나오고요? ㅋㅋㅋㅋ이걸 말씀 드리면 같이 끓여주신댔는데저희는 국물이랑 같이 먹는 게 좋아서 그냥 먹음​ ​후기에 올해 계곡 사진이 없고요즘 유독 가물어서 물이 있을까 싶었는데물놀이 하기 충분할만큼 물이 있었고요​ ​아직 한여름이 아니라 물이 너무 찰까 걱정이었는데상아가가 발을 담궈도 괜찮을 정도..아무래도 저희가 오후에가서낮동안 물이 데워졌지 않나 싶어요​어떤 일행분들은 몸 다 담구고 노시던데저도 넘 들어가고 싶었어요  ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ찐여름에 포천 백운계곡 노들식당약수이동갈비 와서 그 때는 물놀이 하고 능이백숙 때리고싶음 ㅋㅋ​ ​아 그리고 이건 안물안궁일거 같지만노들식당약수이동갈비에서 쓰시는백숙그릇이 인상깊었어요 ㅋㅋㅋ​제가 ㅋㄹㄴ, 임신, 출산으로이런 식당 넘 오랜만에 와서 요즘엔 다 이런 옹기? 쓰는 지 모르겠지만보온이 잘 되는 그릇인거 같다능제가 마지막으로 포천 백운계곡에서백숙 먹었을 땐 버너에 냄비였거든요(어언 10년전 ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​암튼 가족 모두 너무 맛있게 잘 먹고 왔어요엄마빠가 서울에서 오시는 거라여기까지 왔는데 잘 못드시면 어떻게하나 싶었는데너무 잘드셔서 행복 ㅜ ㅜ ㅋㅋ​아빠 생신차 야외식당 찾다 오게 된건데아주 탁월한 선택이었고지누티콘이 격무에 시달려가며 번 돈약 15만원이 전혀 아깝지 않은 외식이었읍니다ㅋㅋㅋㅋ​아 그리고포천 백운계곡 백숙맛집 노들식당약수이동갈비는친절하신 직원분들 땜에 재방문 하고 싶어요후기들이 괜한말이 아니었음..(가족분들이 하시는 거 같은데 아드님들이쌍둥이신가봐요 ㅋㅋ 엥 갑분 티엠아이 ㅋㅋ)​ 노들식당약수이동갈비경기도 포천시 이동면 포화로 332 노들약수이동갈비 ​포천 백운계곡에서 능이백숙을즐기고 싶다면 조심스레 추천(하지만 입맛만큼 주관적인 것도 없으니제 후기는 오로지 참고로만 보아주세요 ^^)​​​​​#포천맛집#산정호수맛집#백운계곡맛집#백운계곡능이백숙#계곡백숙​ 
해피하우스펜션경상북도 군 가천면 로 181 ​아이들과 하는 가족여행은주로 주말을 이용하여 부산 울산 경주 포항 영덕 울진 쪽7번 국도 주위 바닷가 쪽 여행을 많이 다닌것 같은데​모처럼 현충일날 2박3일 일정이 되어경북  쪽에 머물기로 하고알아본 #펜션 #해피하우스펜션​에는 명산인 가야산이 자리잡고 있어골이 깊고 공기도 맑고물좋은 이 하다😚    ​우리가 방문한 공기좋고 물좋은#펜션 해피하우스펜션건물은 펜션입구 쪽 단체방이 있는데여기 주차를 해놓고~ ​ ​주차면이 모자라면 펜션 앞 진입로 옆공터쪽에도 주차공간이 많다​ ​펜션 해피하우스펜션은여러가지 장점이 있는 펜션인데 제일 처음 눈에 들어온것은아이들과의 여행에서 빠져서는 안되고가장 있기가 있는 수영장이 되겠다약품을 치지 않고 물을 매일 청소하고 있어냄새도 안나고 깨끗하게 관리되고 있는 수영장!​ ​수영장을 맞은 편으로 A,B,C 객실이 있는데​ ​우리는 B-2 호실에서 하루를 보낸다~​ ​문을 열편 바로앞 수영장이라수영장 현황을 체크하기 편한 객실이라 하겠다​ ​원룸형 공간의 객실 내부​ ​주방쪽 모습​ ​잘 정돈된 이부자리와 티비와이파이도 잘 잡힌다~ ​ ​넓고 깨끗한 수영장도 마음에 들었지만가장 좋았던 감성 넘치는캠핑 느낌 물씬 나는 테라스~😘 ​ ​새파란 잔디가 깔려있어 포근하고캠핑박스와 의자가 캠핑장에 와 있는 느낌이다~ ​ ​테라스에서 바라본 풍경도 정말 예쁘다바로앞 이 흐르고 있고온통 초록초록 푸른 나무들고 산들을 보니정말 잘 왔다는 생각이 든다제대로 힐링각!!  ​ ​테라스 한쪽에 쓰레기통과 분리수거통이 있어서퇴실하면서 따로 나가지 않고 처리할수 있어 편했다​ ​펜션 계곡펜션 해피하우스펜션 이용수칙수영장 이용시간, BBQ 이용시간 등이 나와있고~ ​ ​화장실도 깨끗하게 관리되어 있었고~ ​ ​벽면에 샴푸, 트리트먼트, 바디 용품인원수에 맞게 1회용칫솔과 치약도 구비되어 있다​ ​인원이 많다면 야외에서 바베큐 해 먹을 공간도 따로 있고~ ​ ​수영장 앞에 공중에 그늘막 타프도 설치되어 있어햇빛을 피하며 아이들 봐주기도 좋은데올해 가뭄이 심해 산불도 많이 나고 다들 비가 좀 와야지 하는 바람이 있었는데하필 이렇게 연휴에 비가 오다니... ㅠ ​우리보다 먼저 도착한 친구들 몇명은수영준비에 한창이었고~ ​ ​펜션 이름이 해피하우스펜션인데곳곳마다 부착되어있는 스마일마크~ 비가 와서 물놀이하기 최적의 환경은 아니지만모처럼 내린 비에 좋게 생각하며 스마일~ ^^ ​  ​리모델링한지 얼마 되지 않은 펜션이라형식적으로 갖춰진 집기류가 아니라깨끗하고 캠핑 갬성 나는 컵과 수저통 도구들   ​전기밥솥과 바베큐 용품들~ ​ ​큰아들도 테라스가 마음에 들었는지의자에 제대로 자리잡고 앉아있네~ ​ ​냉장고에 일용할 양식을 채워놓고~ ​ ​냉장고 옆에는 수납할 깨알 공간도 있다~ ​ ​수건도 깨끗하게 준비​ ​수영장에서 신나는 소리가 나서우리도 수영복으로 갈아입고 들어가 보는데~ ​  ​물이 참 차갑구나~ 5월달에는 그렇게 날씨가 덥고 땡볕이더니.. ㅋ ​ ​애아빠는 물총 좀 가지고 놀아주다가춥다고 나오고~ ​  ​아이들은 아이들인가보다!! 조금 있으니 잠수도 하고 신나게 논다!😙  ​아이들이 물놀이 하는 동안테라스에서 비구경 하며 맥주 한 잔 하는데 신선놀음이 따로없고~~ ​ ​저녁 먹을때까지 시간도 조금 남고잔잔하게 내리는 빗소리도 너무 좋아우산 쓰고 펜션 주위 한바퀴를 돌아본다~ ​ ​다른 아이들은 잠시 밥먹으로 가고우리 아이들만 놀고 있구나~ 아이들 이름을 불러보니 들리는가 쳐다봐준다​ ​펜션 반대 방향에서 테라스 방면으로 바라본 뷰~ 아늑한 산세로 자욱한 안개가 인상적이다  ​날씨 좀 더워지면 계곡에서 물놀이하기도 딱 좋을듯~ ​ ​펜션 옆으로는 논이 자리잡고 있어오랜만에 비에 개구리들 울음소리가 울려퍼지고​ ​온통 초록으로 둘러쌓인 해피하우스펜션저녁 먹일 시간이 다가오니 조명이 서서히 켜지고~ ​ ​고기구워 먹을 준비를 해놓고시간에 맞쳐 숯불이 들어오는데​ ​인물이 포함된 펜션 사진을 인스타그램이나 네이버 리뷰에 올리면캠핑 느낌 더해주는 얼음통을 서비스로 주는이벤트를 하고 있다!! 👍​ ​BBQ로 먹는 고기는 꿀맛이지만열기가 더해 조금 더울수 있는데​ ​아이스버킷 서비스로감성도 더하고 술도 시원하게 마시고!!  ​ ​맛있는 고기 먹고~ ​ ​경치도 좋고 물놀이도 신나게 하고만족스러워 보이는 표정의 아들~ ㅋ ​ ​이번에는 등심으로~ ​ ​맥주잔도 정말 마음에 들었다능~~ ​ ​테라스 천장으로 조명이 있어밤에는 더 예뻣던 해피하우스펜션​ ​밤이 되니 빗줄기도 더 굵어졌는데​ ​예쁜 조명에 푸르른 수영장!비도 오고 술도 한잔 걸치니 분위기에 더 취해 잠이 들고~ ​ ​다행히 다음날 날이 개고 해도 떠서또 물놀이 시작!​ ​제일 마지막까지 남아신나게 노는 우리 아들들~ ​ ​아침은 볶음밥으로 마무리 하고~ ​펜션 해피하우스 #펜션사장님과 직원분들 정말 친절하시고펜션 시설 깨끗하고​요즘 캠핑 글램핑 많이 다니는데캠핑 분위기 물씬 내면서펜션 시설과 대형 수영장 사용하며맑은  물놀이도 할 수 있는정말 가성비 최고의 펜션인것 같다!!👍👍​제 글 보고망설인다면 망설이지 말고 바로 예약하셔도 후회 없으실듯합니다​날씨가 도와주지 않아비 오는날 갔어도 이정도 만족했는데날씨 좋은날 간다면 정말 좋을듯! ~~​4인 가족 머물기에 객실이 조금 비좁을수는 있지만 그것 빼고는 정말 장점이 많은 해피하우스펜션!! 강추드립니다~~ 🤗🤗   펜션 펜션 #경북펜션 #수영장펜션 ​ 
​포천이동갈비 원조이동산장갈비 계곡은 덤​​날씨좋은 휴일을 맞아부모님 모시고 포천에서한 이동갈비 먹고왔어요.​​​  원조이동산장갈비경기도 포천시 이동면 성장로1289번길 3 전화 031-532-8953     대표메뉴 : 원조이동갈비     영업시간 : 오전 10:00분 ~ 오후 21:00분     특이사항 : 바로옆에 계곡 있어요!  ​​​ 원조이동산장갈비 포천이동갈비 주말을 맞아 부모님 모시고 바람도 쐴겸 포천에 있는 이동갈비 촌에 다녀왔어요.  ​​​​ 포천이동갈비촌 원조이동산장갈비 주말 낮이라 그런지 사람은 그리 많지 않았어요. 물론 규모는 상당히 커서 별로 없어보였을지도 모르지만~~  쾌적하고 좋더라구요. 위 사진은 1층이구요 야외테이블석이에요.  2층은 실내라고 하더라구요. 우린 전망좋은 야외에서 먹기로~~~​​​​ 원조이동산장갈비 자리잡고 앉았는데 추가반찬 셀프 문구가 보이더라구요.  갠적으로 셀프가 부담없고 편하더라구요. 갖다준다고 하는 곳들은 첨엔 별 눈치 안주는데 횟수가 늘면 보이더라구요.​​​​ 원조이동산장갈비 숯불 좌석에 앉자마자 불을 넣어주셨어요.  숯불이 좋아보이더라구요. 불맛입히기에 가장 결정적인 역할이 숯불인 만큼 굉장히 중요해요~~​​​​ 원조이동산장갈비 밑반찬불넣고 3분이나 지났을까?  밑반찬들 주셨어요.  ​​​​ 원조이동산장갈비 밑반찬 소개 샐러드, 물김치, 도토리묵(벌써 한입 ㅜㅜ)  대체로 맛있었는데 특히 물김치가 굉장히 시워원하고 맛있더라구요. ​​​​ 원조이동산장갈비 반찬들 양념게장, 동치미, 봄동  ...   동치미는 시원하고 맛있었지만 봄동이나 양념게장은 그닥 만족스럽지 못하네요. 머 아쉽긴해도 메인은 갈비니깐 함 기다려보기로 해요.​​​​ 원조이동산장갈비 불판위에 고기를 올려봅니다.  전문가는 아니지만 고기는 상태가 좋아보이더라구요.​​​​ 포천이동갈비 원조이동산장갈비 고기가 어느정도 구워져서 먹어보니 양념이 갈비에 잘베어져서 굉장히 맛있네요.  고기는 대체로 부드럽고 몇 번 씹지 않아도 쉽게 분해됐어요. 괜히 부모님 모시고 오기 좋은 포천이동갈비가 아닌가 싶어요. 연세많으신 부모님들 대부분 이가  안좋으실텐데 여기오면 고기가 완죤 부드러워서 큰 걱정할필요 없겠어요.​​​​ 원조이동산장갈비 포천이동갈비 진짜 맛있네요.~~  먹고 있으면서도 담에 언제또오지?  생각하면서 먹었네요 ㅋ ~~~~    전 그냥 암것두 안찍어 먹었구요 쌈무나 양파랑 같이 먹었는데 꿀이에요.​​​​ 원조이동산장갈비 갈비뼈 울집 댕댕이 테리꺼도 예쁘게 구워봐요~~~ 집에있는 테리 갖다 줘야지 ~~    테리는 좋겠다 ㅋㅋ​​​​ 포천이동산장갈비 양이 상당히 많네용 먹꼬 또먹꼬~~​​​​ 원조이동산장갈비 물냉면 비빔냉면 갈비집에서 냉면주문은 진리죠~~  물하나 비빔하나!!​​​​ 포천 이동갈비촌 원조이동산장갈비냉면에 고기 싸먹는거 어떤 느낌인지 아시쥬~~~​​​​ 갈비집 참새 먹는 중간에 참새가 쫑쫑 걸어오네요 ㅋㅋ  확실히 청정지역이라 그런지 자연과의 조화!!  제 계속 걸어다니더라구요 ㅋㅋ 머 먹을거 찾아다니는거 같진 않던데​​​​ 원조이동산장갈비 차마시는 곳다먹고 계산하고 나오면 바로앞에 무료로 차마시는 곳도 있어요^^  그늘이 훌륭하고 좋네요.​​​​ 원조이동산장갈비 휴게실 옆에는 계곡이 있는데 물도 엄청 깨끗하고 안에 물고기도 많네요.  손 담궈 봤는데 완전 시원하고 조으네요.  한여름에 고기먹고 발담그고 앉아서 쉬다가도 좋겠네요.​​총평이동갈비촌에 많은 갈비집에 있었는데요. 비교적 한가하고 나름 한 곳을 찾아서 왔는데 일부 아쉬운 느낌이 있었어요.  고기만 놓고 봤을땐 굉장히 맛있고 좋더라구요. 각종 야채나 쌈무 싱싱하고 맛있었구요.  특히 동치미가 완죤 시원하고 끝이더라구요. 더불어 편의시설이나 위치또한 훌륭했어요. 다만 밑반찬중에 일부가 다소 아쉽다라는 생각은 머리속에서 지우기 힘드네요. 구색 맞추기 위한거 아닌가?  라는 생각도 조금 들구요. 그밖에 직원분들은 아르바이트생들이 많더라구요. 조금 느리긴해도 대부분 착하고 열심히 하려는 모습들이  보여서 제가 어릴때가 생각나고 좋더라구요. 중간중간 메니저급 직원분들이 다니시면서 불편한점 물어봐주시고 고기 잘 굽는지 봐주시니깐 안심하고 구워드셔도 좋을거 같네요.   한마디로 평하면 밑반찬만 쫌 신경쓰면 완전 땡큐~~ ​​ #원조이동산장갈비 #포천이동갈비 
 5월 말에 다녀왔던 포천 도마치계곡 5월임에도 불구하고 날씨가 제법 더워서 물놀이를 즐길 수 있었는데, 올 여름은 유난히 더더더 더울거라는데 우찌 버틸련지...​무더운 날은 계곡캠핑이 정답인데, 포천 도마치계곡에서 다이빙도 하고물고기도 잡고 풍성한 나무그늘 아래에서캠핑을 즐기고 왔던 이야기, ​곧 캠핑장으로 조성될거라는데 그 이야기는 나중에 다시 한번 해보는 걸로 하고 오늘은 다이빙도 가능한 도마치계곡수심 깊고 물 맑고 나무그늘 풍성한 곳에서의이야기를 잠시 담아볼까 한다.​  ​ 2시간정도 담궈놓은 어항에서잡힌 물고기들, 다음날 아침 큰 산메기도 잡혔다고 하는데, 우리가 간줄 알고 그냥~ 살려줬다고 ㅎㅎ아쉽다 우리 딸 산메기도 보여줬어야는데​역시 도마치가 도마치했어! 라는 말이 절로나올만큼 비가 오지 않았음에도 물도깨끗하고, 수심도 깊고 나무그늘도 너무 좋았던 곳, 기회가 된다면 다시 한번찾고 싶은 곳이기도 하다  ​남편 말로는 다이빙 포인트는 한 3미터 정도 되보인다고 하는데, (남편 키가 184라 수심이 낮으면머리쿵함 ㅋㅋ) 비가 오지 않았음에도 이깊이니,비가 한바탕 쏟아지면 수심은 훨씬 더 깊어질 듯 하다  ​나름 한적했던, 그리고 깨끗한 물 가 앞에서 울 딸이랑 함께.. ​물 좋아하는 울 아가이지만비염으로 콧물이 계속 나와서수영복을 챙겨오지 않았는데결국 옷을 두번이나 갈아 입혔다는..ㅎ  ​캠핑장으로 조성하기 전에 무료개방을 하여 찾았는데 생각했던 거보다 훨씬 더 좋았다풍성한 나무 그늘 그리고 졸졸졸 흐르는 계곡부터 수심깊어서다이빙 포인트까지 있는 도마치계곡이라니 ​사실 이렇게 풍성한 나무그늘 하나만으로도합격인데 말이지.앞 뒤로 산이고 계곡은 흐르고 정글에온듯한 빡빡한 나무숲까지. ​딱 내가 좋아하는 스타일이다  ​바지 치켜입고 산책한번 해볼까! 자연이 만들어주는 그늘 가득한 산길을걷는건 참 좋다. 자연 그대로의 느낌이 좋았던 포천 도마치 계곡 캠핑  ​​ ​비포장도로 길을 한참 와야 하는 곳이다그래서 캠핑카를 가지고 오기엔 엄청 길이 구부정해서 흔들림이 겁나 심했다는 ㅎㅎ 일반 차량들도 그렇다는데캠핑카라 오죽할까 하지만 천천히 왔더니 괜찮았다​어떻게 변한지 모르겠지만 흙으로 메꿔진 곳은파쇄석이나 잔디를 심을거라고 했다 ​지금도 좋지만 파쇄석이 깔리면 완전 더 좋을듯 한 느낌.​  캠핑카 주차하자마자 계곡으로 가보기 하면 백운계곡하고 도마치계곡이하다, 수심이 얕지만 물 맑기로 소문난인데, 수심이 깊어서 다이빙까지 가능한다이빙계곡이라니! 포천에서 다이빙은 또 처음해본다지  ​가뭄 아닌 가뭄이다 비가 오지 않아서물이 얼마나 있을까 했는데 생각한것보다수심이 깊고 물이 많았다​계곡은 비가 내리지 않으면 이끼들로 물은 탁하고, 수심이 얕아진다 하지만이곳은 뭔가 다른 곳 같더라​수심도 깊고 물도 깨끗하고.  ​인생 2년 차, 올해 나이 3살 로니는물이 좋다, 물놀이를 좋아해서 그런지 물에 들어간다고 어찌나 고집을 피던지결국 다리만 살포시 담궈본다는게 엉덩이까지 다 젖었다는 ㅋㅋ  ​'아빠가 고기 잡아줄게' 오늘 우리의 목적은 물고기 잡기.우리 딸한테 자연을 더가까이 보여주고싶은 마음에 어항을 준비해서 고기를 잡아볼 생각이다.   ​이건 다슬기란다. 하나하나 자연과 친해고 있는 울 로니.그렇게 자연과 함께 더불어 씩씩하게 커갔으면 좋겠다.  ​엄마는 잠깐 수건 가져올게! 하며 둘만 남겨두고 왔더디만..ㅋㅋ  ​이미 들어갔어.. 이렇게한번 들어가면 옷 버리는건 예고된 일이라 반 포기..ㅠㅠ  ​후후후 역시나 !! 콧물이 계속 나서물에 안들어갔음 했는데 또 이럴때 아님언제들어가보겠어 싶기도 하고..이래서 벌 받았나 ;; 우리 딸 극심한 콧물로충농증으로 발전되어 지난 주 캠핑은다 취소 후 방콕 ;;  ​못말리는 이씨들 물 좋아하는 이씨들 깨끗하고 시원한 포천 도마치계곡에서다이빙도 하고 물놀이도 하고 나름 신선놀이 중이시다​  ​우리 딸도...ㅎㅎㅎ 이미 궁둥이까지 띠로리..  ​그렇게 사이트로 돌아서 옷 갈아입히고휴식도 취하고 기분 한껏 좋아진 울 아가.   ​이제 막 도착한 언니들에게 계곡 보여준다며 먼저 앞장서기까지,언제 이렇게 컸는지 말도 잘하고기억력도 좋고.....   ​2시간전에 담궈놓은 어항을 걷어볼 차례이다2개를 설치했는데 꽤 많은 물고기가 잡혔다기대 안했는데~ ㅎㅎㅎ 우리 딸 보여줄거 생겼네!  ​만져보라고 하니까 만져보진 못하고결국 내가 다 만졌다는 ..ㅎㅎ예전에 시골에서 컸을 때  (투망이 불법이 아니었을 때)삼촌 따라 집 앞 계곡에 가서 냇가에서 삼촌이 투망을던지면 쫄래 쫄래 따라가서 물고기를 담고 그렇게놀았던 기억이 있다, 그렇게 삼촌과 함께 냇가에서투망을 던지는 날은 시골말로 피라미 매운탕을 먹는 날 ​그 맛이 참 좋아서 아직 생각나는데 그때처럼 물고기가 많이 잡히지도 않고 또, 그 추억의 맛이 나지도 않는 듯 하여요즘은 이렇게 잡으면~ 아이 보여주고방생하고...​이런 추억들이 있기 때문에 나도 아이에게해줄 수 있듯, 우리 로니도 로니의 아이에게이렇게 자연과 함께 하는 것을 알려줌 좋겠다.  ​물고기 만저본다고 쪼꼬미 손으로만지작만지작.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게두번째 옷도 바로 ....띠로리...​옷을 몇번이나 갈아입혔는지.. ​물이 깨끗해서 그런지아이가 들어가서 놀아도 걱정없고역시 포천 도마치계곡 캠핑이 최고시다  ​그렇게 사이트로 돌아와서또 말썽피우기. ​3살 아이와 함께 캠핑을 다디는건 꽤나 큰 인내심과 노력이 필요하다​나의 시간은 없고 오롯이 아이와 함께시간을 보내야하며, 아이가 해달라는 것을다 해줘야 하기 때문에..​누구나 이 과정을 거쳤겠지?..이 과정을 거친 선배님들 다 존경합니다! ㅎㅎ​지난 주는 문경에서 캠핑카 모임이 있었는데콧물이 심해 충농증으로 발전되어, 3일의 연휴 내내 집에서 집콕​덕분에 많이 좋아진듯 하여 다음주에 잡힌 가평 계곡캠핑은 할 수 있겠지?!!​곧 멋진 캠핑장으로 탄생할 포천도마치계곡캠핑장 이곳의 소개는 다음에 다시 하는걸로 하고​다이빙 포인트가 있는 도마치계곡 소개여기서 끝!​ 
​포천 계곡 물놀이 💙 나만 알고싶은 지장산계곡다이소 물놀이용품과 헬리녹스 체어와 맥주 ​​​​​​​안녕하세요 ! 단미입니당 ! (◍•ᴗ•◍)❤​​날씨가 미쳐가는 요즘 더위에 지쳐서 땡구랑 포천 계곡 물놀이에 다녀왔어요 ! ​​' 포천 지장산계곡 ' 작년에 알게되서 지인들과 소소하게 다녀왔던 곳인데 - 물이 정말 맑고 깨끗하고 깊고  (위치마다 다름)많이 하지않은곳이라 놀기 정말 좋아요 !!! ​(정말 나만 알고싶은 곳이랄까) ​​​작년에는 튜브없이 가서 너무 아쉬웠기때문에 이번엔 다이소 물놀이용품까지 알차게 준비해갔습니다!!! ​​포천 지장산계곡 물놀이 기록 💙​​​​​​​ 지장산계곡주차장경기도 포천시 관인면 지장산길 124 * 주차비X * 펜션있음, 매점 딱 1개 봄 (맥주 작은캔 2,500원)* 취사 X ,  입구에 분리수거장 , 간간히 화장실이 있으나 깨끗하진않다. * 짐이 많거나 걷는게 힘들다면 펜션 차량서비스가 있음. (그치만 우린 걸을만해서 이용은 안해봄) ​​​​​​​  ​​더워서 녹아내릴것같은 이번 여름, 너무 더워서 의욕도 없어지고, 코로나땜에 휴가도 안가기로 했기때문에 잠깐 열 식힐겸 포천 계곡 물놀이를 가기로 했어요 ! ​작년에 다녀왔던 포천 지장산계곡 ! 땡구가 친구랑 먼저 가보고 홀딱 반해서 나랑 지인들까지 델꼬갔던곳입니당 ! ​전 원래 계곡 안좋아하는 바다파인데 (계곡은 벌레가 많아서ㅠㅠ) 지장산계곡은 물도 정-말 깨끗하고 벌레도 없는편이라 거부감없이 아주 잘 놀았던곳이예요 ! ​​​​​​ ​저희는 수영장마냥 물 깊은곳에서 놀거기때문에 다이소 물놀이용품까지 알차게 쇼핑하고 출발했습니당. ​튜브랑 물안경, 비치백까지 ! 막걸리잔은 집에서 쓰려고 간김에 구입..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​점심쯤 집에서 출발했어요. 저희집에서 (서울 중랑구) 1시간 10분정도 걸리더라구요 ! ​먹거리 사갈까 고민도 했지만, 환경을 위해 아예 먹고가기로 ! 포천 지장산계곡 가는길에 밥집이 꽤 있었어요. 저희는 진정한 맛집이라는 기사식당에서 잘 먹고 출발했어요.물놀이=체력​​​​​​​​ ​도착한 포천 지장산계곡 인근 , 아예 주차장도 있고 갓길에 주차해도 되는것같아요. 작년에 주차했던 넓은 주차장은 막혀있더라구요ㅠㅠ ​딱 가장 더울 시간에 도착해서 적당한 자리에 호다닥 주차하고 짐 챙겨서 올라가봅니당 ! ​편의점 들려서 맥주 사는거 깜박해서 올라가다 발견한 매점에서 캔맥주만 구매했어용 !  (메뉴판에 안주'먹태' 라 적혀있어서 조금 감동받음) ​​​​​​ ​입구에 지역 어르신들이 관리차 지키고계세요. 위로 쭉 올라가면서 맘에드는 포인트에 자리잡으면 됩니당. 아래쪽은 주로 물이 얕아서 어린아이랑 함께 온 팀이 자리잡기 좋아요 ! ​땡구와 저는 작년에 놀았던 곳을 가기위해 쭉-쭉- 올라갔어요. 햇빛은 강하지만 나무가 잘 우거져서 그늘길이고 곧 시원한 계곡에 들어갈거기때문에 짜증나지않음 ! ​​​​​​​ ​온갖 벌레 아주 극혐해서 호들갑 맥시멈으로 떠는 저는...마트에서 모기,진드기 차단 스프레이도 준비해갔습니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​효과가 있는지는 모르겠지만 마음에 안정을 위해 머리부터 발끝까지 수시로 치덕치덕 뿌림 . ​​​​​​​​ @물놀이 지장산계곡​길도 너무 예쁘죠 ! 등산하시는분들도 계시더라구요 ! 취사, 야영이 안되는곳이라 예쁘게 유지가 잘 되는듯 ! ​​​​​​​​  10~15분쯤 걸어서 드디어 저희가 찾던 장소에 도착했어요 ! 물 정말 대박이져ㅜㅜ!?!? 💙수영장이 따로 없음 !!! ​​​​​​​ ​ 가볍게 챙겨온 헬리녹스 체어와 베른 테이블로 우리 자리 만들기. ​​​​​​​​ ​처음에 이렇게 위쪽에 앉았다가 나중엔 한칸 더 내려가서 계곡 더 가까이 자리잡았어요. ​​​​​​​ ​크 - 💙 계곡물놀이에 맥주 , 진짜 최고다 ! ​​​​​​​​  본격 물놀이 준비 :) 다이소에서 5천원주고 구매한 튜브를 열심히 불어줍니당 매장에서 사진봤을때는 굉장히 별로였는데 직접 보니까 생각보다 귀여워용 ! 파인애플 튜브 💚💛💚💛​​​​​​​​​  ​ ​포천 지장산계곡 ​신나게 물놀이하기 💙💛💜​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​다이소 물안경으로 열심히 잠수하던 그가 건져올린 유일한 다슬기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​물 너무 깨끗하고 물고기도 살아요!!!돌아다니는게 다 보임 ! ​​​​​​​ ​물만난 땡구 작년엔 좀 더 깊었는데 확실히 올해 비가 많이 안와서 물 높이가 좀 낮아졌어요 ! ​그래도 물놀이하기는 충분하지만 ! ​​​​​​​ ​계곡 물놀이 힐링 제대로 ! ​​​​​​​​ ​맥주마실동안 내 튜브 점령한 땡구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​물고기 구경으로 마무리 :) ​​​​​​​​ ​약 3시간정도 신나게 놀고 정리해서 집으로 ! ​​원래는 화장실에서 옷 갈아입고 뽀송하게 오려했으나 계곡 물이 깨끗해서 물비린내도 안나고, 갈아입기 불편해서 그냥 챙겨갔던 비치타올과 수건으로 물기 닦고 차 시트에 하나씩 깔고 집으로 왔어용 ! ​​​​​​​ ​퇴근시간에 출발해서 엄청 막힐줄알았는데 1시간 30분밖에 안걸려서 좋았던 ! 집 가는길에도 예쁜 풍경으로 눈 정화 :) ​​​​​​​​​ ​그리고 동네와서 뽀송하게 씻고 맛집탐방으로 마무리 했습니당 !   ​​​​​​​​ ​우리만의 피서지같았던 포천 지장산계곡 💙주말은 잘 모르겠지만, 평일에 가면 한적하게 계곡 물놀이 할 수 있어서 너무 좋아요 ! 너무 해지지않았으면 하는 곳. 올해는 코로나라 계곡 물놀이에도 마스카가 생활화되있어서 좀 속상하지만ㅠㅠ(사람 없을때나 사진찍을때만 벗음) 내년 내후년엔 눈치 안보고 마스크없이 자유롭게 물놀이할 수 있기를! 👏​​​​​​​​​​데일리메모리 , 단미 ⓒ 2021. danmi. All rights reserved . 
이제 곧 아이 방학 시작  다들 안녕하신가요. ​온라인과 원격수업으로 진작 방학과 똑같은 생활을 하고 있지만긴 여름방학 시작이라고 하니 이상하게 더 부담스럽네요. ​ ​최근엔 너무 어수선해서 예약해뒀던 리조트 다 취소하고 아무 계획도 없어서 방학과 여름이 더 더 길어질것 같은 예감입니다.​여행도 못가고~ 나들이도 못가고~ 하루종일 집콕신세 아쉬운 마음에 작년 다녀왔던 #철원담터계곡 사진 펼쳐봤어요.​ ​내용은 없고 사진만 많은 철원 담터계곡 이야기​ ​비가 거의 두달 내내 오던 작년 여름,갑자기 일정 잡고 떠났던 #담터계곡 ​#철원계곡 인지 # 인지두 지역을 지나는 계곡이어서인지 포천담터계곡이라고도 하더라구요.​ ​날이 흐린데도 물빛이 참 예쁘던~아마 날이 활짝 개인 날 가면 더 신비롭고 예뻤을것 같아요.​ ​오토캠핑장도 있어서 텐트 가지고 갈까 하다가 아무래도 친정엄마와 조카가 같이 가는 여행이라 엄마가 불편하실것 같아서 계곡 옆 별헤는밤 펜션을 예약했어요.​ 먼저 검색하고 그 근처 담터계곡 펜션으로 찾았는데, 계곡 바로 옆에 있는 펜션이 있어서 예약~펜션은 조금 오래된것 같았지만 하루 놀기에는 괜찮습니다.​ ​펜션을 사용해서 앞에 평상 사용도 가능할 줄 알았는데,평상은 4만원인가 5만원인가 따로 또 예약해서 해서 따로 결제하고 이용했어요.​ ​집이 가까운 사람들은 펜션 같은 거 예약할 필요없이 평상만 대여해서 하루 짧게 놀고 가면 좋겠더라구요.집에서 이렇게 가까운 계곡 있으면 정말 좋겠다.​ ​세상에~아빠는 혼자 튜브타고 애들은 삼촌이 놀아주고 있음.삼촌 같이 안갔으면 어쩔뻔.​ ​물 웅덩이가 세 군데 정도 되는데,작년에 비가 많이 와서 그랬던건지 다 깊어서 아이들 물놀이 하거나 튜브타고 놀기 좋았어요.​ ​물살이 조금 세고 깊은곳이 있어서 아이 혼자 놀게 하지만 않으면 물도 깊고 계곡도 넓어서 큰 튜브도 탈 수 있어요.​ ​물속에서 드래프트 하는 부녀​ ​물총으로 튜브로 공으로~​물은 좀 차가운것 같았는데, 한번 들어가니 잘 놀아요.​ ​아이들은 둘이 하루종일 물놀이 하고~​평상에서 고기도 구워먹고 백숙도 먹고과일 등도 먹으며 편하게 노니 너무 좋네요.​ ​서로에게 세상 다정한 아이들​둘이 어쩜 이렇게 잘들 노는지~조카가 남자아이인데도 참 착하고 얌전해서하루종일 놀아도 한번을 안 싸우고 사이좋게 놀아요.​ 둘이 붙여놓기만 하면 어른들은 아무 걱정없이 먹고 다른 일 해도 될 정도.​ ​밤에는 또 고기 구워먹고 초록 초록 시골길 산책도 하고~​조금 더 올라가니 또 깊은 계곡도 있고, 인근 펜션도 몇개 있더라구요.​ ​보슬보슬 또 비가 오던 다음날 아침​월요일 아침이라 사람 한명도 없이 우리가족끼리만 있어 한가하고 여유롭습니다.​ ​아침부터 계곡에 나와 족대로 물고기 잡기.​ ​춤을 추는건지 물고기를 잡는건지~아무래도 물 속 돌이 미끄러워서 아이들은 조심해야 해요.​ ​아빠랑 할머니랑 열심히 열심히 돌아다니면서 물고기를 잡았지만결국 세 마리 정도만 잡고 바로 놔주었네요.​비도 오고 날씨도 그렇고 해서조금 빨리 펜션 정리하고 나왔습니다.​ ​돌아오는 길에는 포천에서 하다는 오리구이 배불리 먹고 ~​작년에 워낙 비가 많이 와서 깊었던건지,아니면 원래 그렇게 깊은 계곡인지는 모르나물이 많고 맑아서 아이들 놀기 좋았던 철원 계곡, 포천 담터계곡입니다.​ ​올해도 열심히 계곡과 리조트를 알아보고 예약했었는데,조금 아쉽지만 다 취소,  여행은 조금 미루고 가을에나 한번 다녀오려구요.​긴긴 여름 방학 뭘 하며 보내야할지.짧게 짧게 물놀이나 외식 등이라도 자유롭게할 수 있는 날이 빨리 오길..바랍니다.​ ​ 
​ ​​​​격주로 회사를 나가다 쭉 재택근무를 하면서 집에만 하루종일 있다가 다녀온 당일치기 계곡최대한 조심해야하는 요즘이지만.. 덥고 지루하고조심스럽게 친구와 에 다녀왔다노지보다는 안전하게 사유지를 알아보았고수목원 프로방스 캠핑장이 캠핑장으로 하고 있지만입장료를 내면 당일치기로 취사도 가능하고, 계곡바로 앞에서 즐길수 있다고 해서 그곳으로 고고!포천 취사가능 계곡에서 더위 날리는 피크닉​​​​  ​​​​수목원 매표소 쪽으로 가서 결제를 하면 인원수만큼 팔목에 부착하는 티켓 띠를 준다쓰레기 봉투도 같이 줘서 쓰레기는 클린하게잘 치우고 와야한다! 어떻게 이용하는지 친절하게설명해주시는데, 매표소에서 차를 돌려서 옆 입구로들어가서 짐을 내려놓고 다시 매표소와 입구 사이에 주차장에 주차를 하면 된다!1인 8,000원이고, 운영시간은 10시부터 18시!​​​​ ​​​​입구로 들어오면 캠핑장 사이트가 있고, 캠핑장은안쪽에 전용 주차장이 또 따로 있다그리고 저쪽 보이는 난간 밑으로 내려가면 당일치기 수목원과 계곡을 즐길수 있는 곳이 바로 나온다우리는 10시 조금 넘어서 도착해서 한산하겠군 했는데이미 사람들이 좋은 자리는 거의 선점2m 거리를 띄고 자리를 잡아야 하기 때문에계곡 바로 옆 자리는 거의 솔드 아웃!​​​​ ​​​​캠핑장 사이트에서 보이는 난간 밑으로 내려오면이렇게 쉼터같은 평평한 통로가 있다!완전 다 그늘이어서 돗자리 깔고 눕기 좋아보였고 더운거 없이 시원하게 있을수 있는 자리 같았다그리고 그 밑으로 내려가면 바로 계곡물이 보인다​​​​ ​​​​아무래도 계곡 바로 옆에서 노는게 더 시원하고좋을 것 같아서 열심히 자리를 찾았고돌이 좀 울퉁불퉁하지만 테이블이랑 의자로앉으면 큰 문제 없을 것 같은 자리로 선택!결정장애는 자리를 선택하는데도 참 오랜시간이 걸림친구도 함께 잘 못골라서 서로 결정 못하고 갈팡질팡우리는 우리가 빨리온게 아니라고 생각했는데조금 뒤에 보니까 사람이 훨씬 더 많이 와서 그나마 우리가 온시간은 빠른시간이라는 결론​​​​ ​​​​계곡 피크닉이라는 이름 하에 짐은 캠핑보다훨씬 적었지만, 그래도 나만의 셋팅을 포기할수없는 나의 짐은.. 친구와 나와 두번을 왔다갔다해야 나를수 있는 수준이었다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테이블과 의자, 그리고 취사가 가능한 곳이니취사를 할수 있는 도구들, 먹을것들, 선풍기 등등​​​  ​​​​엄청 더울거라 예측했는데, 나무 그늘 아래이고계곡물이 바로 앞에 흐르니 그렇게 덥진 않았다거기다 나도 선풍기 1개 친구도 선풍기 1개를 준비해서진심 더운거 하나도 모르고 시원하게 놀고왔다는 사실탁상용 선풍기 회사에서 쓰는걸로 선물 받았는데회사에서는 오히려 안쓰고 이렇게 캠핑이나 야외용으로쓰니까 너무너무 유용하고 좋았다 : )테이블 위가 조금 더 예뻤으면 좋겠어서튤립조화도 챙겨 왔는데 히히히​​​​ ​​​​친구가 준비해온 크로플과 와플팬이다와.. 역대급 맛있었던 크로플인데.. 브라운치즈와아이스크림을 함께 올려서 먹는 핫한 크로플이라고크로플 많이 먹어봤지만 진짜 제일 맛있었다친구가 매점가서 아이스크림까지 사와서 해줬는데아이스크림과 브라운치즈 조합이 진짜 최고!​​​​ ​​​​너무 맛있어서 당장 이번주에 또 해먹으려고재료들 다 주문할거고 놀라운 이맛을 전파하겠음!치즈를 원래 좋아하지만 브라운치즈는 처음먹어봤는데, 진짜 초콜릿같은 느낌의 치즈였다치즈 그라인더도 사야함ㅋㅋㅋㅋ나 맛보게 해주려고 이것저것 다 준비해온 내친구 감덩..​​​​ ​​​​우리는 브런치를 해먹으려고 최소한으로준비를 해왔는데, 많은 사람들이 삼겹살을구워먹고 하는거 보고.. 아 다음에는 고기를구워먹어야 겠구나 생각했다.. 그정도로 냄새좋음그래도 우린 자칭 감성 피크닉 하는 사람이니까브라운치즈크로플과 부라타치즈샐러드로 메뉴선정​​​​ ​​​​귀여운 튤립컵도 유리임에도 불구하고 가져온나친구가 유리컵을 이렇게 들고오다니 대단하다고 함아무래도 매번 다녀오고 사진찍고 하면 좀 다른 소품을놓고 셋팅하고 깊다는 욕심을 갖게 되는데.. 그래서일까우드 그릇도 살짝 다른 그릇으로 바꾸고 싶고수저, 포크, 나이프도 좀 다른 버젼으로 구매하고싶다얼음까지 있으면 좋겠지만 차가운 아이스 아메리카노와남부럽지 않은 한상을 차려놓고 수다타임​​​​ ​​​​접시가 조금 비어보여서 가져온 과자와견과류로 플레이팅을 해보았는데 맛있었음음식을 사와서 먹는것도 맛있겠지만 간단한 메뉴라도이렇게 직접 해먹으니깐 더 재밌고 맛있었던것 같다여름엔 사실 캠핑이 좀 엄두가 안났는데, 텐트칠 필요도없고 이렇게 계곡앞에서 하루 놀다 가는것도 좋은듯 했다​​​​ ​​​​물놀이 하는 애들도 되게 많았는데우리쪽은 물이 되게 얕았지만 허리까지 차는 구간도있었다.. 진짜 우리는 발만 담갔는데 너무너무 시원했다의자를 가지고 와서 계곡물에 발담그면서 앉아있으니진짜 지상 낙원이 따로 없었음.. 이것도 물놀이라고이날 집에와서 어찌나 피곤하던지.. 완전 꿀잠잤다​​​  ​​​​귀여운 크록스 신고오니 신발 안벗고도 물놀이물도 맑고 시원하고 계곡은 참 어릴때 많이 갔었는데옛날 기억도 새록새록 나고 좋았다다음번에는 튜브도 타고 싶다 : )​​​​ ​​​​날씨요괴인데 이날은 비도 안오고 써니데이!아무리 더워도 맑은날이 좋다이날은 진짜 더웠는데.. 이 수목원은 진심더운거 하나도 못느꼈고, 선풍기까지 있어서오히려 시원했고, 틈만나면 발을 물에 담가서 그런지더위를 날리기에는 계곡만한곳이 없구나를 느낌!​​​​  ​​​​물이 잔잔한데는 잔잔하고 콸콸콸 쏟아지는 곳도있었는데, 보기만해도 시원해짐 ><이날 수박을 못사왔는데, 다음에 계곡캠핑 가면차가운 물에 수박 넣어놓고 차갑게 먹고 싶음​​​​ ​​​​잃어버릴일 없는 입장권 팔찌!이거 안하고 있으면 언제든지 쫓겨날수 있으니꼭 필수로 착용하고 있어야 한다!집에갈때까지 차고 있었다는 사실​​​​  ​​​​데미의 야심찬 메뉴! 바로 열라면 순두부물놀이엔 라면이지라는 말이 있을정도로취사가능한 계곡에서 끓여먹는 라면이 빠지면 섭섭열라면과 순두부의 조합 레시피가 하다고 하는데이날 처음 먹어봤는데.. 진짜 맛있었다매운맛을 순두부가 중화시켜주는 느낌해물라면 같기도 하고 순두부찌개 같기도 하고!새우와 계란까지 넣어주니.. 진짜 너무너무 맛있었다​​​​ ​​​​친구랑 라면을 한개 끓이냐 두개 끓이냐고민한게 부끄러워질 정도로 두개 순삭햇반도 한개 넣어먹으면.. 더 맛있었,,겠물에 발만 넣었을 뿐인데 물놀이 한거같고그래서 더욱 꿀맛으로 느껴졌다​​​​  ​​​​캠핑장으로도 괜찮았던게 계곡 가깝지개수대랑 샤워실 다 깔끔하게 갖추고 있었지화장실 마저도 깨끗해서 다음에는 캠핑으로 와도 좋겠다는 생각을 했다!가는길에서 갑자기 오프로드같은 길을만나서 당황하기는 했지만, 집에 갈때는다행히 그 길로 안가서 다행이었고운전 스킬이 한단계 상승했을거라 위안삼았다​​​​ 수목원프로방스캠핑장경기도 포천시 신북면 탑신로 1066 ​ 
#식당 #포천물놀이 #포천아이랑 #포천이동갈비 #서이추환영​5월인데도 벌써 날씨가 더워져서 한여름 같네요.물놀이가 생각나는 시기가 벌써 왔어요.ㅎㅎ​아파트  커뮤니티에 수영장도 있고워터파크들도 많이 있지만 계곡이나 바다에 놀러가고 싶어지는 때예요.​자연환경을 즐기면서바다에서 조개껍질을 줍거나계곡에서 물고기를 잡는 재미가 사실 솔솔하잖아요^^​서울 근교에 계곡이나 냇가가 많지만이번에 제가 소개할 곳은 맛있는 소갈비도 같이 먹을 수 있는 곳이예요.​​바로 경기도 포천입니다.포천에는 이동갈비가 하잖아요.계곡을 끼고 있는 갈빗집이 많이 있어서저도 여러 곳을 가봤는  데이번에는 그 중에 이동풍차갈비를소개하려고 합니다. 풍차 모양이 장식되어 있어서주차장을 찾기 쉬웠어요.​1박2일에 나왔던 곳인가봐요~^^​사실 포천에 이동갈비 가게들이 많은 데낡은 시설이 살짝 걸려서검색해보고 깔끔하다는 곳을 찾아왔어요.​새 건물은 아니지만 깔끔하니 괜찮았어요^^​ 식당 안은 넓고 자리가 많았어요.아직 여름 전이라서 사람은 많지 않았습니다.물놀이 할 생각에 사진도 못 찍고 있었네요.ㅎㅎ​단체 식사도 가능한 큰 실내공간이 있고이 곳외에도 다른 공간들도 있었어요.​창가 자리에 앉아서 냇가를 바라보며 식사를 했어요. 이동갈비~~​양념이 간이 딱 맞고고기도 부드럽고 양념이 잘 베어있었어요.​40년 전통에 750석 규모라고 하니맛은 보장되는 것 아닌가요?ㅎㅎ​맛있게 점심을 먹고메인인 냇가로 내려갔어요.​가게가 냇가와 연결되어 있어서 식사 후에 놀기 딱 좋았어요.​ 냇가에 차양막이 있어앉아있을 수 있는 그늘이 있어서 좋았어요. 물이 맑고 깊지 않아서 아이랑 놀기도 좋을 듯해요. 날이 많이 덥지만 사람들이 별로 없었어요.(사실 오전 일찍 와서 아점으로 고기를 먹어서그럴지도 모르겠네요.오후 3,4시쯤 돌아가려고 할때사람들이 좀 많아지더라고요^^) 그늘막 아래에 시멘트로 평평한 장소가 있어서돗자리 깔고 눕거나 쉬시는 분들이 있으셨어요.​저희는 차 안에 캠핑의자와 돗자리가 있어서갖고 와서 세팅했어요.^^​​ 그늘 아래에서 가져온 맥주 하나 마시며풍경을 보니 천국이 여기네요.ㅎㅎ 이동풍차갈비 건물 쪽에서 물이 뿜어져 나오는 데보고 있으니 시원하기도 하고무지개가 보여서 예쁘더라고요.^^ 물이 투명한게 맑아서물고기들이 돌아다니는 것이 보였어요.​앉아서 구경하고 발만 담글까 했는 데물고기 잡고 싶은 충동이 오네요.^^ 도시를 떠나서 힐링타임~~사실 포천은 서울이랑 바로 붙어있어서서울외곽이나 다름없는 데 먼 곳에 여행온 기분이예요.^^​비가 너무 안 왔거나 많이 왔을때를잘 피했는 지 수량도 좋고물도 맑아요♡ 진짜 보는 순간 뛰어들고 싶지 않으신가요?ㅎㅎ​ 결국 물고기 잡았어요.ㅎㅎ​투명한 커피컵이 차 안에 하나 있길래잡아서 담아봤네요.^^ 잠깐 물고기 잡아본다고 들어갔는 데 은근 작은 물고기들이 많아서잡다보니 엄청 많이 잡았어요.ㅎㅎ​이런 재미로 냇가에 올러오는 것 아닌가 싶어요.^^​올해 내에 한번 더 포천에 고기먹고 냇가에서 놀기위해 또 올 것 같아요♡ 이동풍차갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2295 영업시간:11:00~20:00(목요일 휴무) 
이번 주말에 다들 어디 다녀오셨나요? 저는 포천 백운계곡 뜬구름 축제에 방문해서 아이들과 열심히 놀다가 왔답니다. 포천하면 백운계곡이 하잖아요. 건강하고 맛있는 음식과 행운이 만나는 백운계곡만의 나눔을 가치로 개최되는 축제라 더욱 뜻깊은 축제인데요. 관광객 유치 및 지역 상권을 활성화하기 위해 진행되는거라 특히 의미 있는 것 같아요!​ 포천 뜬구름 축제는 백운계곡 국민관광지에서 진행되는데 주차장이 아주 넓어서 좋더라구요.ㅎㅎ​​ 백운계곡 국민관광지 주차장에서 맞은 편에 축제 행사장이 마련되어 있답니다. ​​ 뜬구름 축제 캐릭터 앞에 인증샷도 남겨봤어요. 아이들이 요즘 워낙 만화를 좋아해서 그런지 캐릭터 주변에서 맴돌더라구요.​​​ 동물이라면 정말 어쩔줄 몰라하는 쌍둥이들! 잠시 다른 곳을 보는 사이에 사슴 옆에 서 있네요.ㅎㅎ​​​ 포천 뜬구름 축제에는 여러 체험부스를 운영하고 있는데요. 타로/페이스페인팅, 무술체험, 장착패기 등 여러 부스들이 있답니다. ​ 행운 스탬프 프로그램도 운영하고 있어서 체험부스 1개 / 스토리존 1개/ 놀이존 1개 / 야외식물원 1개 / 푸드존 1개 등 스템프를 다 모으면 경품추첨 자격이 부여되면 즉석에서 당첨여부를 확인할 수 있답니다! 여러곳 다니면서 스탬프 모으는 재미도 쏠쏠하더라구요~​​​​   아이들이랑 고전 오락실 게임도 해보고 투호 던지기, 장작패기 등 다양한 체험을 해봤어요. 실제로 장작 패기는 처음 해봤는데 생각보다 힘들더라구요.ㅎㅎ;;;​​​ 추억의 학교도 재현되어 있어서 아이들이랑 사진 찍기 좋더라구요. 앞에 몬난이 인형이랑 논다고 정신없네요.ㅎㅎ​​ 영화 친구에나 나올법한 엄마, 아빠, 삼촌 세대들이 입었던 가방과 교복도 있구요.ㅎㅎ​​ 분필로 뭐하나 지켜봤더니 그새에 책상 모서리에 낙서를 하고 있네요.ㅋㅋ 예전에 막 껌도 붙어있고 했었던 거 같은데 추억이 새록새록 떠오르네요. 저 유치원 때만 해도 저런 책상이랑 의자 썼던거 같거든요.​​​ 예전에 나혼자산다 이시언이 엄청 좋아했던 말 장난감도 있었는데 반갑더라구요. 아이들도 제법 잘 갖고 논답니다.​ 출출해서 식당가로 가봤는데 사람들이 꽤  많이 차 있더라구요. ​​ 식당가 안쪽에는 송어잡이 체험이 가능한 공간도 있어요. 체험료를 지불하면 낚시대로 송어 낚시를 해볼 수 있답니다. 그렇게 해서 잡은 송어는 손질해서 직접 맛볼 수 있더라구요~​​​ 식당가 메뉴는 백숙 세트가 거의 메인 요리이고 도토리묵, 감자전 등 다양한 음식들도 판매하고 있어요. 저희는 능이백숙 세트로 주문했습니다!​​ 능이백숙, 도토리묵, 감자전, 막걸리 이렇게 4가지 메뉴가 나오는데 가성비 엄청 푸짐하네요. 능이백숙 닭도 엄청 커서 세트 하나면 3~4인은 먹을 수 있는 것 같아요. ​​ 기본 반찬도 아주 정갈하게 나와서 마음에 들었어요. 보통 축제 음식이 부실한 반면에 이곳은 나름 알찬 느낌이네요. ​​ 도토리묵은 아주 고소한 맛이 일품이고 감자전도 적당한 겉바싹 속 촉촉이네요.ㅎㅎ ​​ 능이백숙은 부추랑, 버섯, 각종 잡내를 잡아주는 약재들도 알차게 들어가 있습니다. 그래서 그런지 국물도 담백하고 정말 맛있더라구요. 마지막은 별도로 닭죽을 해 먹을 수 있는 밥도 따로 나와서 아주 알차게 먹었답니다. 포천 백운계곡 뜬구름 축제에서  백숙 맛집을 만났네요.ㅎㅎ​​​ 포천 이동 막걸리를 빼놓을 수 없죠.ㅎㅎ 저는 운전대를 잡아야 하기 때문에 같이 간 처형과 와이프가 대신 시원하게 맛봤습니다! 다음엔 제대로 저도 맛보고 싶네요~​ 백운계곡국민관광지경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 포천 뜬구름 축제는 행사 방문 전에 사전예약 등록을 하면 5천원 음식 할인권도 주어진다고 하니 반드시 방문하시기 전에 사전예약 등록하시기 바랍니다! 다양한 행사도 구경하고 아이들과 여러 체험이 가능한 뜬구름 축제! 꼭 방문해보세요~​​​백운계곡 뜬구름축제 홈페이지​백운계곡 뜬구름 축제 사전예약하기​​ ​​​ 
 안녕하세요! 깔부부 박남편입니다.​ 지난주에는 뤼아내와 함께 여름휴가를 즐기기 위해 물놀이를 하러 경북 계곡 에 찾아갔는데요, 그중 경북 가야산의 물줄기 중 물이 맑고 풍부해서 더위를 식히기 좋은   을 다녀왔습니다.​ 그럼 어떤 곳인지 함께 구경해볼게요!​​​  경북 군 가천면 법전리는 인천에서 자차로 가면 3시간 정도 걸리고, 가장 한 것이 참외인 동네랍니다. 다른 건 몰라도 모두 참외는 한 번씩 들어봤을 거예요. 그리고 그다음으로 한 것이 바로 이날 찾아간 곳이랍니다.​​​  깔부부는 안내 표지판이 있는 하류지에 자리를 잡고 놀았는데요, 다 놀고 그 길을 따라 상류지까지 올라가는데 물놀이할 곳도 많고 경치가 정말 끝내줬답니다. 그 모습은 동영상이나 아래 사진으로 확인하시면 될 거예요.  경상북도 군 가천면 법전리 ​​​  어느 계곡이나 마찬가지겠지만 시작부터 음식점과 함께 평상이 줄지어 있었어요. 물론 틈틈이 펜션도 있었고요.​​​  그러다 보니 주차공간은 대부분 음식점들 차지였는데요, 무료로 계곡만 이용하고 싶으신 분들은 차를 타고 이동하다가 보면 보일 거예요. 생각한 것보다는 훨씬 더 많았으니 상류지인 만귀정을 내비게이션에 찍고 그 길을 따라 쭉 올라가 보시면 됩니다.​​​  그렇게 저희 부부는 가장 초입에 자리를 잡았습니다. 뭐, 나무 그늘만 없을 뿐이지 폭이 넓고 평평해서 놀기에는 부족함이 없었답니다. 그리고 위로 올라갈수록 물이 훨씬 더 깊어지고 물살도 세서 스릴 있는 물놀이도 가능해 보였어요.​​​  간단하게 의자와 테이블, 그리고 간단하게 먹을 것들만 준비해서 놀기로 했어요. 아 참, 우산은 햇빛을 가리거나 비올 때 사용하면 좋으니 하나씩 챙겨가시면 좋을 거예요. 또한 넓은 평지가 있어 그늘막이나 돗자리를 깔고 놀기에도 괜찮을 듯합니다.​​​  예전부터 꼭 해보고 싶었던 건데요, 괜히 넓고 평평한 바위만 보면 그 위에서 놀고 싶더라고요. 그래서 이번에는 바로 바위 위에다가 자리를 잡았습니다.   ​​​  딱 봐도 명당 느낌이죠? 둘이 앉아있기에 충분한 크기였고. 계곡 가운데 자리를 잡고 즐겨보기로 했습니다. 이 정도면 정말 괜찮은 피서지 아닌가요? 가만히 앉아서 물 흐르는 소리만 들어도 시원했답니다.​​​  준비를 다하고 둘이 바로 물에 말을 담그고는 시원하게 맥주 한 잔을 하는데 정말 정신이 뻔쩍 들 정도로 시원했답니다. 그동안 바닷가만 다니다 보니 이렇게 계곡이 시원한 줄은 까맣게 잊고 지냈던 게 조금 후회까지 되더라고요.​​​  그래서 이때 이후로 올여름에는 산으로도 좀 다니기로 계획을 세워봤답니다. 정말 다른 건 크게 필요 없이 군것질거리와 맥주 만으로도 여름휴가를 제대로 만끽했던 것 같아요.​​​  뤼아내 역시 시원하다고 좋아했고요. 어찌나 만족스러워하던지 나중에는 물에 발을 담그고 아예 나올 생각을 안 하더라고요.​​​   그리고 바로 옆에는 이렇게 깔끔한 화장실도 있어서 오랜 시간 머무는데도 지장이 없었어요. 여기뿐만 아니라 주차공간이 있는 곳에는 대부분 간의 화장실이 함께 있었답니다. 참고로 상태는 이곳이 제일 깨끗했어요.​​​  그렇게 실컷 놀고 상류지 쪽으로 올라가 봤는데요, 경치는 저희 부부가 있었던 곳 보다 백 배는 더 아름다웠답니다. 완전 절경이었어요.​​​  그렇지만 아쉽게도 대부분의 장소에는 이렇게 현수막으로 취사 및 야영행위를 금지한다고 적혀있었습니다. 물론 취사와 야영을 안 하고 저희 부부처럼 간편하게 먹을 수 있는 음식을 준비해서 돗자리나 테이블 정도만 이용하면 충분히 휴가를 즐길 수 있는 곳들이기는 했어요.​​​  그렇게 계속 돌아다니던 중 임시주차장과 취사장을 발견하고는 어떤 모습일지 궁금해서 바로 들어가 봤어요.​​​  그곳에는 화장실도 있고 주차장에서 취사가 가능했고, 평일이라 사람이 없었지만 주말에는 사람이 많다고 합니다. 도킹 텐트도 가능하고 제대로 캠핑을 즐길 수 있는 장소더라고요. 계곡으로 내려가는 계단도 있어서 물놀이도 마음껏 즐길 수 있었습니다.​​​  이렇게 훌륭한 경치에서 즐기는 휴가는 어떨지, 정말 생각만 해도 설레더라고요. 잘만 찾으면 괜찮은 장소가 많으니 꼭 시간을 여유롭게 갖고 찾아보시길 바랄게요!​​​  그렇게 가장 상류지까지 올라와 봤는데요, 자릿값을 내고 이용하야 하는 평상뿐만 아니라 군데군데 자리 잡고 무료로 즐길 수 있는 공간들이 정말 많더라고요. 시원하게 여름휴가를 보내고 싶다면 올해는   으로 오시면 될 거예요. 경북 계곡 중 이렇게 물놀이하기 좋은 장소를 찾기란 쉽지 않을 테니까요!   ​ ​ 
지장산막국수 본점경기도 포천시 관인면 창동로 895 포천  맛집 지장산막국수 본점지장산계곡부모님 허당우디와 지장산계곡 가는길에 차들이 엄~청많고 사람도 많이 모여있는곳이보이더라구요~저긴뭔가...해서 봤더니 지장산막국수라고 써있었어요~굉장히 한 맛집인가보더라구요~지장산계곡 물놀이후 포장해서 먹기로했어요~일단 물놀이부터ㅎㅎ 포천 관인면 지장산계곡 애견동반물놀이 1급수 거리두기좋은계곡포천 관인면 지장산계곡 애견동반 물놀이 1급수 거리두기좋은계곡 8월 연휴 2일차~!! 부모님을 모시고 허당...m.blog.naver.com 물놀이 재밌게 마치고 내려오니 5시정도?허당우디만 놓고 먹으러 갈수없어서 차에서먹고갈생각으로 들렀는데 포장은 안된다고 하더라구요ㅠ그래서 아쉬운대로 둘씩 먹고오기로했어요~ 장사가 잘되어 별관도 만들어 연결되게 해놨더라구요~ 주차장은.넓고 자리가없으면 옆공터에 제2주차장이라고 또 있더라구요~  ​여기는 대기번호 받고 기다리는 곳이에요~옥상에도 대기장소가 있을만큼 사람이많은가봐요~우리갔을때는 아까 낮에비해 많이 없더라구요~대기도 금방빠졌어요~ 통메밀을 직접제분하고 주문과 동시에 면을뽑는다더라구요~그래서 음식나오기까지는 시간이 좀걸렸나봐요~ 엄마아빠가 먼저 드시고왔는데 물막국수2개와메밀전을 드셨데요~근데...맛이 상당히 별로셨나보더라구요ㅠ그래서 우리는 비빔 막국수와 메밀전을 주문했어요 계산대옆에 연예인들 싸인이에요~많이들 다녀가셨네요~ 여기는 본관이구요 쭉가면 별관이 연결되어있어요 좌식자리도 있어서 아기있는집들은 편하게 드실수 있구요~ 이 문을지나면 별관이에요~ 자리넓고 한테이블씩 거리두기 철저하더라구요~ 메밀전이 먼저나와서 먹었어요~맛있더라구요~ 이번엔 비빔막국수~저는 먹을만했어요~면이 쫀득쫀득 하더라구요~(사실 저는 미식가타입은 아니라 다 잘먹어요ㅋ) 메밀전에 비빔막국수 싸먹으니 별미던걸요~ㅎㅎ 추가반찬은 셀프로 더 가져갈수있구요~​지장산계곡 가다가 한번 들러서 드셔볼수 있는데호불호가 많이 갈리는것같아요~엄마아빠가 물막국수는 비추한다고하니참고하세요~  #포천맛집 #지장산막국수 #지장산계곡  
처사가 지나고, 태풍과 가을장마가 오면서 기온이 확 떨어졌어요. 저녁에는 이제 좀 춥다 싶을 정도로 가을냄새가 물씬 나네요~ 역대급 폭염이 지속되었던 올해 여름도 이제 끝이 난 것 같아요. 올여름도 바다로, 계곡으로 물놀이 즐기며 시원하게 즐기기도 했어요. 특히 양양 해담구룡령캠핑장의 맑은 계곡을 제대로 즐기고 온 새로운 추억이 생겼는데요. 여름이 가는게 아쉬워서 포천의 한 백패킹 성지인 도마치계곡으로 당일치기 계곡 트레킹을 다녀왔습니다. 한시간 정도만 걸어가면 이렇게 깨끗한 계곡을 만날 수 있는 곳인데요. 이 좋은 곳을 왜 그동안 가보지 못했나 생각이 들 정도로 너무 좋았어요. (8월 16일에 다녀온 후기입니다)​ 포천 도마치계곡은 말로는 정말 많이 들었는데, 실제로 지도를 보니 자주 다니는 포천 이동갈비골목 근처에 있더라구요. 한달에 한번 정도는 포천에 갈 정도로 자주 다니던 곳인데 이제야 가보다니... 내년 여름에는 더 많이 다녀야겠습니다~ 도마치계곡은 네비게이션에 '도마치캠핑장'을 검색하고 가시면 되구요. 주차는 캠핑장 정문 바로 앞 도로 공터에 잘 해 놓으시면 됩니다. 캠핑장 정문을 바라보고 왼쪽에 이렇게 '도마치꼐곡유원지' 푯말을 따라 가시면 되요. 휴일 아침 일찍 도착을 해서 빈자리가 많았는데요. 오후 3시쯤 내려와서 보니 도로앞에 차들이 엄청 많더라구요. 역시 일찍 움직이는게 답입니다.​  조금만 안쪽으로 들어가시면 이런 다리가 나오구요. 우측에 도마치계곡 하류를 볼 수 있어요. 계곡 우측이 바로 도마치계곡캠핑장입니다. 캠핑장에서 도마치계곡으로 연결이 되어서 계곡을 즐길 수 있는 캠핑장으로 하죠. 이 다리를 건너 우회전해서 계곡을 따라 쭉 올라가면 됩니다.​​ 저도 도마치계곡을 가기 전에 유튜브에서 가는 방법을 열심히 보고 갔는데요. 좀전에 봤던 다리에서 우회전하면 도마치캠핑장 건너편 길을 따라 쭉 올라가라고 설명이 되어 있었는데.. 저희가 갈 때는 사유지라고 철조망까지 쳐져 있었어요. ​​​ 할수없죠~ 그래서 도마치캠핑장 옆 계곡을 따라 올라갈 수 밖에 없었어요 ㅎㅎ 캠핑장 옆 계곡은 물을 가두어 놓아서 깊이가 좀 있거든요. 그래서 처음부터 입수를 하면서 건너갔답니다. 오솔길을 막아놓은 땅주인을 원망하면서^^​ 그나저나 하류인데도 물 색깔이 엄청나죠! 그야말로 투명한 청정계곡이더라구요. 그래서 상류로 가면 얼마나 더 멋질까 하고 기대를 더 하게 되더라구요. ​​ 시작부터 때아닌 계곡 트레킹이 시작되어서 다들 멘붕인 듯 합니다 ㅎㅎ 팝업텐트와 짐을 바리바리 싸서 들고가는 커플은 시작부터 엄청 힘들어 보이더라구요. 실제로 백패킹으로 배낭을 매고 제대로 가는 분들도 많았지만, 나들이 가는 것처럼 팝업텐트, 아이스박스, 돗자리 등등을 들고지고 가는 분들도 꽤나 많았어요. 우리는 간단하게 배낭 하나씩만 메고 가길 잘 했죠.​​ 어젯밤 도마치계곡에서 백패킹을 하고 내려오는 사람들을 계속 만납니다. 다들 큰 배낭 하나식 둘러메고, 사용한 쓰레기는 봉투에 담아서 가지고 오는 모습이 정말 보기 좋았어요. 다들 이러면 얼마나 좋을까요?​​ 도마치캠핑장 옆을 지나 이런 돌길을 올라갑니다. 이런 길은 초입에 잠시 100m 정도? 트레킹 기분은 여기만 조금 느낄 수 있을 정도로 짧은 구간입니다. ​​ 조금 올라가다보면, 오른쪽에 이런 굴다리가 나와요. 이 굴다리가 보이면 이제 위로 올라가서 좋은 길로 쭉~~ 이어져 있답니다. ​​ 굴다리 위로 올라가면 이제부터는 아주 평탄한 길이 연속으로 이어집니다. 이런 길로 40분 정도만 올라가면 됩니다. 아직 햇살은 따가운 8월의 날씨였지만, 산속의 그늘 안으로 들어가면 정말 시원했어요. 오랜만에 새소리 들으며, 흙길을 걷는 기분도 아주 좋았구요. ​​ 이 두번째 철문을 통과합니다. (아까 철조망이 있던 곳이 첫번째 철문) ​​  조금 올라가니 왼쪽에 텃밭보나는 큰 농장(?)도 나오는데요. 그 바로 옆 계곡으로 내려가보니 콘크리트로 정비를 해 놓은 곳이 나오더라구요. 뭔가를 준비하다가 멈춘듯한 느낌? 물이 좀 많으면 이 곳도 놀기 좋을 것 같았어요. ​​ 또 내려가는 백패커분들을 만났습니다. 역시나 쓰레기봉투를 가방에 걸고 내려가시네요. 즐거운 백패킹 쭉 하시길~ 클린캠핑 합시다!​​ 조금 더 가다보면 이렇게 잘 정비된 콘크리트 길도 나옵니다. 이렇게 좋은 길이라... 트레킹이라고 할 것도 없다는 제 말이 이해가 되실거에요. 아이들도 쉽게 갈 수 있는 곳이구요. ​​ 오랜만에 둘이서만 데이트하기 딱 좋은 곳이기도 하구요. 간만에 산이 가는 기분에, 산을 좋아하는 우리 둘다 아주 좋은 기분으로 흥겹게 길을 걸었어요. ​​ 옆에는 계곡이 흐르고 있긴 한데.. 많이 가물었네요. 물놀이할만한 곳이 딱히 아직까진 보이지 않네요. ​​ 이 콘트리트 길 끝에 보면.. 군필자는 누구나 알 수 있는 유격장이 나옵니다. 유격장의 두줄타기, 세줄타기 코스가 길과 계곡 사이에 연결이 되어 있어요. 좀전에 올라오면서 본 군부대 간판이 유격장 간판이었나 보네요. ​ 그리고 이 유격장 두줄타기 코스가 있는 곳에 바로 아주 좋은 물놀이 포인트가 있습니다. 물을 막아놓은 것 같긴 하지만, 천연 수영장이 멋지게 있어요. 가장 깊은 곳이 어른 가슴높이 정도 오는 적당한 깊이의 넓은 곳이 있어서 물놀이 하기 정말 좋더라구요. 3일 연휴의 마지막날이긴 하지만, 여름에도 사람이 많지 않아서 좋네요. 여기까지는 입구에서 천천히 걸어도 30분 내로 올 수 있는 곳이라, 아이들 데리고, 그리고 바리바리 짐을 싸들고 오는 이유가 있어요. ​  그 앞에는 이런 좋은 공터와 데크도 있어서 하루 당일치기 나들이하기도, 그리고 하룻밤 노지캠핑하기도 정말 좋은 곳입니다. ​​ 우리는 그래도 더 좋은 계곡을 향해 올라갑니다. 오른쪽에 멋드러진 절벽이 보이네요. 한탄강에서 많이 보이는 주상절리 같은 모양인데... 정말 절경이었어요. 이렇게 길을 가면서 주변에 보이는 멋진 자연을 감상하는 재미도 솔솔하구요. ​​  하지만.. 가는 도중에 이렇게 곳곳에 버려진 쓰레기도 심심치 않게 볼 수 있었어요... 이렇게 봉투에까지 잘 넣어서 왜 안가져가고 버리고 갔을까요???​​ 계곡을 따라 이어지는 작고 예쁜 오솔길도 만날 수 있어요. 물이 좀더 많으면 훨씬 멋진 풍경이 나오겠어요. ​​ 계곡을 보다가 갑자기 꿈틀거리는게 보여서 자세히 살펴보니... 뱀이 기어가네요. 백패킹할 때 조심해야 겠어요. ​​ 이제 이 3번째 철문을 지나면 제대로된 도마치계곡에 도착을 한 겁니다!​ 철문을 지나 바로 나오는 멋진 계곡! 물 빛이 정말 옥빛 그 자체더라구요. 바닥이 훤히 보이는.. 말그대로 투명한~​​ 이 계곡 앞에는 데크와 평지들도 많아서 텐트도 많이 쳐져 있구요. 하루 종일 그늘지는 곳이라 한여름에도 정말 더위를 모를 정도겠어요. ​​ 그리고 조금 더 가면, 한 다리가 나옵니다. 유실된 다리? 끊어진 다리?​​ 다리 밑에도 계곡물이 시원하게 흐르고 있구요. ​​ 그리고 조그만 더 올라가면.. 마침내 목적지에 도착을 했습니다! 여기도 유실된 구름다리가 보이는 곳인데요. 여기가 백패킹하기도 좋고, 계곡 물놀이하기도 좋은 포인트가 많더라구요. ​​ 이미 많은 분들이 어제 이 곳에서 백패킹을 하고 지내셨네요. 이 앞에서만 텐트를 10동 조금 안되게 본 것 같아요. 연휴마지막날이라 다들 철수하기 바쁘더라구요. 덕분에 저희는 한적하게 물놀이를 할 수 있었죠.​ 백패킹의 성지로, 워낙 많은 분들이 오시는 곳이라 그런지 곳곳에 이렇게 텐트 하나 칠만한 공간이 정말 많이 있었어요. 진짜 얼마나 많이 오면 이렇게 아예 만들어져 있는지 ㅎㅎ​​  여기가 바로 우리의 목적지입니다~ 오전 10시쯤 도착을 하니.. 정말 아무도 없는 계곡에서 전세를 내고 물놀이를 했어요. 그나저나 이 물빛 실화냐! 그동안 가본 계곡 중에 가장 깨끗한 계곡, 역대급 뷰를 보았어요. ​​ 바로 뛰어들어야죠! 신기하게도 물이 하나도 차갑지 않았어요. 8월 중순이면 제법 차가울 줄 알았는데 전혀 그렇지 않아서 오랫동안 물놀이를 할 수 있었거든요. ​ 진짜 물 좋아하는 우리 마나님~ 물만났네! 배낭 하나만 가져갔지만 스노클링은 챙겼는데 탁윌한 선택이었어요.​ 물도 정말 깨끗하고.. 물고기도 엄청많더라구요~​https://tv.naver.com/v/22042980 물놀이 하기 좋은 용소 위로 올라가보면 이렇게 얕고 평평한 바위가 있어서 아이들 물놀이하기도 딱 좋구요. 이렇게 바위가 많아서 물이 깨끗한가봐요. 옆에 병풍처럼 펼쳐진 기암절벽과 함께 시원한 물소리가.. 무릉도원이 따로 없더라구요. ​​ 저 멀리 백패킹 사진 찍는 모습을 보니... 저도 그동안 별로 관심이 없던 백패킹에 급관심이 생긴 계기가 되었어요. 백패킹도 차근차근 준비를 해 놔야겠습니다^^​​ 물 속에 들어가면.. 아무 소리도 안들리는 나만의 세상에 들어갈 수 있어서 좋다는 마나님~물위에 둥둥 떠다니면서 물고기들을 한없이 보는 재미에 신이 났더라구요. 배고프다! 밥먹자~​ 백패커들이 떠난 자리에 가져온 돗자리를 펼치고, 컵라면 물을 끓입니다. 버너와 테이블도 있고.. 백패킹 용품이 그래도 몇개는 있네요 ㅎㅎ​ 아침겸 점심은 컵라면과 편의점 김밥으로~ 7시도 안되어 출발해서, 한시간 트레킹을 하고, 또 물놀이까지 하고난 뒤이니 얼마나 맛있겠어요! 국물 하나 남김없이 싹싹이 해 버렸어요. 당연히 남은 쓰레기는 잘 챙겨왔답니다. ​​ 배불리 아점을 다 먹고 나서 보니.. 저 아래에 또 좋은 포인트가 있어 보이는거에요. 그래서 자리를 다 정리하고 저 아래 포인트로 이동해 봅니다. ​​ 와~ 여기는 더 좋네!​ 물에 둥둥 떠 다니면서 물속 구경하기 삼매경~​ 물이 어찌나 깨끗한지... 물 속에 들어가면 이런 풍경이 펼쳐지고, 물고기들이 도망도 가지 않고 바로 밑에서 헤엄치고 다녀요. 동남아 바닷가에서 스노클링하는 느낌?​https://tv.naver.com/v/22043008 저 위 첫번째 포인트보다 깊이는 얕지만, 평평해서 물 아래까지 내려오는 햇빛과 함께 물기고도 더 많아서 스노클링하기 훨씬 좋았어요. ​​ 특히 물 아래로 반짝이는 햇빛이 너무 멋지더라구요. 이렇게 둘이서 신나게, 그리고 원없이 물놀이를 하고 내려왔답니다. ​​ 내려 오는길.. 오후 1시쯤이었는데, 이때도 올라가는 분들이 꽤나 많았어요. 아이를 업고 가는 가족부터, 연인들, 그리고 특히 중고등학생들이 무리지어서 많이 올라가더라구요. 하늘 참 좋았던~​​ 오후 2시쯤 도마치캠핑장 앞인데요. 빈 곳이 없을 정도로 많은 차들이 주차되어 있었어요. 우리가 차를 빼니 바로 또 차가 들어오고.. 많은 분들이 찾는 곳이지만, 계곡으로 올라가는 내내 많은 포인트들이 있어서 북적이지 않아서 더 좋았어요. 기대보다 훨씬 더 멋진 계곡이 있어서 좋았던 포천 도마치계곡! 아이들이 사진을 보더니 자기들도 가고 싶다고 해서 조만간 한번 더 가보려고해요! 내년 여름에는 더 일찍 가봐야겠다!​ 도마치캠핑장입구경기도 포천시 이동면 도평리도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
작년 가을 제주도 여행 이후 일년만의 휴가를 다녀왔어요. 사실 올해 휴가는 아예 못 가겠다 생각도 했는데 그래도 어찌저찌 사람 없는 곳을 찾아 잘 놀다 왔습니다. 아무래도 비수기이기도 하고 평일 오전 시간 위주로 돌아다니다 보니 정말 어딜 가도 사람이 없어서 제대로 언택트 여행을 하고 왔어요. ​​​ 여유로운 힐링의 시간 하늘도화지 백운계곡펜션​​​ 하늘도화지펜션경기도 포천시 이동면 화동로 2274 주소 : 경기 포천시 이동면 화동로 2274 (도평리) 연락처 : 010-3667-5214입실 : 15시 / 퇴실 : 11시​여행의 시작은 숙소를 정하면 반은 해결이죠. 이번 포천 여행에서 1박을 지낸 하늘도화지펜션은 백운계곡이 바로 앞에 있는 아기자기한 곳이었어요. 한적하고 조용한 백운계곡펜션에서 그야말로 힐링을 누리고 왔답니다. ​​​ 멀리서도 보이는 알록달록 색색깔의 펜션이 눈에 띄더라고요. 사실 처음 숙소를 고를 때 챔이한테 세 군데 정도의 후보지를 사진으로 보여주며 어디가 좋은지 물어봤는데 보자마자 하늘도화지펜션을 골랐다는... 아이들 취향 저격 외관인 듯합니다. :) ​​​ 펜션 주차장에 주차하니 친절한 사장님께서 나오셔서 가장 먼저 비접촉 체온계로 우리 식구 모두 열 체크부터 하시더라고요. 그만큼 꼼꼼하게 관리되고 있다는 뜻인 것 같아서 펜션의 첫인상부터 마음에 들었죠!​​​ 예약한 방은 복층 공간이 매력적인 단정한 느낌의 2층 방이었어요. 세 식구 머물기엔 공간도 널찍하고 필요한 모든 것이 준비되어 있어서 편하게 휴식하기 좋은 숙소였습니다. ​​​ 통창으로 보이는 뷰가 정말 환상이죠? 항상 챔파파한테 우리 오션뷰는 실컷 봤으니 다음 집은 산뷰로 가자고 말하곤 하는데 이런 곳이면 딱 좋을 듯! ​​​    현관을 들어서면 바로 아담한 주방이 있는데 머무를 동안 필요한 식기나 주방도구가 모두 준비되어 있어서 취사를 하기에도 부족함이 없어요. 인덕션, 전기밥솥은 물론 주전자, 각종 식기와 수저까지 아무것도 가져오지 않아도 되겠더라고요. ​​​ 넓은 거실 한쪽엔 티비와 커피포트 휴지가 있고 반대편으로 화장대와 옷장이 있어요. ​​​  옷장 안에는 깨끗하게 세탁된 이불과 베개가 있고 화장대에는 드라이기와 화투까지 준비되어 있더라고요. ㅋㅋ ​​​ 계단 옆으로 화장실이 있는데 아주 깨끗한 편입니다. 전체적으로 펜션 인테리어를 보면 연식이 좀 된 것 같은데 모든 시설이 잘 관리되어 있다는 느낌을 받았어요. 펜션 사장님께서 청결하고 꼼꼼하게 관리하고  계시는 듯! 화장실 바닥 줄눈은 물론 벽면 타일에 물때 하나 없어요.​​​ 챔이가 너무 좋아했던 복층 공간으로 올라가 보면 퀸사이즈 침대가 놓여 있습니다. 항상 침대 생활을 해왔기에 침대방을 골랐는데 온돌방도 있으니 선택의 폭이 넓어요. 참, 1층은 복층이 아닌 원룸으로 된 방도 있으니 각자의 취향에 따라 예약하면 됩니다. ​​​  복층 나무 계단을 오르락내리락 얼마나 재밌어했는지 몰라요. 우리도 이런 계단 있는 집으로 이사 가자고 진짜 열 번은 말한 듯... 챔이가 아무래도 엄마를 닮아서 예쁜 집 욕심이 있나 봅니다. ㅋㅋ​​​ 창밖을 보며 멋진 풍경을 감상하는 챔이 모습을 2층에서 내려다보니 더 예뻐요. :)​​​ 펜션 내부를 대충 둘러보고 짐을 푼 다음 밖으로 나와서 주변을 구경해봅니다. 1층 테라스에도 그릴이 있는데 건너편에 고기를 구워 먹을 수 있는 바비큐장이 따로 있었어요. 미리 말씀드리면 고기를 구워 먹을 수 있도록 준비를 해주신다고 하셨는데 우리는 포천에 온 만큼 가장 한 이동갈비를 사 먹을 계획이라서 그릴은 이용하지 않았죠. ​​​ 백운계곡펜션 하늘도화지는 곳곳에 빈티지하고 아기자기한 소품들이 있어서 사진 찍기에도 재밌는 곳이었어요. 빨간 공중전화박스는 이제는 정말 보기 힘든 만큼 힙한 느낌입니다. ​​​ 장독대와 돌탑이 한적한 시골의 정서를 물씬 느끼게 해주죠? 그 옆에는 누렁이와 백구 두 마리가 길목을 지키며 오고 가는 손님들을 배웅해 준답니다. 처음 볼 때는 백구가 왕왕 짖더니 딱 두 번째 볼 때부터는 얼굴을 익힌 듯 전혀 신경 쓰지 않더라고요. 똑쟁이들 ㅋㅋ​​​ 펜션 바로 앞 정말 엎어지면 코 닿을 거리에 백운계곡이 있어요. 물이 얼마나 맑은지 안에 돌까지 훤히 보였습니다. 여름이었다면 생각할 것 없이 뛰어들었을 것 같아요. ​​​ 챔이도 물에 들어가고 싶다고 아쉬워해서 다음엔 꼭 여름에 오자고 달래며 발걸음을 옮겼어요. ​​​ 주변 산책로도 걷고 가까이에 있는 산정호수 구경을 하러 갑니다. 하늘도화지펜션 위치가 포천에서 한 관광지는 모두 가까운 편이라 어디를 가도 근방이더라고요. ​​​ 포천이동갈비까지 배불리 먹고 펜션으로 돌아오는 길 알록달록 예쁘게 켜진 불빛이 반겨주니 낮의 모습과는 또 다른 느낌이네요. ​​​ 가을 포천의 밤은 굉장히 쌀쌀했지만 숙소는 훈훈했어요. 천고가 높아서 혹시나 춥진 않을까 걱정했는데 난방을 켜자마자 뜨끈해지는 바닥에 더위를 많이 타는 챔이는 잘 때는 덥다고 하더라고요. 도란도란 수다를 떨며 백만년만에 맥주도 한 모금 먹고 꿀잠을 잤습니다. ​​​  포천여행을 준비하신다면 청결하고 깔끔한 객실과 친절한 사장님이 반겨주시는 착한 가격의 하늘도화지펜션 고려해보세요. :)​​​​ ​​​​ 
​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 포천 백운계곡포​천 백운계곡 재방문. 이번 남편 휴가가 장장 9일이라.. 실내, 펜션, 제주도 이런 일정들은 잡지않고 실외 그리고 바로 당일 올 수 있는 계곡으로 다녀왔어요. 남자 아이만 셋이다보니 집보다 실외가 아이들 에너지 발산에 큰 영향을 미치는데 계곡만한곳도 없죠! 포천 백운계곡은 코로나전에 방문했다가 너무 좋았던 기억에 휴가기간에도 방문하게 되었어요. ​​​확실히 계곡에 위치한 식당들이 사라지고 나라에서 관리하는 테이블이 놓여지고 방갈로가 생기다보니 식당이 있던 전보단 훨씬 깨끗하고 관리가 잘되는 느낌이 들었어요. 또 캠핑처럼 숙박이 안되다보니 쓰레기도 확실히 적었어요. 취사도 안되다보니 간편한 음식들만 싸서 먹던가 아님 계곡에 운영중인 몇개의 식당들이 있어요. 몇몇곳에서는 배달도 해주시더라구요 ^^ ​주차할 수 있는 흥룡사 절 주차장도 있구요. (무료이용가능) 흥룡사 주변에도 그늘막치고 쉴 수있는 테이블과 자리가 마련되어있어요.공중화장실도 깨끗한편이어서 이용에 편하답니다. 수심도 깊어야 성인 무릎 밑도는 수준이어서 아이들이 놀기에도 적합하지요.​​​​​​​​ ​시원한 물줄기, 깨끗한 물. 확실히 없는 물 비린내. 투명하게 보이는 물속 ​아이들과 수도권에서 깨끗한 물에 당일치기로 바람쐬고 오기 좋은 코스백운계곡. ​​​​​​​​​​  ​​포천 백운계곡에서 나무 밑에 그늘막치고 잘 자리잡으면 집 저리가라 에어컨 저리가라예요!너무 시원히 잘 쉬다와서 진짜 한여름 맞나, 무더위 맞나 싶더라구요.아이들도 물에 들어가다 나오더니 서늘하고 춥다고 ..마침 얇은 긴옷들을 챙겨가서 감기로부터 아이들을 보호할 수 있었어요.​​​​" TIP! 아이들은 계곡물이 차가우니 갈아입을 옷은 긴팔로 준비하기 "​​​​​  ​방금 물에서 놀다와도 물놀이는 즐거운 1,2,3번시원한 물에 입수! 남편님.​사진으로 봐도 시원함이 느껴지네요.​​  ​​​​​​​ ​​  ​​엄마 ~ 사진 찍어주세요! 하고 앉아있었던 걸까요? 예쁘게 앉아서 쉬고있던 세찌.백운계곡은 이미 한 계곡이어서 아침 일찍 출발했음에도 오신 분들이 많으시더라구요 ~방역수칙, 거리두기 잘 지키며 서울 근교에 위치한 물 좋고 시원한 백운계곡 추천합니다 ^^*​​​​​​★ 내가 가져온 쓰레기는 꼭 내가 처리하고  머문자리는 깨끗히 정리하고 갑시다 ^^*​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
만귀정경상북도 군 가천면 신계리 안녕하세요. 오늘 다녀온 곳은 경북  포천 계곡입니다. 저는 오늘도 책이나 읽으면서 집에서 쉬고 싶었거든요ㅠㅠ 근데 또 물개 남편 때문에 나갔다 왔습니다.​아무래도 전생에 물개였나봅니다ㅋㅋㅋ 수영을 좋아하기도 하고 어린애들이 있는 부모님들은 공감하시겠지만 애들이랑 집에 있는게 더 힘들다죠!!!!​먹을거 이런거 저런거 잔뜩 싸서 나가봅니다.​대구 달서구 성서에서 1시간 걸렸습니다. 대실 다사 지나서 죽죽 로 갑니다. 네비에는 만귀정을 검색하라고 경상북도 무슨 블로그에서 나오더군요^^고맙습니다  ㅎㅎ 가는길에 배롱 나무가 멋집니다. 아직은 좀 작지만^^  거제에는 길가로 수국이 있다면 우리는 배롱이 있다 라고 말하는 듯 합니다ㅋㅋㅋㅋ​ 만귀정으로  검색하고 가니 앞전 갔던 계곡들과는 다르게 임시 주차장이 마련되어 있습니다. 차를 꽤 많이 댈  수 있었고 (한 20대?) 오전 11시쯤 갔을때 자리가 있었어요!^^ 여기가 자리가 다 차니 도로변에도 주차 하시더라구요.​주차장 끝에는 화장실도 있는데 냄새는 좀 나지만ㅠㅠ깨끗합니다  ​​수박 과자 도넛 음료수 싸들고 갔는데 가는길에 옥수수와 술빵도 담아봅니다. 가는 길에 트럭에서 참외와 함께 팔고 계심ㅎㅎ술빵이 좀 크긴 한데요ㅋㅋㅋ  비싸요ㅋㅋㅋㅋ 진짜 비싸요ㅠㅠ 옥수수 3개 5000 술빵 4000 ㅠㅠ​그래도 파는게 어디냐며 9천원 지출!!! ㅋㅋㅋ계곡 물놀이시 현금 필수입니다!!!​사먹는 것들 거의 현금 결제가 많아요^^​​  ​​​ ​​한 계곡 옆으로는 어디가나 물놀이 식당들이 있는데ㅎㅎㅎ  저희는 돈이 없어 평상도 못? 안 빌리고 그냥저냥 놀다 오네요ㅋㅋㅋㅋ​주차하고 죽 올라가는 길... 만귀정 앞에 물놀이 스팟이 있는데 5분? 10분 걸어야되요^^​  가다 만난 식당 주차장 ​드디어 다다른 만귀정ㅋㅋㅋ그리고 계곡​ ​​코로나 열체크 하구용ㅎㅎ 나름 분리수거도 하도록 해놓고 내려가는 계단도 잘 만들어둠ㅎㅎ 부표있고 못가도록 되어있고 깊어요ㅋㅋㅋ 어른 목 까지 오더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ174기준​저어기 위에서 풍덩풍덩 뛰어내리도만요ㅎㅎㅎ​계곡 사진 몇장 첨부합니다.​ ​ ​​그리고 여기 말고 진짜 좋은 물놀이 포인트가 있는데 여긴 그냥 길쭉한게 수영장 같더라구요. 깊이도 어른 가슴정도  ​근데 아쉬운건 여긴 식당을 통해서만 갈 수 있어요ㅠㅠ 사유지를 통해야 되서 못갔어요ㅠㅠ 계곡은 사유지가 아니므로 조심조심 내려가면되는데 애들 데리곤 위험해서 안되겠더라구요ㅠㅠ​어른도 위험ㅠㅠ 단차가 커서​그래서 다음엔 식당 이용하자 이러고 왔네요. 백숙은 좀 비싸겠죠 뭐ㅎㅎㅎ​​그 식당이름은 만귀정 산방식당입니다. 아래 사진 참고. ​​모두들 시원한 여름 보내세요.​   ​​​  ​​# #계곡 #대구근교물놀이 #대구근교계곡#시원하다 
​ 더운 여름엔 시원한 경기도 계곡과 함께~포천 명소 백운계곡, 도마치계곡 여행~​ ​평일 이른 아침 경기도 포천으로 방향을 잡고 출발했습니다.사람이 많으면 어쩌나.. 바로 캠핑장으로 가야 하나 걱정했는데 다행히 저희가 도착한 장소에는 아무도 없네요.​​ ​3인 가족의 1박 2일 경기도 포천 여행에서 가장 먼저 찾은 곳은 #백운계곡 이고, 정상적인 주차 가능한 기준으로 최상류까지 올랐습니다.오후에 부근에 '도마치 캠핑장'에 예약이 되어 있는데 성수기라 이른 입영이 안 되어서 오전에 잠시 놀다 가려고요.​​ ​도마치계곡과 백운계곡의 하류 지점이 한 개천에서 만나는데, 서로 자동차로 5분도 안 걸리는 거리라 먼저 들렀는데요.도마치계곡은 백패킹, 트래킹 하는 사람들에게 한데 어린아이가 있는 가족 단위로 물놀이 가능한 포인트를 찾기 힘들어 백운계곡에 왔습니다.​​ ​올해는 장마가 짧아서 그런지 어느 계곡에 가도 수량이 풍부하다는 소식은 없는 것 같아요.수량이 많다고 하더라도 수심에는 큰 차이가 없을 것 같고.. 아무튼 초등학교 저학년까지의 아이들이 놀기 좋은 정도입니다.​​  ​물놀이 포인트가 많아 그런지 백운계곡을 따라 수 km에 걸쳐 식당, 숙박업소가 많아 수질이 안 좋을까 걱정했는데 보시다시피 상당히 맑아요 ^^어른이 놀기에는 폭이나 깊이가 부족해서 아이들 놀게 두고 시원한 그늘에 앉아 옆에서 지켜보며 휴식하기 좋은 지형입니다.​​ ​백운계곡 주변의 파라솔, 테이블, 의자 시설은 포천시에서 누구에게 무료로 제공하는 것이라는 정보를 보긴 했는데, 실제로 사용해보니 무거운 짐 들고 옮기지 않아도 되고 편리하고 좋았습니다.​​ ​그래도 혹시 주변 상인과 마찰을 빚을까 포천시 관광과에 직접 전화해서 '무료 사용 가능' 확인을 했으니, 이 포스트 보시는 분들도 마음껏 그러나 깨끗하게 파손하지 마시고 이용하면 좋겠습니다.​​ ​이렇게 모양이 다르고 큰 테이블은 제 짐작인데 맞은편 사유지에서 운영되는 식당에서 가져다 놓은 것 같은데, 하천을 관리하는 시에서도 이 정도는 지역 상인에게 눈감아 주는 것 같더군요.​​ ​저 위 상류에 보이는 물막이 안쪽에 수영장처럼 만든 것도 엄연히 국가 소유의 하천이라 국민 누구라도 사용 가능하다고 합니다.실제로 물막이를 해놓은 바로 옆 식당에서도 고객 아닌 사람들이 이용해도 뭐라 저지하지 않았어요.​​ ​형형색색 보이는 모든 파라솔 시설이 포천시에서 관리하는 곳이니 주변에 눈치 보거나 불안해 마시고 즐겁게 이용합시다.일 잘하는 포천시 땡큐 ㅎㅎ​​ ​백운계곡을 따라 곳곳에 도로에 걸치지 않아도 도로 옆에 충분한 주차 공간이 있으니 매너 있게 주차하면 되겠습니다.다만, 주차 가능한 공터 중에는 사유지와 국유지가 섞인 것 같은데 웬만큼 손님이 많지 않으면 사유지 주인(보통 업소)도 흔쾌히 사용을 허락해 주셨습니다.​​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​경기도에서 시행 중인 하천 정비 사업이 전국적으로 해수욕장까지 확대되면 어떨까 생각했습니다.물론 불법 점거, 바가지 등을 막자는 뜻이고, 그 지역에 살고.. 그 지역을 아끼는 지역민의 순기능도 있으니 상생하는 방법을 찾으면 되겠죠. ​​ ​저희 가족의 #여름캠핑 특징이라면 #비화식캠핑 #비가열캠핑 이 되겠습니다 ㅎㅎ화로는 물론이고 구이바다 같은 가스버너 종류도 가급적 사용하지도 지참하지도 않아서 식사는 행선지 주변에 적정한 맛집을 찾습니다.​​ ​#포천맛집 #이동면맛집 #도마치계곡맛집 #백운계곡맛집 이라 평가하고 싶은 #닭막식당 에서 1일차 저녁을 맛있게 먹었어요.제가 지역 맛집을 찾아내는 기준은 관광객보다 지역민이 많이 찾는 식당을 찾는데 역시나 애피타이저(?)로 주문한 감자(채)전이 예술이네요.​​ ​'닭막식당'이라는 이름에서 알 수 있듯 닭갈비, 막국수가 대표 메뉴인 곳인데 닭갈비는 매운 소스에 볶는 타입이라 제외하고 막국수는 필수로! 막국수 식당은 아니지만 충분히 맛있는 막국수였고, 약간 매운 편이라 양념장은 기호에 맞게 조정해서 드시면 좋겠네요.​​ ​국내산 삼겹살로 만든 수육은 후추와 향신료로 삶아내 잡내도 없고 촉촉했고.. 실 중량으로 200g 가까이 되어 보이는데 가격도 착하고요.시골 지역 식당들이 좋은 점은 주변에 푸성귀가 많아서 신선한 채소로 만든 반찬을 푸짐하게 먹을 수 있다는 점.​​ ​매콤 달달한 막국수와 '육쌈' 조합으로 딱입니다.​​ 닭막식당경기도 포천시 이동면 장암2길 13 ​포천 이동면 부근의 계곡, 캠핑장을 이용하는 분이라면 닭막식당 추천드립니다.특히 장박하는 분이라면 매 끼니 요리도 번거로우니 외식이나 포장으로 즐길 메뉴가 상당합니다.​​ ​드디어 목적지 #도마치캠핑장 에 도착했습니다.운영자가 골프 카트를 타고 다닐 정도로 넓은 부지에 만들어진 곳이라 시야도 좋고, 사이트 사이에 거리도 꽤 멀찍하니 좋더군요.​​ ​이번에 처음 이용하는데 워낙 이용객 평가가 좋았고, 실제도 깨끗하게 잘 관리되는 추천할 정도의 캠핑장입니다.​​ ​실제로 계곡 입구(하류)에 주차를 하고 꽤 많은 백패킹, 트래킹 하는 분들이 단체로 계곡을 질러 오르시던데 마찰이 많을 만합니다.도마치 캠핑장 내 계곡은 사유지가 분명한데, 국가 하천이 개인 소유가 어딨냐 생각하는 행인들과 누구 말이 맞냐며;;​​ ​올여름의 계곡은 저조한 강수량 때문인지 수량이 아쉽지요 ^^도마치계곡이 몇 년 전까지는 군사 지역에 속해서 일반인이 들어갈 수 없었다고 하는데, 포천에 워낙 군부대가 많기도 하고 캠핑장 근방에도 있습니다.​​ ​이렇게 꽤 멋진 계곡을 전용으로 사용할 수 있다는 것이 도마치 캠핑장의 장점 중 하나입니다.수영장을 설치한 캠핑장이 여럿 있지만, 가두어진 물 안에서 오래 이용하기가 요즘은 좀 꺼려지죠.​​  ​하류도 이리 맑은데 상류는 어떨까 궁금할 정도의 도마치 수질.. 당연히 물고기 많아요.​​ ​열심히 텐트 피칭하고 나면 땀이 줄줄 흘러서 계곡물이 더 반가워지는 효과가 있습니다 ^^​​ ​여름 성수기에는 확실히 하루 1만 원 더 내고 '계곡자리'를 이용하시는 것이 사이트 간격, 나무 데크, 계곡 이용 편리성, 넓은 나무 그늘 등 두루 좋습니다.​​ ​가을 겨울에는 연못자리도 운치 있고 좋을 것 같아요.옆에 계곡물을 사용하는 인공 연못이라 물은 맑고 냄새도 안 나고요.​​ ​도마치 캠핑장은 여러 종류의 자연 수목으로 조경을 잘 해놓았습니다.밤나무도 많고 과실수 종류가 많은 것 같아요.​​ ​나쁘지는 않은데 역시 대중에 입맛에 맞춰 달달한 #포천이동막걸리다음부터는 캠핑 가는 길에 지역 술, 전통주 양조장 투어를 해볼까요?​​ 도마치캠핑장경기도 포천시 이동면 화동로 2318-6 ​여름에는 더워서 안 돌아다녔는데 물놀이 겸하는 캠핑의 매력이 쏠쏠합니다.​​ ​1박을 마치고 귀가하면서 '집에서 뭘 먹지?' 고민하다가 어제 갔던 '닭막식당'이 떠올라 재방문했습니다.어제와 다른 메뉴로 #냉삼 을 주문했는데.. 쌈 채소, 냉 콩나물국, 장아찌 3종, 피클, 샐러드, 버섯볶음, 구이용 채소까지.. ​​ ​전문 고깃집보다 반찬 구성이 훨씬 좋은데 1인분 가격을 알리면 손님이 줄 설 것 같아서 미공개로 ㅋㅋ4인분인데 정량에서 더 주면 더 주시지 속임수는 없는 착한 가격, 착한 식당입니다.​​  ​저는 닭막식당이 집 근처에 있으면 집에서 고기 굽는 요리는 안 할랍니다.그냥 가서 사 먹는 게 시간 절약, 비용 절약, 노동력 절약에 즐거운 마음은 덤으로~​​ ​매운 거 못 먹는다고 원래 들어가는 고춧가루 빼고 만들어 주셨어요.뚝배기 크기는 아마 식당용 식기 중에는 가장 큰 것이 아닐까 싶을 정도이고요.​​ ​너무 저렴한 가격에 먹는 것이 고맙고 미안하기도 해서 매출을 늘려 드리고자 한 뜻도 있지만, 전날 맛있게 먹었고 냉삼과 다시 한번 '육쌈' 조합으로 먹으려고 주문한 막국수입니다. 캠핑 가는 지역의 맛집 찾는 재미와 편리함에 집에 있는 캠핑용 조리 도구는 점점 썩어가고;; 
🎢 워터파크 안부러운 엄청난 대형 수영장⁉️🤭⠀계곡도 있어서 여름 물놀이하기 최고의 조건을 갖춘⠀🤿 서울근교 포천 놀거리 가득한 캠핑장👍🏻⠀아이들의 천국이라고 불린다는 #휴랜드관광농원​ ​​🏕 포천 휴랜드 관광농원 🏕 ⠀⠀⠀⠀⠀📍 주소: 경기 포천시 이동면 금강로 6159-25⠀📍 예약: 네이버 예약 [휴랜드 글램핑펜션]⠀​ ​서울근교 포천에 위치한 워터파크캠핑장&계곡캠핑장​포천 휴랜드 관광농원​✅글램핑, 카라반, 펜션, 캠핑 사이트⠀✅캠핑 사이트 - 데크 A구역 / 파쇄석 B구역 / 소형파쇄석 C구역⠀​​ ​▪️ 데크 1~4번 사이트가 다른사이트들보다 ⠀좀더 높은 곳에 위치해 뷰가 좋은편!⠀⠀▪️ 식물원 / 워터슬라이드 / 수영장 / 식물원 등⠀하루 종일 놀아도 부족할만큼 즐길거리가 많으며⠀포천 워터파크 캠핑장으로 한 곳💖⠀⠀▪️ 🎢2회전 워터 슬라이드 / 1회전 워터 슬라이드⠀긴 슬라이드가 두개가 있는 넓은 메인풀과⠀아이들이 놀 수 있는 낮은 수심의⠀유아풀이 있으며 메인풀을 둘레로 🛶카누체험도 가능​​ ​포천 휴랜드 관광농원 캠핑장​🕰️ 수영장 & 카누 이용시간⠀08:30~10:30 / 14:00~18:30⠀⠀⠀▶ 입촌 : 14시 / 퇴촌 : 11시⠀▶ 🐶 반려동물❌⠀▶ 🚐 카라반, 트레일러 ❌⠀▶ 🚗 차박 ⭕ ( B1 ~ 3 )⠀▶ 👭 키즈존 ⭕⠀▶ 💰 1박 평일 5 ~ 11 / 주말 9 ~ 14⠀▶ 매점 ⭕⠀▶ 장작판매 ⭕⠀⠀⠀⠀제공 : 인스타📸bluegreyj⠀📸songmiju1726⠀📸jihyeongjemam감사합니다~💖💗💗⠀​​   ​​ 휴랜드 글램핑펜션경기도 포천시 이동면 금강로 6159-25 #서울근교캠핑장 #경기도캠핑장 #서울캠핑장 #포천캠핑장 #포천휴랜드관광농원 #포천휴랜드캠핑장 #키즈카페캠핑장 #놀이공원캠핑장 #수영장캠핑장 #워터파크캠핑장 #캠핑에미치다 #캠미 
곽쿵 가족의 8번째 캠핑 ⛺​예약이 치열하던 지난 어린이날 연휴찬찬히 살펴볼 겨를 없이 서울에서 가까운, 자리 있는 캠핑장으로 예약을 했었지요.​​​​​ 차가 막힐까봐 8시반쯤 일찍 출발했고유선 문의 드리니 사장님이 11시 이후에 와도 된다고 하셨어요 😊 감사합니다근처 비둘기낭 폭포 구경하고 11시반쯤 캠핑장에 도착했습니다.​​​​ 관리동 옆쪽 계곡가에 쪼르륵 자리잡은 A구역사이트 수도 적고 계곡과 매점, 샤워실, 방방이등 모든 편의시설이 가까울뿐 아니라날벌레도 없어 진짜 좋아 보였어요.​​​​​ 위쪽 B 구역계곡을 바라보는 자리도 있었지만 이미 예약이 꽉 차 있던 터라 -​​​​​​ 우리는 산쪽에 가까운 뒷라인으로 예약을 한것만으로도 감사하고 있었지요 ㅋㅋ​그런데 머얼-리 바라보면 정신없이 날아다니는 벌레들에,펴자마자 텐트 안에 무섭게 달라붙는 벌레들에할말을 잃었습니다...​짐 내리는 것좀 도와주고 -곽님이 텐트 칠 동안만두는 본인 의자 펴고 앉아서 책 읽고 😊나는 캠핑장 둘러보기​​​​​ B구역쪽 화장실과 개수대는 우리 사이트 바로 옆에 위치하고 있었어요.​​​​​  날벌레가 많은 탓에 문에는 비닐 커튼이 쳐져 있었구요.화장실 두칸에 세면대 한개B구역에 은근 사이트가 많았는데부족한 느낌이였어요.아침 저녁으로 밖에 서서 양치하고개수대에서 세수 하는 사람들도 많았지요.​​​​​​​ 개수대는 4개실내에 위치해서 좋았어요.(설거지는 내가 안했지만 ㅋㅋㅋ)​​​​​ 입장할때 나눠주신 봉투에 일반 쓰레기는 버리고분리수거는 요기에 -여러곳에 마련되어 있어 편리했습니다.​​​​​​​ 방방이 사용시간은 오전 9시부터 오후 8시,8세 이상 / 미만 둘로 나뉘어 운영되고 있습니다.큰 형아들 !동생들 공간은 동생들에게 양보좀 해줘ㅠㅠㅠ​​​​​​​ A구역 관리동에 있는 개수대와 화장실B구역과 다른 모습은 아니였으나화장실 안에 샤워실이 있어요.​​​​​ 샤워실은 온수가 나오는 시간이 정해져 있었어요.3-4시쯤 계곡에서 놀다가 만두가 홀딱 젖은 바람에아무생각 없이 샤워실을 갔었거든요.찬물로 샤워시킬 수는 없으니 옷만 갈아입히려고 했는데 -혹시나 틀어보니 온수가 나와서만두도 씻기고 저까지 샤워하고 나왔네요 ❣​​​​​​​​  한켠에 짐을 보관하고샤워부스를 이용하면 됩니다.샤워실은 깨끗한 편이였구요따뜻한 물이 콸콸 잘 나왔어요.​​​​​​​​ 우측에 관리동과 매점이 마련되어 있습니다.​​​​​​​ 매점 안에 전자렌지가 두개 비치되어 있어서햇반도 돌리고 맥앤치즈도 돌려먹고잘 이용했어요.​​​​​ 이것저것 다 챙겨가서 추가로 구입한것은 없었지만매점은 전반적으로 밝고 깔끔하게 정돈된 느낌이였어요.​​​​​ 나오다보니 A구역엔 글램핑장도 있네요.텐트가 바라보고 있는쪽 계곡이 놀기 괜찮아서글램핑으로 와서 물놀이 해도 좋을것 같아요.​​​​​​ 그새 완성된 우리의 보금자리만두는 텐트 펴자마자 자기가 만든 문패 어디다 달꺼냐고 기웃거리기 바쁘고요 -디어고미 캠핑놀거리 셋트의 DIY 문패랍니다.​​​​​ 사이트는 넓은 편이나 텐트 옆에 주차를 바로 하기는 어려운 구조에요.모두 여기저기 빈자리를 찾아 주차를 했지만우리 사이트는 끄트머리라 바로 옆에 차를 세울수 있었어요.화장실, 개수대와도 가까워 사이트만 봤을때는 나쁘지 않았지요.그런데 문제는 벌레가 너무 많다는 점ㅠㅠ​우선 날벌레,곽님이랑 만두랑 전기 모기채 가지고 들어가 텐트안 벌레 다 잡았는데타는 냄새가 진동을 하더라구요 ㅠ초반에 우리 모두 완전 멘붕 ㅋㅋ모기장을 쳐놓고 저렇게 있다가여차하면 전실에서 밥을 먹어야겠다 싶었어요.​​​​​​​ 다행인건 처음의 충격과 공포에 비해 테이블에 앉아있는 사람들에게 날벌레들이 접근하진 않았어요.나무그늘 아래 아이들은 돗자리도 하나 펴고2박 3일동안 그럭저럭 잘 놀았네요 🤭​​그리고 알수없는 벌레들 ㅠㅠ,여기저기에 까만 작은 것들이 엄청 떨어져있어나무에서 떨어진 씨앗같은거겠거니- 하고 훌훌 털고 안에 들여놓았는데알고보니 그게 다 작은 벌레였다는 ㅠㅠ짐 쌀때 하나하나 다 털고 물티슈로 닦아서넣었어요 🥲​​​​​​​ 사이트 옆쪽으로 내려가면시원한 계곡을 만날 수 있답니다.벌레때문에 아쉬웠는데 계곡은 넘넘 좋더라구요💓​​​​​ 평탄화 작업이 되어있는지너무 깔끔하게 정렬되어있어어린 아이들도 놀기 좋았어요.한주 전에 다녀온 캠핑때 너무 추워서물놀이 장비 챙길 생각은 못했는데수영복이나 족대, 뜰채 등을  가져오지 못한게넘넘 아쉬웠어요.​​​​​  곽님이 패트병으로 만든 통발 들고둘이 내려가서 꽁냥꽁냥 놀기도 하고​​​​​ 오후에 친구들이 많아지니여기저기 껴서 또 잘 노는 만두​​​​​ 올챙이가 어찌나 많았던지- 잔뜩 잡아왔어요.집에 가져간다 할까봐 겁먹었던 엄마 🙋🏻‍♀️​​​​​​  만두는 장작도 쌓고물풍선도 만들고 캐치볼도 하고​​​ ​ 어버이날이라고 엄마아빠 편지도 써주고우래기 다컸네 💕​​​​​  같이 온 친구랑 꽁냥꽁냥 부채도 만들었어요.디어고미 캠핑놀이세트로 몇시간을 조용히 둘이 놀아주는 덕분에 -​​​​​​ 엄빠들은 힐링타임 제대로 🤭대낮부터 레소사에 하이볼에 -먹고 마신 이야기는 조만간 포스팅 해볼께요 ​​​​​ 요즘 1박 2일 캠핑만 하다가 모처럼 2박을 했더니 여윽시 여유가 있네요 !​계곡 바로 앞 사이트가 아니라 밤에 시끄럽겠거니 했는데, 매너타임이 지난 늦은 밤까지 시끄러운 분들은사장님이 돌아다니며 주의를 주셔서불편함없이 지냈구요.​이번엔 물놀이 준비를 너무 안해가서 아쉬웠네요. A구역에 자리가 있다면 한번 더 방문하고 싶어요.계곡이 너무 잘 되어있어서아이랑 갈만한 곳으로도 딱 좋은데 ..벌레는 캠핑장측에서 소독 등으로 관리가 안되려나 🥲​​​​​캠핑놀이 세트 판매중 ♥ 캠핑놀이키트, 놀거리 5종 세트 (랜턴, 망치, 문패 만들기 등) : 디어고미캠핑놀이키트, 놀거리 5종 세트 (랜턴, 망치, 문패 만들기 등)smartstore.naver.com ​​​#포천캠핑장 #캠핑장 #계곡캠핑장 #계곡가캠핑장 #담터맑은물오토캠핑장 #담터맑은물캠핑장 ​​ 
코로나 전이였다면 벌써 동네 물놀이장이 개장해서매일 같이 가서 물놀이를 했을 아현이지만​작년 초부터 시작된 코로나 때문에 작년 여름에수영장 펜션을 한번 같이 다녀온 뒤로는차를 타고 여행을 가본 적이 없었는데요.​물을 워낙 좋아하는 아이라서 물놀이를 한다고 해도근처에 남한산성에 얕은 계곡에서 노는 정도였어요.​그러다가 친구와 함께 이야기를 하다가 자기도 한번드라이브도 하고 시원한 계곡 물 한번 담그고 싶다고해서여기저기 경기도 근교 계곡을 알아보다가​양주 그랜드유원지와 포천 백운계곡두 곳이 후보를 정했는데 조금 더 크고 물이 깊은포천 백운계곡으로 여행지를 정했답니다. 당일치기인데도 짐이 엄청나게 많죠?!​다년간 여행을 다니면서 느낀점이 있다면관광지 주변에서 사면 비싸기 때문에 챙길 수 있는건왠만하면 다 챙겨가자는 사람이 되었어요 ㅋㅋ​​그리고 조카에게 이모 친구랑 같이 계곡 갈꺼라고일주일전에 이야기를 했더니 와... 진짜 몇밤 남았냐고하루에 10번씩 물어봐서 넘 힘들었습니다...​다음에 어디 놀러갈때는 당일에 말해야겠어요..  백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 성남에서 출발하여 포천 백운 계곡에는자가용을 타고 1시간 20분 정도 걸렸는데요.​저희는 아침 9시 출발해서 차 막힘 없이 바로 도착했는데집으로 갈때는 백운계곡에서 출발하여차가 조금 막혀서 1시간 50분 정도 걸렸어요. 10시 20분쯤 도착하였는데 계곡 초입길에는거의 만차이고 안쪽으로 조금만 들어가면 주차장이생각보다 꽤 비어있어서 손 쉽게 주차를 했어요.​울 아현이는 차에 내려 튜브만 챙겨 갔고,저와 제 친구는 온갖 짐을 들고 계곡으로..!! 백운계곡은 정말 시설이 잘되어 있고,포천시에서 관리를 잘하고 있구나 하고 느꼈는데요.​주차장을 기준으로 계곡을 쉽게 갈 수 있도록중간중간 다리가 많이 설치가 되어있으며공휴일임에도 불구하고 포천시 공무원분들이 나와환경 단속은 물론 쓰레기 청소까지 다 하시더라고요. 특히나!! 이 사업은 정말 관광객 입장으로서더할 나위 없이 만족스럽지 않을까 싶은데요.​경기도의 모든 계곡들은  계곡하천 정비 사업으로실시한 불법 시설물 철거는 물론관광객들을 위하여 계곡에 있는 평상과 파라솔, 의자모두 무료로 사용 할 수 있게 설치해놓았어요.​요 시설물들은 한 두개가 아니라 백운계곡에 무려800개가 설치가 되어있답니다. 그래서 저희는 가지고 온 텐트에 돗자리를 깔고물놀이 후 쉴 수 있도록 의자 두개만 앞에 놓았어요.  날씨가 좋은 날 갔더니 이렇게 예쁠수가!​이래서 정말 자연을 잘 아껴줘야 우리 아현이가 커서도이런 좋은 곳에서 살 수 있겠구나 싶더라고요. 처음에는 조금 얕은 물이 있는 곳에 텐트를 쳤는데요.​위로 올라갈수록 물이 깊어 놀기가 훨씬 좋아서조금 더 위쪽으로 짐을 들고 옮겨 갔답니다. 그리고 저는 아예 집에서부터 크록스 신고반팔 반바지 차림의 물놀이 복장으로 갔어요.​물먹는하마이기 때문에 물 한병 바위 옆에 놓고틈틈히 마셔가면서 다리 담갔더니 세상 시원 - 라뷰도 얼마전 제작한 볼체인 두줄발찌를 착용했어요.크록스에 신어도 반짝반짝하니 예쁘더라고요. *_* 예쁘다 ❣️ 물에 닿아도 변색 없는 써지컬발찌라물놀이에서도 착용가능해서 마음껏 담궜어요 ㅎㅎ​곧 핸드메이드라뷰라뷰에 업데이트 할 예정 ! 집에서 라뷰가 만들어온 샌드위치와 함께엄마가 만들어주신 볶음밥과 계란말이를 점심 식사로물놀이하다가 중간에 먹었어요.​가져온 쓰레기는 그대로 다시 가져가는 것이원칙이기 때문에 쓰레기 봉투 하나 정도 챙겨가세요! 본래는 튜브만 챙겨갔는데,아무래도 물이 깊은 곳은 성인 기준 골반을 훌쩍 - 넘는수심이라서 안전을 위해 구명조끼를 사주었어요.​계곡마트라서 엄청 비쌀줄 알았는데25,000원이면 구명조끼를 살 수 있더라고요.  신났어 .. 아현이...불러도 대답이 없는 아현이 ... 이모는 행복해 그래도!!​그런데 물놀이하다가 돌 색깔이 너무 진한건 밟지마세요!물이끼가 껴있어서 엄청나게 미끄러워서저는 크록스 신고도 여러번 넘어져서 옷 다 젖었어요.  울 아현이는 한참 ~ 물놀이하다가 늦게나마 밥 먹고좀 쉬다가 오후 3시쯤 짐 정리해서 집에 갔어요. 타올 둘러서 차 태웠더니 과자 조금 먹고서는피곤하다며 제 무릎에 누워서 코 - 자는 귀염둥이❣️​집에 와서도 짐정리하면서 다음에 부모님께한번 가족끼리 가자고 할 정도로 너무나 만족스러운계곡 나들이였어요.​경기도 근교 계곡으로 포천 백운계곡 넘나 드릴게요!! 
​​​​오늘은 친구들과 바람쐴겸 다녀온  경기도 계곡 후기에요! 거창한 여름휴가라기 보다는 서울근교 당일치기로 다녀온건데 너무너무 만족했어요​발 담그고 먹는 경기도 백숙 맛집 찾으시는 분들!여긴 정말 나만알고싶은 장소지만강제 갑니다..진짜 역대급 대만족!간만에 찐행복 느끼고온 경기도 외곽 계곡 나들이공유 ​​시작해볼게요오~​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 은빛호수 포천점​​경기도 포천에 위치해있구요백운계곡이랑은 40분 정도 거리가 있고서울에서 1시간 정도 거리에요​전화예약 드릴때 몇시부턴지 여쭸더니11시부턴데 음식나오면 11시반이라고하시더라구요그치만 저흰 막혀서 12시 도착했다능..(미리 11시에 막혀서 열두시에 도착할것같다전화드렸어요)​​​​​​​ ​​​​도착했더니 음식은 미리 다 준비되어서랩핑되어 테이블 위에 있더라구요 ㅎㅎㅎ저희 말고도 예약하고 온 팀 4-5팀 있었어요(평일 목요일 방문)​​​​여기서 포천 은빛호수 꿀팁!​​저희가 앉은 자리 10번자리!!​맨윗쪽 자리 라고 설명하셔도 되고,10번자리라고 하시면 된대요!​포천 계곡물이 내려오는 바로 앞자리 선점하시려면예약하실때 10번자리로 해달라고 하세요!​아랫물 쪽 자리는종아리 절반까지 잠겨요 ㅎㅎ(반바지 필수에요)​발 푹~담그고 시원하게 드실 분들은좋긴한데 저희는 발이 퉁퉁 뿔을것만 같아^^..처음에 갔을때 세팅은 아래쪽에 되어있더라구요마침 맨윗쪽 예약이 없었어사 윗쪽으로 옮겼어요​주말에는 보통 아이들 데려온 가족 분들이아랫쪽 자리 많이 하시고위쪽은 저희처럼 친구들끼리나 연인들오신분들이 미리 하신다더라구요은빛호수 예약하실때 참고하세용~!​​ ​​​​​  ​​​​​​동영상 보시면 은빛호수 분위기 확 느껴지실거에요너무 좋아요ㅠㅠ음악은 따로 안나와서 저희는 스피커 챙겨간걸로음악들으며 밥먹었어요 ㅎㅎㅎ​​본관건물(?)에 에어컨 빵빵한 실내자리도 있어요그치만 여기까지 찾아가시려는 분들은계곡물에 발 담그고 백숙이나 닭도리탕먹으려고 찾아보시는거겠죠..?!​​​​​​​​​  ​토종닭볶음탕 67,000원(3~4인)​  ​​​보통 이런데 올때는분위기 값이다 생각하고 맛은 포기하잖아요?​여긴 절대 아니에요 그러니 제가 강제까지 하는거라구요!!! 객관적으로도 너무 맛있어요!!!!!​토종닭 크기 실화에요?..여자 4명이서도 배불러서 다 못먹을정도ㅠㅠ​칼칼하고 매콤한편이에요매운거 못드시는 분들은 백숙으로 선택하세요​백숙은 한방백숙 이더라구요몸보신 제대로 될듯해요 ㅎㅎ(몸에 좋은맛은 그닥 안좋아하는 편들..이라 저희는닭볶음탕으로 pick)​토종닭이라 엄청 질기겠거니했는데토종닭 치고는 엄청 부드러웠어요경기도 포천 계곡  무조건 여깁니다 정말..​​​​​​​ ​​​말뭐말뭐ㅠㅠ막걸리는 이동막걸리 한종류있고소주, 맥주, 사이다,콜라 있었어요​가격은 4,000원!​​​​​​​​ ​​​​​​바로앞 계곡물에 주저앉아서소주잔에 물 따라놓고 릴스 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ릴스 완성본이 안왔네유.. 아쉬운대로 이거라두..기록 ㅋ  ​​​​​​ ​​​​​너무 좋아보이조 사진만 봐도ㅠㅠ​​​​​​​ ​​​은빛호수 명함 받아와서 찍었어요전화예약 필수에요옹~!​사장님께 제 블로그 보시는 분들한테 10번자리 강력 할거라고 기억해 달라니까​ 10번자리는 원래 인기 많은곳 이라고^^;;! ​​저희는 평일에 가서 쉽게 자리앉았지만주말은 엄청 치열할것으로 예상되어요미리미리 예약해서가세요~!​바로옆에 붙어있던 캠핑장 캠프오후4시도눈여겨봤었던 곳인데가을쯔음 오후4시에서 캠핑하고여기 내려와서 백숙 또 먹으러 올거에오여긴 진짜 또 꼭 와야해!!!!!최고였어요ㅠㅠ​​어느정도 먹고 마시며 충분히 즐긴뒤계곡 물 들어가서 놀고자포천 백운계곡으로 가기로해요식당에서 약 40분 정도 떨어진 거리에 있는데근방에 계곡은 따로 갈만한데가 없어서백운계곡으로 가야한다더라구오​​​​​​​​​​​​​​ 포천 백운계곡​​​​​​​​​ ​​​​백운계곡 치고 가다보면공영주차장은 아닌데중간쯔음 올라가다보면 다리같은거 보이는데절 아래에 개방해둔 사유지주차장이 있어요​저희는 백운계곡 주차 그쪽에 대놓고다리 아래 물 깊은곳에서 놀기로 했어요!​​​​   ​​​​​​​​이렇게 무료로 이용할수있은파라솔과 데크가 있어요여기서 음식 배달 시켜먹거나가저온 텐트 펼쳐놓거나 하고 계시더라구요​​이쪽 근처에도 음식점 꽤 있더군요!​​​​​​​   ​​​​​​저희는 밥 먹고왔고1시간만 짧고 굵게 놀고갈거라그냥 바위위에 돗자리깔고 대충 있었어요미처 준비못했지만​돗자리(또는 매트 또는 텐트) , 골프용 큰우산정도 챙겨가시면 좋을듯해요​​​튜브 대여는 1만원씩 하더라구요ㅎㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​​​미리가져갔던 스노쿨링 물안경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​샤워시설도 딱히 없어보였어요그냥 입고 온 그대로 물 들어갔다가챙겨간 여분 옷 화장실가서 갈아입었어요화장실에 파우더룸(?)처럼 따로 공간이다행히 있었어요​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​요새 유행하는 디즈니필터 하나로빵빵 터졌던 즐거운 백운계곡 나들이~ㅋㅋㅋㅋㅋ아 이거 왜이리 웃겼는지친구한테 남자디즈니 필터 씌우니우버기사님 같다며 내내 웃었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​여기 다녀온거 저 뿐만아니라 친구들한테도디엠문의 진짜 폭팔 이었어요..​저도 열심히 찾아간곳이였는데친구들도 다 만족해하고 너무 행복해해서 뿌듯함이 배가 되었답니다(이런거 굉장히 뿌듯해하는 편^^)​​​​​​​​​ ​​​다녀와서 스팸계란으로 남은 막걸리 마무리~!​​​멀리 휴가계획 못짜시는 분들경기도 계곡 포천 합니당제발 은빛호수 다녀와서 후기 댓글로 남겨주세요ㅠㅠ​정말 최고의 근교힐링 이였어요​닭도리탕도 강츄!분위기는 두말하면 입아픔..​그럼 무더운여름 다들 행복하세요~!  
0507-1414-5475경북 군 가천면 로 775입실 15:00 퇴실 11:00단체,개별바베큐,노래방,공용시설 있음평상, 대형카라반, 소형카라반, 대형펜션룸 있음  가야산펜션군 가야산 상류에 소재한 펜션www.gayasangaja.com 가야산펜션경상북도 군 가천면 로 775 선선한 6월 초 주말을 맞아 가족끼리 여행을 다녀왔다.우리가 다녀온 숙소는 대구 근교 에 위치해있고 어릴 때 자주 놀러왔던   펜션인 가야산펜션이었다 아이오닉5 오늘도 열일중 기름값이 올라도 우리 전기차는 동요하지 않지 출발전 충전 가득 후 가야산 쪽으로 향했다 가야산펜션군 가야산 상류에 소재한 펜션www.gayasangaja.com 대구에서 출발해서 1시간이 채 안걸려서 도착한  가야산펜션네비따라 간 도로변에 커다란 간판이 있어서 헤메지 않고 도착했다  상류에 위치해 있어서 경치좋은 길을 쭉 따라오면서 공기까지 맑고 시원해서 기분이 너무 힐링되었다사실 토요일에 여행이란 뭔들 ㅎㅎㅎ 우리가 오늘 지낼   펜션에는 3가지 타입으로 대여가 가능했다. 제일 큰 펜션형룸이 있고 카라반이 있고 평상 이렇게 3가지 타입으로 있었다. 평상은 에 놀러와서 잠시 점심먹거나 휴식을 취하기 너무 좋은 것 같았다.우리는 오늘 최대8인까지 수용이 가능한 카라반대형룸을 예약했다. 친절하신 사장님을 입구에서 마주쳤고 사장님이 카라반대형룸으로 안내해주셨다. 펜션안에서도 제일 안쪽에 위치한 카라반대형룸3시쯤 도착했는데도 펜션 바로 앞에 위치한 가야산과 울창한 나무와 숲들로 인해서 공기가 너무 차갑고 시원했다그리고 나무들이 많고 그늘막이 쳐져있어서 햇빛을 가려줘서 너무 좋았다  주차를 한 후에 설레는 마음으로 얼른 안을 구경해보기로 했다.  카라반 내부로 들어서자마자 깔끔하게 정리된 주방공간이 보였다. 냉장고 및 식기도구 등이 모자람없이 가득 놓여져 있었다. 와 역시 대형인건가사진으로는 잘 느껴지지 않지만 기준6인 최대8인에 위엄ㅋㅋ 대형카라반이다보니 옆으로 누웟을때 15명은 누울 수 있을 공간으로 보였다. 실제로 11평정도에 침대가 있고 넉넉한 침구류가 있었기 때문에 좁다는 느낌 없이 쾌적하고 널널하게 이용가능했다. 한쪽켠에는 전자렌지, 밥솥, 인덕션, 드라이기, tv,에어컨 등등 전부다 구비되어 있어서 맛있는걸 조리해먹기도 제격이고 놀다와서 시원하게 휴식을 취하기에도 딱이었다 요즘 놀러다니면서 고기를 많이 먹어서 오늘은 집에서 가지고 온 밀키트랑 집밥으로 저녁해먹기로 했다.차곡차곡 쌓여가는 냉장고안ㅋㅋㅋ 나름 수박까지 챙겼으니  여행 스타트부터 뿌듯하다 생각보다 꽤 넓은 11평이라는 공간때문에 만족하면서 짐을 풀고 이른 시간이라 바깥 구경을 좀 해보기로 했다. 카라반 바로 앞에는 개별바베큐공간이 있었는데 물놀이하고 먹는 고기파티는 상상만해도 군침이 꼴깍이다 우리 카라반앞에도 데크랑 테이블이 있었는데, 카라반 마다 있는 듯 했다. 그래서 카라반안에만 있을 필요없고 바베큐를 즐기면서 데크에 텐트 치고 놀기도 하면 좋을 것 같았다  펜션인만큼 펜션 바로 옆에 위치한  상류를 구경하고 싶어서 내려가보기로 했다. 펜션입구쪽에 으로 직접 연결되는 계단이 있어서 일제히 내려가봤다. 요즘 비가 많이 오지 않아서 물이 많이 없을 줄 알았는데 역시  상류의 위엄이란.맑게 흐르는 계곡이 너무나 청량했고 공기마저 차가워서 정말 지상낙원이었다. 웃기긴 한데 정말 이렇게 자연을 가까이 하는날에는 진짜 지키고 싶은 욕구가 가득해진다... 와 진짜 기분좋은 가야산 맑은 상류라 그런지 물이 더 맑은 느낌? 합천말고 군 쪽으로 진입해도 가야산을 마주할 수 있어서 너무 좋은 곳 계곡 당일치기로 놀기 좋은게 이곳은 세탁기가 있고 건조장도 있어서 계곡에서 물놀이 한 후에 샤워실 탈의실을 이용하면 된다. 바로 옆에는 공용주방이 있었는데 전자렌지나 싱크대 가스렌지가 있어서 가지고 온 음식을 이곳에서 데우거나 끓여서 간단하게 조리해서 먹을 수 있었다. 지금은 안보였는데 사장님이 주방으로 들어가면 냄비, 프라이팬, 가위, 수저, 컵  등등 취사도구가 다 마련되어 있어서 계곡 당일치기로 놀기로 좋다고 해주셨다   포항이랑 경주쪽으로 놀러 많이 다녔는데 대구에서 1시간 거리에 위치한  이 이렇게 물이 맑고 시원한 줄 몰랐다. 어릴 때 놀러 많이 왔다는데 기억이 잘.........​다른 사진들을 보니깐 여름에는 평상대여도 가득한 듯 ​에는 가야산국립공원을 비롯한 , 가야산야생화식물원 등 자연을 벗삼은 곳이 많아서 좋은 여행지다. 대구랑도 1시간 내에 인접해있어서 접근성도 너무 좋은 듯 하다​이번 여름에는 시원한  당일치기로 꼭 놀러와야겠다 ㅎㅎ 
재작년에도 다녀왔던 포스팅 시작합니다 :-) 백운계곡 청운쉼터청운쉼터로 네비 찍고 가시면 됩니당 ㅎㅎ 인천에서 꽉 채워 두시간?정도 달려서도착했어요!도착 20분 전에 전화해서미리 백숙 올려달라고 말씀드렸어요(그래도 20분?정도 더 걸려요!총 40분 걸리는 것 같으니미리 주문하시는거 드려요) 재작년에 왔을 때는요런 공간은 없었는데!더 깔끔하게 바꼈더라구요?커피랑 아이스크림도 팔아요! 아래는 바로 계곡이에요 *_*백운계곡 청운쉼터는 상류쪽에 위치해있어서물이 꽤 깊은 편이에용물놀이 하시기에도 충분해요 물도 아주 깨끗하고 맑아용 재작년에 왔을 때는평상에서 먹었던걸로 기억하는데,요렇게 테이블도 생기고 깔끔해졌어요 작게 간이 화장실도 있어요~ 저희는 7월초에 방문했는데아직은 조금 추웠어요8월 정도?에 가면 물놀이 할 것 같은 (ㅋㅋㅋ)평일이라 사람은 거의 없었어용 미리 주문한 메뉴가 나왔어요~*​도토리묵 15,000원사이드 메뉴였는데가격대비 양도 많고 맛있더라구요? 뒤이어 나온 능이백숙 !재작년엔 그냥 한방백숙이였는데능이백숙으로 바꼈대용그래서그런지 국물도 엄청 찐~하고건강해지는 맛 !!요즘 금값이라는 파도 잔뜩 들어가서 좋았어용 비쥬얼 좀 보세요!!초복전에 미리 몸보신 제대로 했네요 >.< 양도 많고 푸짐!!성인 4명이서 먹기 양도 괜찮았어요퍽살은 좀 질기지만,잘라서 죽 만들 때 넣어먹으니 맛있더라구요 토실토실 다리살 ~*건강해지는 맛이기도 하고이렇게 나와서 먹으니더 맛있게 잘 먹은 것 같아요! 추가반찬은 여기서!양파 장아찌랑 깻잎 많이 가져다 먹었어용 여기서 주문 및 계산하시면 됩니당 ㅎㅎ 아이스스크림 늦게 나왔다고서비스도 주시고!사장님이 정말 친절하셨어요 ㅎㅎ 아이스크림은 꼭 드세용 ㅎㅎ부드럽고 넘 맛있었어요 !! >.< 찾으시는분들께백운계곡 청운쉼터 하고싶어요~! 
포천 도마치캠핑장 2020.08.01 포천 도마치 캠핑장 Domachi camp백운계곡 옆 도마치계곡을 온전히 품은 서울 근교 수량 풍부한 계곡 캠핑장편의시설도 깨끗. 편의점도 있음. 2주전 방문 후 다시 찾은 #도마치캠핑장 #이번에는 캠핑장비 없는 부모님과 함께 방문했다. 계곡으로 당일치기를 할까 하다가 캠핑장으로 예약했는데... 장마로 인해 비 예보가 있었다. 특히 밤에 비가 40-60mm가 온다는 예보에 걱정을 안고 출발했다. 우리는 다행히 비가 많이 오진 않았는데 다녀오고 난 후 서울과 충남 지역은 더 난리가 난 것 같았다. 다음날 도마치캠핑장도 폐쇄를 하고 모두 환불 결정을 하였다. 장점1. 깨끗한 수질과 풍부한 수량으로 도마치 계곡을 품은 서울 근교 캠핑장2. 사이트가 넓고 많은 편. 특히 계곡자리는 그늘 보장!!3. 편의시설이 전반적으로 깨끗함.  온수도 잘 나옴!!!4. 1박도 가능. (요즘 갑자기 2박 우선 예약 받는 곳이 많아졌다. ㅡㅡ;)단점1. 약간은 소란스러운 밤 분위기 (약간은 감수할 정도임)사이트 가격 - 계곡자리 : 비수기 5.5만, 성수기 6만원/박- 중앙자리 : 비수기 5만, 성수기 5.5만원- 연못자리 : 비수기 4.5만, 성수기 5만원사이트 배치도 예약방법 - 온라인실시간 예약 아래 도마치캠핑장 전용사이트에서 실시간 예약 가능.​도마치캠핑장.comxn--hq1b37ihsn8pgkkas65a.com 체크인은 1시. 체크아웃은 12시. ​계곡사이트는 커다란 데크와 나무 그늘이 있고, 계곡 및 편의시설도 가깝다. 또한 6인용 나무피크닉벤치가 있어서 여럿이 함께 식사하기에도 편했다. 도착하니 모든 인원 열체크를 하고, 적립 스탬프도 찍었다.  적립스탬프 찍어주는 캠핑장 ㅎㅎ 우중에도 취소 사이트가 별로 없어서 의아했지만, 도착해보니 어느 팀은 오후에 철수하기도 하고, 안오기도 했다. ​비가 오지 않을 때 재빨리 타프를 먼저 쳤다.  2사이트를 예약해서 테이블이 있는 곳은 식사, 다른 데크는 텐트를 쳤다. 불편할 줄 알았는데 생각보다 편했다.  점심은 닭갈비와 포천막걸리 점심은 그리들에 닭갈비 그리고 포천막걸리 5종세트 이동갈비골목에 있는 하나로마트에서 많이 사간다. (정육,술 등 인기마트 ㅎ)약간씩 입맛이 다르기에 선호도는 다르겠지만, 더덕막걸리는 대부분 최하... 이동생막걸리는 스파클링이 강하고 담백한 맛이 좋았고, 1932포천막걸리는 스파클링은 잔잔하고 달달한 맛이 좋았다. 2개  하나로마트 일동농협이동지점경기도 포천시 이동면 장암1길 19도마치캠핑장입구경기도 포천시 이동면 도평리 비가 내리지 않을때 재빠르게 타프를 치고, 빗소리 들으며 점심 먹고...다시 비가 그쳤을 때 텐트 2개를 쳤다.  왼- 계곡 10번 자리, 우 - 중앙11번 자리 ​도마치캠핑장에서 타프 대여 서비스가 있어서 1만원을 주고 빌렸는데... 타프가 너무 작았다 ;;;텐트 사이에 친 타프가 대여한 것... 폴대 2개에 스트링 6개 있다. 그냥 빌렸으니 치기로 했는데 사실 없어도 될 뻔...​텐트를 다치고 계곡으로 내려가보았다.비가 많이 와서 2주 전보다 수량이 많아지고 유속이 빨라졌다.날은 많이 흐렸지만, 수온이 차갑지 않아서 물놀이는 가능했다.   이번에는 물속 스노크링보다 큰 튜브로 래프팅을 즐기는 게 더 즐거웠다. 아이들은 모두 구명조끼를 입히고 튜브를 태웠다. 메인 소는 유속이 빠르진 않았지만, 깊은 곳이 있고 몇 곳은 소용돌이 치는 곳이 있기에 구명조끼는 필수다!!  먼저 어른들이 몇 번 타보고 아이들도 탔다. 지난 번 탔을 때보다 더 빠른 유속아이들은 또또를 외치고 20번은 넘게 탄 듯 하다.​따뜻한 물로 샤워를 하고 난 후 비눗방울놀이를 하며 저녁을 기다렸다.​  저녁은 장어구이와 안창살 구이  저녁을 먹고 난 후 불멍을 잠깐 하려 했는데...물놀이로 지치셨는지 모두 일찍 취침에 든 ;;;  그렇게 우려와 달리 비가 많이 내리지 않았는데...12시쯤부터 폭우가 쏟아졌다. 캠핑 중 이렇게 잘 때 비가 많이 내린 적은 2번째...그 땐 오래된 텐트에서 자다보니 비가 들이쳤는데 이번 텐트는 전혀 느껴지지 않았다. (내수압 좋은데~)또한 우중캠핑시 높은 데크 위에 텐트를 친 것도 물이 고이지 않는 한 수가 되었다. 빗소리에 잠을 설치다가 잠이 들었다.​다음 날 아침물살이 더 거세진 것 같았고, 수온이 확 내려갔다. 발을 몇 분만 담궈도 발이 얼 것 같았다.   언제 비가 올지몰라 먼저 텐트를 걷고 난 후 아침을 먹자며 열심히 걷었다. 아침 떡만둣국간단한 떡만둣국 ㅎ 여러사람이 함께 먹기 딱 좋아 (반찬도 딱히 필요없다)​ 방방장으로 고고씽아침 먹고 정리하는 동안 아이들은 방방장에서 놀고햇살이 살짝 비치길래 다시 텐트를 널어놓기도 하다가 결국 집에 와서 하루 종일 에어컨, 선풍기 돌려 텐트 펼쳐놓고 말리고 .. 의류와 수건들 건조기 돌리고... 휴휴 바쁜 하루가 되었다. 우중설영은 나름 할 만한데... 우중철수는 뒷감당이 많다.​#1박2일캠핑메뉴 점심 - 닭갈비(그리들) (시중판매 닭갈비+양배추+떡+깻잎)                               저녁 - 장어, 안창살 숯불구이 (코스트코 구매), 추가 안주 - 콘치즈                               아침 - 떡만둣국​ 
여기는 포천 백운계곡의 아래쪽에 있는 곳입니다.​하류 지점에 있다고 하면 이해가 더 빠르시겠죠.. ㅎ​여기는 정말 전형적인 계곡의 형태를 갖추고 있을 뿐만 아니라​물 깊이도 성인 배 높이 정도는 되어 모든 연령층이 좋아할 만한 곳입니다.​그래서 다른 계곡보다는 유독 성인들이 많지 않았나 싶어요...^^;​​​ ​양주에서 백운계곡 방향으로 차를 운전해서 가면​조금 못 미쳐 도착하게 됩니다. 스마트폰 네비에서 검색하시면 돼요.​그런데, 도착 지점 보다 조금 더 올라오면 이렇게 차를 세울 곳이 나옵니다.​딱 맞게 도착하면, 이런 주차장이 보이지 않아요. 더 오세요.. ㅎ​역시 공중 화장실도 있습니다. ​​​​ ​백운계곡을 미리 보셨겠지만, 거기보다 확실히 물놀이하기에는 좋습니다.​하지만, 물 깊이가 있어 유아들이 오기에는 위험할 수도 있어요.​물론, 부모들이 옆에서 돌봐주고 구명조끼 등 안전 장구를 갖추면 말이 달라지겠지요.​하지만, 저 같아도 걱정되어 아이들과 함께 여기에서 놀기에는 살짝 부담스러운 것도 사실입니다.​그래서 주로 초등학생들 이상이 좀 보였나 봐요.​​​​ ​파라솔이 있길래 아직도 식당들이 영업을 하나 싶었는데​알고 보니 이 모든 것이 무료라고 합니다.​이것도 대박 ~~ ㅎ​​​​ ​물이 정말 맑았고 수량도 풍부하고 물살도 나름 힘이 있었습니다.​이곳을 소개하자면, 포천 8경 중 5경이라고 합니다.​명칭 그대로 신선들이 놀던 자리라고 해서 "선유담"이라고 부른다고 하네요.​정말 신선들이 풍류를 즐겼다고 해도 믿을 정도로 좋습니다.​​​​ ​잠깐 바위에 엉덩이를 걸치고 앉았습니다.​저도 좀 쉬어야지요. 그리고, 계곡을 좀 구경하고 싶었고요.​시원하고 좋습니다.. ㅎ​​​​  ​며칠 전에도 언급했지만, 계곡은 사진보다는 영상을 보셔야 합니다.. ㅎ​​​​ ​여기는 특이하게 바닥에 모래가 별로 없습니다.​거의 바위를 걷는다고 보시면 됩니다.​그러니 혹시라도 미끄러운지 계속 체크하면서 걸어가야 해요.​그러니 역시 아쿠아슈즈도 필수이겠죠.​​​​ ​평일이라 그런지 좀 여유롭습니다.​아이들도 많이 없어 그런지 조용하기도 하고요.​그냥 계곡 속에 몸을 푹 담그고 있으면 그게 무릉도원입니다.. ㅎ​​​​ ​아래에서 위쪽으로 물을 거슬러 올라갔습니다.​물살이 생각보다 강해 올라갈 때 조심스럽게 가게 됩니다.. ㅋ​여기에 오신 분들 연령대를 봤는데 ​초등학생, 중학생, 고등학생과 함께 온 가족들이 많이 보였고​심지어 할아버지와 함께 온 가족도 봤습니다.​아무래도 아이들을 동반한 것보다는 어른들끼리도 종종 보였습니다.​​​​ ​이 정도 깊이면 성인들도 충분히 즐길 수 있지 않을까 싶습니다.​얼핏 보기에도 배꼽 정도까지는 오지 않나 싶었거든요.​수영해도 될 것 같았습니다. ​아마 이번 주에는 장마로 인해 수량이 더 풍부할 것 같습니다.​​​​ ​대략 이런 분위기입니다.​사실 저는 포천에서 계곡 있는 장소가 이렇게 멀리 있는 줄은 몰랐습니다.​그러고 보니 포천이 엄청 큰 도시입니다. 파주도 그렇거든요.​양주와 포천 중심 시내권에서도 거의 1시간이 걸려 도착했습니다.​이 정도면 거의 강원도급이라고 해도 되지 않을까 싶어요.​아무튼 제가 소개한 곳을 토대로 여름 피서 나들이 잘 해보세요...^.^​​​ 선유담계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
​​지난주말의 기록 두번째!​토요일도 출근해서 일하느라바다를 패스했는디 오빠가 계획한 당일치기포천 라이딩 코스는 아주아주 완벽했다 ( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )​산정호수 갔다가 점심먹구, 백운계곡에서물놀이하구 해지기 전에 집으로 복귀!​  ​https://blog.naver.com/zi02_/222405083327 포천 가볼만한곳 #산정호수 (feat. 바위식당 찐맛집)'2021년 06월 20일 지난 일요일의 기록 오토바이 5회차 라이딩겸 레벨업겸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무...blog.naver.com ​​​​포천 산정호수 갔다가백운계곡 간 썰푼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​풍덩풍덩 올해 첫 계곡은백운계곡 !!!!  입수하고 갈아입을 옷만 간단히챙겨갔는데 날씨도 넘모 조코~진짜 둘이서 엄청 재밌게 놀다왔다​​​​ ​​​​우리는 점심을 먹고 갔기에백운계곡 하류쪽??? 식당들을지나서 맨 위쪽으로 올라갔는데올라가면 올라갈 수록 사람이 없고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물은 더 깨끗했다  몇년전까지만하더라도식당들이 불범점거하던평상 (?) 판매들이 없어져서 그런지백운계곡 길을 따라 올르다보면캠핑하는 분들도 엄청 많았다!하나씩 개선해나가니 보기 좋은 듯~~~​​​​   ​​​​​​어디로 입수할까 찾으며위로 올라가는데 길이 너무나 예뻤다#포천 #백운계곡 #서울근교계곡  나는 오빠를 찍구~ 오빠는 나를 찍구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제 날이 좋아서 진짜루사진도 다 예뽀네ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​물 참 좋아하는 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다든 호수든 계곡이든ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일주일에 하루씩 꼭 입수하네  ​같이하면서 추억쌓고내가 못해본 경험을 하게해주는♡ 우로빠 ♡같이의 가칭~~~~~함께해 주어 고마워   그와중에 처음가본 백운계곡물이 진짜루 엄청 맑았다!​​​​​​  ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백운계곡에서 풍당풍당슬로우모션 켜놓고둘이 잘도 놀았네​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래같으면 맥주나 먹거리들을듬뿍 가져왔을터인데오토바이 타고 온거라편의점에서 음료수를 사서물에 담가뒀던 우리​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야무지게 돌로 막아둔거보소~먹는거에 진심인편인 귀염둥이​  물놀이좀 하다가 간식먹구음료수마시구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계곡은 이런 묘미가 있는 듯허다이런데는 여럿이와서 다같이첨벙첨벙하면 좋았을걸하는생각도 들었지만~~~~오빠랑 둘이 놀아도 재밌었다요!  근데 나중에 백운계곡 파티원구해서다같이 한번 더 가야징ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​아ㅏ아아아앙그리고 맨날 크록스 신고다니다가꼭 이런날 크록스안신는 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 옷챙겨다니다가하필, 안챙겨나간날 옷을 갈아입을일이 생기는 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 백운계곡 갈때는 크록스 꼭 신고가야지​​​​ ​​​​오빠는 들어가자마자 헤엄치고물장구치고하는데생각보다 아직 물이 차가지고나는 발만 퐁당퐁당ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 갑자기 오빠가 물 껸져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젖어버렸음ㅋㅋㅋㅋㅋ내 표정봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만개중이넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 같이하면 다 재밌고 즐겁당​​​​​  ​​​​혼자 한껏 입수하시고놀다 나와서 빵먹는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 표정이 진짜 귀여운데너무 귀여워서 올리고싶은데너무 귀여가지가궄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자이킄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​​​무튼, 한시간정도?? 바짝 더위 식히고둘이 애플워치로 사진도 찍구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐거운 추억 만땅 충전하고 내려왔다!한시간 놀았는데 개운~~~ 했다 진짜루​​​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 답게 깔끔하게 바짝잘 놀고 옷갈아입고 하산!​​​​ ​​​​따사로운 햇빛 그리고시원한 계곡물까지 완벽했던백운계곡 나들이~~~~~~성  -   공!​​​ ​​​​그렇게 다시 오토바이타구 서울복귀~~#슈퍼커브 아주 죠아죠아죠아!!  서울 - 산정호수 - 백운계곡출발할때는 2시간 정도 걸렸구중간에 쉬어갔는데​백운계곡 - 서울로 돌아갈때는2시간 20분정도 걸렸당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 한번도 안쉬고 부릉부릉~~​​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오토바이타고다니니까대리도 안되고해서 술은 안먹는데집에와서 술을 더먹는기분은 뭘깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개운하게 놀았으니 개운하게 물회에소주~ 먹고 마무리를 했다​  무튼, 백운계곡 즐거운 추억 성공다음에 또가야징!!!!​​​​ 
올해 6월은 유난히 캠핑을 즐기기 좋은 날씨가 계속되는 것 같아요. 이제 엔데믹이라고 마음이 더 풀어져서인것도 있는 것 같고~ 낮동안의 따가운 햇빛을 피해 타프 그늘에만 앉아 있어도 바람이 시원하고, 수영장, 계곡 물놀이 즐기기도 딱 좋구요~​​ 자주 가는 포천 캠핑장에 오랜만에 들렀습니다. 루프탑텐트와 타프로 간단하게 세팅을 했어요.​ 포천 늘푸른허브펜션과 카라반, 캠핑장도 한바퀴 둘러봅니다. 펜션동과 매점에서 체크인하구요.​ 펜션동 바로 옆에 있는 수영장도 벌써 5월부터 개장을 해서 인기가 많은 캠핑장이죠.​ 그리고 펜션동 뒤에는 이렇게 그늘이 풍부하고 깨끗한 이 있어서 더 좋은데요. 수영장 물도 이 청정 계곡물로 매일 채워넣어서 엄청 시원해요. 계곡 옆에 평상도 대여가 가능해서 당일치기 계곡 물놀이하기도 좋죠.​ 아이들이 올챙이 잡고 놀았나보네~~^^​​ 수영장이 바로 내려다보이는 지붕데크사이트~아이들 있는 캠퍼들은 명당이죠. 아이들노는 모습을 바라보면서 시원한 그늘 데크를 이용할 수 있으니까요~​​ 숲속에 있는듯한 예쁜 펜션동~ 예쁜 복층구조에 월풀 욕조까지 있어서 인기가 많은 룸이에요. 이날도 월풀욕조에서 아이들 노는 소리가 어찌나 신나게 들리는지~​ 펜션 앞에도 바베큐시설을 이용할 수 있어요.​ 펜션동 맞은편으로 늘푸른허브캠핑장이 있는데요. 카라반과 캠핑사이트, 그리고 화장실 개수대도 한군데 모여있어서 아늑합니다.​​ 관리동은 실내라서 비가오나 눈이오나, 봄여름가을겨울 사계절 더 편리한데요. 게임기도 있어서 아이들이 좋아하는 곳이에요~​​ 안쪽 데크 사이트는 장박캠퍼들이 많은가봅니다.​​ 작은 놀이터도 있구요.​ 카라반도 있어서 캠핑분위기 내길 원하는 분들이 많이 찾아요. 저도 지인분들께 몇분 해 드렸는데, 나중에 물어보니 만족도가 높더라구요~​ 카라반도 바베큐 시설, 테이블이 다 세팅되어 있어서 몸만 가면 되니 편하죠. 그늘도 참 좋죠?​   펜션 사장님 어머니께서 곳곳에 놓아두신 다양한 꽃들을 보는 재미도 있는 캠핑장입니다. 올해는 유난히 더 꽃이 예쁜 게 핀것 같아요.​ 이번엔 우리 딸램이 좋아하는 메뉴로 준비했는데요. 숯불향 가득한 양갈비 프렌치렉은 단연 최고였구요.​​ 숯불닭갈비도 아주 맛잏게 잘 구워졌어요.​​ 우리 딸의 최애 메뉴인 스파게티는 물론 빠질 수 없죠.  스파게티를 어찌나 좋아하는지~​ 엄마아빠는 챙겨주느라 바쁘고~ 대신 맛있게 먹어주니 고맙고~~^^​​ 대신 이제 시원한 맥주로 시작합니다~~ 이 환상적인 첫 목넘김..  이 맛에 나오는거죠~​ 타프 그늘 아래 있으니.. 바람도 솔솔 불어오고, 기분도 좋고~  힐링타임입니다.​​ 시원한 와인으로 선수교체!역시 낮술의 맛이!​​ 편하게릴렉스체어에 앉아서 보는 초록초록한 풍경이 유난히 아름다워보이는 날이었어요. 안구정화 제대로 했죠.​​ 와인 마시다 갑자기 랜턴에 먼지가 많다며 쓰담쓰담해 주는 마나님~​​ 어스름이 내리기 시작하니 랜턴들도 제 멋을 뽐냅니다. 귀찮아서 안갖고 다녔는데... 자주 데리고 다녀야겠다. 이쁘네~^^​ 해가지니 바로 긴팔을 입어야할 정도로 썰렁하네요. 바로 불멍 시작합니다. 아직까진 화로대의 온기가 좋은 날씨에요. 특히 이곳 포천은 수도권보다 기온이 3~4도 정도는 낮은 듯하거든요.​​ 마나님과 도란도란 이야기하며 조용한 캠핑장의 밤을 즐겨봅니다. ​ 펜션도 이제는 늦게까지 즐거운 웃음소리가 끊이지 않네요. 이제 일상으로 돌아간듯한~​​ 아침 해가 뜨자마자 눈이 떠지는.. 루프탑텐트 위에서 밖을 바라보며 밍기적 밍기적해봅니다. 시원하고 상쾌한 아침공기와 새소리가 참 좋습니다.​ 계곡과 수영장을 즐길 수 있고, 자연 속에서 쉼과 힐링하기 좋은 포천 늘푸른펜션캠핑장에서 즐거운 가족캠핑하고 왔어요~​ 늘푸른펜션경기도 포천시 영북면 산정호수로 867 
드디어 완전히 접어든 휴가철 서울에서 멀지 않으면서 사람들이 많이 찾지 않는 조용한 계곡을 찾다가 포천 계곡  지역 다녀왔다.포천 금동 계곡 장소로 수심이 깊지 않아서 아이들과 놀기 좋고 적당히 깊은 곳과 얕은 곳이 있어서 발담그고 더위식히기 좋은 곳이다. 주차장이 따로 있는것은 아니고 이렇게 도로 옆으로 일렬로 차들이 주차되어 있는데 차량을 주차하면 되고 조금 더 가면 공터같은 곳도 있다.하지만 위로 올라가게 되면 계곡과 도로의 높이차가 많이 나게되어서 계곡으로 내려오기 힘들기 때문에 계곡 근처에 대는것이 편하다포천 계곡  금동계곡 주차 후에 플라스틱 컵과 족대 정도 챙겨서 계곡으로 내려왔고 계곡으로 내려올수 있는 길이 몇군데 있다. 일단 물이 깊지 않아서 좋았고 얕은 물이 굽이치면서 흐르고 있었기 때문에 성인 기준으로는 깊은 곳이 허벅지 정도의 높이였다.덕분에 포천 계곡  가족들이 많이 와서 아이들과 함께 노는 경우가 많았고 나도 가벼운 차림으로 족대를 가지고 계곡으로 내려왔다. 얕은듯 보이면서도 중간 중간에 이렇게 깊어지는 수심이 보였고 이곳에서는 물고기들이 상당히 많았는데 크기가 꽤나 큰 고기도 있다.낚시를 할수 있는 수심은 아니었고 넓은 바위들이 이곳 저곳에 많았기 때문에 돗자리를 펼치고 앉아서 다리만 담그기도 좋았다. 특히 이렇게 잠시 계곡물이 고였다가 바위를 통해서 흐르는 곳은 발담그고 놀기 더없이 좋은 장소였고 아이들이 물장구치기 좋았다.따로 화장실도 위쪽에 차량들이 주차되어 있는 장소에 있었기 때문에 화장실로 걱정하지 않아도 되는 포천 계곡  장소였다. 조금 안쪽까지 들어가자 물풀과 함께 물이 깊어지면서 족대질을 할수 있는 곳이 나왔고 이곳에서 열심히 해서 몇마리를 잡을수 있었다.얕은 물에서는 다슬기나 작은 피래미들이 보였고 올챙이와 아직 계절이 되지 않아서 다 자라지 않은 작은 개구리들을 만날수 있다.  한시간 동안 계곡 이곳 저곳을 돌아다니면서 다슬기도 잡아보고 물고기들도 잡았는데 물이 맑아서 수생생물들이 꽤나 많다.물고기도 한번 족대질을 할때 마다 한두마리씩은 꼭꼭 나왔으니 포천 금동 계곡 방문할때 족대는 필수 물놀이 용품이다. 물고기와 다슬기 그리고 올챙이들을 잡고 난 뒤에는 다시 가장 물이 깊은 곳으로 돌려보내 주었고 잡는 재미가 즐거운 곳이었다.한참동안 족대질과 계곡을 돌아다니느라 지쳤으니 이제 넓은 바위에 앉아서 잠시 숨을 돌렸고 간단하게 가져온 식사를 하였다. 근처에는 아예 작정하고 포천 계곡  포인트 캠핑 차박을 온듯한 텐트를 친 사람들도 꽤나 많이 있었고 시원한 계곡 피서도 좋아 보였다.발을 담그고 맑은 산공기와 물소리를 들으면서 잠시 멍하니 있는데 너무 작고 귀여운 개구리가 보여서 잠시 손위에 올렸다 놓아주었다. 조금더 시간이 지나 완전한 여름이 되면 지금 자라고 있는 올챙이와 작은 개구리들이 큰 산개구리가 될 생각을 하니 뭔가 기특했다.점심이 넘은 시간까지 놀다보니 어느덧 차량이 많아지고 계곡에 자리를 잡는 방문객들이 하나 둘씩 늘어나기 시작했다.처음에 왔을때 거의 없었던 사람들이 꽤 늘어나기 시작하였고 충분히 계곡에서 물고기도 잡고 더위도 식혔으니 자리를 접었다. 포천 계곡  포인트 주차가 길옆으로 가능하고 차량이 줄지어 있는 곳에는 화장실도 따로 있어서 물놀이 하기 좋은 곳이었다.물은 맑았으며 깊지 않아 아이들이 뛰놀아도 걱정되지 않는 곳이었고 다양한 물고기와 다슬기 개구리들도 많아 잡기 재미있었다.더운 여름 사람들이 많은 계곡보다 오히려 많은 사람들이 알지 못하는 조용하고 발담그기 좋은 곳 포천 금동 계곡 ~! 금동계곡경기도 포천시 신북면 금동리 ​ 
안녕하세요 ~~요번에는 계곡이 있는 경기도 포천캠핑장 담터맑은물캠핑장을 다녀와봤어요~~!​저번에 갔던 백운오양골캠핑장이 계곡이 있어서 넘 좋았어서,이번에도 서울 근교 계곡이 있는 캠핑장을 찾다담터맑은물오토캠핑장을 발견하게 되어서 방문해봤어요!❤️​ 담터맑은물 캠핑장⛺️경기도 포천시 관인면 삼율리 6-1매너타임 : 밤 10시 30분 ~😴매점 O / 샤워실 화장실 깔끔🚻계곡이 있는 캠핑장🏞담터맑은물오토캠핑장경기도 포천시 관인면 삼율리 6-1 ​​ 담터맑은물캠핑장 A구역 / B구역 파쇄석 사이트 & 글램핑장 담터맑은물 캠핑장에는 A구역과 B구역이 나눠져있고,모든 사이트는 다 파쇄석으로 돼있답니다! 출처 : 담터맑은물오토캠핑장 공지사항A구역사이트는 계곡이 보이는 사이트이구요~B구역 사이트는 앞쪽은 계곡이 보이지만, 뒷쪽라인은 계곡이 잘보이지 않아요ㅠㅠ!​예약 당시에 A사이트가 마감이었는데 실제로 가보니 그 이유를 알았어요 ㅎㅎ..더 간격이 넓은 느낌이었고, 좀 더 개방감이 느껴지더라구요!​참고로 저희는 B구역 사이트 - 계곡이 보이지않은 자리였습니다ㅠㅠ😭 담터맑은물캠핑장 B구역 사이트B구역 파쇄석 사이트의 크기에요!상당히 사이트 크기가 커서 큰 텐트도 무리없이 치실 수 있겠더라구요~그리고 옆의 사이트와 간격도 둘 수 있어서 더 굿굿 이었습니다!❤️​그리고 글램핑장은 따로 있어서 ! 캠핑은 부담스럽다 하시는 분들께 드립니다 ㅎㅎ​ 담터맑은물 오토캠핑장 주차이용아무래도 캠핑장에 주차장이 멀면 불편할텐데요~B사이트 뒷쪽 자리는 차를 텐트 바로 뒤에 주차할 수 있었어요!  차가 가까워서 물건 꺼내기 매우 편했어요!A사이트에서도 주차를 뒷쪽에 하시는 분들도 꽤 많으셨고,따로 주차자리가 마련돼있어서 그쪽에 하시는 분들도 꽤 있으셨답니다 ㅎㅎ!! 주차장도 사이트와 멀지 않아서 이용하시는데에는 큰 불편함 없으실거같아요!​ 담터맑은물 캠핑장 편의시설 / 놀이시설A사이트와 B사이트의 거리는 멀지않지만,A구역에는 샤워실 / 화장실 / 매점 / 개수대가 있었어요~! Previous imageNext image 요기가 메인 건물인 것 같더라구요!! ㅎㅎ☺️B구역에는 화장실과 개수대만 작게 있었답니다 ㅎㅎ샤워실 화장실은 깔끔하게 운영되어서 불편함 없이 사용할 수 있었어요! ㅎㅎ그리고 특히 샤워실 온수가 빠르고 콸콸 잘 나와서 넘 좋았어요..💕 담터맑은물 캠핑장 개수대 개수대에서도 냄새도 안나고 자주 청소해주시는 것같더라구요~❤️ 놀이시설은 아이들이 놀 수 있도록 만들어둔 방방정도...?!그외의 놀이시설은 없었어요!! 대부분 계곡에서 놀더라구요!​ 담터맑은물 캠핑장의 자랑 계곡 !담터맑은물캠핑장은 포천에 계곡을 끼고 있는 캠핑장 중 하나인데요~계곡에서 놀기 위해서 오시는 분들이 아무래도 많으실 것같더라구요! 포천 계곡캠핑장 담터맑은물 계곡이 깊은 곳도 있었고, 얕은 곳도 있었는데수심이 깊지않은 곳에는 아이들이 들어가서 물장구를 치면서 놀고있더라구요!올챙이들이 정말 많았어요...!! 그리고 밤되니깐 개구리 소리가 엄청 났다는 ㅎㅎ 담터맑은물 캠핑장 계곡 물이 깊은 곳에는 통발을 둬서 물고기를 잡으려고 하는 분들이 꽤 보이시더라구요!꽤나 깊어서 들어가서 놀지는 않고 밖에서 물장구 치면서 놀 정도의 깊이였어요! ㅎㅎ  담터맑은물 캠핑장 계곡캠장님께서 잘 관리하시는지 쓰레기없고 깨끗하게 운영되고 있었습니다 ㅎㅎ!​ 담터맑은물오토캠핑장 B구역 파쇄석사이트 상세후기저희 자리는 아까 말씀드렸다시피 B구역 파쇄석 사이트였어요 ㅎㅎ!!넓은 사이트 면적으로 엄청 널널하게 사용할 수 있었어요!!❤️  ​개방감 있게 지냈는데 앞쪽에도 자리가 꽤 여유가 있어서 의자랑 테이블 놓고 요기서 밥해먹고 있었다는 ..ㅎㅎㅎ바람도 솔솔 불고 시원해서 밖에 있기에 딱좋은 날씨였답니당ㅎㅎ!!계곡 소리도 잔잔하게 들려서 더 평화로운 느낌으로 있을 수 있었어요!👍계곡은 잘 보이지않았지만 숲속에 있는 캠핑장인 만큼 나무들이 많아서그 자체로도 힐링이 되는 기분이었어요!!❤️ Previous imageNext image담터맑은물 캠핑장 B구역 나무가 많다보니 벌레도 많다는 사실...ㅋㅋㅋㅎㅎㅎ!!조용히 힐링하고 오기에는 너무 좋은 서울근교 캠핑장이었던거같아요~~!​ 담터맑은물캠핑장 매너타임포천 캠핑장 담터맑은물의 매너타임은 밤 10시 30분부터입니다~~아무래도 가족단위로 오시는 분들이 많아서인지 처음에는 잘 안지켜졌었는데,캠장님께서 돌아다니면서 계속 주의를 주시더라구요!그래서인지 매너타임이 상당히 잘 지켜지는 곳이었어요!!❤️ 담터 맑은물 캠핑장 총평화장실 , 개수대, 샤워실 등등 상당히 청결하게 잘 유지되고 있어서관리가 잘되는 캠핑장이라는 느낌을 받았어요!👍위치도 포천이라서 그나마 서울에서 가까운 서울 근교 경기도 캠핑장이었어요!ㅎㅎ계곡이 있어서 계곡 소리와 개구리 소리가 들려서시골에서 힐링하는 느낌을 확~ 받고 갔던 캠핑장이었습니다!!나무도 많아서 자연과 함께있는 느낌이었어요~~!사이트 간격도 넓고 매너타임도 잘 지켜지는 곳이라서재방문의사 95%입니당ㅎㅎ!!! ​서울 근교 힐링하고 싶은 캠핑장 찾으신다면~포천 계곡이 있는 캠핑장 원하신다면!포천 담터맑은물캠핑장 한번 방문해보세요!!❤️   
늦은 휴가려나요?친구들이랑 얘기하다 툭 던진 작은 불씨가 일이커져서 렌트카 끌고 포천갔다왔어요진짜 친구들 추진력 ㅎㄷㄷ​바다보다 계곡이 좋을것같아서 알아보는데 요즘 장마가 영 시원찮아서 물이 없다는 글이 많더라구요ㅜㅜ엄청 걱정하면서갔는데 저랑 친구들은 만족해하면서 잘 놀다왔어요(2021.8.14 기준)​​​​​​​​​​​​ 포천가기전에 휴게소도 들렸구요~생긴지 얼마안된건가? 규모는 작은데 건물이 깨끗하고 예쁘게 만들었더라구요​​​​ 각종 과일도 판매하고있어서 혹시 과일 못챙겨오셨으면 여기서 대충 장봐도 좋을것같아요!​​​​​  출출해서 간식 사먹고 다시 출~~ 바알❤️​​​​​​​​​​​  포천 계곡 수목원프로방스로 유료로 이용할수있는 곳이에요유료인데 굳이 여기로 온 이유는1. 비싼자리값을 내지않아도됨2. 취사가능3. 화장실, 샤워실, 설겆이가능4. 쓰레기 분리수거 가능​근처 계곡들보니까 맨바닥인데 자리값만 5만원-7만원받는곳이 많더라구요그나마 양심있는곳은 평상..근데 그나마 그것도 왜 빌려야하는지 모르겠는 1인은 집요하게 검색을 시작ㅋㅋ그나마 합리적으로 이용할수있는 수목원프로방스로 최종결정했어요​​​​ 인당 8천원을 결제하면 티켓을 손목에 붙여주세요물놀이해도 절대 안끊어짐ㅋㅋ8천원에 자리값+샤워장+화장실외 매점등 시설이용하는거 생각하면 나쁘지않은것같아요​​​​ 수목원프로방스는 캠핑장도 같이운영해서 캠핑사이트외에 어떤곳이든 마음대로 쓰실수있어요캠핑사이트는 나무에 번호가 붙어있으니 자리잡으실때 주의하세요ㅜㅜ저희는 나중에 이 문제로 이사다니느라 고생했어요ㅋㅋㅋ​​​​ 도착하자마자 발담그기!!물이 정말없긴한데 그래도 군데군데 깊은곳이있어요!제키가 157인데 골반정도까지 오더라구요​그리고 당연한 얘기지만 수질은 제일 위가 좋았어요자리를 웬만하면 제일 위로잡으세요물도깨끗하고 조용해요💕​​​​  물 진짜 깨끗하지않나요?ㅋㅋ속이 훤히 보여요역시 여름엔 계곡이지발만 담궈도 더위가 싹 가시는게 여기가 천국인가봅니다❤️​​​​​​​​​​​ 진짜 좋은자리는 이미 다른사람들이 차지해서 적당한 자리에 돗자리를 깔았어요언제부터 한국에 캠핑족이 이렇게 많았는지.. 이제 캠핑의 민족이라 불러야할것같아요ㅋㅋ신기한 장비는 다보고온듯​​​​  약간 주눅들었지만 배고픔앞에 뭐 없더라구요?ㅋㅋ호다닥 삼겹살을 구워줍니다훈제삼겹살샀더니 더 빨리익어서 개꿀👍​​​​​  겉바속촉 삼겹살이였어요👍역시 삼겹살 이즈 뭔들​​​​​​​​​​​​  물이 깊게 고여있는곳에는 물고기도있어서 아이들이 열심히 고기를 잡고있는데 어찌나 귀엽던지ㅋㅋ친구는 다슬기 잡아서 간보신 하자는데..😅😅😅다슬기 껍데기도 구경 못한것같아요​​​​ 물살이 세지않아서 저는 쪼리신고 잘 놀았어요스파오에서 산 아웃도어쪼리 이번년도에 늠나 잘신고있어요ㅋㅋ근데 정가주고 산 사람으로써 요즘 5천원도 안되는가격에 팔아서 눙물이..(뜻밖의 호갱인증)​​​​​​​​​​​​ 후식으로 과자먹는데 제 원픽인 조청유과보더니 할머니과자라고 개놀리더니 둘이서 다먹음..ㅜㅜㅜ심지어 동생이 닭다리 인생과자라더니 조청유과 먹느라 닭다리는 다남겨서 버리고왔어요ㅋㅋㅋ​​​​  소화시킬겸 보드게임도 준비했는데 너무 오랫만에해서 룰을 다 까먹었…ㅠㅠㅠ결국 시작도 못했다고 합니다ㅋㅋ​​​​ 그래서 우리 고유의 전통 카드게임을 시작했다죠ㅋㅋㅋ와 이걸로 레전드를 몇개를 찍은건지ㅋㄱㅋㅋ오늘 여행의 하이라이트였어요​​​​​​​​​​​​ 틈틈히 발장구치러 들어가서 유니콘 찾았어요💖​계곡은 정말 오랫만에 가보는거였는데 바다랑은 180도 다른 매력이있어요너무 시원해서 좋았고 바다가 즐기러 가는 느낌이면 계곡은 쉬었다 오는 느낌이랄까요?한적하고 여유롭게 힐링하고 온 기분이였어요​아직 휴가못가셨으면 조심스럽게 드리고싶어요👍​​​​​​​​​​​​​​ 
2022년 첫 캠핑은 3월 말 가까운 곳으로 시작//​​포천 계곡메사오토캠핑장 에서 차박텐트 아이두젠 A10 max 자립으로 캠핑​​​음. 정말 오랜만에 캠핑 기록항상 다녀올 때 마다 캠핑장 소개를 하기위해 곳곳을 다 찍어 뒀었는데, 어느 순간부터 나는... 글렀다.. 싶어 캠핑가서 사진은 커녕. 기억속에서도 가물가물 지워지고 있다. ​​일단 지난 캠핑은 작년 12월 겨울에 다녀왔는데 생각보다 따숩게 잘 지내고 왔었지만, 텐트 철수 하면서 너무너무너무 추워가 입술에 헤르페스까지 올라온 기억에 나는 절대 따뜻해지면 가겠다.는 뜻을 따라 날씨가 풀릴듯 말듯 한 3월 끝자락에 다녀왔다 ​​원래는 토요일 오전부터 부랴부랴 가고 싶었으나 갑자기 생긴 일때문에 1시 퇴근하고 다녀옴. 그나마 가까운 나의 고향 포천 중에서도 아주아주 깊은 곳에 위치한.... 포천 이동면에 위치한.... 계곡메사오토캠핑장을 다녀왔다. 토욜에 일을 하게 되서 엄청 짝났지만 어쩜 가는날이 장날이라고 역시나 전날 밤부터 아침까지 비가 주룩주룩 젠장. 하고 잇었는데 다행히 가는길 모두 개어 피칭할 때 부터는 흐리지만 맑은 날씨에 텐트를 설치할 수 있었다 !! 캠핑때마다 하도 비가 많이 와서 작은것에 감사 하는 마음이 절로 생김. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 계곡메사오토캠핑장펜션경기도 포천시 이동면 금강로 6145-45 계곡메사오토캠핑장 주소 : 경기도 포천시 이동면  도평리 498-4전화 : 010-3382-7629입실 13:00 퇴실 12:00 / 네이버 예약 가능 계곡메사오토캠핑장은 포천에 위치하고 있는데 포천 중에서도 깊숙히 들어가는 쪽이여서 서울에서 넉넉히 2시간 이내에 갈 수 있다.포천이 고향이여서 반갑고 정겨운 마음으로 갔는데 생각해보니 이동면 쪽은 처음가는듯?한 초행길인데 오빠가 왜 아는척 하느냐며...;;​​​  ​포천 계곡메사오토캠핑장은 사이트가 많아서 좋음. 한달 전쯤? 예약 할때 주말 토요일인데도 불구하고 자리가 꽤 남아있었다​요즘 캠핑장 예약하기가 하늘의 별따기인데 ㅠㅠ 포천 계곡메사오토캠핑장은 많이 안 알려진건지 나름 널널하게 예약을 할 수 잇었으나보아하니... V. 계곡존이 인기가 가장 많으며   D. 단풍존은 편의시설이 가깝지만 약간 사이트가 몰려있어서 캠핑촌 느낌. ​​우리는 그린존 G6 을 예약했는데 사이트가 넓어서 매우 만족스럽. 이외에도 계곡메사오토캠핑장은 대부분 사이트가 넓직넓직 한 느낌이다. ​우리가 예약 했을때는 자리가 꽈꽉 예약되어 잇지 않앗는데, 역시나 도착하고 보니 거의 풀. 역시 주말에 모든 캠핑장은 치열하구나 다시한번 느끼고 캠핑장하고 싶은 마음이 굴뚝같이 솟아났다.;;ㅋ ​​​​ ​포천 계곡메사오토캠핑장. 캠핑하로 가는길. 나혼자 봄을 느껴봄ㅎㅎㅎㅎ 이때까지는 서울은 아직이였지만,  벚꽃사진 찍우묘 신났늬?​​​ ​포천 계곡메사오토캠핑장. 가는길 근처에 CU 들려서 곰표맥주 8캔이랑 쏘오쥬랑 얼음이랑 등등 좀 사서 도오착! 했는데 간판이 뭔가 으스스. 왜 으스스한 느낌일까이날 오전에 비가와서 그런지 아직도 날씨가 흐리고 으스스한 느낌에 오래된 메사 간판이 더해지니 뭔가 을씨년스럽.​​​​ ​계곡메사오토캠핑장에 도착하였음니다. 우리는 내가 퇴근 후에 간 캠핑이라 3시 조금 안되서 도착 하니 이미 많은 캠퍼들이 텐트도 다피칭하고 맛있는거 드시고 계심. 생각보다 넓고 생각보다 사람들이 많았다. ​​​​ ​포천 계곡메사오토캠핑장 관리동 ​도착하자마자 관리동으로 가서 체트인. 매점 앞에서 관리자 분이 나와계신다. 체크인하면서 캠핑장 사용 주의사항과 종량제 봉투, 분리수거 봉투를 한장씩 주는것 받아서 자리로 고우 ​​​​​ ​관리동에는 매점과 화장실, 샤워실, 개수대가 있음. 아무래도 산속에 위치하다 보니, 여름에는 벌레가 많을 것 같은 너낌이지만 다행히 아직까지는 벌레가 일도 없어서 너므 좋았당 ㅎㅎ​​​​ ​계곡메사오토캠핑장. 개수대도 나름 깔끔하게 관리가 잘되어 있고 입구에 음쓰 버리는 곳. 냄새도 안나고 뜨신물도 잘나와서 구웃. ​​ ​포천 계곡메사오토캠핑장 화장실. 여자화장실은 3칸있고 많은 사람들에 비해 화장실 줄서고 이런건 전혀 없었음. 완전 신축캠핑장은 아니여서 초깔끔 정도까지는 아니지만 그래도 나름 관리가 잘 되고 있는 편. 화장지도 있었다... 화장지 잇는 줄 모르고 옆에 매점에서 두루마리 화장지 1천원에 샀는데////// 오잉 화장실마다 큰 화장지가 준비되어있넹...;;; 친절한 계곡메사오토캠핑장. ​​​** 샤워실 : 사용을 안해봐서 어떻게 생겼는지 모름. ** 매점 : 규모가 매우매우매우 작고 있을것만 잇음. 과자종류는 많지 않음. ​​​  ​계곡메사오토캠핑장 *단풍존가운데에 위치한 단풍존은 캠퍼들이 모두 들어와 있으니 약간 답답한 감이 있지만 ​​​ ​차가 다 빠진다음에 보니 사이트가 넓어서 괜찮은듯. 그리고 사이트마다 앞쪽으로 주차공간을 만들어줘서 굳! 간혹 사이트옆에 주차 안되는 예쁜 곳이 많던데 ㅠㅠ 우리는 구루마가 없어서 엄두를 못냄. ​​​​ ​포천 계곡메사오토캠핑장 *계곡존​​ ​계곡을 따라 쭈-욱 있는 사이트가 계곡존인데 우리가 예약할 때도 계곡존의 거의 마감상태였다마감되지 않는 계곡존도 있었는데 그것은 끝쪽 주차 불가한 곳이여서 포기. 역시 어딜가던 물가자리가 인기가 가장 좋은즛하다​​​​ ​포천 계곡메사오토캠핑장 *그린존 ​그린존은 일단 사이트가 넓어서 좋지만 그린존이라고 해서 뭐 그린그린한 너낌이 있는 곳은 아니였다. g123번 자리는 약간 프라이빗 해보이고 좋아보이기 했으나 우리 자리는 g6 가운데 끼여서 사실 큰 경치를 즐기거나 할건 없었다. 그래도 공기가 좋으니깐,, 아무 생각 없이 가만히 있으니 뭔가 힐링되는 니낌 ㅋㅋ​​​​ ​포천 계곡메사오토캠핑장. 2022년 첫 캠핑. 아이두젠 A10 맥스와 함께.  차박을 목적으로 차박텐트로 구매하였으나 21년 마지막 캠핑때 자립으로 한번 사용해 보니확실히 차박보다는 편안함을 느끼고 이번 캠핑은 차박이 아닌 자립으로 설치.​​​  ​차박텐트 아이두젠 A10 max​​차박텐트로 아이두젠 A10 Max 를 선택한 이유 중 가장 큰 이유는 바로 슬라이드폴 방식의 오토텐트라는 점. 아무래도 캠린이 둘이서 텐트를 피칭하는게 쉽지 않은터라 무조건 쉽게 설치할 수 있는 오토텐트 중에서 선택한 아이두젠 A10 max​아이두젠 A10 텐트는 슬라이드폴 방식으로 그냥 자리 잡고 폴대를 위로 쭉쭉 올려서 설치하면 끝오분만에 설치가 끝난다는데, 베스티블 설치와 팩다운까지 하면 오분은 오바고 이십분내로 피칭이 가능 한듯? ㅎㅎ​근데 우리는 위치 선정에 맨날 몇십분을 흘려 보내니 문제.,,,이번에도 문을 이쪽으로 내려던게 아닌데... 팩다운 끝내고 보니 ㅋㅋㅋㅋ 문이 반대네?? 다시 박겠다는걸 그냥 이렇게 하자...며 애원함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 빨리 빨리 끝내고 쉬면서 멍때리며 맥주 마시고 싶은 마음 뿐.  ​​ ​​아이두젠 A10 max처음에 육각형 돔형태의 디자인에 반해서 구매를 했는데 공간의 효율성 부분은 좋은것 같기도 하고 아닌것 같기도 하고 아리까리 ​​그리고 베스티블은 완전 ! 이왕이면 무조건 함께 구매하시기를!처음에 차박 도킹으로만 설치할때는 따로 베스티블까지는 설치 하지 않았는데 베스티블까지 연결하면 확실히 넓은 느낌의 개방감이 느껴져서. 한번 베스티블 연결 해 본 이후로는 무조건 연결해서 사용 중. ​​​​  ​아이두젠 A10 Max 베스티블 우리는 이렇게 침실로 사용중완전 큰 사이쥬 야전침대 두개가 맞춘듯이 딱 들어감. ㅎㅎ​원래는 밑에 그라운드시트도 깔아쥬야 하는데 이날은 날씨도 좋고 파쇄석도 깨끗해서 걍 그라운드시트없이 야전침대만 두고 잤다. ​3월말 이때까지는 아직 전기장판과 등유난로는 필수였다​​​  ​​아이두젠 a10 max 베스티블에도 창이있는데야전침대 깔고 바로 옆쪽으로 세모창에서 뭔가 감성이 느껴진다​  ​​아이두젠 a10 max육각 돔형태의 오토텐트넓은듯 아닌듯 잘모르겠다​차박 도킹텐트 치고는 공간이 꽤넓게 잘빠진것은 확실하나요즘 워낙 크고 좋은 텐트들이 많은터라ㅋㅋㅋ 그래도 자립으로 사용할때 둘이서 사용하기에는 넉넉한 사이쥬​​​​  ​​이날은 비온뒤 맑음 날씨라쌀쌀해지기 전까지 밖에다가 테이블을 깔고 곰표맥주와 함께 하늘보며 멍때리기 이것이 힐링이쥬​​​  ​​슬슬 배가고프다고 하니 저녁준비투썸 오슬로 화로대에 불을 붙인다​불을 붙이려는데 토치가 맛이 가서 고생하는 오빠. 다음에는 좋은거루 사자 ㅎㅎㅎㅎ ​​  ​​이번 캠핑의 메뉴는 오빠 사촌동생이 제공해준 양갈비. 양꼬치와 숄더렉두툼하니 빛깔이 기가맥히는군 ​​​ ​양갈비와 곁들일 음식은 곱창전골인데.. 라면밖에 안보이넹 ​​원래 라면을 그닥 좋아하지 않는데 왜왜인지 캠핑와서 먹는 라면은 꿀맛. ​​​   ​맷있게 익어가는 양갈비 숄더랙토치가 잘 안되서 숯이 좀 약한가 싶었는데 화력도 딱 좋음. 노릇노릇 양갈비 냄새가 코를 자극하니 더 맛있게 느껴지는 양갈비 숄더랙 살살 녹음​​ ​어느 순간부터 캠핑은 항상 콤표 맥주와 함께 즐기는 중. ​​​ ​양갈비에 곱창전골 라면까지 알차게 먹으니 꽤 쌀쌀해지는 저녁쯔-음 난로를 피우고 안으로 대피아이두젠 a10 max 우리 텐트 크기에 등유난로의 뜨뜻한 온기가 딱 좋음 ㅎㅎ​난로 피우고 둘이서 이런저런 두런두런 이야기를 나누며홈런볼도 구워먹고 맥주도 마시고 오빠는 집에서 싸온 양주도 마시고 어느새 깊어가는 밤. ​9시?10시?가 되니 캠지기분이 칼같이 돌아다니시며 음악을 끄라고 안내주심. 음악끄고 이제 잘준비를 하는데저기 건너편 캠핑장에 머선일인지 파티를 하시는지 엄청 신나셔서 깜딱 놀라며 다시 잠자리를 누웠는데 이번에는 옆텐트에서 아기가 잠투정인지 엄청 울어서 지난번의 악몽이 떠올랐지만 이번에는 그정도로 꽥꽥 울진 않아줘서 고마움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​대신 포천 이동은 산골짜기여서 그런지 오만 동물들이 밤새 울어 대서 잠을 제대로 못자서 피건한 아침  ​​​  ​피건한 아침은 순두부찌개로 위로하며 22년 3월 끝자락의 첫 캠핑. 동물의 왕국 수준으로 동물들이 울어댔지만 그래도 만족스러운 첫 캠핑. 매우매우매우 맛잇었던 순두부 찌개 라면도 넣어 먹고 야무지게 밥까지 말아서 냠냠 배부른 아침. 잠시 쉬다가 철수 준비해야하는데 사실 캠핑은 좋으나 철수가 너무 귀찮음ㅠㅠ 하지만 어찌하리오 엇능 철수하고 집가서 쉬자. ​​​가는길. 근처 빵집에 들려서 빵도 가득 사가지고 양손 무겁게 집으로 돌아옴. 빵순이의 빵집 리뷰는 따로해야지.​​​포천 계곡메사오토캠핑장에서 아이두젠 A10 max 와 함께한 캠핑.3월끝자락 캠핑 아직까지는 밤에 쌀쌀한 날씨였는데 이번 4월 끝자락에 가는 캠핑은 어떠할지 기대됨. 나도 벚꽃캠을 가보고 싶지만 미리 예약하는 부지런함이 없으니 포기하고 다담주 캠핑 뭐먹을지나 생각해봐야지. ​​​서울근교 차별루 안막히는 캠장을 찾는 다면 포천 계곡메사오토캠핑장. 나름 괜춘한듯. ​​​​ 
맑고 깨끗한 포천 백운계곡은 더위가 시작되면 여름 피서지로 혹은 물놀이 장소로 많이 찾는다. 그래서 경기도 계곡  부탁하면 생각나는 곳이다.  나무 그늘 아래로 시원한 물소리가 가득하고 도보 6분 정도 거리에 넓은 주차장도 있어서 찾는 걸음이 이어진다. 주변으로 산정호수도 위치하여 피서철에 많은 사람들이 찾는다.  해마다 여름에 찾고 싶어질 정도로 마음에 들어 경기도계곡  해 달라는 분이 있으면 저절로 생각난다. 무료로 이용할 수 있는 백운계곡 주차장도 멀지 않은 곳에 있어서 피서철에 많은 사람들이 찾았다. 무엇보다도 다슬기가 살 정도로 맑고 깨끗한 수질이 매력적이다.  평일 이른 시간에 찾아 주차도 편하게  해결하고 계곡길로 향했다. 주차장 옆으로 자리한 흥룡사에서 0.26km 정도 이동하면 물소리 가득한 이   백운 2교 아래로 길게 이어져 있는 것을 구경할 수 있다. 비온 뒤에 찾으면 더 많은 수량을 만나지 싶다.  이른 시간에 출발하여 우리만 있을 줄 알았는데 인기 좋은 이라 그런지 좋은 자리는 부지런한 사람들이 차지하고 있었다. 대부분 가족 나들이로 찾아 계곡에서 쉼 없이 흐르는 물소리를 즐기고 있었다. 12시 이후로 사람들이 많아져 10시 전에 찾으면 원하는 자리를 잡을 수 있다.  백운산 자락에 위치하는 포천 백운계곡이라 등산로도 만날 수 있다. 3.68km 이동하면 산 정상이 위치하여 오고 가며 들리기 좋은 곳이다. 그래서 등산복 차림으로 출발하여 산행을 즐기는 가족도 만났다.  백운산 정상으로 이어지는 산길 외에도 2, 67km 향적봉 산행 코스가 나란히 위치하여 계곡에 돗자리 깔고 쉬었다가 오르는 사람도 보인다. 편안한 의자처럼 보이는 너럭바위도 있어서 물소리 들으며 여유롭게 쉬는 분의 모습도 눈에 들어온다.  경기도 계곡 하게 되는 백운계곡은 나무 그늘 아래로 펼쳐져 있어서 발만 담그고 있어도 시원하다. 이맘때 여름 물놀이 즐기기 좋은 곳을 찾는다면 포천에서는 최고이다. 지질학적인 가치를 지닌 지질명소이기도 하여 지질공원과 관련된 안내 팻말도 만날 수 있었다.  백운계곡을 이루고 있는 주된 암석은 지금으로부터 1억 3,500만 년 전 중생대 쥐라기 시대에 깊은 지하에서 만들어진 화강암이다. 안내 팻말에 그런 내용과 사진이 자세히 나와 있어서 청정한 계곡에서 여유롭게 쉬며 암석과 관련된 것도 저절로 알게 된다.  시원하게 흐르는 물소리가 듣기 좋은 폭포도 있어서 그리로 향했다. 그 규모가 왜소하지만 주변으로 가득한 초록 물결과 어우러져 멋지다. 아름다운 풍경도 함께 즐길 수 있어서 을 경기도 계곡  할 수밖에 없다. 작은 폭포 옆으로 흐르는 물줄기가 심신을 상쾌하게 만들어 주었다.  나지막한 수심을 자랑하는 백운계곡에서 물놀이 즐기는 가족도 만났다. 수량이 풍부한 웅덩이가  수영을 즐기게 한다.  그래서 막바지 휴가를 즐기는 사람들의 걸음이 이어진다. 튜브를 타고 너럭바위 위로 흐르는 급물살을 즐기는 아이도 보인다. 비 온 뒤에 찾으면 물살이 더 강해질 것 같다.  아이와 함께 튜브 타고 센 물살을 즐기다 보면 무게 때문에 바위에 긁혀 터져버리는 경우도 있어서 조심할 필요도 있다. ​어린이는 구명조끼 챙겨서 출발하는 것이 좋을 것 같다.  계곡물이 차가워 물속에서 오래 놀지는 못해 그 옆으로 자리한 바위에 앉아만 있어도 시원하다. 물을 좋아하는 사람이라면 아랑곳하지 않고 오래 머물 것 같기도 하다. 나무 그늘이 많은 경기도 계곡이라 바위에 가만히 앉아 있어도 시원하다. 부지런한 사람은 일급수 물에만 산다는 다슬기 잡느라 분주하다. 다슬기통까지 챙겨서 출발하는 분도 있다.  이른 시간에 출발한 덕분에 우리가 원하는 한적하고 시원한 자리에 돗자리를 펼칠 수 있었다. 쉼 없이 흐르는 물소리만 듣고 있어도 시원해져 물놀이 즐기지 않고 가만히 앉아 있으니 등산을 즐기기 위해 산길로 향하는 분들도 자주 보인다.  궁금한 마음에 백운산 산길 일부도 걸었다. 푸른 잎이 가득한 곳이지만 계곡에서 발 담그고 있는 시간이 더 좋아 주저 없이 중간에 포기했다. 물 맑은 곳에서 아이들이 수영 즐기는 모습이 아른거린다. 청정 지역에서 물소리만 듣고 있어도 힐링이 된다.  부지런한 산행객은 경쾌한 물소리가 유혹하는 계곡물을 뒤로하고 정상을 향해 부지런히 오른다. 내려오는 길에 경기도 포천 계곡을 다시 찾으면 게으른 우리보다 더 만족스러운 걸음이 될 것 같기도 하다. 12시 이후로 사람이 많아진다는 것을 참고해서 출발하면 될 것 같다.  ​우리는 백운산 등산로 가까운 지점을 찾았지만 주변으로 자리한 계곡을 찾으면 무료로 이용할 수 있는 파라솔 테이블 갖춘 자리도 있어서 편하게 쉴 수 있다. 우리가 찾은 흥룡사 주차장을 기준으로 위, 아래로 펼쳐져 있다. 대부분 아이와 함께할 정도로 수심이 적당하여 경기도 계곡  이유이기도 하다.  ​하류로 내려가면 수심이 얕은 곳이 대부분이지만 깊은 곳은 어른 가슴 정도 깊이로  다이빙하는 것은 금지이다. 바닥에 돌이 많아 맨발로 다니는 것보다는 아쿠아슈즈 챙겨서 걷는 것이 좋을 것 같다. 물살이 강한 구간도 있어서 아이들과 함께할 경우 그 옆에서 떠나지 못한다.  햇빛을 피하고 싶은 분은  다리 아래에 자리를 잡는다. 하류 쪽에 마트와 식당도 모여 있어서 먹거리 걱정은 하지 않아도 된다. 부지런한 사람은 집에서 가져오는 것도 볼 수 있었다. 3시 이후가 되면 계곡을 떠나는 사람들이 하나 둘 생긴다.  피서철에 특히 많이 찾은 포천 백운계곡은 904m 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물로 주변 경관이 아름답다. 세종의 친필이 보관되어 있다는 흥룡사 옆으로 자리한 무료 주차장도 이용할 수 있어서 무더위 가기 전에 갈만한 경기도 계곡 을 부탁하면 생각난다. 경기도 포천시 이동면을 거쳐 도평 삼거리에서 도평리 방향으로 가면 만날 수 있다. 주정차 단속하는 곳이라 길가에 세우지 말고 주차장을 이용하는 것이 좋다. ​  ​ 백운계곡야외주차장경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ ​ 
이동궁전갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2362산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108명성산강원도 철원군 갈말읍 명성산도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리포천이동갈비촌경기도 포천시 이동면 장암1길 14-2 오랫만에 부모님과 삼촌 모시고 경기도 포천이동면에 소갈비 뜯고 왔습니다.갈비촌이 있을 정도로 오래된 동네이며이동막걸리와 어깨를 나란히 인기를 누리는 곳입니다주변으로 산정호수 삼부연폭포 비둘기낭폭포도마치계곡 등등 많은 캠핑장이 있습니다또한 백운계곡에서 가까운 탓에이 곳 계곡에 위치한 식당들은 계곡에서물놀이가 가능하다는 점이 매력입니다.오늘 방문한 곳은 방송에도 몇 차례방영된 곳이며 규모도 크고 계곡이 넓어서그런듯....무튼 규모만큼 주차장이 넓습니다된장이 맛있는 이유가 있더라구요그래서 된장 2통 구입해서 집에서맛나게 된장찌개를 해먹었습니다.식당은 1층 2층 그리고야외테이블로 구성되었습니다.야외에서 식사를 하는 분들이위 사진에 계곡을 보면서 식사도 가능계곡으로 접근이 수월합니다.계곡을 이용하는 손님들를 위해서따로 세면장이 있더라구요포천이동갈비촌에서 나름 유명한 곳은폭포갈비집이 서울의 남산타워처럼한눈에 뛰지만 맛으로 따지면 정말로주변 식당도 무시 못합니다.그 중에서 주차장에 차량이 늘 가득찬 곳이동궁전갈비집 드디어 오늘 맛집뽀시기 해보는군요소갈비 3인분인분에 3덩어리 정도 됩니다.굵기가 얇고 넓지않아서가위로 잘라서 한입에 먹기는 좋더라구요갈비를 뜯는 맛도 좋구요상차림이 나쁘지 않습니다.샐프바를 이용해서 음식을 더 먹을 수 있구요숯불은 생각보다...별루지만갈비는 맛있어요역시 소는 실패가 없어요 ㅋㅋ찬은 여럿 나오지만 먹을만 해요무엇보다 된장찌개는 필히 드셔보세요산삼주가 세일을 해서 5000원에 음복?했습니다더워지는 요즘 계곡에서 식사도 하고발도 담그고 좋을 것 같아요냉면도 주문을 했는데...하고 싶지..않아요​ 
​​​포천 펜션 포천 비발디하우스포천 펜션 비발디하우스는 정확히 10년전 군생활 할때일병 외박으로 처음 방문했던 펜션이다.2017년에 두번째 방문 후 세번째 방문하는 포천 비발디하우스▼2017년 방문 포스팅 포천여행_비발디하우스포천여행 다녀왔다. 도착과 동시에 맥주 오픈 12:00 비가 오다말다 오다말다 했지만 신났지오랜만에 실력발...blog.naver.com 2017년 방문때와 마찬가지로 재미있게 놀고온 포천 비발디하우스4년이란 시간동안 새로운 주인분으로 변경됐고, 새로운 주인분이 더욱 깔끔하고 놀기 좋게 변경된 포천 비발디하우스​​​  펜션비발디하우스입구경기도 포천시 이동면 도평리 ​​​포천 펜션 비발디하우스빨리 달리면 입구 발견이 어려우니 천천히 진입 해야한다.▼ 예약 관련 링크 ▼ 비발디하우스펜션경기,포천펜션,군부대,8사단,3사단,커플,가족,산정호수,허브아일랜드vivaldihouse.com ​​​​  포천 비발디하우스계곡을 품은 힐링하기 좋은 펜션포천 비발디하우스​​비발디하우스 펜션1층에 방하나, 2층에 방 두개를 가지고 있는 건물.별관도 2개 존재하고, 캠핑이 가능한 공간도 별도로 있다.우리는 2층에 위치한 잣나무방을 이용​​​ ​​​체크인전, 주차를하고 짐을 내리고 주인분께 연락 드리고 기다리는 중,​​​ ​​​오늘 하루 재미있게 놀아보자 벌써 신난 친구들​​​ 모닥불 불멍공간​​옛날에 왔을땐 이런게 없었는데모닥불을 이용한 불멍공간이 생겼다.사전예약이 필요하고, 별도의 비용이 있다.​​​ ​​​펜션 마당에는 곳곳에 바베큐가 가능한 좌석이 있다.정작 우리가 이용했던 정자는 찍지 못했네좌석 또는 정자는 먼저 이용하는 사람이 이용한다.따로 자리가 지정되지 않는다.​​​ ​​​마당에서 바라보는 하늘.숲속에 위치해 있어서 나무 사이사이로 보이는 하늘 내가 좋아하는 그림이자 풍경.​​​ 잣나무 방 ​​우리가 숙박했던 잣나무 방.원룸식이고 최대 4명까지 이용 가능.​​​ ​​​잣나무방은 아쉽게도 뷰가 없다.하지만 포천 비발디하우스에서는 계곡에서 놀기 바빠숙소에 머물르는 시간이 짧아 크게 상관 없었다.노느라 바빴다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​비발디하우스의 계곡새로오신 주인분이 공사를 해두어서 전보다 더 깊어진 수심으로 놀기 좋게 약간 공사를 해두셨다.물 깨끗한건 당연하고 너무 차가웠던 계곡물.​​​ ​​​인증샷 1,첫 사진은 얌전하게​​​ ​​​인증샷 2,두번째는 물도좀 튕기고, ~​​​ ​​​인증샷 3,세번째 사진 = 물전쟁죽자고 날뛰는 사진​​​ ​​​여기는 깊은곳성인 가슴까지 오는 수심진짜 웃음들이 찐웃음이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​물장구 후에 먹는 맥주.철원 마트에서 싸길래 그냥 사온 맥주인데뭐야,,, 이거 왜 맛있지,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음보는 중국맥주인데 은근 맛있었다.​​​ ★v_v★​​​시원하게 물장구 치고 저녁 만찬의 시간.상태 온전할때 사진좀 많이 남기자고 해서 찍은 사진.볼만한 사진이 그나마 몇장 남아서 다행이옵니다 휴우.​​​ ​​​5cm로 준비한 등심집에서 시즈닝 해와서 버터 듬쁙 넣고 레어로 꾸었다.​​​ ​​​여윽시 스테이크는 레어.핏물이 첨벙첨벙해야 스테이크 아니겠슴까?​​​ ​​​느끼할까봐 참치김치찌개 끓였는데, 이날 베스트 음식이였다.30분도 지나지않아 다먹어버림,;;;;;아니 고기를 그렇게 많이 샀는데 참치김치찌개가 베스트라니???? 머선일이야,,???​​​​ ​​​항정살도 꾸워먹었다.소고기 돼지고기 배터질때까지 먹음.​​​ ​​​이건 좀 취한사진.뭐??? 마미손 느낌이라고 사진남김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​무르익은 포천의 밤.후회없이 놀자고 해도  노는 시간은 늘 짧다.정말 오랜만에 옛날로 돌아가 놀다온 기분을 느꼈다.힐링된 느낌, ~,~ 후-후포천 펜션 비발디하우스 리뷰 끝,!​​​ 
밀크티님이 울지나 근황을 궁금해하셨는데 마침 오늘 지나랑 같이 계곡갔던 폿팅을 하는 날.울 지나 신경써주셔서 넘 감사합니다.​인스타 친구분이 알려주신​<포천 그린빌>​계곡이 기가막힌데 대형견인 우리 지나가 잼나게 놀 수 있을 거 같아 수지네랑 같이 궈궈!!!! 넘 설렜음.포천 어메이징파크 가는길에 있어 어메이징파크도 가보고 싶었으나 왠지 대형견은 안될 거 같은 기분...대표번호로 전화해도 연결이 안되고 정보도 없어 포기함.​ 그린빌경기도 포천시 신북면 금동리 11 그린빌 ​길옆에 위치하고 있어 긴가민가 했으나 저 회색 그린빌 기둥을 찾으면 된다. 주차는 갓길또는 안쪽에 할 수 있다.​  ​가는 날이 장날이라고 ..날씨 요정님은 우리의 편이 아닌듯.. 지나랑 여행할 때면 비가 내리는 듯하다.12시쯤 도착해서 집에 가야하는지 잠깐 놀다가야 하는지 고민하다가 결국 여기까지 왔으니 들어가서 즐기기로 결정했다.​ ​비가와서 카페안에서 놀 수 밖에 없었다.앞에 일찍 도착한 지도네 가족이 천막안에서 음식을  먹고 있는 것이 을마나 부롭던지..​ ​강지나는 비가와서 더 신나하고 모든 사람 다 참견하믄서 돌아다니느라 바쁘다개. ​ ​일단 카페에서 수지맘이 싸온 한팩에 오천원 개비싼 김밥을 먹었다. 오천원 후덜덜 김밥값이 왜이렇게 비싼가요?? 꽉찬 내용물이지만 자극적이지 않아서 건강한 맛이 느껴집니다. ​  ​그린빌 이용요금​-성인1인 5천원 (미취학 무료)​-애견입장료 소형견:5천원 / 중형견:7천원 / 대형견:만원​이용요금은 다른곳에 비해 저렴한 거 같다.셀프목욕은 갔을 때 안된다고 들었는데 바꼈을 수도 ​-음료,물,햇반 2천원씩 사발면3천원​-바베큐 2~4인용 2만원 (요곳도 다른곳에 비해 저렴한 거 같음)​결제는 계좌이체로 했다. 카드기가 고장났다고 하심.​또 요기가 매력적인 것이 여기서 유기농으로 기른 채소를 마음대로 먹을 수 있다는 거. 정말 매력적이다. 여자화장실 내려가는 길 3칸  깨끗한 편. 캠핑족을 위한 샤워실도 마련 됨.화장실에 에어컨도 있음.  화장실 내려가는 길에 냉장고도 있어서 준비해온 음식을 넣어둘 수 있다. 카페 그린빌 앞 캠핑도 할 수 있고 애기들도 뛰뛰할 수 있고 넓은 편. 담에눈 캠핑두 하구싶다.넘 분위기 있을 거 같다.  도착해서 자리잡구 찰칵!!!!!!! 그린빌 카페가 정말 분위기가 넘친다.사장님이 직접 탄약박스를 개조해 손수 소품부터 인테리어를 꾸미셨다고 한다. 소품 하나하나가 넘 맘에 들고 카페에 찰떡이다. 강아지를 넘 예뻐하시고 아끼시는게 고스란히 소품에 드러나있다. 사장님의 강아지는 골뎅이였는데 지금은 무지개다리를 건넜다고 하셨다. 주방쪽도 소품이 넘 예쁘고 그릇도 예쁘고 맘에든다.전자렌지,커피포트,식기,조미료,일회용품 거의 다 구비되어있다. 강아지 피규어넘나 귀여운거 정말아기자기하다.  원두기계도 있고 믹스커피도 있어서 원하는 취향대로 맘껏 즐기면 된다.이날 비오고 추워서 나는 둘다 마셨찌롱 ㅎㅎ 카페에서 창문밖으로 내려다보이는 자연자연의 소리넘 운치넘치고 힐링된다.  이제 좀 배가 슬슬고파집니다.수지엄마가 준비해온 과자,계란,쥐포 크으윽맛있게 잘먹겠습니다. 넘 맛있뜸 울지나찡도 간식먹어야죠?? 기다리개 아주 야무지게 받아먹눈 내새꾸 요아인 지도 등에 지도가 그려져 있어서 이름을 지도라고 지었다고 한다. 다른 한마리는 등이 도트모양이라서 도트!지도는 식탐이 어마어마하다고..  지도는 먹을것을 찾아서   이제 지나찡이랑 자연으로 들아가보았다.저 문을 열고 나가면 자연으로 들어갈 수 있다.하얀색문 말고 오른쪽 옆에 문으로 들어가면 된다.  계곡을 향해서 쭈우욱 갑니다요~~~~강지나찌 개신났개.   울지나 계곡을 즐기는 모습!!계곡이 처음인 지나.저번에 바다랑 수영장은 가봤는데 계곡은 첫경험.넘 즐거워하는 모습이 뿌듯    흐르는 물소리비만 아니면 울지나 분명 들어가서 즐겼을텐데 좀 아쉽다.  글도 계곡 정말 쵝오쵝오.물이 넘 맑다.    크으윽 운치에 취하고 비에 취하고 ㅋㅋ이런곳에서 살고싶다. 지나 계곡에 풀어놓고 스트레스 1도 안받을 거 같음. 비가 내렸지만 계곡소리에 제대로 힐링되부렸다.  지나찡 이제 그만 갑시다.또 금새 배가고파지기 시작해서 집에서 준비해온 사발면 두개를 꺼내서 준비해온 김치랑 같이 냠냠여윽시 야외에서 먹는 컵리면은 맛이 두배 아니세배넘나 맛있음. 지나랑 수지랑 예쁘니둘💜 지도네가 준 수박. 잘먹었우용. 크으윽 밤이되니 더 예쁜 그린빌 ㅋㅋㅋ사진도 남기기 부활엘피도 있다. 비가와서 더 신나버린 지나찡니가 여기서 젤바뿌다.  이제 저녁으로 바베큐타임!!직접 가꾸신 유기농 채소. 크으윽    상추,청겨자채  일단 강지나 밥주기. 수지엄마가 준비해온 저녁거리 일단 목살부터 굽습니다.  크으윽 바쁜 손놀림.소고기도 굽굽사장님이 바베큐 준비해주시믄서 고기 굽는 순서를 알려주심.  계속들아가는 맛있는 맛.  요것은 삼겹살화력 오짐.수지엄마가 준비를 넘 많이해오심.감사합니다.넘 맛있오 혼나뜸.  넘넘 잘먹었어용 ㅎㅎ비가 일기예보말처럼 7시되니까 그쳤다. 요새 잘맞는 일기예보. 요 한옥은 몇백년됐다고..사장임이 그걸 부셔서 개조를 했다고 했나..암튼 멋있음. 비가 그치구 무기재가 넘 예쁘다.무지개 보여줘서 고마우.(ft.유기농 채소 뜯는 나) 그리고 사장님 친구들 오셔가지고 구경하게 된 불장난 제대로 힐링하게 된 날울지나 첨으로 계곡구경한 날이고 울 수지 마지막 여행이었던.. 예쁜 수지가 무지개 건너서 같이 여행할 수도 만날 수도 없지만 항상 기억속에 별이된 수지 잊지 않을게. ​#포천그린빌 #그린빌 #포천대형견계곡 #대형견계곡 #포천대형견동반 #댕댕이계곡 #포천강아지계곡 #포천애견카페 #포천애견캠핑 # 
요즘같은 시기 여행도 조심스러운 시기사람 덜 많고시원한 계곡으로 고고싱정말 고심끝에 간 그곳포천!지장산계곡!#경기도계곡​​ 지장산계곡경기도 포천시 관인면 중리 지장산계곡은 사유지라고 해서 차를 가지고 올라갈수가 없어서최대한 입구에 차를 대고( 이마저도 쉽지가않아요)걸어 올라가는 수밖에그래서 사람들이 주로 카트를 가지고 와 짐을 싣고 올라가더라구요그게 아주 고행임아주아주 힘듬그러나 그 고행을 견디고 나면.#경기도계곡​  이렇게 수영도 할수 있는 깊은 물을 볼수가 있습니다.정말 오기 잘했다 생각이 흐르는 땀속에서 눈물로 바뀝니다올라가는 길은 힘들지만고행끝에 오는 행복! 지장산계곡 올만하네요​  #계곡여행​  정말 물이 너무나 맑고 깨끗했어요물고기들도 있고 녹조현상도 거의 없어서 상쾌한 물놀이를 할수 있어요그리고 취사가 안돼요그래서 아주 또 깨끗해요이런 자연은 정말 지켜주어야 해요.트럭같은 차가 왔다리 갔다리 하면서감시( 취사하는지) 하는거 같았어요지장산계곡 엄지척​#지장산계곡​  정말 모든 스트레스가 사라지는 이 소리.자연이 주는 맑은 이 소리아무것도 안하고 멍때려도 너무나 행복했어요  #경기도계곡​  그냥 기분이 너무 좋아지는 이 계곡 또 가고싶네요인생이 그런거 같아요고진감래. ㅎㅎ​​ 올망졸망 돌맹이들 위에 내 쓰레빠와 발 ㅋㅋ그냥 모든 다 이뻐보이는 계곡이었어요^^​  너무나 깨끗해요맑은물 나름 깊은 수심다리 있는데까지 올라가면 그곳은 지상 낙원관리잘돼있어 깨끗한 이곳간간이 간이 화장실 있음​  화장실 좀 더러워 보임올라가는 길이 고행주차 완전 힘듬새벽같이 와야 차도 대고 좋은 자리 차지​#계곡​ 
여름 물놀이장소 포천 지장산계곡 ​​​작년 이맘때쯤 물놀이는 너무 하고싶은데 사람많은곳은 꺼려져서 사람이 많지 않고 프라이빗하게 계곡물놀이를 즐길 수 있는 장소를 폭풍검색하다가 발견한 곳이 바로 지장산계곡이었는데요 장소를 통째로 빌린것마냥 맴버들끼리 고요하고 즐겁게 놀다온 곳이라서 해요 자세한 후기 지금 시작합니다​  지장산계곡경기도 포천시 관인면 중리 지장산계곡은 얼음같이 차가운 물이 흘러 지장냉골이라 불린다. 계곡물은 5km를 흘러 한탄강으로 들어간다. 지장산(877m)의 울창한 숲과 기암절벽이 장관을 이루며 골짜기마다 작은 폭포와 연못이 이어져 경관이 빼어나다. 계곡 입구 왼쪽으로 병풍처럼 길게 깎아지른 절벽 사이로 키 작은 소나무가 자라고 절벽 위에는 궁예의 옛 성터가 남아있다.​포천에서 중리행 시외버스를 타거나, 승용차로 포천 38휴게소를 지나 좌회전하여 전곡 방면 37번 국도를 타고 가다 오른쪽 관인 쪽으로 달려 한탄강 건너 중리에 닿으면 왼쪽 도로로 중리저수지 주차장이 나오고 이곳에서부터 계곡이 시작된다.출처 두산백과​​​​​ 따따들과 (TMI : 우리세자매 '다'짜 돌림)짝꿍몬들이 함께하는 첫번째 여행이었어요​저희를 어디서 본적 있으시다구요?맞아요 (자문자답)블챌 6월 1주차때 등장했던 인물들이에요​혹여나 궁금하신 잇님들이 계시다면아래 링크 참조해주세요​↓↓↓​https://blog.naver.com/nurse_leeda/222764919036 블챌 주간일기 챌린지 시작일기를 써본지가 얼마나 오래됐지? 생각해보니 초등학교 저학년때 이후로는 없네ㅋㅋ 아니다! psy월드가 있...blog.naver.com ​​   처음 다같이 가는 여행이다보니더욱 들떠 있었는데요​​​​​  날씨운도 따라줘서미먼하나 없이 쾌청하고 맑은날씨였어요​그래서 하루종일 기부니가 좋았어요계곡가는데 비오거나 흐리면 맴찢ㅜㅠ​​​​​ 지장산 입구에 도착했어요의정부에서 출발했기때문에소요시간이 한시간 남짓 걸렸어요​등산로 끝에서 계곡으로 이어지는 산 입구쪽에귀엽고 뽀얀 백구가 환영의 인사를 건네듯꼬리를 살랑이며 우리를 맞이해줬어요​ "어쩜 이렇게 이뿌게 생겼니짖지두 않구 순딩이네 오구오구"​​​​​ 계곡 입구쪽에 주차공간이 마련되어서파킹하구 올라가는길이에요​여름에 자주 입는 최애 땡땡이고무줄바지에박스티, 크록스, 밀짚모자까지 ㅎㅎ​물놀이는 무조건 편하게 가야되요※썬크림도 필수​​​​​날씨가 좋은만큼 무척더웠지만입구쪽은 물놀이객들이 많아서산쪽으로 계속해서 올라갔어요한...15분? 쯤 걸었을까요​드 디 어 최적의 물놀이스팟을 찾았어요 일단 짐부터 놓고 룰루막냉이커플은 벌써 한자리씩 터를 잡았더라구요귀엽귀엽​​​​​ 남편몬은 물범답게물에 들어갈 준비를 마쳤고요ㅎㅎ​(계속 물에 안들어오냐고 유혹하는중)​​​​​ 한명 포섭 성공​​​​​ 꺄륵꺄륵 신나보이넹​​​​​ 물 온도도 살펴볼겸괜히 물뿌려보기​​​​​ 자연경관이 정말 쥑입니더​(뒤에 움막처럼 보이는 것은 직접가져가서 조립한 모기장대 위에타프를 걸쳐놓은거에요)​​​​세상 좋구나아아 계곡에 왔으니 물에 들어가야짓​처음에 입수했을땐 진짜 얼음장이었어요무더운 날씨속에 갑자기 겨울을 맞이하는기분이랄까​하지만 챙겨간 구명조끼도 입고있으니두께때문에 따뜻했고, ​차차 물온도에 적응해갔어요역시 사람은 적응의 동물이라했던가​​​​​ 경치좀 보세요 여러분아주 나이스하지 않나요오오​​​​​ 산속의 비톤치드 향기바람이 불때 흔들리는 나뭇잎의 소리와 물 흐르는 소리나무와 물의 색깔 ​모두 완벽 그자체였어요​​​​​ 하늘 마저도 넘 아름답구여...♥막냉이 커플은 구경만해도 좋다구자리를 지키고있는 중​​​​​ 실컷 놀구나서 잠시 휴식타임​​​​​그리고 잠시후... 물놀이는 정말 에너지가 많이 소모되죵즐거운 만큼 체력소모도 두배에요​슬슬 출출함이 몰려올때쯤 바위 위에 김밥과 맥주 그리고 수박을 세팅했어요​집에가서 저녁도 먹어야하니까김밥으로 적당히 요기 했어요​수박도 엄청 싱싱하고 당도가 높았어요한입 베어물때마다 과즙이 주룩​맥주도 살얼음 얼기 직전의 그런 상태여서시원하고 차갑고 아주 굳​목이 말라서였는지 맥주 맛이 좋아서였는지한캔을 숨안쉬고 벌컥벌컥 원샷했어요키햐햐햐하하하하 이맛이야!​음식들은 얼음이 한가득 들어있는 아이스박스에 보관해놓았기 때문에냉동고에 넣었다가 꺼내먹은 것처럼 시원하다못해 차가웠어요진짜 최고 ^ _^ b​※ 참고로 김밥 수박 음료 맥주 등은계곡가기전에 집근처 마트에 들러서 사간거에요​​​​​ 즐거운 시간을 마치고다시 이고지고 계곡을 내려왔어요​너무 아쉽다...(그래서 준비한 뒷풀이시간끝날때까지 끝난게아님ㅋㅋ)​↓↓↓​그렇게 또 한시간을 달려 집에 도착했어요다들 노곤노곤했는지 차에서는 딥슬립하면서충전하는 시간을 가졌어요​​​​​집에 도착후 짜잔미리 주문한 음식들이 요청한 시간에 맞게 도착해서다들 배고플까봐 부랴부랴 세팅을 했어요 ​뷔폐음식 관련 정보에용↓ [홈파티 음식 5인분 97,000원]서울/경기/인천 배달가능직접배송/방문수령/퀵서비스 중 택​※ 거리에 따라 배송비 및 퀵비 상이함자세한 내용은 홈페이지참조뷔폐하우스​​​ 요즘에는 이렇게다양한 음식을 골고루 먹을 수 있게뷔폐음식이나 파티음식이 잘 나오더라구요딱맞게 맛있는 음식들을 배송해주셔서덕분에 따뜻하고 맛있는 음식을 먹으면서즐거운 뒷풀이를 할 수 있었어요​​​​​ 막냉이의 남친몬은 종로OO에서 일하는 셰프인데여(속닥속닥)착하구 예의바르구요리도 진짜 잘하구 술도 잘마시구 엣햄암튼 이뻐라하고 아끼는 사람중 한명이에요​왜이리 칭찬일색인가 하였더니글쎄 올때마다 맛있는 와인이나 술을준비해온다죠​덕분에 초대할때마다종류별로 술을 맛보고있어요(그걸 노리고 초대하는건 절대 아니랍니다 엄근진 다노박)​​​​​ 어릴적에 자주봤던 이누야샤라는 애니라고그게 요괴잡는 애니인데이누야샤, 셋쇼마루 각 캐릭터마다심쿵하는 포인트가 있거든요?​아무튼 넘 좋아하는 캐릭터중 하나라우리 막냉이남친을 제가 넘 좋아라하기도하고이름이 비슷하기도해서 미누야샤라고 부르고어와둥둥하고 다닌답니당...ㅎㅎㅎ(주책이쥬?ㅋㅋㅋㅋ)​TMT가 넘 길었...돈데크만....​​​​​ 술잔을 부딪히며 짠짠짠​와인에 대해 잘은 모르지만오렌지 맛이 나면서 상큼했구요 호불호 없이 가볍게 즐길 수 있는 와인이었어요덕분에 또 이렇게 좋은 술을 먹어봅니당 [SAUVAGE ; 쏘바쥬]· 생산지: 프랑스· 품종: 게브르츠트라미너 80% , 피노그리 20%·알콜: 12%​​​ 고급진 와인을 맛보게 해주었으니​귀한 손님 오면 꺼내려고 아껴두었던(사실 미누야샤오면 주려고 아껴놨던)금가루가 잔뜩 들어간 순금매취순으로 답례를 아니 답주를? 했어요​좋아하는 사람들이랑맛있는 술과음식을 먹으니또 행복감이 마구마구 몰려오더랬죠​" 자주자주 만나서 놀쟈 ㅎㅎ "​정말 즐겁고 알차게 보낸 하루였어요​한번쯤 꼭 가볼만한 지장산계곡 강추합니당다음을 기약하며 이만 마칠게요​​​​​여름 물놀이장소 포천 지장산계곡 The end 
​원래는 계획이 1도 없던 포천 여행인데 안왔으면 어쩔뻔했을까 하는 생각이 들정도로 만족하고 왔습니다^^ ​전날 예약했지만 저희가 방문했던 포천 계곡 펜션 명당펜션은 시설이 그렇게 좋다고는 할 수 없지만 넓은 사이즈의 방과 뒷편으로는 언제든지 뛰어 들수 있는 계곡이 있고, 무엇보다 저는 밖에 있는 정자가 너무 좋았습니다. ​시원하기도 하고 밥먹고 누워있으면 잠이 솔솔오더라구요 ㅎㅎ 옛날 할아버지 집에 놀어간 거 같은 느낌이랄까요? ​​ ​10명도 넘게 잘 수 있을 거 같은 이 방을 12만원에 예약했다죠. 무려 토요일이었는데 말이예요! ​그리고 사장님께서 연세가 조금 있으신데 너무너무 인자하시고 좋으세요! 저녁 먹는 중에 나오셔서 쏘주 1잔과 삼겹살 한쌈 드렸네요^^ㅎ ​​ ​방 바로 옆에 붙어 있는 주방이구요! ​​ ​화장실은 좌변기가 무려 2개나 있습니다. 게다가 다 새거 같았어요. ​​ ​포천 계곡 펜션의 매력! 이 정자에 앉아 있으면 물 흐는 소리, 새 짓는 소리.. 밥은 꿀맛이 되고 ㅎㅎ 너무 좋았습니다! ​​ ​그릇과 수저를 비롯해 전자렌지, 버너 등등 필요한 대부분은 준비가 되어 있구요. 딱 한가지! 혹시 가시게 되면 드라이기만 챙겨가시면(?) 될 거 같네요. ​​ ​도착하자마자 무아지경인 조카는 물이 차지도 않나봅니다. 전 발 한번 담구고 들어가는걸 바로 포기했는데 말이죠.. 것도 산에 다녀와서 너무 더웠는데 너무 차요.. 근데 지금 생각하면 살짝 후회가 되긴 하네요.. ​  ​넓지는 않지만 그래도 놀기엔 충분한 포천 계곡 펜션의 깨끗한 물을 영상으로 담아봤습니다. ​​ ​조카카 혼자 잡은 물고기들.. 물론 모두 놔주었습니다. 근데 이 빠른 녀석들을 어케 잡았는지 아직도 신기하네요 ㅎㅎ ​​ ​실컷 물에서 놀고 이제 먹방 타임! 저랑 동생이 넉넉히 챙기자고 했던 김치인데.. 금새 동나더라구요 ㅎㅎ 그래도 라면 먹을 때는 있어서 다행.. ​​ ​양배추는 저희가 샀지만.. 상추는 바로 옆에 있는 텃밭에서 마음껏 먹으라고 하셔서 정말 많이 먹었어요+_+ 상추가 큼지막 하니 맛있었습니다. ​​  ​상추 말고도 엄청 많아요 ㄷㄷ ㅎㅎ;; ​​ ​뭔지는 모르겠는데 손에 집히는대로 카트에 담았던 음식들 ㅋㅋㅋ 이걸 다 어찌 먹을까 했지만.. 허허 다 들어가더라구요. ​​ ​삼겹살이지만 너무 부드러워서 삼겹 같지 않았던 이날의 고기.. 이런 꿀맛이 또 있을까요 ㅠㅠ ​다음에 또 언제.. 1박을 하며 여행을 갈지는 모르겠지만.. 포천 계곡 펜션에서 즐겁게 쉬다 왔네요^^ ​ 명당펜션경기도 포천시 화현면 화동로 237 ​ ​즈아~~~~~! 숙소에서 짐을 풀고 가장 먼저 향한곳.. 차로는 3분 걸어서는 10분 정도만 가면 운악산 등산코스 가운데 1,2코스로 오를 수 있는 입구가 나옵니다. ​이날 주말이었는데 신기하게 제가 다녀온 산 중에서 사람이 가장 없다해도 될 정도로 여유롭게 다녀온 거 같아요! ​일단 저희는 2코스로 올라가서 1코스로 하산하고자 마음을 먹었지만(초입에 있는 팬션 사장님이 ) 하필 2코스가 이날 초입에서 공사중어서!! 1코스 -> 3코스로 내려오는 걸 택했습니다. ​​  ​올라가기전에 요기거리와 음료를 파는 가게가 있는데 옆에 팬션도 바로 있더라구요. ​올라가서 시원하게 한잔할 막걸리도 사고 이때까지 아무것도 안먹어서 라면 한그릇씩 하고 얼음도 조금 얻었네요^^ ​​ ​​여기는 분명.. "악"이 들어간.. 운악산인데 생각보다 힘들지 않게(?) 빨리 도착한 1km 지점.. 풍경이 너무 예뻐서 막걸리 꺼내서 한잔씩 들이키고 다시 출발! ​동봉 정상까지 2.8km 정도 되는데.. 1.5키로 남은 지점부터 슬슬.. 힘들어지더니..  ​​ ​계단이 미친듯이 나오기 시작 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 동봉까지 가면서 계단 천개는 오른 거 같은 느낌.. 이었.. 네요 ...하하 ㅋㅋ 왜 2코스로 올라가라고 해주신줄 알겠더라구요 .. ​​ ​서봉 도착! 여기서 400m만 가면! 동봉정상을 경유해 3코스로 내려갈 수 있는 길! ​​ ​다른산들 가면 그래도 정상에는 사람이 있는데 운악산은.. 5명 정도 있었던 거 같아요 ㅎㅎ ​​ ​정상이니까 한잔 해야지~ +_+ ​​ ​사막의 오아시스 처럼.. 아이스께끼 소리가 들려서 미친듯이 찾기 시작.. 사장님 수배후 폭풍 흡입했네요 ㅎㅎ ​​ ​분명히 아래서 거의 대부분의 분들이 3코스가 가장 짧고 안힘들다고 했는데.. 무슨 암벽등반 하는 줄 ㅋㅋㅋ  사진이라 별로? 라고 생각할 수도 있지만 생각보다 엄청 가파랐네요 .. 한번 넘어져서 아직도 팔에 상처가 -.- ​​ ​다 내려와서 이런 멋진 구도가 있어서 그냥 신나서 막 뛰다녔네요 ㅋㅋ 솔직히 등산, 하산 모두 힘들긴 했는데.. 힘든만큼 많이 보람찼네요! ​즐건 주말 되세요! ​ 운악산자연휴양림경기도 포천시 화현면 화동로184번길 39 ​ 
경기 포천 키즈펜션은행나무키즈풀빌라​  ​​시원한 빗방울이 내리던 날,아이들 데리고 경기도 포천의 키즈펜션을 찾았어요.비가 와서 실내에서 잘 놀 수 있을까 했는데미온수의 실내 개인풀장에 장난감, 놀이시설도 많았던지라하루가 부족하게 신나게 놀고 왔네요,​시원한 계곡 물이 흐리는 물 맑고 공기좋은 포천의은행나무키즈풀빌라 방문 후기 들려드릴게요:)​ 은행나무키즈풀빌라경기도 포천시 내촌면 금강로 3143-19 ​은행나무키즈풀빌라​경기 포천시 내촌면 금강로 3143-19010-2802-8005입실 15:00 퇴실 11: 00  ​집에서 1시간 남짓 걸렸던 포천 은행나무키즈풀빌라.관리실에서 확인 후 룸을 안내 받았는데요,​푸릇함이 맴도는 펜션 주위로여러 아이들 전용 탈것들도 보이고대형 트램플린도 있더라고요.​날씨만 좋았으면 하루종일 타고 놀았을 건데비오는게 야속할 뿐이었죠,​​ ​위쪽으로 올라가보니 아직 개장을 안한야외 수영장도 있었어요.아마 좀 더 더워지면 개시를 할 것 같은데보기만 해도 시원함이 가득하네요~​ ​​졸졸졸~계곡물 소리에 은행나무쪽으로 걸어가보니얕게 계곡물이 흐르고 있더라고요.한여름에는 계곡물 시원하게 발 담가도좋을 듯 싶어요. ​​  ​​저희는 202호 키즈풀빌라에 묵었는데요,1층밖에 없는지라 거의 독채로 사용했어요.​​ ​​아이랑 물놀이 했던 실내 온수풀장이에요.생각보다 크기도 크고 온수도 미지근해서아이들이 신나게 놀 수 있었다죠.​​  ​​부엌에는 냉장고와 전기 그릴 식탁,정수기, 전자레인지, 밥솥, 젖병소독기 등이 있었고키즈펜션인만큼 아이들 식기도 구비되어 있었어요.​​ ​아기 식탁 의자도 준비 완료.울 둘째는 아기 식탁의자에 앉아 냠냠냠~맛난 식사를 했다죠^^​​ ​​안쪽으로 들어오면 거실에 커다란 놀이시설이마련되어 있어요.키즈카페 갈 필요없이 하루종일, 밤새 뛰어다니고놀 수 있는 이곳.울 첫째가 키즈펜션을 좋아하는 이유라죠~ㅎ​​ ​안쪽으로 들어가니 이렇게 흔들의자랑회전바퀴도 있네요.숨박꼭질 하기도 좋은 펜션이라죠,​​ ​누워 있는 영아부터 돌전의 유아까지갖고 놀 수 있는 장난감들도 많답니다.쏘서, 바운서, 범보의자, 걸음마보행기 등등~어린 아가들도 재미있게 놀 수 있다는거.​​ ​침실이에요.패밀리사이즈로 넓게 쓸 수 있는데요,거실 가운데도 침대가 있고안쪽 침실에도 침대가 있어여유롭게 잘 수 있어 좋았어요.​아가들은 실컷 놀다가 놀이기구 아래쪽매트리스에서 잠을 자고남편은 피곤했는지 안쪽 침실에서 쿨쿨~~잤다죠,​​  ​​화장실은 2개로 나뉘어져있는데거실 화장실에는 아기 욕조와아기 바디워시가 있어서 씻기기 편했어요.칫솔만 따로 가져오면 돼요.​ ​​6세 아이 가슴부근까지 오는 깊이라너무 깊지 않아 좋았던 온수풀장.기본 튜브도 구비되어 있어 따로 가져간 튜브에 바람을 안넣어도 됐다죠,​​  ​물놀이 다하고 나와서 2차로 트램플린과 미끄럼틀 타면서신나게 뛰어놀았어요.놀거리가 많으니 지루할 틈이 없더라고요.키친주방요리 장난감으로이것저것 눌러보고 만들어보고,두찌는 소리나는 장난감에 흠뻑~​  ​아이들 놀 동안 늦은 저녁 준비를 했어요.식탁에 전기 그릴이 있어 편하게 고기 굽굽!올만에 삼겹살에 라면을 끓여먹었는데어쩜 이리 맛있는지 ㅋㅋ진짜 밖에서 구워먹는 고기가 진리인거 같아요.​​ ​​밤이 깊어지자 네온사인도 개시!알록달록한 불빛이 방안에 가득 비추면신남도 가득하네요.​​ ​하루종일 내리던 비가 살짝 그쳤던 밤,예쁜 조명에 이끌려 밖으로 나왔는데요,은행나무들 사이로 조명이 밝게 비추고 있더라고요.​천천히 걸으며 물소리도 듣고새소리도 듣고~깜깜한 밤 운치도 참 좋네요.​과자랑 음료도 부족했는데걸어서 5분 거리에 편의점도 있어산책 겸 걸어갔다왔어요.​ ​비는 왔지만 덕분에자연 속 아이들과 신나는 하루를 보냈어요.서울 근교  가성비 좋은 키즈펜션찾으신다면 포천 은행나무펜션이랍니다.​​​​ ​ 
이번 포스팅은 전에 올린 포천 백운계곡에 대해문의를 주신 내용들을 정리해서소개해 드리려 하는데요.위치 및 주차 등을 정리해 소개해 드릴께요.​ 바로 이곳!!​위치를 조금 더 자세히 소개해 드리자면. 바로 여기에요.​주소는 참고하시구요.​경기도 포천시 이동면 포화로 188-20번지입구쪽이네요.​  주차는 여기 자율방재단 사무실 옆쪽에 있는주차 공간에 주차를 했어요. ​여기에 주차를 하고 조금만 걸어가면바로 계곡!​  위에 지도에서 삼각형 형태로 되어 있는부분이 바로 여기에요.​이 길 아래로 내려가면 물이 흐르는조그만 다리가 있는데여기 다리에서 찍은 사진이 오른쪽 사진!​이렇게 시원하고 맑은 물이 있어좋은 곳!​ 그리고 바로 앞에 이렇게백운계곡산장&글램핑이라는간판이 있으니 참고하세요.​그리고 여기 옆쪽에 주차를 하시는 분들도많으니 참고하세요!​하지만 여기 입구쪽은 차량 출입구이니잘 주차를 하셔야 할듯해요.​이제 몇몇 질문 사항을 정리해 봤어요.​ 1. 언제 가야 하는지​전 포스팅에도 글을 적었었는데요.몇몇 분들이 아침 일찍 와서 자리를 맡아야지하시더라구요.​요즘 휴가철인만큼 일찍들 오실것 같아요.​  제가 있었던 곳이 이곳이였는데요.​바로 앞에 어른 허리높이 정도의 계곡도 있어물놀이 하기에 너무 좋더라구요.​그리고 이쪽은 그늘도 한가득이고바닥도 잘 딱여져 있어돗자리를 피고 놀거나 간단한 그늘막도필 수 있어 좋은 곳이더라구요.​  계곡의 모습은 참고하세요.​ 2. 음식 및 취사여기는 취사는 불가한 곳이에요.하지만 가져온 음식은 얼마던지 맛있게드실 수 있으니 참고하세요.​  저희는 이렇게 통닭을 시켜먹었는데요.​배달도 되니 참고하세요.(바로 앞에 음식점 현수막이 ㅎ)​그리고 뒤편으로는 식당도 있으니편하게 식당을 이용하셔도 되겠죠!​ 3. 화장실솔직히 식당을 이용하지 않으면화장실 이용이 조금 걱정인데요.​인근에 있는 마트나 휴게소를 이용하면서이용하는 것도 방법일것 같네요.​근처에 몇몇 마트나 휴게소가 있으니참고하시면 좋을것 같아요.​  그리고 시간이 조금 있다면 조금 위에 있는백운계곡 관광지 주차장에 공용 화장실이 있으니 이곳을이용하셔도 될듯해요.​하지만 여기는 걸어서 이동하기에는조금 무리가 있으니 참고하세요.​ 4. 물은 깨끗한가요? 몇몇 계곡을 가봤지만여기는 정말 물이 깨끗한 편이에요.​바닥 보이는거 보이시죠?이렇게 깨끗해서 아이들이 놀기에도너무 좋은 곳!​  물은 참고하세요.​깨끗하니 좋았던 백운계곡이였어요.​ 5. 노지캠핑이 가능한가요?불가해요.여기는 텐트등을 피고 잠시 쉴수는 있으나숙박은 불가한 곳이에요.​ 몇몇 텐트들이 있지만저녁 시간에는 순찰을 돌며 다 철수 하라고하시기 때문에 숙박은 불가해요.​이상 추가적인 정보들을다시 적어봤는데요.​여름 휴가철 조심하시면서즐거운 시간 보내세요^^​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
오프닝은 산뜻한 원피스st 사진으로!어쩌다가 글램핑을 가게됐는가?대학교를 졸업한지도 어언 4년이 더 지난 27살의 나,,친하게 어울려지내던 몇몇친구(손에꼽힐만큼 조금) 외에는졸업하고 간간히 소식만듣구 보지는 못했다​  특히나 남자동기들은 내가 조기졸업이라 복학하는거보지도 못하고 졸업해버렸고,,,이후에는 뭐 코로나 터지구모임자리도 줄면서 자연스레 먼 랜선친구가 되었는데우연히(?) 기회가 되구 연락이 닿아서 6명이 글램핑을 가기러했다​  여자 셋, 남자 셋이라 다몬이에게 가까스러 허락받았다​ 글램핑클럽레스피아 in 포천백운계곡 6명 가격, VIP A형, 체크인불멍도 하고싶구 바베큐도 하고싶었기에 글램핑이 우선이었구특히 6명이 들어갈 수 있는 숙소를 찾았으나글램핑이라는것이 사실 6명이나 들어가기 힘들었구겨우 포천에 있는 글램핑클럽레스피아를 찾게되었다​ 글램핑클럽레스피아 in 포천백운계곡경기도 포천시 이동면 화동로 2440-36 ​너무 멀지않은 서울근교이며 물놀이가 가능하구개별화장실있고 불멍, 바베큐되고 최대 8명까지 가능한곳!가격이 아주 싸진않았는데 6명이서 나누면 적당한 정도였다​http://po.lespia.biz/ 클럽레스피아 in 포천백운계곡1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 팝업레이어 알림 24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 실시간예약 ADDRESS_ 경기도 포천시 이동면 화동로 2440-34   상호_ 글램핑클럽레스피아 in 포천백운계곡   TEL_ 070-7719-6891 BANK_ 국민 469901-04-317610 ㈜클럽레스피아   BUSINESS NUM_ 845-86-01518   대표자_ 곽영석 Creatived by NINANOLABpo.lespia.biz ​홈페이지 들어가보면 아래와같이 객실 종류가 매우많은데 ​우리는 VIP글램핑A형을 골랐다!​ 내돈내산​가격은 2인기준 23만 9천원이었구 최대 8인까지 가능!(5월중순에 예약한 6월11일 가격)우리가 예약을 늦게한편이라 자리가 없을줄알았는데다행히 원하는 객실로 겟챠!​총 6인이라 인원을 추가해야해서 문자드렸더니 인당 15,000원씩 총 4명, 6만원이 추가되었다그리하여 6인 총 결제금액은 29만 9천원!인당 5만원꼴로 아주 저렴한 편은 아니지만그냥 6인 수용되는 글램핑장이 있음에 감동​ 업체사진 우리가 예약한 VIP A방,,,!숙소사진을 못찍어서 업체사진을 가져왔는데딱 사진처럼 생겼다! 자연에 있으니 사진보다 좀 더 자유분방하긴한데일단 숲속에 있는것두 앞에 데크가 있는것도 맘에들었구남자셋 여자셋인데 2개 예약하기엔 금액적으로 부담이었기에복층으로 침대가 구분된것도 좋았다​  근데 사진보이듯ㅋㅋ자세히 보면 화장실 문이 반투명이다후기에서 꽤 실루엣이 잘보인다기에우리는 남녀같이쓰다보니 신문지를 미리챙겨갔는데다 소용없더라,,,그냥 서로 매너지키구 안봤다ㅋㅋㅋㅋ혹시 남녀가거든 신문지에 테이프까지 챙기세요ㅋㅋㅋㅠ물로붙이면 될줄알았는데 안되더랍니딘​입실이 3시부터라 2시반쯤 도착했는데사무실 문이 다 닫혀있어서 VIP라고 적힌방 구경하고맘에드는데다 주차먼저해놨다!3시땡치고 체크인하러가니 순서대로 원하는 자리 방배정해주고사람들마다 자리 선정한다고 체크인 시간이 지체되는데우리는 미리 선점해놓고가서 초고속으러 체크인했다● 미리가서 방 선점하기  ●​방마다 화로랑 고기굽는데 위치도 다르고나무 아래인지 햇빛아래인지, 입구위치나 데크크기,심지어는 의자 종류도 다 다르니 미리 선점하세요~_~​우리는 미리 봐놨던 VIP 글램핑 A 5번방을 얘기했구바베큐비랑 불멍화로비용은 현장에서 3만5천원 추가!이 날 폰잃어버렸는데 다행히 카드결제가 댔다ㅋ.ㅋ​고기굽는 망1개랑 토치, 불잘붙는착화제?깍두기 3개,그리고 장작 10kg 정도가 제공된다.하나씩하면 비용이 다르던데 그것까진 모르겠구,,​다른 안내는 없었고 고성방가, 10시 이후 음악크게틀면퇴실이라했당 싸인하고 바로 입실!​ 근처 계곡 나들이이 날 낮에 너~무 습하고 더웠기에짐풀고 정리하고 좀 쉬다가 바로 계곡에 가기러했다​ 들어오는 길 입구에 이렇게 넓은? 꽤넓은 계곡이 있다사진으로 보이듯 아주 얕은 계곡부터해서안쪽으로 들어가면 더 맑고 깨끗한물도있다입구쪽은 애기들+가족들이 많아서 우리는 안으로 안으로​ 쭉 들어가니 사람거의 없구 우리만 있는 스팟을 찾았다!여긴 딱히 사유지라고 감시하고 그런게없어서차댈대만 잘찾아오면 숙소안해도 물놀이하기 딱좋을듯​  물좋아하는 나는 바로 발부터 담궜따,,날씨좋고 물맑고 첨엔 으아 차가워! 하고 들어갔는데있다보니 그냥 물인거 아니겠어요? 계곡물 얼마만이야ㅠ​  큰 바위가 있어서 놀다가 쉬기두 딱 좋았고,,​ 이렇게 허리까지 오는 곳부터 안쪽 중간에는2m 넘는 깊은곳도 있어서 튜브같은거 있음 넘좋았을거같다​ 얼굴가리기 귀찮다,,,​턱이 높아서 아래로 못내려와서? 물놀이가 무서워서?3명은 위에서 사진찍고 맥주먹구나랑 또 다른친구들이 물장구쳤는데과거 과대였던 부산출신 친구가 멋진 다이빙을 선사해줘서보는재미가 아주 쏠쏠했다,,,난 다이빙은 모태​  ​다시봐도 겁나멋있구,,,호들갑 떠는 소리는 모른척해주세여​ 물놀이하다 먹는 맥주 깨나 괜찮,,,겠지만미지근했어서 약간 미스​ 이렇게 높은 턱이 있구 이 아래에 맑은 계곡이 있습니다맑고 시원하고 청량해요​ 뭔가 청춘 드라마 느낌으러 찍힌 사진ㅠ 썩 맘에드러​ 약간 비올거처럼 하늘이 흐려지는듯한데 맑은 그런 날씨였다음 모르겠구 암튼 기분 매우좋음​넘 턱이 높아서 내려와서 발장구치지 못하는 애들이 있어서가는길에 얕은데 한번 더들렸다​  작은 물고기가 많아서 잡고싶었는데 대차게 실패​ 씻고 쉬고 바베큐 준비준비​공용샤워실이 꽤 잘되어있어서 바로 가서 씻었다온수가 너무너무 잘나와서,,기분좋음근데 공용샤워장에 옷 어디 둘 공간이 없어서 돌돌말아서물탱크?로 보이는 그 구석에 뒀는데약간 거미줄 먼지 이런게있어서 살짝 찝찝?했지만더 열악하고 벌레많은곳에서 캠핑도해봤고,,뭐 야외에서 글램핑하는데 이정도면 호화롭다하고 즐김ㅎ​ 씻고 숙소가서 앉아서 바깥 테라스에서 컵라면 먹구앉아있으니 후두둑 갑자기 소나기가 내렸다아 다씻고 개운한데 불피웠는데 비오니까 운치지림ㅠ​장작불 덕후가있어서 고기굽는화로랑장작 화로랑 불을 같이 피웠는데고기구울때 너~~무 눈이 매워서 불멍용은 다시 껐다밥다먹고 슬슬 다시 피우니 괜찮더라,,,​  분위기 지림 진짜류 넘조았다​ 저녁 만찬feat.  밀키트상점 솔트에이징 소고기저녁메뉴는 당연히 글램핑에 왔으니 고기!우리는 출발전에 강변역 롯데마트에서 장봤구미리 챙겨온 고기나 음식들이 많아서삼겹살이랑 야채류, 술, 안주, 밀키트류만 좀 샀다​ 이건 한 친구가 가져온 오징어+아스파라거스 조합진짜 존맛탱,,소스도 맛났구 오징어 식감에약간 아삭한 아스파라거스도 넘 맛있었다ㅠ먹부림 시작!​ 이날 글램핑 먹부림의 최대포인트는 바로 쏘고기!이번 여행 전에 캠차카페의 이벤트로 밀키트상점 체험단 선정이되었다!​ 솔트에이징 소고기 세트가 이만큼이나 !​솔트에이징 고기는 밀키트상점에 이번에 신규출시된거라는데내가 받은건 등심, 안심, 살치살, 부채살로 총 900g!꽤 양이 많아서 6명이서 나눠먹어도 넉넉했다(물론 다른 음식도 많아가지구!)​솔트에이징이 소금에 재우는건가?했는데공기를통해 자연스럽게 소금의 성분이 스며들도록했단다특허받은 숙성기법이라는데 그냥 소고기면 사실 다 맛있구​ 플레이팅에 다소 집착하는 나,,,소고기는 무슨 부위인지 알고먹어야 맛있어서부위설명하는거 붙여놓고 구어따 맛있져​ 차리고보니 6명이 먹기에 너무나 넉넉한 음식들소고기는 금방 구우니까 다른 음식들 먼저 준비하고먹으면서 소고기도 같이 먹었다​ 첫타자는 부채살이었는데,,사진보니 또 맛있겠다저 육즙이 보이십니까? 윤기ㅜ어쩔거 그뒤로 약불에 살살 구워 먹은고기들​  소고기는 넘많이 익히는거 아니랬는데장작불이라 섬세한 불컨트롤이 안돼서 좀 아쉬웠구그래서 호일깔고 구웠더니 좀 나아졌다고기자체는 더할나위없이 맛있었다구요​레어~미디움레어로 맞춰서 굽기러했는데 사진보세요 잘라먹으면 육즙,,,보이세요? 크 극락입니다안익은거같아 보인다구요? 보정해서 좀 빨개졌지만익었습니다 맛있구요 맛있어요​세트구성이 좋아서 담에 캠핑갈때 또 사갈까 고민중https://smartstore.naver.com/mealkitmarket 밀키트상점 : 네이버쇼핑 스마트스토어밀키트상점은 솔트에이징 숙성고기와 다양하고 맛있는 밀키트만 판매합니다.smartstore.naver.com 짧은 광고하나 때려봅니다,,,​ 먹었으면 또 먹어야지!​고기 다먹고 더 이상 고기굽는 화로는 쓸모없어졌구슬슬 배불러지면서 불멍용 화로를 켰다​ 기본 제공되는 장작이있으나 양이 다소 작을듯하여쿠팡에서 20kg치 장작을 미리시켜서 차에담아갔는데진짜 너무잘한선택,,원없이 불멍했다​ 불멍하고있으니까 친구가 바지락술찜도 해주구사진엔 없지만 마쉬멜로도 구워먹고 호일에싸서감자도 구워먹었다​ 한참 먹다가 사진찍어야대는거 생각나서 한컷​ 밥먹구 있으니 음식냄새가 나서인지 고냥이들이왔다갔다했다,,다들 경계가 심해서 가까이오진않는데뭐든 던져주면 잘받아먹는다ㅠ 우린 새우머리 줬는데츄르가져가면 인기스타될수있습니다​ 불은 활활타고 분위기도 무르익구,,조타사진만봐도 다시 힐링대​우린 블루투스 스피커챙겨가서 노래틀었는데10시쯤되니 관리하시는분이 오셔서 끄라하셨다그치만 딱히 밖에앉아서 떠들고 놀고먹는건 제지안하심주변에 다 6명이상 단체로 온분들이 많아서다소 시끌벅적했는데 우린 MT온 기분이라 좋았다커플이나 가족들은 시끄러워서 만족도가 낮을수도있을듯​  남겨보고 싶었던 타임랩스ㅎ.ㅎ​놀고열심히놀고 밤새 놀각오로갔지만12시쯤되니 추워서 다 정리하고 숙소로 들어갔다,,,드가서 밀키트해먹고 과자먹다가 지쳐서 1시반?2시쯤나는 먼저 잔거같다,,,침대에 전기장판이 있어서 최고온도로올리고잤는데 밖이 쌀쌀했어서 넘 잘잤습니당숙소사진 1도 안찍은거 레전드ㅠ​ 숙소에 대한 코멘트 조금뭐 코멘트하자면,,,냉장고가 작구요?식기가있으나 없다고보고 일회용품사오시는거 후라이팬은 아예없고 사무실 왼편 창고에서냄비랑 가위 집게 등이 제공되니체크인하면서 챙겨오시면 됩니다 넉넉히 2개이상!미리챙겨야 깨끗하구 큰거 선점할수있어요​설거지하라고 세제랑 수세미는 있구싱크대 수도? 볼트에서 약간 물이샜는데어찌저찌건드니까 막아져서 걍 신경안썼습니다​이불이 더럽다는 후기가많아서 걱정했는데크거 예민하지않으시면 괜찮을거같구찝찝하면 이불챙겨오세요!전기장판되고,,화장실 반투명인거제외하면솔직히 6인 29만9천원 저렴하지않지만 썩 괜찮음별 5개중에 4개 드립니다~_~앞에 있는 계곡이좋았고 6명 입실좋았고 온수잘나왔고에어컨잘나오고 전기장판도 있으니 썩 괜찮!​ 퇴실하는날! 굿바이아침일찍? 8시쯤 일어나서 샤워싹하고전날 먹던 짬뽕순두부 밀키트 남은거 다시끓이고남은 음식들 이래저래 모아서 아침밥해결​이제 늙었구나 싶은게,,,일찍자고항상 출근하는 시간쯤되면 자동으러 눈떠짐​ 애들은 차타고 가고 나는 이동터미널에서동서울로 버스타구갔따,,,여행끝​뭔가 중간중간 빠진사진많지만이정도면 기록용으러 충분하다고 생각!아 재밌었다,,다응에 또 갈수있을까?​  이제 또 밀린 블로그 글들 언제쓰나,,일단 글램핑편은 마무리! 끝 
안녕하세요하이클래스짐 동천점김택준 트레이너입니다​ ​저는 열심히 일한 만큼나에게 과감하게 보상하자는의미로 주말마다 친구들과여행을 다니고 있는데요(절대 여자친구가 없어서 그런거 아닙니다)​​이번에는 경기도 포천에 위치한도마치계곡을 다녀왔어요!​이곳은 제가 듣기로는군부대에서 관리하던 계곡으로얼마전까지만해도 민간인 출입이통제되던 곳이였어서아주 맑고 수심이 꽤 깊은1급수인것같아요​그럼 저와 함께계곡 여행기 떠나볼까요?​ 패션 어떤가요?​​먼저 저는 펜션을 선택할때절대 감성숙소를 선택하지 않아요저의 감성은 시골이에요​​숙소에 벌레는 기본이고따뜻한 물이 잘 안나오는숙소를 선호하는 편입니다(사실 가성비를 따져요)​​그렇게 떠난 남자 3명!경기도 포천으로 금요일 밤 11시출발하게 되었는데요!​금요일은 자고토요일에 본격적으로 놀자는 의미에서푹 잤습니다 그냥!​저의 숙소 선택에핵심이었던 세가지!​"바베큐가 가능하다""운동할 공간이 있다""수영장이 있다"​였는데요!​제가 온 이 숙소는방 자체는 깨끗하진 않았지만저 세가지 요건을 충족해서다녀오게 되었습니다아주 붸리굿!​  ​일단 수영장에 들어가기 전운동을 통해 워밍업을 해줍니다푸쉬업 200개 실시!!​ ​그렇게 물에 퐁당 빠진 저희는다 큰 성인답지 않게 놀았어요마치 어린아이처럼요​  ​같이 사진도 찍고물장구도 치고시원한 음료도 마시며계곡을 가기전 워밍업으로충분했던 것 같습니다​   ​물론 아침에 일찍 일어나이렇게 산스장 같은 곳에서운동도 친구들과 같이 했구요아주 좋은 시간이었어요​ ​이렇게 저희는 도마치 계곡으로아주 힘든 여정을 떠나게 되었는데요​참고로 도마치 계곡의 포인트들은아주 깊숙하게 있어서차를 댄 후 30분정도 등산을강행해야 합니다​그렇게 강행하면!​ ​이렇게 아주 깊고맑은 물을 보실 수 있는데요!무려 수심이 6m정도 달합니다​ ​딱 보기에도 아주 맑고깨끗하죠?심지어 안에 있는 물고기들이 다 보여요!​  ​제 다이빙 영상인데요진짜 인생 다이빙이었어요근데 저는 안전에 유의하고자구명조끼를 입고 갔으니안전에 유의하세요!!​  ​도마치 계곡을 가는 길을안찍어서 정말 아쉽네요​ ​그렇게 돌아와서바베큐를 시작한 우리고기를 맛깔나게 구웠어요​동천동 정육점에서국내산 돼지 목살과 삼겹을사갔는데요!​품질이 어마어마 하더라구요​ ​와 고기 진짜 때깔 죽이죠!오뎅탕도 제가 직접 끓였습니다!!​아주 맛있어보이죠?소주는 빠질 수 없겠죠?​  ​경기도 포천에 위치한'도마치 계곡'경기도 NO1 계곡이라고봐도 아주 무방한 곳이였어요​ 도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​차로는 이동할 수 없는 곳이니도마치 캠핑장 부근에 주차 한 뒤에네비게이션 따라 쭉 걸어 올라 가시다보면줄이 있는 포인트가 있으니한번 꼭 가보시는 걸 드릴게요​  ​올 여름 아직 끝나지 않았죠!올 여름 더위를 타파하는 곳!계곡으로 떠나보시는건 어떨까요?​저희는 지금까지용인시 수지구 동천동에 위치한하이클래스짐이였습니다!!​감사합니다!! 
​ ​​안녕하세요 소소자매맘이예요소소자매가 계곡 물놀이 노래노래를 불러서 대구근교에 있는곳을 알아 보던중   물놀이 하기 좋은 물가펜션에 다녀왔답니다! 계곡에서 고기잡이도 하고 물놀이도 하며올해 첫 계곡에서의 물놀이를 즐겼네요! 펜션은 오랜만이었는데 매력있어요^^ 대구근교라서 가깝기도 하면서도물놀이도 하고 고기도 구워먹고 소소자매와 재미난 추억 많~이 만들고 왔는데요소개해드려볼게요!  물가펜션물가펜션경상북도 군 가천면 용사2길 16 예약번호:) 010-4524-7998편의;) 계곡, 2인실,가족실, 개별바비큐,조식예약가능           신축, 와이파이, 온돌방, 공용시설평상대여, 식당운영중 대구근교가볼만한곳   또 유명하쥬대구에서 1시간 거리이면서 짧게 놀기 아쉬워 1박2일 펜션  물가펜션에서 보냈는데요산속 초록뷰에 흠뻑 젖었더랬죠!​# #계곡 ​  가는길목에 물가펜션이 많이 보였는데요저희는 지인에게 완전 받은 펜션 물가펜션으로 고고! 바로 계곡 앞에 있는 펜션이라서 소소자매에게 최적합된 장소였어요!​#펜션 #물가펜션 ​​  펜션 물가펜션은 단골이 지난해 왔다가 또오고 하는 곳.다 이유가 있겠쥬?ㅎ 신기하게 금방 주차장이 가득차서 저희만 몰랐나 싶을정도! ​#물가펜션 #계곡펜션  물가펜션의 친절하고 다정한 사장님이 가꾸신 예쁜 장미도 보이구요곳곳의 정성들인것들이 눈에 들어오더라구요! ​# #평상 ​  물가펜션은 펜션 외에도 이렇게 평상도 운영하고 있더라구요. 그래서 단골분들이 닭백숙 등 음식도 즐기고 계곡도 즐길 수 있는곳이었어요.맛또한 맛있으니 여기까지 또 오시겠쥬?​#펜션   평상상태도 되게 깨끗한데 바~로 코앞이 계곡이고 계곡 내려가는 튼튼한 계단이 있다는 사실.게다가 올해는 특별히 업그레이드 된 공사를 해서 평상을 더욱 쾌적하게 운영하시고있어서 그 마인드에 놀랐답니다^^​#식당 #계곡평상식당​  쓰레기 비닐은 하나정도 가져오시면 편한데없으시면 사장님께 부탁하셔도 되요 ^^ 어른용 튜브도 완~비! ​#계곡물놀이 #계곡물놀이펜션   공용으로 사용할 수 있는 화장실, 샤워실,그리고 전자레인지, 개수대까지~~~모두 아주 깨끗하게 관리되고 있었어요.여름철에 공용개수대 되게 더러운곳도 많은데 사장님이 관리를 엄청 꾸준하게 하시더라구요!​  공용화장실이라고 해서 기대안했는데남/여 구분도 되어 있고 변기와도 구분됨! 그리고 샤워실도 진짜 리얼깨끗.평상빌려서 실컷 놀다가 샤워하고 가기 정말 좋더라구요^^여름에  평상은 물가펜션이다 싶은곳!​  올해 비가 아직 많이 오지 않아서   물이 많진 않았는데 일요일새벽부터 비가 계속 와서 좀 더 좋아졌을듯해요계곡으로 내려가는 계단도 아주 튼튼하고 진짜 코앞이 임!!​#물놀이 #펜션   녹음이 짙은 초록뷰의 흐르는 물. 물깊이도 깊지 않은 구간이 많고저~아래로 내려가면 또 깊은 구간도 있어요!​#계곡펜션 #물놀이펜션  이제 물가펜션의 룸도 확인해봐야겠쥬?물가펜션은 2층까지 총 8개의 방이 있어요.모~두 계별 테라스가 있다는 사아실.진짜 플러스요인이쥬​#평상대여 #계곡평상대여​  물놀이 후에 라면먹기 딱 좋은 장소.여기서 바베큐도 하구요. 리얼 쵝오!​#대구근교계곡평상#대구근교계곡물놀이​  소소자매맘이 배정받은 106호예요안에는 나무냄새가 솔솔방은 그리 크지 않아도 넷이 머물기에 딱!​#대구근교계곡평상대여펜션​   물가펜션 룸은 아담한 사이즈긴 해요 계곡에 있는 펜션치곤 굉장히 깨끗한편.리모델링한지 얼마 되지 않아 상당히 깨끗했어요.​  한켠의 싱크대도 넘나 깨끗해서 기분 좋구요 놀러와서 밥해먹기 딱 좋은 사이즈그리고 집기들이나 수저등 모두 깨끗한클린상태​  전기밥솥, 수저, 집기 등 넉넉한 접시​  수납이 많~이 되는 냉장고냉동실고 있어서 아이스크림 사오셔도 좋을듯. 싱크대 아래쪽에는 후라이팬, 냄비 있어요.​   거실쪽에는 예쁜 거울과 아래는 화장대로 쓰기 좋구요 수납을 열면 드라이기도 있네요 와이파이 가능, 에어컨가능, 보일러가능 티비와 수납도 넉넉​​ 소소자매맘이 굉장히 신경쓰는 부분이 침구부분인데이불을 막 싸서 다닐정도인데...이불, 베게 좋은향 솔솔나면서 패드는 미끄럼방지가 되어 있고 이불도 먼지, 잡내 등 없이 쾌적해서 기분 업작은아이 작은 베게까지 챙겨주시는 센스.​  계곡 펜션에 결혼 전부터 많이 가봤는데 그 중 화장실 제일 깨끗했어요! 수납도 짱짱하고 뜨거운물도 콸콸.샴푸, 비누, 빨래비누, 새칫솔, 치약 있음!​    물가펜션에서는 SNs 방문 후기 이벤트도 진행중 5000원 즉시 페이백이라니! 오 대박인데요! ​#펜션 ##계곡평상 #대구계곡백숙 #물가펜션​​  이제 본격 물놀이를 하러 으로 내려가봅니다.물도 시원하게 쏴 주시더라구요 ㅎㅎ 근처에만 가도 완전 시원함 ㅋㅋㅋ 미리 온 아이들도 수영하느라 아주 신났더라구요여기는 물웅덩이가 꽤 깊이가 되더라구요.아이들 물놀이시 꼭 함께해주셔야되요! ​ 드넓은 계곡쪽에 소소자매가족은 자리를 잡아요근처 다리 아래가 그늘지고 아이들 놀기 좋아서 차에 있는 캠핑장비도슬며시 꺼내서 셋팅해봅니다^^​  흐르는 에 발담구니 지상낙원이구요 ㅎ 디저트 먹으며 놀기 시작해봅니다!​  맑은 토요일, 초록한 나무,산 푸른 하늘 물도 미지근하니 놀기딱좋구요이미 래쉬가드 입고 들어간 소소자매는 다슬기도 잡아봅니다^^​​  아빠와 함께 물고기 잡기 홀릭된 소소자매 올해 계곡 물놀이는 처음인데정말정말 너무 재밌고 재밌기! ​​  원하는 구간은 찾기 나름인데소소자매는 얕은 구간에서 놀았어요^^ 무엇가 굉장히 채취하려는 의지 불끈 ㅎ ​​    에는 물고기가 진짜 많더라구요 ㅎ 그리고 올챙이 성지...그냥 손으로도 쉽게 잡을 수 있을정도 그러다 보니 아이들이 더욱 좋아해요​  물놀이 후에는 이렇게 물가펜션 바베큐 즐겨줘야쥬 물가펜션 바베큐 장비는 3만원이예요.빌려셔도 되고 버너 등 준비해오셔서 개별 테라스에서 즐기셔도 되요. ​#물가펜션​  편의점이나 마트는 거리가 좀 있는편이라 모두 준비를 잘해오시는걸 해요! 소소자매가족도 고기 좀 더 사올껄 가리비 등 해산물도 사올껄 후회막심 바베큐 장비가 불조절도 되고 정말 좋더라구요! ​#물놀이펜션   고기, 버섯, 소시지 등 맛나게 구워서 아주 근사한 저녁을 먹구요 ㅎ 해가 길어서 물놀이 후에도 곤충잡으러 다니고 산책하며 놀다가 먹으니 애들도 엄~청 잘 먹어서 뿌듯자연은 이래서 좋아요^^​#물놀이평상  고기 맛나게 먹은 다음은 또 디저트 즐겨줘야쥬 마시멜로우도 굽굽해서 먹는 꿀잼​#대구근교계곡 #대구근교계곡평상 #대구근교물놀이​  쫀드기도 더 사왔어야해! 불조절이 되는 바베큐 장비는 정말 집에 가져오고 싶을정도.맥주도 한잔 해줘야쥬 산속이라 밤에는 벌레가 많은건 감안.모기향 피우고 모기약 샥~뿌리니 그래도 나쁘지 않았어요^^챙겨오심 더 좋을듯해요!​  저녁엔 불이 들어오니 더욱 분위기맛집인 펜션 물가펜션평상쪽에도 볼전구가 반짝이네요.​#당일치기#가족여행​  진짜 저만 모르고 다 아시는 펜션인지 저녁되니 정말 꽉 찼음! 예약도 사장님 번호로 받으시던데 완전 인기최고네요!!! ​​  아침에 일찍 일어나선아이들 손잡고 물가펜션 근처 산책 한바퀴 하니 공기좋고 풍경좋고 정말 하루더 있고 싶더라구요! ​  ​✔️사장님이 정말 친절하시고 살뜰히 챙겨주셔서시골집에 놀러온것과 같이 정겨웠어요.✔️이 바로 코앞이라서 아이들 놀기 정말 좋구요물고기 등도 잡기 좋아요! 어린연령이 놀기에 물얕은 구간도 많답니다~✔️평상과 음식 주문도 되어 계곡에서 놀다가 음식먹기도 좋아요✔️산속펜션치곤 깨끗한편이예요! 가족 네명 숙박하기에 전혀 불편하지 않았어요.​​​​​  ​ 
​​​​​안녕하세요 은쁨이에요~!  ​​​오늘은  으로 캠핑다녀왔어요!날만 더워졌다 하면 북적북적 붐비는 🏖대구에서 차로 40-50분 정도 거리에 있어서접근성이 좋아요​​여름이 되면 바글바글하겠지만,아직 붐비지 않는 초여름시기여서 이른 계곡 여행 다녀왔어요, 당일 여행🫶🏻​​​​​​ 경상북도 군 가천면 법전리 ​주차, 화장실 : 계곡 주위 곳곳에 위치해있음​💡야영, 취사 금지​​​​​​고릴라캠핑에서 구매했던텐트와 캠핑매트를 사용하기 위해아침 9시부터 나와서 부지런히 움직여봤어요:) ​​​​가벼운 발걸음 🧜🏻‍♂️🐾씻지도 않은채 옷만 걸치고 나왔어용ㅋㅋㅋ일요일 참 조아♥️ ​​​ 인근 부모님 주말농장에 들러함께 삼겹파티로 점심을 해결하고,둘이서 캠핑하러 출바알~!!🫶🏻 ​​​​따라 쭉 차를 타고 올라 가면서캠핑하고싶은 우리만의 장소를 찾아야해요끝까지 올라가게되면 폭포가 있대요!(저흰 아직 보진 못해서 다음에 가보려구요ㅎㅎ)​곳곳에 사람들이 자리를 잡고 있어명소를 찾기위해 애를 먹었답니다ㅋㅋ ​​그래서 찾게 된 이곳처음엔 사람도 없고 나무 아래 그늘,편평해보이는 돌이 있는단지 경사진곳이라고 여기다! 라고 하며찾았던 곳인데, 이때까지는 몰랐습니다🤭 ​​​오늘의 우리집 설치완료!계곡이라 짐을 들고 건너야해서옮기는것도 쉬운 일은 아니네요ㅠㅠ ​​​계곡이라 물도 흐르고 앞, 뒤가 모두 산이여서선풍기가 없어도 시원했어요계곡의 이런 팔색조 느낌에 들뜬 2인👫 ​​​조금 가파른 곳으로 자리잡아서텐트에 눕기엔 약간 불편하더라구요?테이블 펴기도 난감하고,,허허ㅠㅠ다음번엔 평지에다가,,,​'괜찮아 처음이니깐 괜찮아''배우는 중이야'라면서 서로 마음의 위안을 얻었다는ㅋㅋㅋ ​​​푸른 배경이 너무 좋았어요곳곳이 예쁘고, 깨끗하고, 힐링되고이래서 포천포천 하는구나 싶더라구요:)b ​​​푸릇푸릇함, 영상으로 느껴보세요도심에서 벗어나 힐링하는건 언제부터인가너무 좋아지기 시작했어요❣️ ​​텐트에 누워 하늘을 보며스미는 햇살이 유난히 기분좋게 다가오네요나무가 흔들거리며 잎사귀 소리,귀는 물흐르는 소리를 들으며 오늘 제대로 호강하네요  ​​​​발도 물에 담궈보구요 , 역시 계곡은 이 맛👩🏻‍❤️‍👨🏻 ​저 멀리 7살 정도되보이는 꼬마 아이도 아빠랑 와서 첨벙첨벙 혼자 잘놀고 있네요😁 ​​​계곡 수심은 아이들 물놀이하기 좋은 정도의안전한 수심이에요, 그래도 깊은 수심이 숨어 있을지 모르니‼️물은 항상 조심 또 조심‼️ ​​​​물고기들도 두눈으로 보여요!계곡물이 너무 깨끗해서 바닥밑까지훤하게 보여요🐟 ​​​계곡물 소리가 너무 듣기좋아요더운 여름날 쾌적한 소리는언제나 환영이요🫰🏻  ​​갑자기 햇빛이 나와서 더워지는 날씨☀️저 멀리 더워서 풀이 죽은 남편,, ​​​발은 계곡에 담그고 시원한 수박도 한입 해봅니다진심 꿀맛🍉햇빛은 뜨거운데 발은 시린 이상한 조화🤣  ​   ​​야무지게 하얀 껍데기가 보일때까지먹어버리기 냠♥️ ​​​​올라오는 길에시원하게 흐르는 물줄기 바라보며 캠핑 하시는분들 많이 봤어요, 역시 포천❣️ ​​시원하게 힐링한 계곡여행 마무리♥️  ​​​​​ 대구 인근 계곡을찾고 계시다면 강력 드립니다!!​​​​​​  ​​​​​​#계곡 # # #계곡 #대구인근계곡 #대구에서가까운계곡 #계곡나들이 #여름 #여름휴가 #여름방학 #여름계곡 #여름피서 #6월에가볼만한곳 #6월갈만한곳 #대구계곡 #경북계곡 #대구피크닉 #대구드라이브 #경북휴가지 #대구휴가 
​​​​​@ 포천 백운계곡 / 나만 알고싶은 스팟 공유 ♥  백운계곡주차장경기도 포천시 이동면 포화로 236-24  더워도 너무 더운 요즘 😵‍💫그래 이게 바로 여름이지 ? 덜덜​900일 기념으로 뭘하면 좋을까 생각하다가맛집이나 카페는 좀 식상한 거 같아서 패스하고시원한 물놀이를 하러 포천 백운계곡을 다녀왔는데오빠가 엄청난 대박 스팟을 발견해서얼른 공유하려고 호다닥 가지고 왔어요 꺌꺌​​​​​ 오빠랑 부릉부릉 달려서포천 백운계곡에 도착 🚗​오다보면 근처가 다 계곡이라 위치를어디로 찍어야할지 헷갈리실 수 있는데저희는 포천 백운계곡 주차장을 찍고 왔어요​​​​​ 평일 찬스로 여유롭게 주차를 하고오른쪽 (?) 을 보면 이런 등산로 입구가 보이는데사찰 사유지라 차량은 출입이 불가하고뚜벅이로 걸어서 올라가야 해요 !​처음에 여기로 가는 게 맞나 싶었는데길가에 있는 계곡은 물이 낮은 거 같아서일단 산으로 올라가 보기로 했죠 ㅎ.ㅎ​​​​​ 분명 최소한의 짐만 챙긴다고 했는데우리는 왜.. 늘.. 짐이 터지는가..?그리고 이 무거운 짐은 오빠의 몫 😭나는 그저 응원할 뿐.. 화이띵 !!​​​​​ 조금 올라오다 보면백운 1교라고 쓰여 있는다리 하나가 보이고​​​​​ 그 다음 이런 정자가 나오는데그냥 지나가시면 돼요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간 계곡이 있긴한데우리 성에 차지 않아서 바로 패스 ~ ~​​​​​ 그럼 또 다리 하나가 등장 !이건 백운 2교에요여기 밑에 좀 괜찮은 스팟이 많았는데이미 사람들이 자리를 잡았길래 빠른 포기 😂​​​​​ 그럼 또 하나의 정자 (?) 같은움막이 보이는데 이게 보이면거의 다 올라온 거 예요 히히​​​​​ 길 자체가 오르막이라땀뻘뻘 흘리며 올라왔는데또 오르막이라고..? 🤦🏻‍♀️​여기 보자마자 그냥 밑에서 놀까 생각했는데우리 사전에 포기란 없지 !오빠랑 화이팅 외치면서 올라가는데순간 등산온줄 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 마의 언덕을 넘으니 우리가 그토록 찾던포천 백운계곡 발견 !!!!!!!!!!!​아니 진짜 거짓말 아니고 오빠랑 보자마자소리지르고 난리친 거 안 비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물 깊이가 낮은곳부터 깊은곳까지 다양하게 있는데우리는 사람이 없는 제일 밑으로 총 총 ❤️‍🔥​​​​​ 내려가는 길이 미끄러우니 조심 조심아가들과 함께 오셨다면 내려가는 것보단위에서 노시는 걸 해요 ✔️​​​​​ 평일 찬스에 아침부터 부지런히 달려와서명당차리 겟 - 해버렸구요 ? (뿌듯)오빠의 열정으로 담아본 우리 자리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘흐 좋다 히히​​​​​ 밑에서 봤을 때는 또 이런 느낌 !진짜 대박이라는 말이 절로 나오는 순간얼른 물에 풍 - 덩 하고 싶다구우 🌊​​​​​ 자리 잡자마자 계곡 냉장고 만드느라바쁜 오빠 ㅋㅋㅋㅋ 😂​​​​​ 알쓰인 나는 탄산 파티오빠는 맥주 파티 🍻​​​​​ 물을 정말로 사랑하는 오빠 💙전날부터 설레서 계곡 계곡 노래를 불렀는데들어가서 신나하는 모습을 보니내가 다 기분이 좋네 꺄르르(열심히 사진으로 담는 중 📸)​​​​​ 물놀이를 시작하기전에너어무 배가 고파서 마트에서 사 온소떡소떡 냠냐미 ~​​​​​ 물 온도 체크할 겸 들어와봤는데세상에나 너무 시원하다 못해추워 쥬금이자나 ??? 😵​​​​​ 물놀이하면서 먹으려고미리 음식 세팅도 해두고 흐흐취식 불가라 마트에서 미리장보고 왔는데 잘 골랐다 굿 굿 ! 👍🏻​​​​​ 맥주로 짠 - 은 못해주지만그래도 내가 운전할 수 있으니깐듬직하지 ? 데헷 😏​​​​​ 우리는 날씨 요정을 달고 다니나이날도 덥기는 했지만하늘의 깨끗함은 말이 필요 없다 💚​​​​​ 지인심 여기에 우리 둘밖에 없어서원없이 물놀이 다했다 꺌꺌​​​​​ 나오지 않는 그,,물 사랑 못 말려 😵‍💫​​​​​ 다른 계곡 다 필요 없어요포천 백운계곡이 짱이야물 맑은 거 보소,, 크으,,​스노쿨링 장비도 챙겨갔는데물고기 엄청 잘 보여서 깜짝 놀랬어요 ㅇ0ㅇ​​​​​ 물놀이 할때는 뭐다 ?바로 컵라면이지 꺌꺌따끈한 국물 한입하고면치기 몇번해주면 순. 삭.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 오빠가 우리만의 돌탑도 열심히 쌓아줘서같이 소원도 빌었지롱제발 들어주세요오오오  🙏🏻​​​​​ 우리의 데이트는 늘 완벽하지만이날은 더 특별하고 완벽했던 하루해삐 900일 🥰​​​​​ 비록 내려가는 길이 힘들었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물에 젖은 생쥐꼴 + 짐그래도 우리 귀여우니 기록해본다​​​​​ 오빠네 어머니가 계곡에서 먹으라고과일도 싸주셨는데 도저히 들어갈 배가 없어서돌아가는 길에 차안에서 냠냐미 🍅🍑🍋​​​​​   계곡 물소리와 우리가 여유롭게스노쿨링하는 모습이 그림 그 자체인 영상 ✨​이거 보고 지인들이 어디냐고 엄청 많이물어봐서 깜짝 놀랬다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 너무 좋았던 포천 백운계곡 💙오빠 덕분에 핫스팟에서 재미지게 놀았다 히히조만간 한번 더 가야쥐 ~ ~  
포천 도마치캠핑장 2020.07.17~18 포천도마치 캠핑장 Domachi camp맑고 수량이 풍부한 도마치 계곡을 즐길 수 있는 한여름 핫플 캠핑장서울근교 최애 계곡이 된 도마치계곡, 기본적인 편의시설은 깨끗함 보장.작년에 무척 좋았던 계곡캠핑장이였던 포천도마치캠핑장이 오픈되기를 기다렸다. #최애계곡캠핑장예약이 어려울 정도로 인기캠핑장은 아니였지만, 성수기엔 2-3주전엔 예약해야한다. #계곡캠핑장특히 인기가 많고 비싼 계곡자리는 한달전엔 예약해야할 것 같다. # #포천도마치캠핑장 #경기도계곡캠핑장 장점1. 깨끗한 수질과 풍부한 수량으로 훌륭한 자연 계곡을 품은 서울 근교 캠핑장2. 사이트가 넓고 많은 편. 특히 계곡자리는 그늘 보장!!3. 편의시설이 전반적으로 깨끗함. 이번엔 온수도 잘 나왔음!!!4. 1박도 가능. (요즘 갑자기 2박 우선예약 받는 곳이 많아졌다. ㅡㅡ;)단점1. 계속 인상되는 가격 ㅠ.ㅠ (올해는 성수기 계곡자리가 6만원, 이외는 5만원/박)사이트 가격 - 계곡자리 : 비수기 5.5만, 성수기 6만원/박- 중앙자리 : 비수기 5만, 성수기 5.5만원- 연못자리 : 비수기 4.5만, 성수기 5만원사이트 배치도 포천 도마치 캠핑장 사이트 배치도아마 최고의 명당은 계곡자리 6,7이겠지만, 계곡자리는 다 괜찮은 것 같다.몇몇은 데크가 있는 곳도 있고, 테이블벤치가는 다 설치되어있다.그 다음은 너른 자리 - 편의동도 가깝고 그늘이 많다.중앙자리는 편의동은 가깝지만 그늘이 별로 없다.연못자리는 그늘이 있는 곳도 있고, 없는 곳도 있고, 편의동과 계곡과도 멀다.​ 예약방법 - 온라인 실시간예약 아래 도마치캠핑장 전용사이트에서 실시간 예약 가능.도마치캠핑장.comxn--hq1b37ihsn8pgkkas65a.com 체크인은 1시. 체크아웃은 12시.  계곡자리 9번 (작년과 동일한 자리ㅎ), 자리에서 계곡을 내려다본 풍경 계곡자리가 가장 비싸지만, 계곡 옆이고 대부분이 나무그늘이 보장되어 있어서 가장 먼저 예약이 차는 곳이다.편의시설에서도 나름 가까운 편이다. 또한 6인 나무테이블벤치가 있어서 텐트만 쳐도 될 것 같다. 그래서 우린 진짜 텐트만 쳤다!!!! 오자마자 가볍게 텐트 치기! 하계용 경량텐트는 진짜 5분도 안되서 뚝딱이다 ㅎㅎ테이블은 안해도 되는데 저녁에 불멍용으로 등받이의자는 있어야 할 것 같아서 설치.계곡 캠핑장이라 주변에 널어놓은 빨래들이 줄줄이~~~ㅎ 그리고 사이트옆으로 주차를 한다.사진을 보니 왜 이리 텐트와 테이블, 냉장고, 식탁을 떨어뜨려놓았는지 ;; 계곡자리9번, 하계용 경량 4인텐트 - 베어크릭4텐트와 물품을 가볍게 설치하고 수영복으로 갈아입고 물속으로 풍덩!!! #도마치계곡​ 시원한 한낮의 계곡풍경 물도 맑고, 물고기도 많고, 대부분이 둥글둥글 커다란 바위라 물놀이하기 참 좋았다. 약간 흐린 날이라 물놀이하기 더 좋았던~~하루​넓은 메인 소는 2m 되는 깊이라 모험을 즐기는 아이들은 물 속 탐험을 즐기곤 한다.물고기도 정말 많아서 스노클링하기 정말 재미있다.약간의 물살도 있고, 깊이도 깊어서 구명조끼는 필수!! #계곡스노클링​우리는 커다란 튜브를 가지고 가서 미니래프팅을 즐겼다. #미니래프팅생애 처음 타는 래프팅이 어떤 놀이기구보다 즐거웠는지또또~를 외쳐서 10번도 넘게 물속에서 건져서 위로 올라가길 반복 ^^;;   한바탕 물놀이 후 약간 늦은 점심을 먹었다. 간장볶음삼겹살과 차돌박이볶음 (feat 각종 반찬) 밥을 먹고 또 물놀이~ ㅎㅎ6시가 다되서 샤워를 하고 캠핑장 한바퀴 돌았다. 계곡자리 6번 편의시설은 자주 청소를 하셔서 깨끗했고, 개수대와 샤워실도 온수가 잘 나왔다.작년에는 샤워실(3개 샤워기)도 붐벼서 10분이상 대기하고, 우리만 써도 물이 졸졸 나와서 힘들었는데올해는 시간이 잘 맞았는지 사람도 없었고, 온수도 콸콸 잘 나와서 따뜻하게 샤워를 했다. ​ 도마치계곡연못자리 저녁은 잡채와 채끝구이 1박 점심 - 돼지불백, 차돌박이볶음       저녁 - 잡채와 채끝구이 그리고 각종 집반찬모두 밀키트로 준비 ㅎ 와인과 불멍요즘 마시멜로우가 아닌 홈런볼 구이에 빠져있다.이번에 구매한 알리발 화로대 (그동안 경량메쉬화로대가 2년을 쓰다보니 구멍이 많이 생겼다)#알리우드스토브 불멍과 홈런볼, 알리발 우드스토브 그냥 먹어도 맛있는 홈런볼이 약간의 불맛을 거치면 따뜻하면서 바삭바삭해진다.게다가 마시멜로우처럼 오랫동안 천천히 하지 않고, 살짝만 해도 되니 아이들이 더 좋아한다.​물놀이를 실컷했더니 피곤해서 쓰러져 자고다음날 아침 빗소리에 깨서 허겁지겁 우중 철수...타프라도 쳤다면 느긋하게 빗속에서 아침 먹었을텐데, 그저 걷고 정리해서 트렁크에 넣기 바빴다.서울 오는 길도 퍼붓는 장대비에 앞이 보이지도 않을 정도였다. 1박만 해도 아쉽진 않지만, 올여름 1번만 가긴 아쉬우니 8월에 또 가기로 예약했다 ㅎㅎ 
#아빠의부재​아빠가 본의아니게 공부를 하게되어 우리끼리만 여행을 다녀온 날 7살, 5살 너희들과의 여행이 조금 겁나긴 했지만 씩씩하게 우리끼리 KTX를 타고 갔었지.광명에서 동대구역까지 .... 거기서 또 까지 힘들다, 다리아프다 조금도 징징거리지 않고 얼마나 대견하던지 .... 그렇게 우리의 여행은 시작되었다. ​아빠에게 손하트~ (다녀오겠습니다 _,_)​ ​​​​​#놀벤져스​이모를 만나 외할머니를 만나러 로 이동했다. ​놀벤져스는 군에 있는 아이들 놀이공원방방이, 모래놀이, 미끄럼틀 등 아이들이 좋아할만한 것들이 많은 공원한여름 더운날가서 마음껏 놀지 못했지만 선선할때는 돗자리가져가서 놀기 딱 좋았던 곳이다. 초딩이하 또는 초딩 저학년들까지는 너무나 놀기 좋은 곳일듯~ ​우리는 계곡에 가자는 애들 성화에 못 이겨 1시간 조금 넘게만 놀다 후다닥 왔는데아쉽고 놀고와서인지 다음에 또 가자며 아이들이 기억하고 있었다. ​ ​놀벤져스는 [군 백전공원2]을 찾아가셔야한다.  백전공원2경상북도 군 읍 순환로1길 17-13 ​​​​#군성밖숲​여긴 에 들릴때마다 커피마시러 가는 곳아이들 킥보드 타기도 좋고, 어른들 걷기 운동하기도 좋은 곳이다. 숲옆으로는 하천이 흐르고 있고 돌다리도 있어 애들이 꼭 건너보자고 하는 곳 ​우린 여기서 커피 테이크아웃해서 공원 한바퀴 휘릭 돌고 가는 중간 코스로 이용했다. ​ ​ 성밖숲입구경상북도 군 읍 경산리 ​​​#군​외할머니집에 도착하자마자 수영복 입혀주세요~ 하곤 바로 물에 뛰어들었다. 여기는 물맑고 경치좋은 #군 나도 최근에 알게된 장소였는데... 우리 말고도 많은 사람들이 계곡 중간중간 물놀이 중이였다.해질녘 4시넘어 갔더니 해도 어느정도 넘어가고 그늘도 깊어져 놀기에는 더더욱 좋았던 시간이였다. ​오늘을 위해 준비한 #코스트코물총 두줄기 물줄기가 나가는걸 사야한다며 여름 시작때부터 사놓았던 귀하디 귀한 아이이다 ㅋㅋㅋ ​​#고디 #다슬기​고디라고도하고 다슬기라고도하는 암튼 그 아이.아이들은 물총싸움, 튜브타기 다양하게 놀고, 어른들은 고디줍기​이게 또 줍다보면 시간가는줄 모르고 집중하게된다. 국 끓여 먹으면 간에 그렇게 좋다고~~  ​​​#삼겹살파티​물놀이 후에는 반드시 삼겹살을 먹어줘야하는건 불변의 진리 에서는 취사 가능한 공간들이 정해져 있다. 꼬옥 취사 가능한 곳에서 먹어야한다는걸 기억해두길~ ​우린 근처 할머니집으로 이동해서 편하게 저녁을 먹었다. ​​ ​​​# 이용 TIP​계곡은 엄청나게 넓고 길기 때문에 어디서든 장소가 좋다면 놀아도 좋지만 주차가 용이한 곳, 취사가 가능한 곳 근처면 더욱 좋을거라는 생각이 들고, 우리가 갔던 2021년 여름엔 상류쪽에서 공사를 하고 있어서 물이 평소에 비해 그렇게 맑지가 않았다. (평상시엔 엄청 깨끗하고 맑은 물을 자랑한다!)​그리고 계곡이 좁지 않고 물이 좋기 때문에 간혹 깊은 물들도 있으니 어린 아이들이 있는 경우에는 어른들이 꼭 함께해서 주의를 해야한다. ​​외할머니집에 있었던 2박 3일동안 매일매일 하루도 빼먹지 않고 계곡 수영을 했던 우리 아이들추억을 잊지 않고 기억하길^^​ 가야산포천구곡경상북도 군 가천면 법전리 (우린  물줄기 중에서도 하류쪽에서 놀았다. 거기가 물이 얕기도 했고 우리 아이들처럼 어린 아이들이 놀기에 좋았다. 상류로 갈수록 물은 더 깨끗하고, 좋으니 지류를 따라 가다 적당히 마음에 드는 장소에서 놀면 된다)​​​​​​​​#관광 #여행 #여행후기 #성밖숲 #가야산 # #여름계곡 #대구근교계곡 #여름물놀이 #왔다감 #생태관광 #가야산  
포천에 1조원 규모의 양수발전소가 들어섭니다건설사업비 전액 한수원이 부담!생산유발효과 1조6천893억원 고용유발효과 7천982명에 달하는 양수발전소가 포천시에 들어섭니다포천시가 양수발전소 사업지로 선정됨에 따라 이동면 도평리 산57과 산399의일원에 750MW규모의 발전소가 들어오며 원전1기의 75%에 준하는 용량입니다이재명지사와 포천시가 손 맞잡고 해낸 이번 양수발전소는 일자리도 만들고 지역경제활성화에도 기여하며 지역관광지로써의 역활도 기대가 큰 사업입니다  안녕하세요 달려라경기!!임소장입니다오늘은 포천 백운계곡에 위치한 캠핑.야영장을 소개해 드리려 합니다​"포천 캠핑장. 펜션 매매" ​ 대지 1120평265평 하천점유건축2동​매매가 13억12억한국관광공사에 등록 된 포천 백운계곡 캠핑장 , 펜션 매매캠핑장 / 숙박업 / 일반음식점 허가 완!!! 일반평상이 아닙니다텐트를 칠수 있는 넓은​ 대형데크 7개동입니다​이재명도지사의 청정지역 복원사업에 걸리지않는 "계곡앞 사유지"  철거 걱정없는 계곡물 앞 캠핑장!!!  포천 천혜의 프로젝트 / 120억원​포천시는 지난해 수도권 관광지조성 사업인청정계곡 복원지역 편의시설 생활SOC 공모사업 에서 2위에 선정되었다천혜의 프로젝트에 힘입어 하천내 불법시설물을 철거하였으며 새로운 관광지로써의 재탄생을 기대하고 있습니다아직은 여름이 아니라 불법건축물이 철거 된 이후 계곡들이 어떻게 변하였는가 궁금하던 찰나!이곳도 예외없이 모두 다 철거하고 또 철거중이라고 합니다​그러기에 " 계곡물 바로앞 텐트데크는 이젠 보기드문  "가 될것입니다!!! 4계절 내내 운영 가능한 포천 캠핑장, 펜션매매​맑은 백운계곡물의 캠핑장을 따라 올라오면 캠핑장 이용객들이 사용하는 건물이 따로 마련되어 있습니다 포천 야영장 나동​건축면적 35.43평(117.13) ​용도 ; 야영장 (캠핑장허가)          1종근생(소매점)          2종근생(사무소)관리소 / 공용샤워실 / 개수대 / 남.녀 화장실 로계곡야영객들의 편의를 위한 동으로 운영중입니다 두룹나무와 뽕나무 자생지입니다야영객의편의를 위한 나동 아래는 나동 뒷편 모습입니다작은 우물이 보이시나요?연간 100톤의 지하암반수를 끌어올릴 수 있는 능력있는 우물이랍니다!!! 자!!! 이제 본관 펜션동으로 가보겠습니다 포천 펜션 본관​건축면적  55.39평(183.1)​용도 ; 다가구주택(숙박업허가)2종근생(일반음식점)​7개의 객실+개별바베큐장 과 식당으로 4계절내내 영업가능합니다  POINT ; 일반음식점 허가로 인하여 식당영업이 가능하며포천시 조례에 따라 일반음식점 허가받은 사유지에서는 전체영업이 가능하여계곡아래 야영객에게도 식당영업이 가능합니다 7개의 펜션객실 입구는 산을 향하여 있으며당연히 객실내 바베큐장은 계곡을 내려다 보고 있습니다 포천 백운계곡내 캠핑장, 펜션매매를 소개해 드리고 있습니다객실은 모두 같은 구조로 4인까지도 숙박 가능합니다1인추가 2만원 포천 백운계곡 캠핑장,펜션매매​대지 1120평265평 하천점유건축2동매매가 13억캠핑장 / 숙박업 / 일반음식점 허가완!!!​이제 건물옥상으로 올라가 이 드넓은 캠핑장을 내려다보려 합니다 백운계곡 최상류층에 위치하여적송금강송군락지로 한폭의 그림같은 풍광에 감탄이 절로 나옵니다 잠깐 비가와서 사진이 흐릿...ㅠㅠ  이 드넓은 대지에 적송금강송소나무가 멋들어져최대한 소나무를 베지않고 최소면적만으로 건축하셔서 여백의 미가 남아도는 보기드문 캠핑장입니다​추가건축도 가능하며 야영장추가설치도 가능한무한한 가능성이 있는 포천 백운계곡 캠핑장, 펜션매매 적송금강송!!! 자! 이제 다시 내려와 하천점유에 대해 말씀드리겠습니다 265평 하천점유​5년 갱신으로2023년12월말 자동갱신되며등록세+사용료로 연간 4만원 가량으로배타적사용이 허용되었습니다​들어오는 입구입니다상수도관과 오수상하수관을 매립설치!!! 포천 캠핑장,펜션 매매  백운계곡의 향후 호재 - 포천​포스팅 맨 앞에서 말씀드렷듯 백운계곡6배의 양수발전소가 약사계곡쪽으로 건립되며공립시설이기에 주변상업시설은 들어오지 못합니다인공저수지로 새로운 관광지가 되면서백운계곡쪽의 여행인프라가 더욱 활성화될것은 자명한 사실입니다"포천 천혜의  프로젝트" 와"포천 양수발전소건립" 의 향후 호재를 등에 업은채불법건축물 철거 이후, 특상품 판매장 .친환경주차장등계곡을 찾는 관광객과 지역주민에게 실질적 도움이 되는 편의인프라구축의 중심!포천 백운계곡!!!  천혜의 자연속에서모든 합법적 조건을 다 갖추고 4계절 내내 영업이 가능한포천 백운계곡내 캠핑장, 펜션!을 매매합니다 자세한 문의는 경기부동산으로 문의주시기 바랍니다이상 달려라경기!!임소장 입니다​010 - 8555 - 8477 ​​​ 
 모처럼의 평일 쉬는날사람 많기로 악명높은 백운계곡에 놀러다녀왔습니다 :D 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 주말에는 미어터지고, 차밀리고 난리인 곳이지만평일에는 한산하니 갈만하더라구요 :D 나무그늘이 있고, 어느정도 공터 있으면서도,물가에 가까운 위치를 찾아 돌아다니다 괜찮은자리가 보여서 낼름 주차하고 베이스 구축하는데...완성되지도 않았는데 가족들이 점령 :D  그래도 설렁설렁 계속 베이스 구축해봅니다. 계곡 바로 앞쪽은 그늘 아래에다가 물에 젖은 상태에서이용할 수 있도록 큰 발포매트리스로 셋팅하구요.뒤쪽 베이스캠프는 누워 잘 수 있도록 셋팅했습니다. 일반 캠핑에어박스와는 질적으로 다른 보트용에어박스(빙어낚시용)로 물놀이도 준비해봤습니다.익스트림피싱 사장형님께서 선물로 주신 에어박스인데용도가 참 어마어마합니다.많은분들이 질문주시는데 이  에어박스는 애초에물에서 사용하도록 제작된것이니 오해 없으셨으면해요.에어박스를 물에서 어떻게 쓰냐느니 테클 아닌 테클질문을 너무 많이 받고 있어서 그렇습니다 :(  에어박스는 공기 주입 후 물에다 던져놓구요~ 서큘과 음악셋팅 그리고 간단히 허기 달래고선물놀이 준비해 봅니다 :D    기능성의류인 익스트림피싱 팀복 긴팔로 갈아입고선딸랑구와 물놀이 시작 :D    그늘에서 꿀빨고 계신 내무부장관님께서역동적으로 놀고 있는 딸랑구와 저를 사진에 담아줬네요.사람 적고 다들 마스크도 잘 끼시고 너무 좋았어요 :D 1차전을 끝내고선 휴식을 취해줍니다.  그러다 보이는 간판... 반대편 도로에 보이는 치킨배달 전화번호...놀러나왔는데 시켜야죠 :D계곡 무료 이용인데 치킨에 돈 아낄수는 없습니다.치킨 한마리 22,000원, 배달료 3,000원, 피쳐 10,000원 딸랑구와 제가 물에 젖어 쉬고있으니내무부장관님께서 치느님을 받아오십니다. 치킨말고도 여러상가가 손님들을 기다리고 있으니굳이 취사금지인 계곡에서 법 어기지 마시고간단한 간식만 가져가셔도 배불리먹을 수 있는곳 많으니참고하시구요, 오도방구타고선 아이스께끼도 팔고 있으니돈만가져가셔도 시원한 백운계곡 물놀이 즐기실 수 있습니다.  크으 밖에서 먹으니 JMT  딸랑구 살발라주고 저는 3조각 먹었지만가족들이 잘먹으니 그냥 배부른거 아시죠? 피크닉셋트 세팅하는데 크게 돈들지 않으니원터치텐트와 웨건, 가족을 위한 이동식 화장실만 있어도충분히 가족나들이 즐기실 수 있습니다.​딸랑구 잠들랑말랑...  옆에서 같이 잘라고 눕다가 실패  잠 다 깨웠네요 :D 그냥 물놀이 하는걸루요~   역동적으로 놀아주기~ 딸랑구가 좋아하니 몸에 힘이 계속 :D이제 내무부장관님도 합류하시네요~  엄마가 잘 놀아줘서 아빠는 꿀빨기모드~ 들어갑니다 :D나무그늘 아래에서 가족 사진찍어주면서요 :)   그러나 다시 교대 :)놀다 지쳐 유랑하듯이 에어박스타고 유속에 맞긴체일광욕 즐깁니다. 물론 선크림 바르고서죠~ 물에서 나와 젖은옷 널어놓고선 휴식타임~백운계곡 그늘 좋네요. 백점 그늘입니다 :D 오후 네시가 되니 사람들도 많이 철수하시고사람이 더 적습니다. 조용하니 휴식하기 기가막힙니다.가족들이 조용하길래 가보니 산들바람에 z.z.z  다들 기절하셨네요 :D혼자만의 시간입니다. 물멍타임~ 잡아보진 않았는데 꽤나 물고기가 많았어요.갈겨니같은데 크기가 십센치 넘어보이는 아해들도 많더군요.노트20울트라 쓰는데 줌기능 아주 좋네요 :D 몇팀 안남은 백운계곡 전경입니다.다들 갈길이 멀으신건지 일찍들 철수하시네요.저희는 집에서 15km거리라 아주 천천히 철수~ 오늘 사용하고, 먹은 쓰레기까지 싹 챙겨서 집으로 향했습니다.저희가족 하루 아주 즐겁게 보냈네요.가족나들이, 가족피크닉으로 아주 그만인경기도 포천에 있는 백운계곡.이재명씨가 평상 싸그리 밀어줘서 이용료도 안드는멋진 나들이 장소 한번 가보시죠 :D추천드립니다.긴글 읽어주셔서 감사드립니다~  그리고 집에가서 딸랑구 씻기고 기절했습니다 :(​#백운계곡, #가족나들이, #가족피크닉,#계곡나들이, #포천여행, #, #여름피서,#경기도가볼만한곳, #포천가볼만한곳, #경기도계곡 
https://youtu.be/Qxcta7ckuFE ​이제 가을이지만~나의 여름은 끝나지 않았다! ​얼음같이 차가운 물이 흐르는 이곳!트레킹도 즐기고~ 계곡도 즐기고~ ​[지장산계곡]위치: 포천시 관인면 중리대중교통: 60-1/ 60-2(포천시청 기준) ​포천PD 김지애, 김지영 ​#지장산계곡 #시민의계곡 #포천PD # #계곡 #무료 #여름 #폭염 #물놀이 #캠핑 #서울근교 #포천가볼만한곳 #피서지 #여름휴가 #포천 #포천시 #관인면 ​ ​ 
이 무척 무덥 습니다.휴가철이기도 하고요..하지만 아직 휴가는 2주 넘게 남았고 도저히 안되겠다 싶어 포천으로 향했습니다.집에서 1시간반이면 이렇게 좋은곳이 있는데..힐링 대만족..ㅍㅎㅎ우선 점심은 "식객 허영만 선생님의 TV 프로에서 추천한 포천 금강산 매운 갈비찜에 갔습니다."중간맛과 순한맛을 시켰는데 상상한 것 보다는 맵지 않아서 중간맛을 시켜도 어른은 어렵지 않을 정도의 맴기였어요.(사진없음 ㅜ.ㅜ)양념이 달달한게 떡복기 양념하고 비슷한데 갈비찜보다 김치나 콩나물 셀러드가 상큼하니 좋더만요.. ㅋ갈비찜을 SoSo.. 막 싸가고 그런 분들도 계시던데 정말 저정도 까지? 할 정드의 맛이었네요..어차피 입맛은 개인차가 크기때문에 취향이 안맛는거지. 우선 먼저 도마치 계곡에 갔습니다.아참! 도마치계곡 앞에 있던 빵카페에 먼저 갔네요. 시원한 커피 한잔 하러 갔는데 빵이 맛있었습니다.식대보다 커피값이 더 든 경우네요.. ㅋㅋㅋ아이스커피와 초코크라상, 모카크림빵을 먹었는데... 결과는 Good!! 만족입니다. 유튜브에서 추천한 백운계곡 근처의 도마치 계곡에 먼저 갔습니다. 예전에 군사시설이어서 민간인 통제구역이라 엄청 좋은 장소인데 아무나 못갔던 곳입니다.암튼 위로 올라가면 올라갈 수록 "아~ 좋다'가 절로 나오는 도마치 계곡... 우선 걸어들어가는 진입로를 못찾았어요..결국 못갔습니다.ㅠ.ㅠ 헛걸음... (차로 진입하는 캠핑장에 예약하고 오면 좋을것 같습니다.)결국 구관이명관.. 익히 잘아는 백운계속 언제나 후회하지 않는 픽!!3~4시간을 행복하게 보내고 왔어요.. 물이 너무 맑고 시원해요..5시가 넘으니 아내가 추워서 가자고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 행복..행복 감동 감동..좋아 좋아. 또 와야지 ^^  오는 길에 하늘이 이뻐서 사진 몇장 담아 보았습니다.오늘도 행복하세요!!!
경북 군 여행을 다녀왔습니다. 요즘처럼폭염에 시원한 계곡이 간절하죠!! 의, 가야산을 대표하는 인 시원한계곡, ""을 다녀왔습니다!!~~ 도로를 따라 계곡 하류를 이동합니다!!최종 목적지는  상류인 "만귀정"정자까지 가보도록 합니다.​은 길이가 너무 길어서 걸어서는무리가 있고 승용차로 만귀정까지 이동합니다. 만귀정 가는길에 본  전경입니다.가야산에서 흘러 나오는 물줄기가 세차고시원하고 청량함까지 선물해줍니다. 중간에 있는 포천구곡 안내도입니다!!이 모든 구곡을 다 보고 싶지만 되는데로보고 최종 목적지인 만귀정 정자로 고고!!   만귀정을 가면서 본 전경 1​정말 넓은 계곡과 맑은 물이 더운 여름 물놀이 피서지로 딱입니다!!   만귀정을 가면서 본 전경 2   만귀정을 가면서 본 전경 3   만귀정을 가면서 본 전경 4​포천 구곡중에 5곡인 당폭에 도착했습니다.1곡부터 4곡까지는 못찾겠습니다!! ㅠㅠ   만귀정을 가면서 본 전경 5   만귀정을 가면서 본 전경 6   만귀정을 가면서 본 전경 7​저곳이  당폭입니다!! 많은 사람들로 당폭만온전히 찍는건 불가능하지만 당폭의 모습을감상할 수 있었습니다!! 당폭을 가까이 가봅니다!! 넓직한 바위가마루처럼 펼쳐져 있는게 너무 멋스럽습니다. 차로 10분 정도는 이동한거 같습니다!!드디어 만귀정 앞에 도착했습니다!! 이곳 주차 공간 정말 지옥입니다!! 만귀정 밑에주차 후에 걸어서 오는 걸 추천합니다!! 이곳이 바로 만귀정입니다!!​조선후기 문신이자 당대 최고의 선비였던 응와 이원조 선생이 만년을 보낸 만귀정!! 만귀정을 둘러봅니다!! 문이 닫혀 있어서 밖에서만 만귀정을둘러봅니다!!  옛 가옥이 주는 멋스러움그리고 정취를 느낄 수 있습니다!! 이게 바로 만귀정의 메인 가옥!! 멋지네요. 만귀정을 둘러보고 난 후 바로 앞에 시원한계곡으로 이동합니다!! 만귀정이 왜 이런산속에 있을까 의아했는데 밑에 계곡으로가는 순간 단번에 알게 됩니다!! 만귀정 바로 앞에는 포천구곡에 홍개동이있습니다!! 이곳에서 이원조 선생이 만년을보냈던 곳이라고 합니다!! 포천 구곡 홍개동 앞에 웅장한 소나무!!용맹함과 기개가 절로 느껴집니다!!   만귀정 앞에 흐르는 계곡 1   만귀정 앞에 흐르는 계곡 2   만귀정 앞에 흐르는 계곡 3   만귀정 앞에 흐르는 계곡 4   만귀정 앞에 흐르는 계곡 5   만귀정 앞에 흐르는 계곡 6   만귀정 앞에 흐르는 계곡 7   만귀정 앞에 흐르는 계곡 8​시원한 폭포가 흐르고 있는 홍개동입니다.이건 때문에 만년을 보내시지 않았을까생각이 듭니다!! 시원하게 떨어지는 폭포를 가까이 담아봅니다.비가 많이 와서 수량이 장난 아니네요!! 가슴까지 시원해지는 홍개동 폭포의 전경!! 폭포 앞 바위에 앉아서 휴식을 하고 있는데바위에 암각화 된 글씨가 보입니다!!​조선 이원조 선생의 암각화 된 글씨인가?암튼 오랜 세월이 엿보입니다!! 마지막 사진은 단연  만귀정 앞폭포 사진으로 마무리합니다!! 이상 군, 가야산 ""이었습니다!!~~ 은 가야산의 여러 계곡 중 대표적인 로서 물이 맑고, 풍부할 뿐만 아니라 웅장하고 힘찬 가야산 전경과 어울어져 옛  선비들이 심신과 학문을 도야하는 장으로 삼았던 곳이다. 7km에 이어지는 계곡은 우거진 숲과 어울려 여름철 피서지로 유명하다.경상북도 군 가천면 법전리만귀정경상북도 군 가천면 신계리 ​ 
 백운계곡광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 맑고 깨끗한 물이 모여 이룬 골짜기, 백운계곡을 소개합니다.​백운계곡은 약 10km 길이의 맑고 깨끗한 계곡으로 포천의 대표 피서지로 알려져 있지만 하천의 침식에 의해 형성된 작은 소와 폭포 그리고 기암괴석이 한데 어울려 만든 아름다운 절경에 사시사철 각기 다른 매력이 있어 많은 관광객들이 찾는 이기도 합니다. ​  백운계곡은 바닥이 모두 보일 정도로 맑은 물이 시원하게 흐르는데요. 여름 가뭄에도 이렇게 얼음처럼 차고 맑은 물이 흐르면서 구름 가운데 신선이 앉았다고 해서 백운계곡이라는 이름이 만들어졌습니다.   백운계곡에서 관찰되는 암석과 단층백운계곡에서 주로 관찰할 수 있는 암석은 화강암입니다. 이 화강암은 중생대 쥐라기에 형성된 것으로 추정되며 이 화강암들이 골짜기를 이루며 다소 험준한 지형을 이루는 특징이 있습니다. ​ 백운계곡에서 관찰되는 단층의 흔적백운계곡의 화강암에서는 화강암을 관입한 암맥이 관찰되는데요. 구조운동으로 인해 위 사진처럼 연결되어 있던 하나의 암맥이 서로 어긋나있는 단층의 흔적도 볼 수 있습니다. 백운계곡과 상류 지점까지 단층의 흔적들이 분포되어 있습니다.   가을 드라이브 코스로 추천!  백운계곡과 광덕고개에 이르는 길은 주변경관이 아름다워 드라이브 코스로도 각광을 받고 있습니다. 계곡 입구에는 천년고찰인 흥룡사가 있고 상류에는 높이 30m의 금광폭포도 위치해 있습니다. 가을 나들이 코스로 기분 좋은 드라이브 끝에 아름다운 절경까지 만나볼 수 있는 백운계곡을 추천합니다!​​​ 
2022년 5월 21일 토요일​오늘 아침 화적연에 도착해서걷기팀 내려주고​ 화적연ㅡ한탄강 상류 연못ㅡ포천명승지ㅡ기우제 지내던 곳2022년 5월 21일 토요일 오늘은 걷기모임에서 정기걷기여행 가는 날 7~8년만에 가는 정기걷기이다보니 걸을...blog.naver.com ​환자팀은 대절버스 타고포천 교동 가마소 근처에서막국수 한그릇씩 먹고​ 지장산막국수ㅡ교동가마소맛집ㅡ포천막국수맛집2022년 5월 21일 토요일 화적연에서 교동가마소를 가기 위해 대절버스를 타고 왔다. 화적연에서 한탄강 줄...blog.naver.com 걷기팀 마중가는 길​막국수집에서 가마소까지 걸어가는 중이다 한탄강 줄기를 걷지 못해 아쉽긴 하지만 태초의 느낌을 간직한 가마소 가는 길이 너무 멋져서 나름 위로 하며 걷는다​​ 지장산 막국수집에서 교동가마소까지 걸어서 17분​​ 지장산막국수 본점경기도 포천시 관인면 창동로 895가마소경기도 포천시 관인면 중리 921-1 ​​ 버스정류장 있으니나중에 대중교통으로 와도 되긴 하겠구나​중1리·중리초교·지장산입구◀중3리·상심▶중3리·심재​​​ 가마소를 걸어가며 산밑 마을이 눈에 띈다. 지금은 몰랐지만 나중에는 알게된다.저 마을 근처까지 일행들  마중 가게 된다는걸ㅋㅋㅋ​​​ 경기둘레길 13코스에 속하는구나​​​​ 개울가에 가까워져 가는 길에   아까시꽃이 한창이다​​​​​  700m 앞에 교동가마소 가는 표지판​​​​​  시골길을 걷다보면예전 새마을운동 하던 시절의 클로버 모양의 흔적을 만나곤 한다.​없애지 않고 남겨놔 둔 분들에게 감사를​ 태초의 느낌이 물씬 나는가마소 가는 길이 너무 좋다​​​​ 한탄강 세계지질공원​  유네스코 한탄강 세계지질공원 지도​​​​​포천   대교천 현무암  협곡옹장굴천연기념물 제436호포천시 관인면 냉정리 1133번지포천시 관인면 냉정리 920 - 1 ​​​  지장산 응회암화적연명승 제93호포천시 관인면 중리 986포천시 관인면 사정리 67 ​​​  교동가마소멍우리 협곡명승 제94호포천시 관인면 중리 290포천시 영북면 운천리783 - 17 ​​​  비둘기낭 폭포구라이골천연기념물 제537호포천시 영북면 대회산리 410 - 3포천시 창수면 운산리 237 - 3 ​​​  포천 아우라지 베개용암백운계곡과 단층천연기념물 제 542호전망대 : 연천군 전곡읍 신답리 17-1포천시 이동면 도평리 산75 ​​​  탄이 Tani (진이 와 함께)아트밸리와 포천석한탄강 지질공원 마스코트포천시 신북면 기지리 281 ​​​​​ 교동가마소300 m 전​ ​ ​ ​ ​ 개천 다리가 나오면 건너지 말고오른쪽을 향해 직진 ​ ​  젤 흔하게 만나게 되는 귀여운 애기똥풀  지느러미엉겅퀴에 벌이 한마리 앉았다.벌이 많이 사라졌다하니 걱정도 되고만나면 반가워서 영상을 찍게 된다 가마소 나오기 직전의 길이런 길 너무 예쁘당~~ ​​​​​ 제 5 교동가마소아~ 여기가 교동가마소구나잠시 후 내려가 보기로 하고​​​​​ 안내문 있는 곳으로 가본다 ​ ​ 일단, 안내문을 먼저 보고 교동가마소이곳 바닥의 암석은 왜 가마솥을 엎어놓은 것처럼 생겼을까?이곳은 한탄강으로 시냇물이 흘러 들어가던 작은 계곡이 있던 곳이다. 이곳에도 한탄강을 따라 오래 전에 흐르던 용암이 흘러들어 왔었다. 다른 계곡의 현무암보다 더 천천히 식은 용암은 다른 지역보다 약간 더 큰 주상절리(평균직경 60~70cm)를 만들었다. 오랜세월 동안 하천의 물이 흐르면서 암석의 약한 틈 사이가 먼저 깎이게 되어 지금처럼 마치 솥을 엎어놓은 듯한 모양을 가지게 되었다. 깎인 모양을 보면 한쪽이 더 완만한 모양을 보여준다. 물이 어느 방향으로 흘렀는지 알 수 있을까요?​​​ 교동가마소의 형성과정​​​ 가마솥을 엎어놓은 듯한 주상절리 단면​​​​ 지질공원이란?지질공원이란 프로그램은 지질유산을 활용하여 지역경제를 활성화하기 위해 유럽에서 처음 만들어져서 전 세계로 확장되고 있다. 지질공원의 목적은 지질학적인 가치를 가지는 지역(지질)을 보전하고 활용하는 것이지만, 이외의 다른 가치들(생태학적, 고고학적, 역사적, 문화적 가치 등)을 함께 활용하고 교육적인 관광을 통해 지역경제 발전을 도모하는 것이 지질고원의 다른 중요한 목적이기도 하다.​​​​ 한탄·임진강 지질공원은.....우리나라 최초로 강을 중심으로 형성된 지질공원으로 한탄강과 그 하류에 위치한 임진강 일부지역을 포함하고 있다. 이 지역은 약 13~50만 년 전 북한 평강군 지역에서 화산이 폭발하여 100km 이상의 거리를 용암이 흘러내린 후 하천에 의해 다시 깎여서 만들어진 국내 유일의 현무암 협곡으로, 주상절리와 폭포 등 다양한 볼거리를 자랑하는 국내 최고의 지질유산 중의 하나로 평가받고 있다.​​​​​ ​​​​​ 교동가마소 사진 감상 시간돌 아래로 조심조심 내려간다 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가뭄으로 물이 없었어도처음 마주하는 교동가마소는화산폭발로 형성된 가마솥 모양의 풍경으로감탄사가 나오는 곳​이곳에 자주 오셨다는환자팀 깃발님의 예전 사진을 보고나서야물이 정말 없었음에 실감이 났다.​​​​ 물이 많았던 예전교동가마소사진들출처 - 환자팀 깃발님 제공​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​아~ 물이 이렇게 많았었구나~~~ㅠ.ㅠ​​​​​​​​ 교동가마소에서걷기완주 했을 일행들마중가는 길​ ​ ​ 교동가마소 오기전에 있었던 다리 다리를 건너 쭉쭉 걷는 길 양옆으로 펼쳐진 풍경도 사방을 둘러보는 것 자체로 힐링이 되는 길이다 양갈래 길이 나온다 오른쪽 멍우리나들길 방향으로​​​​​ 한탄강 어울길 코스​걷다보면 어느길 코스를 지나가는 일은 흔한 일이다​​​​​ 길이 없어 보이지만 이렇게 길이 ㅋㅋㅋ 짧지만 예쁜 오솔길을 걷다보면 도로가 나오고 도로에서 좌회전 해서 조금 걷다보면산길로 향하는 길이 오른쪽에 보인다​우리 환자팀은화적연에서 한탄강길을 따라10km 걸었왔을완주자들에게열렬히환영의 박수를쳐 줄 예정ㅋㅋㅋ​  ​ 지장산막국수 본점경기도 포천시 관인면 창동로 895가마소경기도 포천시 관인면 중리 921-1멀베리카페경기도 포천시 관인면 신교동로 122-1 1층 ​ 
○ 도, 생활SOC(편의시설) 정비된 청정계곡 복원지역 중 관광 프로그램 3곳 선정·운영 - 포천 백운계곡, 여주 주록리계곡, 가평 조무락골 등 3개 지역 대상○ 물놀이·자연 체험 등 방문객들을 위한 관광 콘텐츠 발굴 추진    [한국시민뉴스] 백두환 기자 = 경기도가 불법시설물을 철거해 ‘청정계곡’으로 발돋움한 포천 백운계곡 등 3곳을 대상으로 관광화 사업을 본격 추진한다.     도는 ‘청정계곡 관광화 대상 지역 선정’ 공모사업을 통해 포천 백운계곡 ‘사계절 피크닉 체험’ 여주 주록리계곡 ‘사슴이 뛰어노는 주록리 계곡 체험’ 가평 조무락골·용소계곡 ‘반딧불이의 귀환’을 최종 선정했다고 5일 밝혔다.    도와 경기관광공사는 공모에서 선정된 시·군에 예산 지원뿐만 아니라 관광·마케팅 분야 전문가 자문단의 밀착 컨설팅을 제공한다. 특히 3개 지역에서만 체험이 가능한 콘텐츠를 집중 육성할 계획이며, 찾아가는 경기관광홍보관 등 온·오프라인 홍보 지원을 통해 청정계곡을 도민의 관광 목적지로 알린다.    시·군별 사업 구상을 보면 포천시는 여름 성수기뿐만 아니라 봄·가을철에도 계곡 소풍이 가능하도록 ‘선택형 피크닉 패키지’를 개발했다. 성수기와 비성수기 방문객 모두가 만족하는 관광 상품을 발굴하고, 포토존을 설치해 볼거리를 마련할 계획이다.    여주시는 주록리계곡과 울창한 숲, 주록리 마을에서 운영하는 체험활동 프로그램 등을 유기적으로 활용해 소규모 관광객을 대상으로 하는 체험·휴양(힐링) 프로그램을 운영할 예정이다. 계곡 물놀이, 목공예 체험, 자연체험, 숲해설 등 다채로운 프로그램이 연중 진행, 사계절 내내 주록리계곡의 매력을 더할 생각이다.    가평군은 청정지역으로 지정된 적목리 조무락골·용소계곡 일대에서 청명한 자연환경을 활용한 관광프로그램을 추진한다. 야경 관찰·명상·둘레길 걷기(트래킹)·찾아가는 소공연 등이 있다.     최용훈 경기도 관광과장은 “지역별 특성을 반영한 체험 프로그램으로 지역상권 활성화뿐만 아니라 청정계곡이 사시사철 방문 가능한 관광모델로 정착하기를 기대하고 있다”라고 말했다.    한편 도는 이번에 선정된 3개 지역을 포함한 청정계곡을 대상으로 계곡의 매력을 담은 작품을 발굴하는 온라인 공모전(사진, 동영상 등)을 개최할 예정이다. 공모전은 6월께 경기도 홈페이지(http://gg.go.kr)와 경기관광포털(http://ggtour.or.kr)을 통해 공지될 예정이다.
경기도가 불법시설물 정리하고 새롭게 정비한 포천 백운계곡 등 도내 3곳을 관광로 육성한다고 5일 밝혔다. 도는 '청정계곡 관광화 대상 지역 선정' 공모사업을 통해 △포천 백운계곡 '사계절 피크닉 체험' △여주 주록리계곡 '사슴이 뛰어노는 주록리 계곡 체험' △가평 조무락골·용소계곡 ‘반딧불이의 귀환'을 사업 대상으로 선정했다. 선정된 3개 시군에는 계곡별 체험 행사 운영을 위한 예산을 지원하고, 관광·마케팅 분야 컨설팅을 제공한다. 시군별 사업 구상의 경우 포천시는 여름 성수기뿐만 아니라 봄·가을철에도 휴식이 가능한 '선택형 피크닉 패키지'를 프로그램을 운영한다. 여주시는 주록리계곡과 울창한 숲, 주록리 마을에서 운영하는 체험활동 프로그램울 활용해 소규모 관광객을 대상으로 하는 체험·휴양(힐링) 프로그램을 운영할 계획이다.  가평군은 적목리 조무락골·용소계곡 일대 환경을 활용한 야경 관찰·명상·둘레길 걷기(트래킹)·찾아가는 소공연 프로그램을 추진한다. 도는 올해 우선 선정된 3개 시군의 사업 대상 계곡을 확대할 방침이다. 최용훈 경기도 관광과장은 "지역별 특성을 반영한 체험 프로그램으로 지역상권 활성화뿐만 아니라 청정계곡이 사시사철 방문 가능한 관광모델로 정착하기를 기대하고 있다"고 밝혔다.​경기도, 포천 백운계곡 등 3곳 관광로 육성 - 국토저널 (kooktojournal.news) 
​​여행에는 문화, 예술, 태교, 힐링, 기행 등 다양한 테마가 있다. 강원도 철원은 독특하게도 ‘안보 관광’으로 주목받고 있다. 한국전쟁 당시 가장 치열했던 격전지였기에 지금도 전쟁의 아픔을 잊지 않고 안보 교육과 안보 관광을 통해 통일을 꿈꾸며 통일의 장으로 거듭나고 있다. 철원에서는 한탄강이 빠질 수 없는  중 하나다. 사시사철 맑은 물과 풍부한 수량을 자랑하며, 굽이굽이 흐르는 곳곳마다 기암괴석이 천연의 비경을 자랑한다. 한탄강은 그 자체가 품고 있는 절경으로도 인기 많은 다. ​​​포천시에도 한탄강을 중심으로 여러 관광가 밀집해 있다. 무엇보다도 비둘기낭 폭포는 수많은 드라마와 영화 촬영 로 주목받으며 그 아름다움과 신비함을 인정받고 있다. 세계적으로도 유명한 지질로 외국인 방문객도 점차 증가 추세다. 오늘은 전 회차에 이어 경기도 포천시 영북면 대회산리에 있는 비둘기낭 폭포로 떠나 보자. ​​​​천혜의 자연, 비둘기낭 폭포​천혜의 자연경관을 자랑하는 포천은 관광자원이 많기로 유명한 도시 중 한 곳이다. 물을 품었다고 해서 붙여진 지명 ‘포천(抱川)’은 비둘기낭 폭포로 인해 관광객의 발길이 끊이지 않는다. ‘한탄강 8경’ 중 하나로 꼽히는 비둘기낭 폭포는 약 27만 년 전 용암 유출로 현무암 주상절리 협곡에 형성된 폭포다.​​ ▲비둘기낭​​​비둘기낭 폭포란 이름은 주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 팬 주머니 모양을 하고 있다고 하여 그렇게 부른다는 이야기가 전해지고 있다. 또 다른 설은 오래전부터 비둘기가 폭포 주변 동굴에 서식하였다고 하여 비둘기낭이라 불린다고도 한다. 한국전쟁 당시에는 수풀이 무성하여 외부에 잘 드러나지 않아 마을주민의 대피 시설로 활용됐고, 군인들 휴양지로도 사용되었다고 한다. ​​​비둘기낭 폭포는 2009년 한탄강이 상수원보호구역에서 해제된 후, 2010년부터 전문 기관의 문헌 및 현지 조사 등을 거쳐 2011년 3월 ‘포천 한탄강 8경’으로 지정되었다. 2012년 9월 25일에는 문화재청의 현지 조사를 통해 천연기념물 제537호로도 지정돼 많은 관광객에게 그 아름다움과 비경을 전하고 있다.​​​ ▲주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 팬 주머니 모양을 하고 있다고 하여비둘기낭 폭포라 부른다는 이야기가 전해진다.​​비둘기낭 폭포의 면적은 3만 1669㎡, 높이는 약 15m이고, 폭포 아래 수심은 약 30m다. 폭포 주변의 현무암 협곡은 절벽의 평균 높이가 약 25m에 이르고 높은 곳은 30m를 넘는 곳도 있다. 이 폭포에서 쏟아져 내리는 장쾌한 물줄기와 그 아래 푸른 옥 빛깔의 물이 주변의 주상 절리와 어우러져 환상의 절경을 연출한다.​​​한탄강변에 있던 폭포가 수십만 년 동안의 침식으로 깊은 계곡과 함께 웅심깊은(북한어로 무게 있고, 경솔하지 않다는 뜻이다) 보금자리를 형성한 것이다. 비둘기낭은 특유의 신비스러운 분위기를 지녀 드라마 촬영지로도 인기가 많다. ‘추노’, ‘선덕여왕’, ‘대호’, ‘무사 백동수’, ‘최종병기 활’에 이어 ‘킹덤’ 촬영지 등으로 유명세를 치르고 있다. ​​​​​비둘기낭 폭포야, 너도 금강산을 알고 있니?​​비둘기낭은 금강산으로 향하는 길목에 있다. 멀리서 바라만 봐도 장엄하고 아름다운 금강산의 풍경을 꼭 닮은 비둘기낭 이야기를 꺼낼 때마다 북에 있는 언니를 떠올린다. 아마도 2001년 여름쯤으로 기억한다. 북한에서 평양이나 개성, 묘향산, 금강산 등 일반 주민의 관광여행이 자유롭지 못하던 시기였다. 어느 날, 각 공장 기업들에서 금강산 관광여행을 조직하며 직장인이 아닌 일반인도 경제적 여건만 된다면 구경 갈 수 있다며 신청자들을 모집하였다.​ ▲통일전망대에서 바라본 금강산​뜻밖의 희소식에 많은 사람이 말로만 들었던 금강산 황홀경을 상상하며 앞다퉈 금강산으로 떠났다. 그때 나도 언니와 함께 금강산을 너무도 가고 싶었다. 하지만 경제적 여건이 여의치 않아 다음 기회에 꼭 가보기로 새끼손가락을 걸며 언니와 약속하였다. 그런데 그 약속이 사랑하는 언니와의 마지막 약속이 되어버렸다.​​​투어 가이드로 활동하면서 비둘기낭 폭포, 고석정, 한탄강 등의 들을 다녀올 때마다 이제는 기억이 아닌, 아쉬움과 소원이 되어버린 그때가 늘 떠오른다. 언니와 함께 금강산에 가보았더라면 우리 관광객들에게 금강산의 일만이천 봉우리며 비로봉, 옥류동에 대해 생동하게 이야기를 전할 수 있을텐데….​​북쪽의 강원도에 위치한 금강산은 우리 민족 명산으로 유명하다. 한반도에서 가장 유명하고 아름다운 산 중의 하나로 평가받는다. 신라부터 일제강점기까지 많은 문학과 예술의 배경이자 인기 관광지였다. 한때는 영어로 ‘다이아몬드 마운틴(Diamond Mountain)’으로 의역되기도 했다.​ ▲풍악산 전경​​금강산은 사계절 풍경이 모두 다르기로 유명하다. 그래서 계절마다 부르는 이름이 다르다. 봄에는 금강산(金剛山), 여름에는 봉래산(蓬萊山), 가을에는 풍악산(楓嶽山), 겨울에는 개골산(皆骨山), 그리고 눈이 내렸을 땐 설봉산(雪峰山), 멧부리가 서릿발 같다고 상악산(霜嶽山), 신선이 산다고 하여 선산(仙山) 등으로도 불린다.​​​한국에서는 1998년 11월 18일부터 현대아산을 통해 금강산 관광이 가능했다. 남한 사람들은 분단 이후 처음으로 북한 영토 내 금강산을 비교적 자유롭게 방문할 수 있게 되었다. 하지만, 너무나 안타깝게도 2008년도 발생한 금강산 피격 사건 이후 동결 조치 돼 현재 관광이 중단된 상태다.​​​10년이면 강산도 변한다. 금강산 관광이 중단된 지도 10여 년이 지났다. 강산이 몇십 번을 더 변해야 나는 언니와의 약속을 지킬 수 있을까? 사랑하는 언니와 함께 비둘기낭 폭포며, 금강산이며, 아름다운 남북 들을 거닐 그 날은 과연 언제일까? ​​​함께 금강산으로 여행 떠나자 새끼손가락 걸었던 언니와의 약속이 영영 지킬 수 없는 약속이 되지 않기를 바라고 또 바라며, 남북의 단절된 금강산 관광여행이 다시 연결된 금강산 관광역사로 후대에 남겨지게 될 그 날이 빨리 오기를 간절히 기도한다.​ 글 조성애 (투어 가이드)
​- [2021. Camping 1] Day 1 : 포천 - 올해 첫 캠핑, 각흘계곡캠핑장_20210313 ​​​​​​주중에 책 읽으며 뒹굴거리던 꼬맹씨가 말했다.'아~ 캠핑 가고 싶다!'엄마도 그런 생각했는데... 우리 통했네.그래서 급히 검색해서 찾은 곳 #각흘계곡캠핑장아직 물놀이도 안되는 계절이니, 일단 가까운 곳, 아이들 놀 공간이 있는 곳이 검색 기준이었다.겨울 내내 쉰 캠핑을 다시 시작한다는 생각에 주중 일과에도 생기가 생기는 느낌이었다. ​​ 고양이를 키우기 시작하고 첫 캠핑이다.짧다면 짧은 하룻밤이지만, 여간 마음이 쓰이는 게 아니다.밥과 물을 곳곳에 넉넉히 채워두고, 화장실도 하나 더 준비해두고...​​​​ 엄마, 아빠가 짐 싸느라 바쁜 동안, 꼬맹씬 뭘 했나 했더니, 캣타워에 장난감을 달아주었더라.후후~ 귀여운 녀석~룽지~ 형아 맘 생각해서 재밌게 놀고 있어~​​​​ 느낌적인 느낌으로 뭔가 눈치를 챈 건지, 우리 짐 옆에서 떠나지 않던 룽지~기다리지 말고, 많이 자고, 쉬고 있어~ 다녀올께~고양이를 키우며 아쉬운 건, 정말이지 단 하나, 우리와 함께 집을 나서기 어렵다는 것.​​다행히도 길이 막히지 않는다.포천이니까 막걸리와 갈비를 사자~ #이동갈비촌 으로 고고. 여러 가게가 죽 늘어선 중에 우리의 픽은 #이동부산갈비역시나, 미리 찾아둔 곳은 아니었지만, 결론적으로는 매우 탁월한 선택이었다.가면서 차안에서 인근 인 명성산과 궁예에 대해 이야기를 나누었다. 꼬맹씨가 한창 역사에 관심이 많아서, 신나게 떠들며 도착했는데, 어머~ 가게 앞에 궁예 김영철 배우님의 얼굴이 딱~ㅎㅎㅎ이런 이유로 들어갔지만, 한우를 사용한 갈비라고 해서 더욱 마음에 들었고, 물론 맛이 엄지척!#포천이동갈비 도 포장했으니, 이제 캠핑장 고고~​​​​ #포천각흘계곡캠핑장계곡을 끼고 있는 조용한 캠핑장이다.특히, 계곡가에 텐트를 칠 수 있는 게 아주 좋았다.물놀이가 가능한 시기에 아이와 함께 오면 아주 좋을 것 같다.3월이니 파릇파릇 봄기운 넘치는 자연을 예상했던 나는 좀 놀랐다.아직 숲은 너무 겨울 느낌.​​​​ 물은 아주 맑고 깨끗하다.너무 차서 눈으로만 구경하고...​​​​  편의시설로 방방장과 농구대, 축구골대가 있는 공간이 있다.아이들 놀기엔 아주 그만.역시나 꼬맹씨 눈에도 방방장이 가장 먼저 들어왔나보다.엄마랑 아빠 텐트 칠 동안, 뛰고 있어~ㅎㅎㅎ​​​​ 계곡 아래로 짐을 들어 옮겨야 했고,오랜만이라 텐트 치는 것도 어버버 했지만,텐트치기 완성~이제 힘든 일은 끝났으니, 우리 놀아봅시다!​​​​ 3월이 이런 느낌인거야?돔텐트, 타프 조합은 우리 뿐인 듯.아직까진 늦겨울의 느낌이 강한 계곡의 3월.텐트 치느라 수고한 남편씨, 배고프다고 자리로 찾아온 꼬맹씨... 좀만 기다려~!​​​​ 점심은 막걸리를 위해 준비한 메뉴~김치전과 부추전을 지글지글 부친다.그리고, 오면서 사온 이동갈비 굽굽.​​​​ 포천 막걸리에 부침개~약간의 배고픔까지 더해지니 정말이지 꿀맛!​​​​ 정성스레 갈비를 구웠다.냄새부터 매우 훌륭했지만, 한 입 먹어보고 바로 꼬맹씨 호출~!맛있는 건 꼬맹씨 먼저 주고 싶어~진짜 부드럽고, 진짜 맛있더라.고기에 대체 뭘 한걸까? ㅋㅋㅋ​​​​ 너무 맛있다는 리액션~! ㅋㅋㅋ그리고, 바로 폭풍흡입~​​​​ 남편과 마시는 막걸리가 달다.볼통통, 꼬맹씨가 오늘 몇 보 걸었는지 자랑하는 모습이 귀엽다.그렇게 내내 뛰었으니, 당연한거겠지만...ㅋㅋㅋ​​​​ 밥 먹으면서도 놀고 싶어 궁딩이가 들썩 거리는 꼬맹씨.밥 먹고 또 놀로 올라간다.작년, 코로나 때문에 캠핑을 시작한 우리들은 최대한 자연친화적이고, 공동으로 모이는 곳이 없는 조용한 캠핑장을 주로 찾았다.그래서 이렇게 아이들 놀 공간이 있는 곳은 처음이었는데, 아이에겐 이런 공간이 캠핑의 또다른 재미가 된 것 같다.방방장에서 신나게 뛰고, 원하는 만큼 야구도 하고, 축구도 하고, 농구도 하고...어린 동생들, 또래의 친구나 형들을 만나 자연스럽게 어울릴 수도 있고...비록 마스크를 하고 노는 모습이 안타깝긴해도, 알아가고 어울려 노는 모습이 신기하고 흐뭇했다.잘 노는지 잠시 살피러 갔지만, 괜한 걱정이었다. 마음놓고 다시 우리 자리로~​​​​​ 봄에 대한 기대를 갖게 하는 풍경 속에서막걸리 한잔하며 책을 읽었다.이런 신선놀음이 가능하다니~ 오~! 방장장이여~! ㅋㅋㅋ​​​​ 조금 배부르단 핑계로, 사실은 아드님 잘 노나 궁금해서...중간 중간 캠핑장 한바퀴 돌아보고~잘 놀고 있는데 역시나 괜한 걱정.​​​​ 같이 놀던 형은 저녁 먹으러 갔는데... 여전히 에너지 뿜뿜인 꼬맹씨. ㅋㅋㅋ그래서 아빠 투입.먼저, 야구 한바탕~​​​​ 이어서, 농구~​​​​​ 마지막은 축구로 마무리~정말 온종일 신나게 뛰었다.우리도 함께 뛰면서 점심 먹은 거 소화도 시켰고~​​​​  방방장이 비었길래, 나도 한번 뛰었다.너무 재밌어~​​​​ 정말 땀범벅이 된 꼬맹씨.샤워하고 돌아와 따뜻한 텐트 안에서 대기 중.사진은 매우 평온하지만, 밥달라는 성화가 강력하다.​​​​​ 보챈다고 안될 일이 빨리 되는 게 아니란다.난 막걸리 한잔 하며 저녁 준비 착착착~아빠 불 피우기~​​​​​ 저녁은 등갈비 구이~집에서 삶아서 소금이랑 향신료로 밑간을 해서 준비해 왔는데... 이거 정말 맛있었다.​​​​ 등갈비 구이, 부대찌개... 소시지까지...매우 푸짐.​​​​ 그러나, 잘 먹는 아드님이 있어서 고기 굽는 속도가 못 따라간다. ㅎㅎㅎ​​​​ 한라봉으로 향긋하게 마무리~밤이 되니 좀 쌀쌀하게 느껴지긴 했지만... 3월의 밤은 그래도 괜찮더라.(그래도 남편은 리빙쉘 텐트를 사고 싶어하지만...)오랜만에 나오니 참 좋다.오늘은 특히 꼬맹씨의 이야기와 표정이 풍부해서 더 좋았다.엄마, 아빠와의 시간도 좋지만, 이제 또래와의 시간이 큰 의미가 된다는 걸 새삼 느꼈다.​​​​​http://kh-camp.com 각흘계곡캠핑장캠핑장소개 캠핑장소개 오시는 길 이용안내 캠핑이용안내 펜션이용안내 시설안내 캠핑시설안내 | 데크 파쇄석 잣나무 미니펜션 카라반 부대시설 부대시설 실시간예약 예약하기 경기도 포천시 이동면 금강로 6439 431-35-00297 Copyright © 2017 by 각흘계곡캠핑장 All Rights Reserved.kh-camp.com ​​​​​​ 
https://m.youtube.com/watch?v=KZuyw3qvdx4 ÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷제1경 :  비닐하우스 들판제2경 : 제3경 : 후산지 연꽃단지제4경 : 성밖숲제5경 : 무흘구곡제6경 : 호제7경 : 한개마을제8경 : 세종대왕자태실제9경 : 회연서원제10경 : 독용산성제11경 : 성산동 고분군제12경 : 가야산 만물상÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷(검색어: mustsee, 경북 군, 관광, 꿀팁, 머스트씨, 추천 여행지, ) 
안녕하세요 김댕댕입니다 오늘은 포천 프로방스 캠핑장을 다녀왔습니다 수목원과 함께 운영되고 있으며 벚꽃이 유명한 캠핑장이에요수목원이라 워낙에 넓어서 산뷰가 너무 아름다우며 계곡도 있어서 아이들과 함께 오시기에 좋은 곳입니다 봄에는 벚꽃을 보고 여름에는 계곡과 시원한 나무그늘 아래서가을에는 단풍을 보며 겨울에는 설경을 즐길 수 있는 최고의 캠핑장인듯합니다​ 김댕댕가출기(김댕댕과 아리에 일상Vlog)안녕하세요 김댕댕 가출기에 김댕댕입니다 김댕댕 가출기는 김댕댕 & 아리와 친구들이 여행을 다니며 소소하게 지내는 모습을 Vlog 처럼 일상을 올리는 채널입니다 많은 분들이 재미있게 봐주시고 공감해 주시기를 바라며 영상을 제작하였습니다. 보시고 재미있으시면 좋아요 구독 댓글 부탁드려요^^www.youtube.com ​​ 수목원프로방스경기도 포천시 신북면 탑신로 1066 ​ 
​​  ​날이 더워지니 물놀이가 간절해 지네요^^​오늘은 작년에 아이들과 열심히 다녔던 포천 백운계곡에 대해서 써보려고 합니다.매년 여름이 되면 바다나 계곡을 많이들 찾으시는데요바다도 그렇지만특히 계곡은 자리깔아놓고백숙시켜먹으면 물놀이를 할수 있게 한다든지 하는자릿세를 받는 대신 음식장사를 하는분들이 많았어요.음식가격도 천차만별!에다가비싸기도 엄청 비쌌죠ㅠㅠㅠ​​그러다 작년,경기도에서 계곡정비사업의 일환으로계곡의 자리장사를 없애고누구나 계곡을 무료료 이용할 수 있게알록달록 파라솔도 설치해두고음식은 원하는 사람은 주변 식당에서 시켜먹고본인이 가지고간 음식을 먹을 수도 있도록 하는 사업을 추진했습니다.​​백운계곡도 청정계곡만들기사업에 포함되어계곡앞에 파라솔은 누구나 자유롭게 무료로 이용할 수 있게 되었습니다^^​​​ 경기도, 포천 백운계곡 등 3곳 ‘청정계곡’ 관광 육성  ​​ 포천 백운계곡(경기 포천시 이동면 도평리)​광덕산(1,046m)에서 발원하여 박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과 백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다.  영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정학소대금병암옥류대취선대금광폭포 등의 가 있고, 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있다. 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다.  찾아가려면 47번 국도를 타고 구리시 퇴계원과 광릉내, 포천시 일동면이동면을 거쳐 도평삼거리에서 사창리 방면 122번 지방도로 우회전하여 4㎞ 가량 더 가면 계곡이 나온다.​​네비게이션에 포천 백운계곡국민관광지를 치고 가다보면포천이동갈비골목을 지나(다른방법으로 가는길도 있지만 대부분 이길로 가더라구요)계곡이 시작되는 부분이 있습니다~​ ​백운계곡은 한참 더 올라가야 하지만백운계곡따라 올라가는 곳곳에 파라솔이 설치되어 있는걸 보실수 있으실 거예요~​올해는 언제부터 파라솔을 설치해줄지 모르겠지만요ㅠ(아마 장마가 지나고 휴가철시작되는 7월은 되어야겠지요?)알아보고 추가 포스팅 하도록 할께요~^^​추가. 2021.06.12 오늘 점심 먹을겸 근처에 갔다가 백운계곡에 들려봤는데요계곡의 중간쯤까지는 파라솔이 설치되어 있더라구요^^오늘 엄청 더워서인지물속에 풍덩빠져 물놀이 하는 분들도 꽤 있었습니다.보기만 해도 시원시원~~~​ ​​좀더 위쪽으로 올라가보니 위쪽은파라솔이 설치되어 있지 않았어요~이제 좀더 더워지면 위쪽도 파라솔이 다 설치될거같아요.​ ​계곡을 따라 음식점, 숙박시설들도 많이 있구요예전에는 이곳에서 음식을 먹거나 숙박을 해야만 계곡자리를 사용할 수 있었는데요​이제는 계곡의 모든 자리를 무료로 사용할 수 있구요음식은 원하면 주문해서 먹을수 있고아니면 포장해간 음식을 먹을 수 도 있습니다.​(아래 사진은 작년 여름 찍었던 사진입니다^^)​ ​​계곡따라 올라가는 중간쯤 주차를 하고계곡으로 건너가 봅니다.​계곡 중간중간 이렇게 구름다리?가 설치되어 있어 건너편으로 건너가기 편하게 되어있어요^^다리넘어 노랑 파랑 파라솔 보이시죠?저렇게 접혀있는 파라솔들중에 맘에 드는 장소에가셔서파라솔을 펴고!사용하시면 됩니다!쉽죠????ㅋㅋ​​깨끗한 계곡물 감상해보세요~​​ ​​저희는 장마끝나고 좀 있다가서 인지물이 정말 깨끗하고 많았어요~사실 아이들도 크고발만 담그자 하고 갔었는데어느새 아이들은물속에 온몸을 담그고 풍덩풍덩 하고 있더라구요~​​ ​​물놀이하다가 좀 추우면저렇게 큰 바위위에 앉아서 햇빛에 몸을 말립니다~해가 좋아서 금방 말라요~^^​​ ​​파라솔 옆에 돗자리도 펴고 음식을 먹을 수 도 있습니다.간단한 간식만 싸가지고 갔었는데다음에 갈땐 도시락싸가지고 와야할거 같아요~​참, 고기굽고 끓이는 취사와 야영은 금지입니다!​작년 이곳에서 데리고온 다슬기 3마리가우리집 작은어항에서 아직도 잘 살고 있어요~올해 데리고 가서 다시 놓아주어야 겠어요^^​​  계곡 중간중간간이 화장실도 있구요.​주차할수 있는 넓은 공간도 곳곳에 있습니다.​다만, 길건너편에 주차하실경우쌩쌩달리는 차들때문에(관광지를 감안하고 좀 천천히 달려주시면 참 좋겠는데..ㅠㅠ)​아이들이 있는 집이시라면아이들 잘 잡으셔야 할거 같아요^^​그리고 우리가 지켜야할 중요한팁!!가지고온 쓰레기는반드시!!꼭 다시 가지고 가기!!곳곳에 쌓여있는 쓰레기는 정말 보기 싫거든요ㅜㅜ​즐겁게 놀고 가시는 만큼머문자리를 깨끗하게 치워주세요❤️​​​  올여름~포천 백운계곡에서더위도 잡고즐거운 추억도 만들어 보시길~추천드립니다^^​​  ​​​​​​ 백운계곡국민관광지경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 
                   경북 군 가천면 법전리지도보기​​은 가야산의 여러 계곡 중 대표적인 로서 물이 맑고, 풍부할 뿐만 아니라 웅장하고 힘찬 가야산 전경과 어우러져 옛  선비들이 심신과 학문을 도야하는 장으로 삼았던 곳이다. 조선후기 문신이자 당대 최고의 선비였던 응와 이원조 선생이 만년을 만귀정이 상류에 있으며, 만귀정 옆에는 규모는 작지만 세찬 기운으로 떨어지는 폭포수는 마음을 서늘하게 한다. 약 7km에 이어지는 계곡은 우거진 숲과 어울려 여름철 피서지로 유명하다.읍에서 27km 떨어진 곳에 있는 가야산은 예로부터 한국 8승지 중의 하나로 이름나 있으며 1972년에 국립공원으로 지정되었고 주봉인 칠불봉은 해발 1,433m이다. 군, 합천군, 거창군의 경계에 위치하는데, 이 곳 군 수륜면은 가야산의 산세가 변화무쌍하게 펼쳐지는 곳이다. 수륜면에서 가야산으로 이어지는 가야산 순환도로를 따라가면 검붉은 기암절벽이 하늘을 찌르는 장쾌한 광경이 나타난다. 주봉 꼭대기에는 가물어도 물이 마르지 않는다는 우비정(牛鼻井)이 있으며, 산허리에는 마애불입상(보물 222)이 있다. 그 밖에 해인사 서쪽 약 2 km의 계곡에 있는 이름난 용문(龍門)폭포 등 뛰어난 경치가 많다.문의및안내054-930-8371~3
국내 가을 여행지 포천 백운계곡 단풍 시작되다.글&사진:초록바다 최양훈//촬영일:2020년 10월 10일이맘때 가장 많이 찾는 여행지가 바로 가을꽃이 피어난 곳이나 단풍이 시작되는 곳이다.일행들과 함께 조금 이른 단풍을 마중하러 갔는데 바로 포천 백은 계곡이었다.산세가 아름답고 물이 맑고 깨끗해 여름철 피서지로 인기가 있으면서 가을철에는 울긋불긋 단풍 로 알려져 국내 가을 여행지로 인기가 높다.​  1. 흥룡사2.백운계곡 단풍3.포천 이동갈비4.경기 이야기 골목/포천 이동갈비골목  1. 흥룡사백운산 자락 입구에 자리한 흥룡사는 산길을 따라 깊숙히 들어가지 않아 누구나 쉽게 찾아 갈수 있다는점이 맘에 들었다.돌담 아래 가지런한 돌계단이 사찰로 인도하고 있었다.​ 나무 푯말에는 큰법당 가는 길이라고 씌여있었고 돌계단을 오르면 넓은 마당 위로 큰 법당과 아담한 삼신각이 자리하고 다른 전각들은 보수작업이 한창이다.사찰 규모는 작아 보이지만 봉선사의 말사로 신라말 도선국사가 창건한것으로 전해지고 세종의 친필이 보관되어 있는 사찰이다.​주소: 포천시 이동면 도평리​ 흥룡사청암부도경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 2. 단풍이 시작된 백운계곡포천 이동으로 넘어오는 길이 범상치 않았다.산자락을 굽이 굽이 돌아 오는 길이 멀리를 유발할 정도로 굽이치고 있었으니 산세가 얼마나 험한 골짜기로 이루어 졌는지 알수 있다.​ 해발 1,000m가 넘는 광덕산에서 발원한 물줄기는 박달계곡을 거쳐 해발 900m가 넘는 백운산 물줄기와 합류해 10km에 걸쳐 흐르는 계곡으로 수 많은 담소와 폭포가 발달하여 포천 로 알려졌다.​ 우리나라 유명한 주변은 불법 건축물을 설치해 다양한 먹거리를 파는 상점들이 계곡을 독점하고 있었는데 이번에 새롭게 청정계곡 복원사업으로 주변이 아주 깨끗하고 맑은 계곡을 온전히 줄길수 있다는것이 아주 큰 변화였다.​ 비가 내리지 않은지 한참이 되었으니 계곡물이 마를만도 한데 어김없이 깨끗한 물줄기가 흐르고 있어 무엇에 홀릿듯 계곡아래로 내려가 보았다.​ 우리보다 한발 먼저 도착한 가족들이 명당자리를 잡고 물고기도 잡고 산밤도 잔뜩 모아놓고 어린 아이들과 자연을 마음껏 누리며 행복감에 빠져 있는 모습이 마냥 부러웠다.​ 조금 더 상류로 올라가 보았는데 계곡물이 엄청 차가워서 손을 넣고 싶지가 않을 정도다 여름철이면 계곡에서 물놀이를 하면 등골이 오싹했을것이 분명하다.​ 그렇게 한참동안 계곡을 바라보고 서 있다가 알밤 한 알을 주워서 올라 온뒤 산책로를 따라 올라가 보기로 했다.간간히 놓인 벤치에 앉아서 숲의 기운을 듬뿍 받아가도 좋을 국내 가을 여행지였다.​ 숲속 산책은 뭐니 뭐니 해도 사랑하는 사람과 두 손 꼭 잡고 거닐어야 제맛이다.가파른 언덕은 끌어 주고 밀어주고 하면서 걷다보면 없던 사랑도 싹트게 된다.​ 국내 가을 여행지로 좋은 백운계곡은 벌써부터 가을옷으로 하나 둘 갈아 입기 시작했다.노란색 들국화도 피어나고 보라색 쑥부쟁이꽃도 가던 발걸음을 멈추게 한다.​ 가을옷중 가장 눈길을 사로잡는 것이 바로 단풍일것이다.아직 계곡은 초록색이 무성하지만 바람과 햇살이 잘 드는 꼭대기부터 점점 연지곤지를 찍은듯 붉게 물들어 가고 있었다.​ 불법 건축물이 모두 철거된 상황이라 깨끗한 대자연을 그대로 간직하고 있는 계곡이 더욱 맘에 들었다.산책로를 따라 더 깊은 곳까지 걸어볼 생각이었는데 휴식년제에 돌입해서 멀리까지는 가보지 못했다.​ 마주하는 붉은 단풍에 마음을 빼앗겨 카메라에 단풍을 열심히 담아보았다.계곡물소리와 어우러진 단풍은 아름다운 가을을 예고 하고 있었으니 국내 가을 여행지의 절정으로 치닫는 단풍이 기대된다.​ 암반위로 흐르고 있는 물줄기는 보기만 해도 시원해 보였다.이런곳에서는 돋자리는 필요 없고 그냥 깨끗한 곳에 자리를 잡으면 되었다.더 위로 올라가보면  삼삼 오오 모여서 가지고 간식을 먹는 모습이 정겹다.​ 넖은 암반위로 흐르는 물줄기를 보니 여름철 물미끄럼을 타고 놀면 아주 신나고 재밌을것 같았다. 이렇게 공기 좋고 물 맑은 곳에서 마음껏 뛰어 놀수 있다는것은 큰 축복이다.​ 계곡에 오랫동안 머물고 싶었지만 우리에게 주어진 시간이 길지 않아 천천히 하산하며 올라올때 보았던 단풍을 다시 찾아서 바라보았다 .​ 산책로 바닥은 미끄러지지 않도록 박석을 깔아 놓아 사시사철 산책을 즐길수 있도록했다.개인적으로 푹신한 흙길이 좋지만 비가 오거나 눈이 내렸을때는 질퍽여서 불편한데 여기는 그렇지 않고 깔끔하다.​ 요즘 숲길을 건다보면 중년의 다정한 부부를 많이 만날수 있다.서로의 사진을 찍어주면서 젊은 사람들 못지았게 둘만의 멋진 추억을 만들고 있었다.​ 계곡 아래로 내려오면 흥룡사 아래에 청암당 부도는 향토유적 제 35호로 흥룡사 암자인 보문암을 창건한 청암대사의 사리를 안치한 곳이다.​​주소:  이동면 도평리  백운계곡주차장경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 3. 포천 대표 먹거리 이동갈비포천하면 가장 먼저 떠오르는 대표 먹거리가 바로 이동갈비이다.갈빗대에 살을 일일이 포를 떠서 꼬치로 길에 이어붙인다 음 돌돌 말아서 양을 많아 보이게 했던 것이 주머니 사정이 넉넉하지 못한 군인들에게 큰 인기를 얻어 포천을 대표 하는 메뉴로 자리를 잡았다.​ 이동갈비 골목은 수백집은 족히 될정도로 즐비하게 늘어서 있으면서 각자의 개성있는 양념맛을 살린 갈비맛이 여행객들과 미식가들의 입맛을 사로 잡았다.​ 포천 이동길비는 아직까지 이렇게 돌돌 말아서 나오는것이 더욱 먹음직스럽다.고기는 숯불에 구워야 제맛이라는 말은 진리나 다름없다.부드러운 소고기육질과 숯불향이 어우러지면 더이상 바랄게 없다.​​ 숯불에 철판을 올리고 불판이 달궈지면 갈빗대를 하나씩 올려보면 맛있는 소리부터 입맛을 자극하기 시작한다 .고기에는 특별한 반찬이 필요 없고 양파절임.쌈채소.피클과 쌈장.마늘이 전부이다.​ 지글 지글 갈비 익는 소리에 군침을 자꾸 삼키게 된다.야들하게 익어가는 갈비는 양념이 되어있어 아차 싶으면 고기가 탈수 있어 집중해서 수시로 뒤집어 주어야했다.​ 잘 익은갈비는 양파절임과 함께 먹거나 쌈채소에 싸먹는 맛이 일품이다.집에서 아무리 양념을 잘 한다고 해도 이렇게 부드러운 고기맛을 낼수가 없다.​ 고기를 다 먹고나면 입가심으로 구수한 된장찌개나 물냉면이나 비빔냉면을 선택해서 먹으면 과일을 먹은것처럼 뒷맛이 깔끔하다.나는 비빔냉면을 선택해서 매콤새콤한 냉면에 육쌈으로 먹었다.​주소: 이동면 화동로 2341영업시간: 매일 09:00~20:30전화: 031-534-0700​ 4. 포천이동갈비 골목 기억서점어떻게 포천 이동갈비가 유명해 졌을까?한번쯤 의문을 가져 본적이 있을것이다.포천에는 군부대가 많아 지역의 소고기를 대량으로 납품했는데 그중 가격이 가장 비싼 갈비만 고스란히 남아 고민하던중 동네에서 가장 음식솜씨가 좋은 김정민씨에게 갈비를 싼값에 넘기면서 요리를 해서 팔아보라고 했다.​ 그는 장암리에 이동갈비라는 성호를 걸고 맨 처음 갈빗집을 열었던것이 원조가 된것이다.1960년대 소갈비는 갈빗대가 너무 커서 도끼로 갈비대를 반으로 쪼개 일명 도끼갈비로 불렸다.​ 포천 이동갈비는 1980년대 후반 등산객들이 국내 가을 여행지로 알려진 백운산과 산정호수를 방문하면서 입소문을 타기 시작했고 점점 전국으로 확산된것이다.​ 이런 재미난 역사와 이야기들이 담겨 있는곳이 기억서점과 포천이동갈비골목이다.국내 가을 여행지로 단풍이 시작되는 백운산자락 백운계곡과 포천 이동갈비로 입이 호강하고 기억서점에서 포천이동갈비 골목의 유래도 알고 이벤트에 참석해 작은 선물도 받았다. 돌돌돌 갈비의 추억 포천이동갈비골목 기억서점2020년 10월 10일 ~2020년 11월 15일 까지 ​​  ​ ​ 
오랫동안 기억에 남을 행복한 여행포천 계곡 캠핑에 대하여 정리해드리겠습니다한번쯤은 어딘가로 훌쩍 여행을 가고 싶다는 생각에 여행을 다녀오게 되고, 이런 여행으로부터 동기부여가 생겨 또 다시 원래의 생활로 컴백할 기력을 얻게 되더라구요. 거기다 전 예전부터 무슨 장소든지 다녀와보는 것을 재미로 느꼈었는데, 요즘 일이 많아진 바람에 여유없이 생활하다 시간이 나서 여행을 갔다왔네요! 그런데 이 곳이 여행지로써 가봤던 장소들 중에서 가장 편안했어서 여러분께도 가르쳐드리려고 해요. 아마 지금 갈만한 여행지를 찾아보고 있는 사람들이라면 제 정보가 100퍼센트 도움이 되실테고, 저마다 성향이 달라 여행지 소개에 신중해하는 사람인데도 자신있게 추천하는 여행지니 빨리 다녀와보세요 부담 없이 줄일 수 있었던 여행경비포천 계곡 캠핑에 관해서 궁금해하는 분들께이번에 다녀온 여행지는 경비가 여유로워서 좋았었는데, 2박3일 정도 편히 계획을 하면 저렴한 수준으로 갔다올 수 있더라구요. 저는 지출을 줄이려고 대중교통 루트를 알아봤다가 렌터바 대여비가 평균 50,000원부터라길래 교통경비를 줄여 다른데에 여행자금을 할애할 수 있었습니다. 게다가 가는 곳 마다 주차시설이 쾌적하게 잘 갖춰져 있었고 교통 상황도 좋아서 대중교통을 타고 다니는거랑 20,000원 정도가 차이 나니까 판단 잘 하셔서 편하게 택하시면 될 것 같아요! 어찌됐든 이 처럼 경비를 부담되지 않게 쓸 수 있는 여행지였어서 다들 시간되면 꼭 갔다와보시면 좋겠습니다. 갈데가 많아 한 순간도 무료할 틈이 없었어요포천 계곡 캠핑에 관해 궁금해하는 분들께그리고 또 어떤 여행지에 방문하더라도 놀거리가 많지 않다면 실망스런 감정이 생길텐데 여기 같은 경우엔 아무데나 가도 예뻤고 무수한 즐길거리가 마련돼 있어서 정말 좋더라고요. 거짓말 좀 보태서 600m 정도씩만 지나도 재미나는 즐길거리와 아름다운 풍경들이 한가득 펼쳐졌고 굳이 지역 같은 것을 미리 알아보지 않아도 진짜 감탄스러웠어요. 가서 사진을 한 50장정도 찍었는데 주변 경관이 워낙 예쁘다보니 전부 프사감이었어요. 방문할만한 들도 알려드리고 싶어요.포천 계곡 캠핑에 관한 정보들기회가 될 때 시간내서 여행을 갔다면 그 곳에서 인기 많은 장소는 모두 다 다녀와봐야 되는데, 이번엔 생각해놨던 곳들 중 55% 정도 밖에 못 가보았지만 그랬는데도 생각했던 것보다 행복했어요! 팍팍한 계획을 짜고 가볼 것인지 한가하게 쉬고 올지는 여러분께서 판단하는거겠지만, 정말 필수로 가봐야하는 곳들이 있으니 담에 더 자세히 소개해드릴게요 또 숙소는 2곳 이상 가격을 비교해본 후에 네이버에서 예약을 하면 35% 정도 할인된다는 것과, 맛집들도 웨이팅이 45분 정도 되는 곳이 많으니까 이 부분은 철저하게 알아보고 이용하시는게 좋습니다. 다녀왔던 시간을 떠올리며포천 계곡 캠핑에 대한 정보입니다정말 이 여행지는 만족스러울 수 밖에는 없는 것 같더라고요 앞에 말했던 것들을 종합하여 편히 다녀올 수 있는 곳이라서 사람들이 꽤나 많았어요 초반에는 요정도로 재밌는 요소가 많이 있을 줄 몰랐었는데 정말로 생각보다 풍경도 예쁘고 먹을 것도 많아가지고 넘 행복한 시간 보냈어요 다시 또 가보고 싶은 여행지 10순위 안에 들어올 정도에요 여행 예산은 오래전에 갔다왔던 5일 여행 예상이 한 명당 42만원 정도로 무지 저렴한 수준이었는데, 여기는 그당시와 별 차이 안나게 저렴했어서 부담스럽지 않게 재밌게 놀고 왔어요 제가 최대한 아끼며 지출한 것도 큰 까닭이긴 했지만요. 어쨌든 연차 모아서 4일 정도만 쓰면 편하게 다녀올 수가 있는 거리라 아주 편하고 즐겁게 놀다 올 수 있으니 이웃님들두 여기 살면서 한 번은 방문해보셨으면 합니다. 이상 오랜만에 여행 다녀온 곳 후기 쓸 겸 추천 글 작성해 보았구요. 또 좋은 장소 가게 되면 보다 더 재밌는 글 뵐게요. 부족하지만 읽어주셔서 너무 고맙습니다. Previous imageNext image ​ 
​ 경북  가볼만한곳 가야산  노지 캠핑장 차박 여행글, 사진 - 깔깔부부   올여름 물놀이를 할 수 있는 스팟을 찾다가 우연히 발견한 장소가 있는데요, 그곳은 가야산의 여러 계곡 중 대표적인 로 아름다운 전경이 어우러지고 물이 맑아 예전부터  가볼만한곳 으로 많은 관광객에게 사랑받는  이었습니다. 뿐만 아니라 넓은 주차장에서는 취사가 가능한 노지 캠핑장으로도 이용이 가능해서 여유롭게 차박 여행을 즐기고 왔답니다. ​​​ ​ 차를 타고 이동하다가 보면 예로부터 경치가 아름답기로 소문난 포천구곡의 안내 표지판이 보였습니다. 그 길로 이동하다가 보면 저희가 찾은 포인트가 있었어요.​​​ ​  올라오는 길에는 많은 물놀이 포인트들이 있었지만 야영과 취사가 가능하고 화장실을 갖춘 장소는 이곳뿐이었던 것 같아요. 물론 물줄기를 따라 펜션과 캠핑장, 평상 등도 틈틈이 자리 잡고 있었습니다.​​​ ​ 도착하니 주차되어 있는 차들이 제법 있었는데요, 대부분 물놀이를 하러 왔고 캠핑을 하러 온 사람은 저희뿐이었답니다. 그렇게 주변을 둘러보다가 가장 경치가 괜찮은 장소에 자리를 잡고 준비를 시작했어요.​​​ ​ 이날은 처음으로 타프를 차량에 연결하여 설치하기로 하고 흡착판을 사용했는데 이게 생각한 것보다 약해서 한쪽 유리 부분만 2개로 고정시키고 나머지는 단조팩을 단단하게 고정시켰습니다. 한 10번 정도 해봤는데 잘 안되더라고요. 이날 역시 제가 준비하는 동안 뤼아내는 주변을 둘러봤습니다.   ​​​ ​ 화장실 뒤로 조금만 내려가면 이렇게 괜찮은 계곡이 있었는데요, 길을 따라 거의 전부 둘러봤는데 여기보다 좋았던 곳은 없었던 것 같아요. 특히 물도 맑고 풍부해서 내년 여름에도 잊지 않고 꼭 찾아오고 싶은  가볼만한곳 이었습니다.​​​ ​ 그렇다 보니 사람들이 많은 건 어쩔 수 없었어요. 만약 여유롭게 즐기고 싶다면 6월 초나 8월 말쯤 찾아가시면 좋을 거예요. 이제 앞으로는 다가오는 가을 단풍이 더 기대가 될 정도로 자연경관이 아름다웠답니다.​​​ ​ 뿐만 아니라 분리수거장과 종량제 봉투 배출장소, 그리고 음식물 쓰레기를 버리는 곳을 모두 갖추고 있어서 이용하기에도 편리했습니다.​​​ ​ 노지 캠핑장에서는 상황이 어떻게 변할지 몰라서 항상 꼭 필요한 것들만 꺼내놓고 간단하게 즐기고 있습니다.​​​ ​ 이렇게 가야산을 병풍 삼아 자리 잡아 놓고 여유로운 시간을 보냈답니다. 그리고 주변에 나무 그늘이 없어서 타프는 필수였어요. 또한 공터가 넓고, 약간의 잔디와 파쇄석이 섞여져 있는 바닥도 평평한 편이어서 이용하는데 크게 불편한 점도 없었습니다.​​​ ​ 미리 준비해서 가지고 간 시원한 맥주와 음료수, 복숭아를 먹으면서 나머지 시간을 즐겁게 보냈습니다. 참고로 이날은 마지막 물놀이를 즐기러 온 피서객들이 많아서 저희는 따로 물놀이는 하지 않고 시원한 물에 발만 담그고 더위를 식혔답니다. 정말 물이 어찌나 시원한지 잠깐만 담그고 있어서 온몸에 땀이 다 식을 정도였어요.​​​   그렇게 하루를 보내고 깔부부는 이날도 클린 캠핑을 하였답니다. 지금까지 가야산의 아름다운 자연경관을 품고 있는  가볼만한곳  에서 차박 여행 을 한 이야기였는데요, 혹시라도 경북 지역에서 노지 캠핑장을 찾는다면 기억해 두세요! 왜냐하면 붉게 타오르는 가을 단풍이 더 기대가 되는 차박지였거든요. 노지 특성상 위치는 댓글로 공유하겠습니다.   경상북도 군 가천면 법전리 ​​ ​ 
포천 백운계곡에 널려있던 평상 등 불법시설물 천여개를 없앴다는 신문기사나 뉴스를 보신분이 많으시죠?천혜의 관광인 백운계곡의 자연환경이 더욱 깨끗해지고최근에는 경기관광공사에서 언택트시대에 부응하여차박하기 좋은 계곡을 추천하기도 했는데포천 백운계곡과 가평 어비계곡 그리고 양주 석현천계곡입니다.계곡에서 영업용으로 사용하던 평상 등을 없애면서 지역상권을 살리기 위한 이벤트의 하나인 것으로 보이는데계곡 주변의 차박장소는 대부분 취사금지이기 때문에차박은 하되, 주변에서 음식을 먹고 필요한 물품을 구매하도록 유도하는좋은 취지의 행사라고 생각됩니다.캠우이신 힐링스타님 포스팅에서 백운계곡 파라솔이 공짜라는 글을 읽었는데행사기간이 8월 31일까지로 이미 지났더군요.그래서 조금 고민은 되었지만, 일단 달려가 보자 하고 달려갔는데결론부터 말씀드리자면, 포천 백운계곡 차박 완전 대박 성공! 입니다. 그래서 부제를 이재명 경기도지사님 대단! 이라고 뽑았지요.정치적인 것과는 상관이 없다는 말씀 드리니 오해는 하지 말아주세요. ㅎㅎ ​​​​차박장소 후보지로 우선은 화장실이 있는 주차장을 고려하고혹시나 계곡 주변에 좋은 장소를 있으면 그곳에서 차박을 하고정 없으면 식사만 하고 돌아와야겠다고 생각하고 달려갔는데...  ​​​백운계곡 주차장에 도착하기 전우측에 파쇄석이 깔린 깨끗하고 넓은 주차장이 나오더군요. ​​​​계곡이 바로 옆에 있고 ​​​​게다가 화장실도 있고 물도 나옵니다. ​​​단, 취사와 야영은 금지입니다.불을 피워 음식을 하거나텐트 등을 설치하고 잠을 자는 것은 안되는 것이지요. ​​​​우측 건너편에는 무료로 이용할 수 있는 파라솔이 보입니다. ​​​건너편에는 식당으로 보이는 곳에서  ​​​​차박이나 캠핑을 하시는 분들이 계시는 듯 합니다. ​​​​건너편도 한번 둘러보았는데놀라웠던 것은...일반 식당에서 화장실을 무료로 이용할 수 있도록 개방하고 있다는 것이었습니다. ​​​건너편 계곡 옆 주차장에 제 차가 보이네요. ​​​​제 차 뒷편에서 보이는 뷰는 ​​​이렇습니다.멋지지요? ​​​​그리고 주변에는 음료수 등을 살 수 휴게소도 있는데일반 마트보다 조금 더 비싸긴 하지만아주 바가지라고는 생각이 들지 않았습니다. ​​​​사진 좌측이 계곡 옆 주차장인데 넓게 마련되어 있고 널널하지요? ​​​​취사도구는 차에 다 실려 있지만차박장소에서 취사는 안되기도 하고지역경제 활성화에 동참하는 차원에서우리는 이동원조숲속갈비 음식점으로 들어갔답니다. ​​우리가 주차한 주차장 바로 맞은편에 있는 음식점 이었지요. ​​​​엄나무 토종닭 볶음탕과 해물파전을 주문했답니다. ​​​식용유를 듬뿍 사용해서 고소하고생각보다 해물이 많이 들어간 해물파전이 나오더군요. ​​​​포천에 왔으니 이동막걸리도 주문했답니다. ​​​밑반찬도 생각보다 잘 나오더군요. ​​​​이런 관광지에서 먹는 닭볶음탕에 대해서 큰 기대를 안했는데 ​​기대 이상입니다. ​​​엄청 큰 토종닭에 맛도 좋고엄나무가 많이 들어가서 향도 좋더군요.게다가 작은 것이기는 하지만 볶음탕에 공기밥 4개도 포함이더군요. ㅎㅎ ​​​기대를 안해서 그랬는지아니면 야외에서 먹어서 그랬는지4명 모두 음식에 대해서 합격점을 주었답니다. ​​​결국 이동막걸리 6병을 비웠지요. ​​​배가 너무 불러서 소화도 시킬 겸 ​​​​백운계곡 주차장을 한번 둘러보았는데이곳보다는 저희가 주차한 곳이 훨씬 좋은 듯 합니다.​그런데, 대형텐트와 활활 타오르는 화롯대도 보이더군요.조만간 차박금지가 될 수도 있겠구나 하는 걱정도 들었습니다. ​​​주차장으로 돌아와 간단하게 차박세팅을 하고 ​​​​계곡소리를 들으며 잠시 담소를 나누기 위해 간단한 테이블과 의자만 꺼내봅니다.안지기님과 둘만 왔으면 무서웠을 정도로 주변에 사람도 없고 계곡소리 들리고 정말 좋네요. ​​​계곡소리와 함께 소향의 노래를 감상하니이보다 더 좋을 수는 없는 듯 합니다.  ​​​저녁을 먹은 식당에서 친절하게도 식당 화장실을 사용해도 된다며 하셔서계속 식당 화장실을 사용하다가잠자기 전에 주차장 옆에 있는 공중화장실에 갔었는데이정도면... 여기도 완전 깨끗하더군요. ​​​​참새가 짹! 짹! 아침이 밝았습니다. ​​​사실은 계곡소리 덕분에 새소리는 들리지 않았지만,거의 제주도 금능해수욕장 차박장소 수준의 뷰가 보이더군요.물론, 조금 과장된 것이지만요. ㅎㅎ ​​​날씨도 선선해져서 시원하게 잘 수 있었고모기도 없고 공기 좋고 뷰 좋고... ​​​게다가 커다란 나무 그늘아래 주차를 할 수도 있고 ​​​​파쇄석도 잘 깔려있는 이곳... ​​​​​주변정리는 깔끔하게 하고 가야죠? ​​​​포천 백운계곡... 차박장소로 정말 최고인 듯 합니다.백운계곡을 천혜의 관광로 되돌리기 위해 고생해주신 공무원님들과자신들의 이권을 양보해주신 식당 사장님들의 덕분이겠지요?​하지만, 개념없는 향락객처럼 차박을 하시는 일부사람들 때문에조만간 차박이 금지가 될 수도 있겠다는 걱정이 조금 들기도 했습니다.불법 평상(시설물)이 불법 차박으로 바뀌었다는 뉴스를 듣고 차박이 금지되지 않도록건전하게 차박문화를 정착해 나가면 좋겠습니다.​그리고 포천 백운계곡에서 차박을 하실 경우에는인근 식당을 이용하시거나 마트를 이용하시는 것도 좋을 것 같습니다.누이 좋고 매부 좋고...서로 상생하면 좋잖아요? ㅎㅎ​차박 초보가 제주 차박(금능해수욕장, 함덕서우봉해변)에 이어이렇게 좋은 백운계곡 차박까지 했으니...눈 높이가 높아져서 다음은 어디로 가야할지 걱정입니다. ​모두 코로나 주의 하시고 건강하세요! ​(* 참고로 식당 사장님께 들었는데 주말 낮에는 사람들로 바글바글 하답니다.)​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
수영장만 있어도 좋은데, 자연을 그대로 담은 수영장 펜션 아이들이 더 좋아하는 늘푸른허브펜션​ 완전 성수기가 되기 전 아이들과 조금이라도 더 즐기기 위해포천으로 떠납니다 산정호수에 위치하고 있는 펜션들은정말 언제가도 좋더라구요 ㅎㅎㅎ ​​​  특히 산정호수로 들어서는 초입부터 연이어 볼 수 있는숲길은 엄청 강한 햇빛도 모두 가려주기때문에드라이브 맛집으로도 유명합니다 ㅎㅎㅎ평강랜드와 산정호수, 캠핑장들도 많고 자연 친화적인 펜션들도 많답니다~​​​ 하늘만큼 높은 소나무들의 호위를 받으며 ㅎ오늘은 산정호수 뒷편에 위치하고 있는 늘푸른허브펜션에 도착을 했어요펜션지기님이 성격이 정말 좋으셔서 한번 오신 분들은 다들 단골들이라서~가족처럼 살겹게 대해주신답니다. 20~30년 넘은 거 같았는데 정확하게 기억이 안나네요 ㅋ규모는 상당히 큰 편이며 식당과 함께 펜션동도 여러 곳이 있답니다자연 속 그림 같은 리베와 모르겐동은 오늘 만실이라 저희는 가든동에 머물기로 했어요​​ 늘푸른펜션경기도 포천시 영북면 산정호수로 867  수영장 펜션 아이들 놀기 좋은 늘푸른허브펜션경기 포천시 영북면 산정호수로 867010-6288-4840​​​​  언능 주차하고 주변을 돌아보는데요뭔가 본 건 많은데 설명하기 힘들어 홈페이지에서 가지고 왔어요정리를 참 잘해놓으셨네요 ㅋㅋㅋ​늘푸른허브펜션은 캠핑도 함께 운영하고 계신답니다여기는 2개 사이트만 운영이 되는데 따로 타프가 필요없으며 바로 앞이 야외 대형수영장이라 정말 최고의 위치인 거 같아요 ㅎㅎㅎ아이들이 보자마자 여기서 캠핑하자고 계속 외치네요 ㅋㅋㅋ다음에 꼭 지붕데크에서 캠핑을 약속합니다​​ 이건 새벽에 촬영했던 모습인데 수영장이 오픈되면 오픈시간부터아이들과 가족들이 모두 즐길만큼 커서 비어 있는 시간이 없었어요 ㅋㅋㅋ크다는 걸 보여주고 싶어서 오픈 전에 담아봤어요 정말 크죠 ㅋㅋㅋ​​​  그리고 수영장 앞으로는 포천 계곡이 펼쳐집니다 계단식으로 되어 있어서물 수위도 입맛대로 놀 수 있는 공간이라 정말 좋더라구요 ㅎㅎㅎ이 날 비가 많이 와서 물이 좀 흐렸는데, 이전에는 깨끗했었어요아이들도 많이 놀고~ 대부분 수영장과 계곡을 번갈아가면서 놀더라구요 ​​​   계곡 앞으로는 평상이 준비되어 있는데요.늘푸른펜션에서는 식당도 함께 운영하고 있어서 자리가 정말 많았어요식사시간대 이외에는 수영장을 이용하시는 분들도그냥 눈치껏 쉬는 타임을 갖는 곳이기도 했답니다 ㅎㅎㅎ수영장 바로 옆에 있으니 우리도 휴식과 수영을 한참 번갈아가면서 즐겼네요 시원한 물소리도 함께 담아봤습니다 :)​​​  방에 짐도 풀기 전 우리아이들은 마음이 급합니다 ㅋㅋㅋ수영을 해야겠다며 호기롭게 덤벼들었는데 계곡물이라 차가울까봐 걱정했는데계곡물이 아닌가봐요 ㅎㅎㅎ 물은 아이들이 놀기 딱 좋은 온도였어요라탄체어와 한쪽에는 스파도 있었는데 여름이라 운영은 안하는 거 같았어요 ​​​  FM 오빠는 아빠가 준비운동 하라고 했더니 바로 운동을 하는데둘째는 역시 둘째입니다 ㅋㅋㅋ 역시나 물총과 하고 싶은 것만 합니다 ㅋㅋㅋ그래도 생각보다 더 커서 남들에게 피해를 주지 않으며 한참을 놀 수 있었어요무엇보다 시그니처는 미끄럼틀인데 어른들이 타도 튼튼할정도로 제대로 만들어 놓으셨더라구요​​​ https://youtu.be/WvkWPH0Hkmw​놀망 놀망 영상을 담아봤는데 정말 포인트들이 넘 많아서 다 담기가유린이에게는 넘 벅차네요 ㅋㅋㅋ 그래도 즐거웠던 순간을 담고 싶어서 열심히 찍었어요영상 보시면  늘푸른허브펜션을 가야하는 이유를 아실겁니다 :)​​​​ 2시간 넘게 놀고 난 후 저희가 묵을 가든동으로 향합니다올라가는 길에 수조가 있어서 찍었는데 어디서 이렇게나 큰 물고기들이 잡혔는지 ㅋㅋㅋ아이들이 계곡 아쿠아리움이라고 매달려서 한참을 봤네요 ㅎㅎㅎ​​​​ 저희가 묵었던 방은 가든3인데 방이 정말 크더라구요 ㅎㅎㅎ2가족이 함께해도 여유가 넘치는 공간이라서 나중에 코시국 끝나면부모님과 함께 와서 하루종일 시간을 보내도 좋을 거 같았어요 ㅎ주방공간도 크고 무엇보다 바로 뒤쪽에서 계곡 물소리가 그대로 전해진답니다아침에 일어나서 들으면 감동 그 자체입니다~ 포천 계곡 펜션을 와야하는 이유!!!​​​ 그리고 가든3 방의 시그니처 퍼니처 바로 마차 침대입니다 ㅋㅋㅋ아이들이 어찌나 좋아하는지~ 둘이서 정말 저녁부터 퇴실할때까지자동차놀이도 하고, 위에서 뛰어놀고 갑자기 마차 배가 되고 ㅋㅋㅋ침대에서 이렇게 재밌게 즐기며 논 적이 없었던 거 같아요~​​​ 아이들과 한 숨 돌리고 주변 산책을 했는데요늘푸른허브펜션은 길을 중심으로 양쪽으로 운영되고 있었는데위쪽의 도면을 보시면 알겠지만 계곡 쪽은 펜션동으로 이루어져 있으며길 건너는 데크와 함께 카라반으로 캠핑으로 되어 있답니다​​​ 카라반도 깔끔하게 잘 정리되어 있으며 제 이웃 사촌인 레다님의 장박 텐트도 구경했어요평일이라 만나지는 못해서 무척이나 아쉬웠는데, 하드기어 벨텐트의 위엄이 단연 돋보였어요 ㅎㅎㅎ예민한 시국이 지나가면 고기라도 사들고가서 방문캠하고 싶네요 ㅋㅋㅋ주인없는 집이라 멀리서 한 컷만 담았어요~~​​​​ 갑자기 저녁되면서 호우주의보가 발효됐다는 문자가 뜨면서날씨가 심상찮아서 걱정을 했는데 펜션지기님께서여기는 계곡 물이 엄청 많지는 않은데 여름에도 비가 엄청 와도피해가 되지 않을만큼 잘 지나가는 곳이라 30년 넘게 비때문에 피해본 적은 없다고 하시더라구요 ㅎ​여름 캠핑 및 계곡 펜션 여행도 좋은데지난 해 피해가 엄청 났기때문에 조심할 수밖에 없는 게 부모 몫이잖아요사장님이 친절하게 설명해주셔서 한시름 놓고 저녁시간을 즐겼네요 ㅎㅎㅎ​​​ 사장님께 양해를 구해서 캠핑장 쪽에서 불멍이라도 하고 싶었는데,,,,비가 많이 와서 집에서 모처럼 아이들 TV말고 슬의생도 보면서지평 막걸리로 하루를 마감했네요 정말 최고의 휴식이었던 것 같아요 ㅎㅎㅎ공기가 좋아서 잠도 솔솔~~ ㅎㅎㅎ​​​  체크아웃 할때까지 마차 침대가 너무 좋다며 다음에 또 오자고 신신당부를 하는 녀석들입니다 ㅋㅋㅋ파라다이스 호텔에서 호캉스를 즐기고 난 후 최고의 여행 는언제나 0순위였는데 늘푸른허브펜션을 다녀 온 후 애들 순위가 바꿨네요 ㅋㅋㅋ그만큼 포천 계곡에서 내려오는 시원한 바람과 함께 유튜브를 보시면 알겠지만수영장에서 미끄럼틀과 함께 수영도 엄청 열심히했네요다음에는 우리 백조도 가지고 가서 한참 떠다녀야겠어요 덕분에 잘 놀았습니다 :)​# #수영장펜션 #아이들과놀기좋은펜션 #늘푸른허브펜션 #대형수영장펜션 #미끄럼틀설치 #포천캠핑장 #지붕데크 #다음에예약​​​​  ​ 
포천 산정호수 둘레길4월 여행지 벚꽃 로 떠나보자!포천 산정호수   어느새 2021년도 3개월이나 지나 버린건지. 어엿한 봄이 와 버렸는데, 올해는 날씨가 따뜻해서 벚꽃 개화 시기도 다른 해보다 좀 많이 이른듯 보입니다. 보통 4월 5일을 전후로 하여 진해 벚꽃 축제가 열리고, 서울 여의도 윤중로는 4월 15일 쯤 하여 절정에 오르는데, 올해는 3월 말부터 벚꽃이 개화하기 시작해 버렸네요. 3월에 여행을 준비하신 분들이야 뜻밖의 행운을 거머쥐게 되셨지만, 4월 여행을 준비하셨던 분들은 조금 당황스러우실것 같습니다. 다행인건, 포천 산정호수 부근은 우리나라에서 가장 늦게 벚꽃이 피는 지역 중 하나로 올해는 4월 중순이 절정이지 싶어 그 타이밍에 맞추어 소개해 드릴 수 있을 것 같습니다.​​​ 포천 산정호수에 있는 늘푸른허브펜션저희는 포천 산정호수 늘푸른허브펜션에서 1년째 캠핑 장박 중입니다. 그러다 보니 이 지역 계절의 흐름과 맛집, 좋은 숙박지 등을 알게 되었기에 4월에 맞추어 소개해 드리고자 합니다. ​​ 포천 산정호수는 오래된 서울근교 관광지였죠. 한동안 잊혀진 채 있었던 관광지였지만, 최근 구리~포천간 고속도로가 개통된 이후로 다시금 활기를 찾고 있는 곳이기도 합니다.​​ 포천 산정호수 둘레길 그래서인지 이곳은 마을 단위로 관광지를 가꾸고 개발하는 사업등을 하고 있더군요. 가장 멋지게 변한 건 역시 산정호수의 주변 산책로로 이렇게 호수를 따라 데크를 둘러 놓아서 가볍게 산책하기에도 좋더라고요.​​​ 포천 산정호수에서 3분 거리에 있는 평강식물원산정호수는 자연 친화적인 곳으로 은근 볼거리 즐길거리가 참 많습니다. 가장 대표적인 건 산정호수와 놀이공원을 꼽을 수 있겠고, 또 하나의 새로운 는 평강식물원이며, 최근 오픈한 빵명장 카페도 가볼만한 곳이기도 합니다. ​​ 포천 산정호수 늘푸른허브펜션 벚꽃길4월 대표적인 볼거리는 바로 4월 10일부터 시작되어 4월 중순까지 이어질 벚꽃이 예상됩니다. 예년 같았으면 4월 중순부터 말일까지 이어졌을 벚꽃인데, 올해는 조금 빨리 개화할 것으로 예상되어 4월 10일 부터 시작되지 않을까 싶네요.​​ 포천 산정호수 늘푸른허브펜션 계곡벚꽃과 더불어 볼 만한 또 하나의 재미는 바로 계곡이겠죠. 4월의 계곡이 조금 이른 감은 있지만, 사람들 소리를 피해 맑은 물 소리를 들으며 쉬는 것도 4월이니까 가능한 일이지 싶습니다. 그래서 이곳에선 1박쯤 하면서 힐링하고 가는 것도 매력적인 일입니다. ​​  실속있는 호캉스?펜캉스 조식 뷔페를 즐겨보자01. 포천 늘푸른허브펜션 늘푸른허브펜션 리버 카라반제가 오늘 소개해 드릴 곳은 2곳인데 그 중 하나는 바로 산정호수 내에 있는 늘푸른허브펜션입니다. 펜션12개동과 카라반 3개동, 오토캠핑장 사이트 4개로 구성된 자그마한 펜션인데요. ​​ 늘푸른허브펜션에서 제공되는 일요일 아침 조식 뷔페-무료 서비스이곳은 작지만 실속있는 펜캉스 프로그램을 진행하고 있는 곳으로 토요일 룸을 예약하게 되면 일요일 아침 조식 뷔페가 제공되는 그런 곳입니다. ​​​  투숙객에게 무료로 제공되는 일요일 아침 뷔페 펜션에서 얼마나 풍요로운 뷔페가 제공될까? 의구심이 드실텐데요. 예. 5성급 호텔 수준은 아닙니다. 그러나 왠만한 3~4성급 호텔 못지 않은 조식을 제공하려 무척 노력하는 곳이었네요. 아메리칸 블랙퍼스트부터 컵라면까지, 한국인의 입맛을 저격한 아침 조식 펜캉스 프로그램으로 이러한 서비스가 무료예요.​​​ 늘푸른허브펜션 체로키 카라반 거실그렇다면 어떤 룸을 예약하는게 좋을까요? 얼마전까지 카라반 시설이 좀 올드해서 호불호가 갈렸던 곳이기도 했지만, 최근에 새로 리모델링을 마쳐서 깨끗하고 정갈한 상태인 것도 매력적인 장소입니다. ​​ 늘푸른허브펜션 체로키 카라반 내부카라반은 불편하지 않을까? 고민하실 분들도 계실테지만, 생각보다 넓고 안락한 시설에 꽤나 만족하실겁니다. 캠핑 붐이 일어 나도 해볼까? 그런데 챙겨야 할 짐이 많아 두려우셨던 분들은 늘푸른허브펜션 카라반 이용해 보셔도 좋지 싶습니다. ​​ 늘푸른허브펜션 리베 & 모르겐 룸나는 그래도 잠자리가 편해야 된다~ 하시는 분들은 스파가 있는 리베&모르겐룸을 이용해 보셔도 좋습니다. ​​​ 늘푸른허브펜션 리베&모르겐룸 스파야외 프라이빗 테라스에 스파가 있어서 4월 물놀이 하기에도 좋습니다. 거창한 시설은 아니지만 가족끼리 오붓하게 쉬기에는 더 없이 좋죠.​​​ 늘푸른허브펜션 가든룸또는 가성비와 실속을 따지시는 분은 가든룸을 이용해 보셔도 좋습니다. 스파는 없지만 깔끔하고 아담한 룸으로 가족끼리 오붓하게 쉬기에 좋은 장소이기도 합니다. ​​​ 가든룸 침실2인용 더블베드와 바닥 침구류까지 있으니 하루쯤 편히 쉬기에 좋죠. 최고급 시설까진 아니어도 이 정도면 중상급 정도의 이 정도 방 예약하는 비요이 대략 15만원 정도 거기에 조식이 무료이니 왠만한 호텔보다 훨씬 가성비 좋은 곳이라 추천드릴 수 있겠네요.​​ 늘푸른허브펜션 석식 프로그램- 폭립 바베큐 4인 세트 7만원포천 산정호수까지 갔는데 뭘 먹어야 할지 모르겠다 싶으신 분들 계시잖아요? 그런 분들은 늘푸른허브펜션의 폭립 바베큐 프로그램을 신청해 보세요. 4인 가족이 즐길 수 있는 폭립 세트가 7만원 정도 하는데요. 우리 식당가서 바베큐 시켜 먹으려 해도 1인당 25000원, 4명이면 10만원 훌쩍 넘는데 여기선 가성비 좋은 가격에 프리미엄 폭립을 즐겨 볼 수 있습니다. ​​​ 과연 맛은 좋을까? 이것만 찾으러 오는 단골 손님도 있을 정도라 합니다. 직접 숯불에 바베큐에 훈연하여 구웠으니 맛은 보장되어 있지 싶네요.​​​ 늘푸른허브펜션 수영장여름에 갔다면 슬라이딩이 포함된 수영장도 이용해 보실 수 있으실텐데, 아쉽게도 4월이라 수영장은 이용하기 어렵지 싶습니다만, 천혜 자연의 계곡과 벚꽃을 벗삼아 쉬시기엔 더 없이 좋은 장소라 추천드립니다. ​​​ 늘푸른허브펜션 수영장코로나로 인해 답답한 하루 하루가 지속되고 있는 요즘, 어디로 가야 할지 정 모르시겠다 싶으시면 벚꽃 인 포천 산정호수로 떠나보시는 건 어떨까 싶네요. 사람없는 한적한 벚꽃 , 늘푸른허브펜션이었습니다.  늘푸른펜션경기도 포천시 영북면 산정호수로 867 산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 평강식물원서울특별시 서초구 헌인릉1길 15 ​​▼ 포천 산정호수 늘푸른허브펜션https://sanjung.imweb.me/ 포천 산정호수 계곡 늘푸른허브펜션포천 산정호수 계곡 늘푸른허브펜션 수영장 제트스파 카라반 캠핑장 조식제공sanjung.imweb.me ​​​​​​​ ​ 
포천은 서울근교 나들이가기 좋은거리에 위치하는 데다​수풀과 계곡을 동시에 즐길 수 있어남녀노소 함께 할 수 있는장점이 많은 곳인데요.​이 중에서도차분하고 다채로운 매력을 가진평강랜드를 소개드릴게요.​​ 이만큼 넓직한 전용 주차장을세군데 정도 운용하고 있어접근성을 더욱 높이고 있습니다.​ 게이트이면서 까페인 건물입니다.티켓팅도 이곳에서 하시면 되세요.​ 화사한 내부 모습에 기대가 커져요.​이곳에서 뽕숭아 촬영도진행되었던 모양입니다.​ 2층으로 올라가 보니따뜻한 조명 아래테이블들이 넉넉히 마련되어 있고​안쪽에는 다양한 컨셉을 가진포토존이 있습니다.​ 테라스에는 돔식 좌석이 있어비오는 날 운치있게 즐길 수 있겠어요.​ 기분좋은 초록뷰로 편안하게 시작합니다.​ 한껏 오므리고 있는 연꽃망울이무척 귀엽네요.​7월은 되어야 만나 볼 수 있겠습니다.​ 아기들을 위한 포토존도세심히 두고 있어가족단위 나들이객을 배려하고 있어요.​ 연못옆으로 나있는 길은오솔길로 이어 졌습니다.​남다른 공기마시며 갖는 시간은그 자체가 힐링입니다.​ 꽃가람온실에서는독특한 선인장들을 만날 수 있구요.​ 넓다랗고 싱그러운 잔디광장에가슴이 탁 트이는 느낌입니다.​평상도 있어 누워 봄직한 걸요.​ 여기있는 시간만이라도잠시 내려놓게 되는 풍경입니다.​걸어보니 푹신한 감이 들어아이들이 안심하고뛰어 놀기 제격이었어요.​ 폐목재를 활용하여 만들어진 작품,김치아저씨 역시 여유를 가져보라는표정을 짓고 있습니다.​ 다리에 서니 유럽의 느낌도 들구요.​ 그도 그럴 것이 평강랜드가 조성될 때해외 유수의 전문가들에게조언을 구했다고 전해지죠.​ 소나무가 우거진 비밀의 숲은알록달록 그루터기 의자들까지 더해마치 동화 속 세상같습니다.​ 인더쉼에는 방갈로가 포함된야외 벤치가 놓여져 있어시원한 분수멍가능합니다.​ 습지원을 지나는 데크길이멋들어졌어요.​인증사진 남기기 좋을 포인트였습니다.​ 자연스런 성장을 위하여원시림스러운 환경으로 조성된이끼원에 안정감이 느껴집니다.​ 바람이 나무에 스치는 소리만이 가득한산림욕장은 참으로 길게 있고싶어지는 공간이었네요.​ 백두산 장지연못을 재현한고충습지에서는큰방울새란, 끈끈이 주걱, 산부채 등의식물들을 살펴 볼 수 있습니다.​ 들꽃동산에서뜻밖에 데이지를 만났네요.​이번달초 용장천들렀을 때이후로 보는 것이니 오랜만입니다.​ 여러 야생화가 혼재되어 있는 덕분에일년내내 관상이 가능해요.​각종 드라마와 예능의 촬영지가되기도 한 곳입니다.​​  평강랜드는 산책로가 편하면서볼거리가 풍성해포천 가족나들이로 제격인 곳이니방문하시어 예쁜 추억만들어 보세요. 운영시간매일 오전 9:00 ~ 오후 6:00반려동물 입장가능평강랜드경기도 포천시 영북면 우물목길 171-18 
뜨거운 햇볕의 매력도 좋지만 청명한 하늘 아래 시원한 바람과 깨끗하게 불어오는 바람의 느낌도 더없이 좋은 가을입니다. 이런 날 자전거에 내 몸을 싣고 밖으로 나가보면 어떨까요? 상쾌한 가을 공기 마시며 다 같이 라이딩을 해보아요! 힐업! 힐업! 바퀴가 오를수록 나의 기분도 덩달아 날아오르는 기분이 듭니다. ​라이딩을 하다 보면 포천의 아름다운 곳곳이 눈에 들어옵니다!자전거를 잠시 세우고 포천의 아름다운 곳에서 아름다운 인생 사진 한 장씩 남겨 보는 것도 좋을 것 같아요! ​  라이딩을 하면 지도에서 내 마음대로 코스를 짜잖아요. 그 속에서 맛집을 찾아내듯이 숨을 를 찾아 인증샷 올리는 재미 또한 쏠쏠하지요! 어디 그뿐인가요? 혼자서도 라이딩을 하지만, 동호회로 만나 사랑이 싹트기도 한답니다. 숨음 도 찾고 숨은 사랑도 찾아보는 재미는 어떠세요?​비둘기낭은 실제 숨은 이기도 했어요! 선덕여왕이나 추노 드라마에도 등장하죠. 겉으로 보면 평온하지만 숲 깊은 곳에 조용히 숨은 비밀의 계곡인 비둘기낭은 비둘기 둥지처럼 생긴 움푹 파인 낭떠러지라고 해서 비둘기낭이라고 이름 지어진 곳이에요.  절벽으로 둘러쌓인 폭포와 그 주변의 수풀림이 뒤덮은 절경이 아주 멋있는 곳이죠!​  살다 보면 그런 곳이 있습니다. '나만 알고 싶은 장소' 라이딩을 하다 보면 나만 알고 싶은 힐링 포인트 장소! 바로 그 장소! 광릉수목원! 광릉수목원에 들러 잠시 쉬었다 가면 금상첨화죠! 광릉수목원 앞을 지나는 코스를 짜보세요. 그리고 쉬었다가보세요! 이제 가을이니 가을가을한 단풍잎이 한들한들 나를 반겨줄 테니, 광릉수목원의 역사와 숲해설까지 들어보면 더 알찬 라이딩 코스가 될 거예요.​사실 나만 알기에는 너무 유명한 국립수목원 이긴 하지만 그래도 혼자서 또는 함께 걷기 좋은 길이라서 꼭 추천합니다! 숲캉스 즐기기에 딱인 장소죠! 광릉수목원은 광릉숲에서 출발했는데요. 조선시대 나라에서 사용할 나무들을 생산하고 왕실 가족들의 사냥 및 활쏘기가 이루어진 강무장의 역할을 담당하던 곳으로 세조의 능인 광릉이 조성된 후 엄격하게 관리되다가 1987년 산림박물관과 온실을 갖춘 광릉수목원이 조성되었고 이후 1997년 정부 대책으로 광릉숲 보전 추진하기 위해 국립수목원으로 거듭나여 지금까지 유려한 역사를 보여주고 있답니다. ​  백운산 백운계곡만큼 유명한 곳이 있을까요? 이곳을 스쳐 지나가고 싶은 마음이 얼마나 굴뚝같을까요? 백운계곡을 스칠 땐 이어폰을 잠시 꺼두셔도 좋습니다. 계곡물소리를 배경음악 삼아 자연의 소리를 귀에 담아 보세요. 마음이 따듯해지는 것을 느끼실 수 있을거에요..​행운의 도시 포천 백운계곡은 라이딩 뿐만 아니라 드라이브 코스로도 각광받고 있어요! 백운계곡에는 영평8경 중 하나인 선유담을 비롯해 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사도 있어 볼거리도 풍부 하죠. 또한 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 좋기로 알려져 있어요!​  포천에서 라이딩 하시는 분이시라면 수원산을 포기할 수 없죠! 힐업하기 좋은 거든요! 여러분은 힐업하면서 어떤 생각을 하시나요? 어떤 상쾌함을 느끼시나요? 그 무엇이 되었든 좋습니다!​힐업! 힐업! 수원산을 오르며 힐업을 외쳐봅니다! 수원산을 힐업하는 모든 라이더 여러분들을 "파이팅" 응원합니다!모든 라이더 여러분 기회되서면 수원산으로 오셔서 힐업하세요! : D​  어머나! 하늘다리를 잊지 않고 찾아주시는 센스!라이딩 하는 와중에도 이 넘치는 센스를 어째야 할까요? 포천에는 이렇게 센스 넘치게 찾을 들이 많은 곳이랍니다. 센스 구욷bbb​서울 근교에서 라이딩을 하시면서 센스있는 스팟을 찾으신사면 포천 한탄강 하늘다리 출렁다리 또는 주상절리길도 좋아요! 그 앞에서 인생샷 한방 멋드러지게 찍어 남기시고 가시면 영원한 추억이 남는 셈이죠. ​  포천 힐스 터널을 줄지어 나가면 마치 새로운 세상이 펼쳐질 것 같다고 하세요. 어떤 일이 벌어질까요? 신나는 일이 많이 생겼으면 좋겠습니다. 포천에 오셔서 라이딩 하시고 맛있는 이동갈비도 드시고 민물고기 요리도 좋고요. 볼거리도 많이 보시고 시간 되시면 캠핑도 하러 또 놀러 오세요.언제든지 기다리고 있겠습니다.​  ​​ ​ 
무더위를 날려주고자 포천 백운계곡을 찾았습니다.​포천 곳 중 여름엔 백운계곡이 제일 인기다 보니 일찍 간다고 갔는데도 저희보다 더 부지런하신 분들이 많다는 걸 느꼈던 날이기도 하네요 ㅋㅋ​그래도 깨끗한 계곡물에 발 담그며 놀다 오기에 좋은 곳이라 갈 때마다 좋다 싶은 곳이기도 합니다. 처음 계획은 늦어도 오전 10시 전에는 포천 백운계곡에 도착을 해야 한다는 마음으로 출발했는데요​도착하니 9시 40분쯤이었어요이 시간쯤이면 좀 여유 있게 그늘진 자리를 차지할 수 있을 거라 생각했는데 말이죠제일 좋다 싶은 명당자리는 새벽부터 와서 맡았다는 말을 건너 들었네요​​​​​​​ 포천 백운계곡 명당자리는 이렇게 물과 가깝고 나무 그늘진 곳이 제일 좋아요​만약 일찍 가셔서 자리를 잡으신다면 시간이 지나도 그늘짐이 변함없는 자리로 찜하세요 ㅋ​​​​​​​ 집에서 수영복을 입고 왔기에 바로 계곡으로 내려갔습니다.​​​​​​​ 이때가 오전 10시쯤이라 아직까진 그렇게 사람이 많지는 않았네요​​​​​​​ 포천 백운계곡 정말 깨끗하고 시원합니다.​​​​​​​ 뚝딱이랑 뜬금이는 물이 좀 차다 느껴졌는지 천천히 적응하며 들어왔네요 ㅋ​​​​​​​​ 알아서 잘 놀길래 자리로 올라와 튜브에 펌프질 좀 해주고..​​​​​​​ 던져줬습니다.ㅋㅋ​​​​​​​ 그리고 튜브 밀어주며 놀아줬습니다.​​​​​​​  액션캠으로 영상도 찍어봤는데 물도 깨끗하고 아이들과 놀기에도 수심이 딱 좋은 자리였네요​​​​​​​ 튜브는 더 이상 안 탄다고 해서 애들 손잡고 걸어 다녔던ㅎㅎ​​​​​​​ 좀 더 안전하게 놀길 원하는 와이프님께선 넥 튜브를 불어와서 채워줬지만 불편하다며 바로 거부 ㅋㅋ​​​​​​​​ 그렇게 한 타임 놀고 간식타임​저희가 잡은 테이블은 이미 햇볕이 넘어와서 바로 옆 돗자리로 피신​근데 명당자리에 계셨던 분들이 아이들도 있는데 좋은 자리에서 놀라며자리를 양보해 주신다고...​​​​​​​ 그 자리는 바로 여기 라인​제가 놀았던 백운계곡에선 여기 자리가 제일 좋았는데 그 자리를 선뜻 양보해 주셔서 정말 너무나 감사했습니다.​​​​​​​ 후다닥 짐부터 옮긴 후 포천 백운계곡을 보며 간식 먹으면서 쉬는 중 ㅎㅎ​​​​​​​ 간식 먹는다고 얌전히 있을 때 주변을 둘러봤습니다.​불법 평상 철거 후 무료로 개방이 되면서 포천 곳으로 인기가 많아 여름 시즌엔 정말 많은 사람이 찾는 곳이죠​상류로 올라가면 수심 깊은 곳도 있긴 한데 아이들과 놀기엔 이 구간이 좋아서 여기에 자리를 잡았는데요​포천 백운계곡에서 놀 땐 햇볕을 피할 수가 없다 보니 잘 가리고 노셔야 합니다.ㅋ​​​​​​​ 뜬금이가 물고기 잡으러 가자고 해서 잡는 시늉 좀 하며 놀고 있었는데 물고기 잡아서 주고픈 아빠의 맘을 이해한 다른 가족이 방금 잡은 피라미 한 마리를 뜬금이에게 줬습니다.(정말 너무 감사했습니다.)​​​​​​​ 원하는 물고기도 잡았겠다 물에 안 들어가고 까까 먹으며 물고기 구경만 했던 ㅋㅋ​​​​​​​ 이때부턴 뚝딱이랑 둘이 놀았네요 ㅎ​​​​​​​ 튜브 타고 미끄러지듯 내려오기 좋은 곳도 있고요​​​​​​​ 좀 더 올라가면 수영하기 좋은 곳도 있어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 점심시간이 되니 포천 백운계곡을 찾는 사람이 더더욱 많아지네요​​​​​​​ 사람도 많겠다저희는 실컷 놀았으니 이제 그만 집에 가기로 ㅋㅋ​ 포천 곳백운계곡언제나 좋은 곳ㅎㅎㅎ백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
​​나만 알고픈 휴양지 2탄^^ 포천 국망봉 자연휴양림이 곳은 지난 번 포천 장암저수지로 돌아나오기 전 지인의 소개로 먼저 계곡 물놀하기 좋은 국망봉 자연휴양림이란 곳을 소개해요~! 산새가 어우러진 곳인데, 사유지입니다. 깊은 곳에 자리잡고 있어서 네비 잘 보고 가셔야해요. 저희는 국망봉과 국망봉 자연휴양림은 다른 곳인데 국망봉으로 네비찍고 갔다가 돌아나와서 한참을 더 갔었거든요.그러다보니 점심시간 이후에나 도착해서.....짧게 놀다 왔네요....돈도 좀 아깝고 넘 아쉬웠던...ㅠㅠ  7월부터 성수기라하여 저희는 당일 계곡 물놀이였지만, 1박과 동일한 금액으로 받고 계셨어서 45,000원을 송금했어요ㅜㅠ​  ​저희가 배정된 곳인데요. 아무도 없는 오지같은 곳에 자리를 내주셨어요....ㅎㅎㅎ코로나에 사람들과 마주칠 일이 없어서 넘 좋았네요^^​  ​서울근교  곳으로 가평 조무락계곡을 소개해 드렸었는데, 이 곳 국망봉자연휴양림도 그 곳과 아주 비슷한 환경이예요. 그러다보니 조무락골보다 먼저 간 곳이라 가자마자 둘이서 짝짝 손뼉을 쳤던 곳이였어요...넘 좋다고~~^^산에서 내려오는 계곡 물이다보니 엄청 맑고 깨끗하고 차가워요! 그래서 전 이 곳에서도 발만 퐁당퐁당ㅎㅎㅎ힐링하기 좋은 곳 엄지척입니다.     ​저희는 사람들 없는 곳에 있다보니 제 주변장소만 찍었는데 이 곳 국망봉 자연휴양림도 보시다시피 어른 아이 할 것없이 물놀이하기 좋은 장소들이 꽤 있어요. 날씨도 좋아서 이 날은 나오길 잘했다 싶은 기분 좋은 날이였습니다^^    ​사유지로 관리가 되는 곳이다보니 물도 아주 맑고 깨끗하고 엄청 차가운 계곡물임에도 물고기들도 꽤 많아요! 물고기 잡아도 된다고 합니다. 짝꿍도 물고기 잡을만한 도구를 안 가져온 게 아쉽다고 했었어요ㅎㅎ큰 메기인지 그런 것도 잡더라구요...참고하시면 될 것 같아요^^​  ​​샤워장이랑 화장실, 온수가 잘 나오는 식수대가 갖춰져있어요!!!여기 앞이 바로 A구역이고 물놀이하기 가장 좋은 곳인 듯합니다^^​   ​아쉽게도 짧은 시간 잠시 갔다 온터라 저희가 있던 곳에서 좀 더 산 위로 올라가보니 카라반 등을 이용해서 묵을 장소가 있더라구요. 찾아보니 아래처럼 빈 터가  D구역 같아요!이 곳은 샤워장이나 식수대, 계곡 물놀이 장소보다 좀 더 떨어진 곳이다보니 아무래도 이 곳의 예약이 가장 늦게 마감되는 곳 같았어요. 저희가 갔을 땐 역시나 사람들이 묵고 계신 분들이 없을 때였답니다^^​  ​​D구역과 연결된 곳이 아래 보시는 둘레길이예요. 사람들이 넘 없다보니 좀 들어가다가 겁쟁이인 전 무서워서 돌아나왔습니다ㅎㅎㅎ ㅠㅠ국망봉으로 이어지는 등산코스도 있어요. 짐 정리 중에 등산 후 내려오시는 중년부부를 만났는데 등산코스론 넘 험난한 곳이라고 하시더라구요. 국망봉으로 등산하시려는 분들도 참고해보세요!​   ​​제가 본 경험에 의하면 통나무집 관리실이 있는 앞  A구역이 식수대나 화장실, 샤워실 등이 앞에 있고 계곡이 코 앞이라 물놀이 하기에도 캠핑 장소로도 가장 좋은 곳같아요. 글구 진입입구와 좀 더 가까운 곳에 위치한 C구역이 있는 것 같은데, 제 개인적 생각으론 A구역 외에 같은 가격엔........다른 장소는 안가고 싶단 생각이ㅎ​​제가 있었던 다리밑 근처쪽만 찍은 영상이예요^^ 국망봉 자연휴양림이 많이 알려지지 않아서 아시는 분들만 주로 이용하고 계신듯해서 사람들이 많지 않았어요. 여름휴가철인 지금은 좀 다를수도 있겠지만 정해진 구역의 인원만 받고 관리를 잘하시는 것 같아요!​  ​차박/캠핑/카라반/야영/통나무집/ 당일여행...등 예약을 먼저 하신 후 일정한 금액을 지불하고 도착 순서에 자리배정이 되는 곳입니다. 캠핑장으로 손색없는 곳같아요.  ​서울 근교 갈만한 곳으로 바다보다 계곡을 선호하신다면 가평 조무락계곡과 포천 국망봉 자연휴양림을 비교해 보시고, 아이들과 계곡 물놀이도 하고, 취사가 가능한 곳으로 떠나보신다면 이 곳 어떠세요? 단, 코로나 조심하시구요!!​여기도 나만 알고픈 여름휴가 힐링 휴양지 중 한 곳이 됐습니다..추천해요!!!ㅎㅎ​​​ ◐포천 곳- 장암저수지(별에서 온 그대 촬영지)의 멋진 풍경◑요즘 넘넘 더우시죠? 저도 못 참고.....바람 쐴겸 사람들 없는 곳 찾아찾아 삼만리~~~~~어제 드라이브 나갔...blog.naver.com ​​​​ 
​추운겨울 나는 따끈한  방바닥을뒹굴며 티비 보는게 최고의 낙이지만주말은 에너지 넘치는 너희들을(루남매) 위해일단 밖으로  나가야함 그냥 무조건 어딘가 가야해 ...때마침 그리 멀지 않은곳에 하루 전날 #겨울축제개장! #포천동장군나드리 일단 입장료가 무료 입니다!많은 썰매장이 입장료가 별도이며또  썰매를 타지 않는 보호자들도  티켓을 구매 해야 하는데 이곳은 아이들만 구매 하면 어른들은 그냥 열심히 튜브만 옮겨주면 됨 이곳은 다행히 튜브에 끊이 있어요열심히 끓고 오르락 내리락 ㅠㅠ운동 됩니다 ㅋㅋㅋ자 일단 가격 한번 보시죠!​#송어얼음낚시 : 대인 18,000원 / 소인 12,000원 #빙어낚시(뜰채) : 8,000원 # 이글루 & 어린이 눈썰매 : 8,000원 #종합이용권은 18,000원이고 튜브눈썰매, 이글루, 얼음팽이치기, 전통썰매 포함.​우리가족은 성인2 아이 2명일단  종합이용권 18000×2 =36000원눈썰매 이용권 8000×2 =16000원이렇게 결제 했습니다.#갓성비#가성비최고  입장 하자마자 #튜빙눈썰매하~~~쒼난다!아들 튜브에 엄마 엉덩이 낑겨서 같이 타기!4인 다 구매 하면튜브 4개를 어떻게 다 들고 언덕을 오르겠어요?부모님들도 타고싶으시면저처럼 이렇게 아이와 동승 하셔용 ㅎㅎㅎ주말이 맞나 싶을 정도로 한산해서 원없이 탔습니다.마침 다이어트 시작했는데  오늘의 운동은 튜브 끌고 언덕 오르기 반복! 아자 아자! 두개씩 끌고 올라가니남편이 힘쎈 와이프 있어서 좋데요  ㅎㅎㅎ #포천동장군나드리두둥 #먹거리와 여기 진짜 최고임다양한 먹거리가 준비되어 있습니다. 돼지한마리, 큐브스테이크덮밥, 소머리국밥, 붕어빵, 모듬전+막걸리, 송어회&구이, 떡볶이우동,어묵,군고구마, 원두커피&토스트분식은 3000~4000원대돼지한마리는 15000원 정도였는데야외 테이블  그니까 얼음 썰매장 옆에서 조그만 셀프 바베큐 그릴도 제공 하다니추운겨울에  이만한 서비스가 없는듯음식은 야외에서 가격이 쓰여진 식권을 구입해서금액 대에 맞는 음식을 구입하면 끝!음식 매표소 줄이 길수도 있으니 금액을 맞춰서 미리 사두면 좋을듯 합니다.또한 이곳에서 음식을 만드시는 분들이  부녀회 아주머님들 같아 보였는데음식도 맛있지만 다들 매우 친절 하셔서 기분도 좋았담니다.  #빙어낚시체험갓잡은 빙어들 튀김빙어가 불쌍하지만 힘든 노동 후에 먹는 빙어튀김은  #포천이동생막걸리 와꿀조합이였어요! 게다가  눈도 내리고 겨울의  운치를 한껏 느낄수 있었고 모처럼 너무 즐거웠습니다.​이곳의 장점은  빙어낚시 시간 제한이 없다는거작년에 갔던 청암 관광농원은 15분 이라는 제한 시간이 있고 브레이크 타임도 있어서아이들이 짥은 시간에 제대로 즐기지 못해서추가  결제를 하고 대기 했던 기억이 나네요 여긴 그냥 컵 다 채울때까지 ㅋㅋㅋ대신 사람들이 많으면 눈칫껏 하셔야 겠죠?다행히 저희가 체험  할때는 사람들이 다른 행사장으로 많이 빠셔서 눈치 안보고  아이들 이원없이 즐길수 있었답니다. 갓 잡은 빙어는 식권 매표소에서 5천원짜리 식권 을 구입 하여 튀김 아주머니께 드리면 되요 아주 맛있게 튀겨 주셨습니다.   #웃음소리주의제가 너무 재밌어서 간만에 신나게 웃었습니다. 이곳의 하이라이트는 단연컨 #얼음썰매그것도 그 유명한 #백운계곡얼음썰매여름에 물놀이를 즐겼던#백운계곡 이이렇게 자연 얼음썰매장이 되었다니 놀랍습니다.저 얼음 썰매 기억 하시나요?겨울이면 집집 마다 하나씩 만들어서얼어붙은 논두렁 밭두렁에서 탔던거 같은데제 기억으로는 저도 썰매를 갖고 싶었지만  아빠가 안계셔서 만들어 줄 사람이 없어서친구들 탈때 한번씩 빌려 탔던 기억이 ㅠㅠ​이날은 언제 컸는지  딸이랑 아들 덕분에 신나게 탔고 왔습니다.뽕 뽑았더랬죠 ㅋㅋㅋㅋ​지냐주에 갔던 청양 알프스마을 썰매는 작고끊도 없었고 사람들봐 부딪히기 일수 였는데여긴 썰매도 넓직하고 끈도 있어서확실히 더 재밌었어요 그 밖에도 이글루도 보고얼음팽이 치기도 하고 넓고 깨끗한 화장실 ,주차시설 모든게 완벽한 하루였습니다.#아이와함께할겨울축제#겨울방학뭐할까#아이와함께하기좋은곳포천 백운계곡 동장군 나드리축제기간  2022년 1월 7일(금) 부터 2022년 2월 6일(일)까지포천 백운계곡 관광지​​내일 포스팅 하겠지만지지난주 개장 당일날 갔던 충청남도 #청양알프스마을 이랑 비교 하면 극과극 이였어요.앞으로 그동안 아이들과 함께 하기 좋았던곳하나씩 포스팅 해보겠습니다.좋은 정보 되셨으면 합니다.^^♡​: 포천  곳, 포천 백운계곡 동장군 나드리, 동장군 나드리, 포천 백운계곡, 송어얼음낚시, 빙어낚시체험, 눈썰매장, 어린이 눈썰매장, 팽이치기, 전통썰매, 포천 아이와  곳, 포천 아이랑  곳, 겨울축제, 1월 축제, 포천축제, 동장군 축제, 포천 여행, 겨울 아이랑  곳, 겨울 아이와  곳,겨울방학​​  
​아직 한여름도 아닌데 대프리카 아니랄까봐벌써부터 푹푹찌는 날의 연속이라 더운데돌아다닐 자신은 없고 매년 여름만 되면한번씩 꼭 찾아오는  에 간단한 간식거리, 혹시 몰라 여벌옷, 수건만챙겨서 아침 일찍 다녀왔다.​작년에 왔을때만해도 계곡 밑으로 내려가는계단도 많이 안보였고 계단이 있어도 풀이덮혀있어 내려가기 불편했는데 공사를 한건지계단을 통해 쉽게 계곡으로 내려갈수 있었다.​ 내려가자마자 보이는 명당자리에 돗자리던져두고 2호는 물고기 잡는다고 물에들어가 일찍부터 옷은 물에 다 젖어서마음놓고 편하게 물고기 잡기 시작했다.​여기 명당자리는 오후까지도 해가 들어오지않아 집에 갈때까지 시원한 그늘에서 편하게쉬다와서 넘 좋았다.​ 엄첨 더웠지만 간간히 바람이 불어와서땀도 식혀주고 물이 깊은곳은 엄청 깊은데우리가 있었던 곳은 2호 발목정도...깊으면 엉덩이 정도?깊으다 싶은곳은 아예 가지 않아서아이들이 놀기 딱 좋았다.​ 물이 엄청 깨끗한것 같지 않은데 또 깨끗해보이고ㅎ 물고기가 어찌나 많은지...떼지어 다니고 도롱뇽도 있어서 2호 완전신났지...ㅋ​ 들어갈까? 말까? 시동거는중...ㅎ늘 그랬듯 발만 담그는게 안되지...ㅋ​머리빼고 다 들어갔다는...더운 날씨지만 그래도 아직 계곡물은 차서발만 넣고 있어도 발목에 감각이 없어지던데 물만보면 차갑던 말던 그냥 들어가고 보는 2호...​나중에 우리옆으로 다른 가족들도 2팀정도왔는데 차가운물에서도 아이들 엄청잘놀아서 역시 젊음은 좋구나...했다는...ㅋㅋ​ 물고기를 맨손으로 잡을순 없고 차에 있던곤충채집망 가져와 물고기 잡는데 잘 잡혀서놀랬잖아~ㅋㅋ 곤충보다 물고기 잡는데더 유용하게 쓰이는건 뭐지?ㅋㅋ​ 이런 물고기들이 엄청 많아서 이통에 가득차게 잡고 이건 도롱뇽 같은데 2호 왜이렇게잘 잡는거야~ㅋㅋ​나중에 풀어주는데 아우~ 난 징그러워서손도 못대겠더라고...생선구이도 별로 좋아하지 않는데살아 움직이는 물고기라니... 웃긴건 회는엄청 좋아한다는거...ㅋㅋ모순이 많네...​ 윗쪽으로 올라오면 돌이 많아서 어린아이들이다니기엔 조금 위험해 처음에 돗자리펴놓은 근처에서 놀아도 아이들은충분히 재미있게 놀지 않을까 싶다.​한여름엔 주말, 평일 할것 없이 돗자리만펼수 있으면 어디든 사람들이 바글바글한데 항상 한여름이 오기전에 다녀와서 전세낸듯 조용히 놀다와서 넘 좋았다.​취사를 할거 아니면 굳이 식당 평상에자리 잡을 필요없이 간단히 도시락 싸와서나무그늘 밑에서 쉬다오기 딱 좋아서 2호랑더 더워지기 전에 한번 더 올 생각이다.​ 자리 넘 잘 잡아서 혼자 엄청 뿌듯해했다는...ㅋ​다음번에 올땐 이자리도 없겠지...​ 물이 엄청 깨끗하다.떼지어 다니는 물고기가 보일 정도로...​늘 계곡 올땐 제대로 준비 없이 급 오게되는데그래도 크게 불편한점 없이 2~3시간은있다가 오는것 같다.​돗자리에 앉아서 시원한 커피한잔 마시니쓴 커피도 달다 달어~^^​ 7km정도 이어진 길따라 쭉 올라가면서괜찮은 자리 있으면 주변 길가에 주차해 두고계단 따라 내려가서 누구보다 빠르게자리잡고 그냥 막 뛰어들어서 놀면 된다.​다음에 올땐 제대로 준비해서 의자도 들고먹을것도 더 많이 많이 챙기고 물고기도왕창 잡을 만발의 준비를 해서 와야겠다.​​​​​​​#대구근교곳#곳##물놀이#여름피서지#​​​ 
안녕하세요. 비즈파트너 입니다.포천  곳으로오늘은 오랜만에여행 포스팅을 할까합니다.코로나가 너무나 장기화 되는 바람에캠핑으로 발길을 돌리는 분들많은분들이 고민하시는걸제 주변에서도 많이 봤답니다.​그동안 비즈파트너는캠핑도 많이 다니면서여름을 보냈는데,사실 한여름 캠핑은 너무나 덥습니다..ㅠㅠ  ​ 이제 8월말, 9월 가을이 되어가는 시점가장 캠핑하기 좋은 시기가찾아왔는데요!​오늘 소개시켜드리는 캠핑장은몬테비얀코 캠핑장입니다.​경기도 포천시 이동면 늠바위길 181에 위치한 포천 몬테비얀코 캠핑장은계곡을 끼고 있고,아이들이 놀기 좋은 수심으로많은 가족분들이 찾는 곳인데요.​ 여름은 다 지났지만서도한 낮에는 아직 더운 시기라지금 계곡을 찾으시는 분도 많고가을에도 시원한 물소리를BGM삼으려고 가시는 분들도 많은데그에 적합한 캠핑장이 아닐까요? 이번 휴가지로 저는 많은 곳을 다녔는데앞으로도 계곡이 있는 곳을 여러군데포스팅해드릴테니,제가 올린 포스팅으로 인하여많은 분들께 힐링이 되었으면하는 바램입니다^^  아이와 충분히 즐길 수 있는깊지 않은 계곡이 특징이고그렇다고해서 좁은 계곡도 아니고넓은 계곡으로많은 아이들이 물놀이를 하고 있었어요.​또한 넓은 캠핑장임에도시설등이 관리가 철저해서깔끔하게 관리되고 있었답니다. 포천 몬테비얀코 캠핑장 특징을말씀드리겠습니다.​싸이트 98개되는 대형캠핑장이랍니다.여울목자리와 여울목 맞은편맞은편 마당자리가있어요.​그외에 은행나무존과 비밀정원 초코베리존이작게 형성되어 있답니다. 글램핑도 4동 있어요!역시 글램핑은 항상 꽉차는듯해요. 저희는 여울목자리를 사용했고,전 사이트 모두 파쇄석으로 되어있고 여울목자리는 큰나무들이 많아 그늘진편마당자리에도 나무가있지만 아직 작은나무들이 많았어요 사이트에비해 화장실과 개수대 갯수가적은가 싶었지만깨끗하게 관리되어있고 사용시 복잡하거나 기다리는일은거의없이 사용해서 편리했음사이트마다 크기는 조금씩 달라보인답니다. 그리고관리실앞에 리트리버가 있어요이름은 몬테! 이름 귀엽죠 ㅎㅎㅎ 순하고 사람 좋아 한답니다.  캠장님이 전기관리에 예민하신편입니다.저희는 툴콘을 가져갔는데관리실 보관을 하게되었어요 ㅎㅎㅎ그만큼 관리를 신경쓰신다는 부분이죠!?​ 조금 특징을 요약을 해볼까해요  1. 깨끗하게 관리되는 화장실,개수대2. 따뜻한 물 잘나옴3.코로나 시국이라 야외 개수대와 세면대가 좋았어요(실내에도 있답니다)4. 수영장 엄청커요5.아이들을 위한 이벤트(저희 갔을땐 보물찾기하고 아이들에게 아이스크림하나씩 주셨답니다.)6. 계곡 물 깨끗!7. 주변 뷰가 좋아요​ 8. 사이트에 따라 애견동반가능해요9.관리인이 여러분 계셔서 계속관리하는모습 보임10. 화장실은 휴지가 없어 개인지참을해야해요.. 살짝 불편했습니다.11. 개수대에 주방세제가 따로 비치되어있지 않습니다.12. 최고전력은 500!13. 비수기에는 월화수목 따로운영이 없는것 같아요. 14. 퇴실은 미리 얘기하면 2만원에저녁에 퇴실이 가능합니다.15. 저는 초여름 쯤 갔는데 벌레가많을 시기에도 벌레가 없었어요.​이정도 15가지로 요약해봤는데요.많은 분들이 궁금해하실 영상저희가 운영하는 채널 링크를올려드리겠습니다.​https://www.youtube.com/watch?v=AQQxaqhNEuo ​정말 도움이 될 수 있는포스팅이였으면 좋겠어요 :)​각종 영상 촬영 문의또한 가능하니아래링크를 이용해주세요!감사합니다.https://open.kakao.com/o/szqQzopc 법마TV#법마 #법마티비 #법마tvopen.kakao.com ​#포천캠핑장#몬테비얀코캠핑장#포천몬테비얀코#포천곳#캠핑장추천#수도권캠핑장#계곡캠핑장#아이들이놀기좋은#캠린이#솔캠#가족캠핑#동반캠핑#애견동반캠핑장 
포천 지장산계곡은 걸으면서 즐기는 계곡이라는 표현이 잘 어울리는 곳입니다.​등산로를 따라 원하는 자리까지 걸어야 하기 때문인데요​그래도 걸은만큼 좋은 계곡을 만날 수 있다 보니 포천 곳으로 여름이면 인기인 곳이랍니다. 뚝딱이와 단둘이 캠핑을 다녀온 후 뜬금이가 맘에 걸려 연휴 마지막 날 포천 지장산계곡을 찾았습니다.​일단 가보고 주차 가능하면 놀다 가자는 마인드였는데요​주차장은 당연 만차였기에 길가에 빈자리가 있어 주차는 어렵지 않게 성공?했습니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그리고 보이는 길을 따라 쭉~ 걸어 올라가면 등산로 입구가 나오고 주차장도 이 길 따라 조금만 올라가면 우측으로 있습니다.​​​​​​​ 포천 지장산계곡까지 가야 할 길이 멀다 보니 이렇게 마을 주민들이 실어다 주기도 하는데요​한번 이용하는데 2만원인가로 알고 있어요​등산로 따라 이어지는 계곡이 6km라던데아무도 없는 계곡 포인트로 이동하고 싶다면 한 번쯤 타보는 것도 나쁘지는 않을 거 같긴 합니다만 이렇게 돈을 받고 계곡 내 목적지까지 데려다주는 것도 불법이라는 기사를 봤네요​​​​​​​ 바람은 시원했지만 햇볕은 뜨거웠던 날씨...​조금만 걸어 올라가니 지장산 등산로가 나오더군요​​​​​​​ 여기서부터 우측으로 계곡이 쭉~ 이어지니 보면서 맘에 드는 자리가 있으면 내려가서 놀고 오면 되겠습니다.​​​​​​​ 등산로 입구에서 제일 가까웠던 곳​아이들이 있다면 최대한 안 걷는 쪽으로 알아보시는 게 좋겠죠?​여기도 좋아 보였지만 이미 놀고 있는 가족이 많아 좀 더 올라가 보기로..​​​​​​​ 그리고 올라가는 길에 화장실이 곳곳에 있긴 한데요​청소할 엄두도 안 날 만큼 더럽더군요 ㅋㅋ​​​​​​​ 포천 지장산계곡은 걸으면서 즐기는 마인드로 오셔야 합니다.​그래도 걷는 길이 좋아 짐이 많을 경우에 수레 등을 이용해 이동하기에 좋습니다.​​​​​​​ 가는 길에 어디가 좋을지 계속 서치하며 올라갑니다.​​​​​​​ 마음은 와이프랑 뜬금이는 계곡에서 놀고 저는 지장산 정상에 한번 가보고는 싶었지만..​​​​​​​ 현실은 힘들어서 더는 못 가겠다는 뜬금이를 설득하기 바빴네요 ㅋㅋ​​​​​​​ 곳곳에 아이들 기준으로 놀기 좋은 곳이 있긴 합니다.​물론 어른 기준에서는 등산 후 내려와서 잠시 발 담그기에는 좋아 보이네요 ㅋ​​​​​​​ 뜬금이가 덥고 힘들다고 땡깡이 시작돼서 빨리 자리를 잡아야 할 상황​여긴 햇볕이 그대로 노출된 곳이라 패스..ㅋ​​​​​​​ 여긴 아이들 놀기 괜찮아 보였지만 자리 잡을 곳이 없어서 또 패스..​​​​​​​ 여기도 같은 이유로 패스​의도치 않게 계속 걷게 되는 포천 지장산계곡입니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그래도 올라가면 갈수록 사람이 적고 좋은 자리가 있더라고요​​​​​​​ 여기가 뜬금이 놀기에도 괜찮아 보이고 나무그늘 자리라 여기서 놀다 가기로..​​​​​​​ 제가 있던 곳에서 본 포천 지장산계곡 상류​​​​​​​ 이쪽은 하류..​제가 있던 곳보단 좀 더 올라가 보면 수심도 깊고 넓은 곳이 있을 거 같긴 한데 뜬금이를 위해 여기서 놀기로 ㅋ​​​​​​​ 계곡 가까이 자리를 잡았습니다.​​​​​​​ 올라올 땐 그리 덥더니 계곡에 나무 그늘까지 가만히 앉아서 쉬니 세상 시원하고 좋더군요​​​​​​​ 제가 앉은 자리에서 본 계곡 물놀이 포인트​​​​​​​ 마냥 신난 뜬금이..​​​​​​​ 포천 지장산계곡은 개구리, 도롱뇽 그리고 작은 물고기랑 신기한 벌레? 도 많아 뜬금이가 정말 좋아했어요​이때부터 잠자리채로 물고기도 잡고 개구리도 잡고 도롱뇽까지도 잡았던 ㅋㅋ​​​​​​​ 도롱뇽은 손으로 만져본다고 꺼냈다가 탈출했고 개구리랑 놀고 있는 뜬금이​​​​​​​ 말 참 안 듣게도 생겼다.ㅋ개구리 잡은 후로는 계곡에서 안 놀고 개구리만 가지고 놀았던 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 마냥 신나해하는 모습을 보니 오길 잘했다 싶었네요​​​​​​​ 놀 만큼 놀았으니 집에 갈 준비를 합니다.​​​​​​​ 온 만큼 다시 걸어가야 하는 ㅋㅋㅋ​포천 곳으로 유명해서 그런가 4시가 넘었는데도 지장산계곡을 찾는 사람은 많았네요​​​​​​​ 내려갈 땐 금방일 줄 알았는데 생각보다 많이 걸어 올라갔구나를 느끼며 하산 ㅋㅋㅋ​ 포천 곳지장산계곡걸은만큼 좋은 자리에서 놀 수 있는 곳ㅋㅋㅋ지장산계곡경기도 포천시 관인면 중리 ​ 
오늘은 저번에 이어 경기도 계곡 투어 두번째 입니다.​사실 포천에도 갈만한 계곡이 몇군데 있지만, ​캠핑장을 겸해서 하는 곳도 좀 있어 알고 보면 입장료를 내야하거든요.​하지만, 저는 완전 무료인 곳만 소개를 하고 있어 그런 곳은 배제합니다.​그동안 말로만 많이 들어오던 백운계곡을 드디어 가봤습니다...^^;​​​ ​계곡 옆에 전용 주차장이 있었습니다.​거기에 공중 화장실까지 갖추고 있어요.​와우, 대박 ~~ ㅎ​솔직히 말해 이곳에 가면서도 차를 어디에 세우지 하고 걱정했거든요.​하지만, 평일에 가니 여유로운 것이지 주말에는 장난 아니겠다 싶었습니다.​그래서 주정차 위반 단속 차량이 왔다 갔다 했던 것이 아닐까 싶어요.​​​​ ​앉을수 있는 곳도 유료인가 싶어 물어봤더니 무료라고 합니다.​또, 대박 ~~ ㅎ​어떻게 이렇게 세상이 바뀔수가 있는거죠.​​​​ ​주차장 바로 옆에 이렇게 계곡이 있습니다.​내려가기에 그렇게 경사가 있지는 않아 크게 부담이 없습니다.​가만히 살펴보면, 내려가는 길이 있으니 그쪽으로만 가세요.​​​​ ​반대편에는 텐트를 치는 나들이객들도 보입니다.​저기 맞은편쪽으로 가려면 다리를 지나 가야하지 않을까 싶군요.​​​​ ​사실 차를 운전하고 오면서 에어컨을 계속 틀었던 터라 전혀 덥지는 않았습니다.​하지만, 계곡에 왔으니 본격적으로 발을 담그어 봐야겠죠.​어, 시원하다. 여기가 무릉도원이고 천국이구나 싶었어요..ㅋ​​​​ ​이제 여기에도 불법으로 점거하고 있는 식당들은 없습니다.​완전 이용 무료이고, 자유로운 세상입니다.​진작에 이럴 것이지 그동안 공무원들은 무얼 하고 있었던게야 ~~ ​​​​  ​계곡은 아무래도 사진 보다는 영상을 보시는게 더 리얼합니다.​아무리 많은 사진이 있어도 영상 하나만 못하다고 생각합니다.​​​​ ​바위가 유독 많았는데 살짝 이끼가 있는 것도 있어​걸어갈 때 조심스럽게 걸어가세요.​그리고, 요즘은 이런 계곡에 갈 때, 아쿠아 슈즈는 필수입니다.​아니면 슬리퍼라고 신고 와야죠.​왜 그러냐 하면, 그냥 맨발로 가면 발바닥이 아픕니다..ㅋ​​​​ ​포천 계곡에 대해 잠깐 설명하자면​1000m에 달하는 광덕산과 900m 높이의 백운산에서 흘러내린 물이​합쳐져 약 10km에 달하는 계곡입니다.​2개의 산에서 물이 모였으니 그 시원함과 끊임없는 수량은 보증되겠죠..ㅎ​​​​  ​이 사진을 보여드리는 이유는 많이는 아니지만​약간 미끄러운 것도 있어 그 점은 참고하시라고 촬영해봤습니다.​사실 이 자리는 물놀이 하기에는 적절하지는 않습니다.​조금 더 밑으로 내려가면 바위가 없고 물만 있는 곳이 있거든요.​​​ ​사진에서와 같이 밑으로 내려갈 수 있는 계단이 틈틈이 있습니다.​안전하겠쥬 ~~ ㅎ​​​​ ​저기에도 위쪽으로 올라가는 계단이 보이네요.​내 말이 맞쥬. 군데군데 있다고 말이에요..ㅎ​그날은 물이 콸콸 흐르던데 아마 다음 주에 가면​수량이 엄청나게 많을거에요.​물놀이 하기에 좋다는 말이죠.​​​​ ​수량이 엄청 풍부했습니다.​가까이에 있으니 소리도 엄청 컸습니다.​이 모든 것은 사진으로 보는 것 보다 영상을 보시는게 훨씬 낫습니다.​리얼한 현장을 느끼기에는 그만한 것이 없죠. 꼭 보세요..ㅎ ​​​​ ​여기가 한적한 것은 돗자리 필 자리가 없기 때문입니다..ㅋ​아무튼 물놀이 할 장소는 많기 때문에 여유롭게 잘 살펴보세요..ㅎ​​​​ ​산에서 나오는 물은 참 깨끗합니다.​강원도 만큼 물이 차갑지는 않지만, 이 정도면 감사하죠.​정말 드러눕고 싶던데 뒷 주머니에 지갑도 있고 ​스마트폰도 있어 그렇게 하지 못하는게 아쉬웠습니다.​다음 계곡도 기대해주세요...^.^​​​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
​포천 곳국내 가을 여행지 추천 백운계곡 & 산정호수 여행일 : 2020년 10월 10일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난주 지인들과 서울 북쪽에 위치한 포천 이동갈비골목투어를 다녀왔습니다. 토요일이라 차가 막힐 것 같아 서둘러 출발을 해서 그런지 첫 번째 목적지인 산정호수까지는 제시간에 도착했습니다. 연휴라 산행하는 사람들로 주차장을 가득해서 주차가 조금 힘들었지만 가을이 익어가는 산정호수 둘레길을 걸으면서 피곤함은 어느새 사라지고 말았습니다.​ 맑은 공기와 함께 산정호수 둘레길은 걷고 있는 동안은 마음이 절로 비워지고 힐링이 되었습니다. 가을이 익어가는 풍경도 눈에 들어오고 산새소리가 음악처럼 들러오는 포천 산정호수는 국민관광지답게 아름다움을 고이 간직하고 있습니다.​ ​​  1. 산정호수2. 허브와 야생화 마을3. 포천 이동갈비 이맛갈비 4. 흥룡사5. 백운계곡  1. 산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89산정호수의 역사는 일제강점기 때 관개용 저수지로 농업용수를 공급하기 위해 만들어진 호수로 산속에 있는 우물이라는 뜻을 간직한 곳입니다. ​​ 최근  '낭만 닥터 김사부'의 촬영지인 돌담병원이 바로 산정호수 둘레길에 자리 잡고 있다는 사실도 이번에 알게 되었습니다. 물론 드라마는 보지 못했지만 시청률 20%가 넘은 인기 있는 드라마였다고 합니다.​​ 수변을 따라 걷는 둘레길은 지루하지도 않고 요즘 같은 계절에 산책하기 좋은 곳이었습니다. 숲길에는 제법 굵은 소나무와 참나무들이 울창한 숲을 이루고 있어 걷는 것 자체만으로 힐링이 되었습니다.​​ 포천 곳으로 많이 알려진 산정호수에는 제방길, 수변데크길, 오붓한 숲길, 적송길이 차례로 이어져 지루하지 않게 걸을 수 있습니다. 걷다 보니 벌써 가을이 익어가는 풍경도 만날 수 있습니다.​​ 요즘 어딜 가도 포토존이 마련되어 있는데 이곳 둘레길에도 독특한 모양의 포토존이 설치되어 있습니다. 길을 걷다 이곳에서 잠시 쉬면서 사진을 찍는 모습도 볼 수 있습니다.​​ 산정호수 주변에는 가랜드가 설치되어 있는 곳도 있는데  '지금 이 순간 너와 나'라는 레터링이 적혀 있습니다. 자연을 해치지 않는 범위에서 이렇게 꾸며져 있으니 보기도 좋습니다.​​ 산정호수에서 낚시를 하는 사람 그리고 호수에는 오리 배가 한가롭게 떠다니는 풍경도 보입니다. 호수에 반영된 망부봉이 더 아름답게 보입니다.​ 2. 허브와 야생화마을산정호수를 한 바퀴 다 돌아보기에는 다음 일정이 있어 반쯤 돌았을 때 만난 카페에 들어가 차 한 잔 마시면서 호수를 보면서 잠시 쉬기로 합니다.​​ 산정호수를 바라보면서 차 한잔할 수 있고 또 꽃들이 가득한  허브와 야생화 마을에서 차와 교황빵이라고 불리는 키스링을 주문해  포천 곳 산정호수를 바라보면 가을을 느껴 봅니다.​  서산 6쪽 마을과 국내산 100% 우유 버터만 넣어서 만든 교황 마늘빵은 특별한 무엇이 있을까 궁금해서 먹아봤는데 개인적으로 그냥 마늘빵이 더 입맛에 맞았던 것 같습니다. 그렇다고 맛없는 것은 아닙니다.​​ 3. 포천 이동갈비 이맛갈비간단하게 요기를 하고 두 번째 장소는 포천 이동갈비골목길 투어를 한다는 점심으로 먹기 위해 들린 곳입니다. 포천하면 이동갈비를 먹어봐야 하기에 지인들과 함께 찾은 곳이 바로 이곳입니다.​​ 이맛갈비라는 곳인데 입구에 요즘 한창 대세남이라고 하는 트로트의 영웅 임영웅의 사진들이 가득하던군요. 임영웅의 고향이 포천이고 또 관계가 있나 싶었는데 알고 보니 이곳 사장님이 임영웅의 찐펜이라고 하더군요. 갈빗집 한쪽에는 인증 사진을 찍을 수 있게 스튜디오도 마련되어 있습니다.​​ 이동갈비는 경기도 포천 이동면에서 처음 개발된 것으로 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 만든 갈비로 군부대 지역이라 박리다매로 판매하던 것이 시초였습니다. ​​ 지금은 포천 곳으로 이동갈비는 꼭 맛보고 오는 먹거리가 되었습니다. 요즘은 이쑤시개 대신 수입 소고기를 사용하는데 그 맛은 변함이 없습니다.​​ 코로나19로 인해 두 명이 한조가 되어 앉게 되었습니다. 푸짐하게 나온 이동갈비는 보기만 해도 군침이 돌기 시작했습니다. ​​ 뼈가 꽤 굵고 살이 많이 있어 가격도 저렴하고 배부르게 먹을 수 있었습니다. 고기를 좋아해서 그런지 혼자서 꽤 많이 먹었습니다.​​ 갈비는 여러 가지 먹는 방법이 있지만 역시 쌈으로 해서 먹는 것이 제맛인 것 같습니다. 이 집에 김치가 정말 맛있었습니다. 김치하고 밥만 먹어도 한 공기를 먹을 수 있었습니다. 저는 고기와 밥을 함께 먹는데 지인은 밥 대신 비빔냉면을 주문하더군요.​​ 양념이 맛깔스럽게 보이는 비빔냉면입니다. 고기를 너무 많이 먹었어 맛보고 싶었지만 들어간 틈이 없어서 보기만 했습니다.​​ 4. 백운계곡점심을 먹고 포천 골목길 투어 마지막 일정인 포천 곳 백운계곡으로 향했습니다. 1년간의 청정계곡 복원 사업으로 다시 자연의 모습으로 재탄생되어 경기도 대표적인 계곡이 되었다고 합니다.​​ 백운계곡 입구에는 흥룡사가 자리 잡고 있는데 한번 올라가서 사찰을 둘러보기로 합니다. ​​ 흥룡사는 봉선사의 말사로 신라 말 도선이 창건 시에는 내원사라 했다고 합니다. 창건 설화에 따르면 도선이 절터를 정하려고 나무로 세 마리의 새를 깎아 날려보냈는데 그중 한 마리가 백운산에 앉아 그곳에 절을 세웠다고 합니다.​​ 흥룡사를 뒤로하고 계곡을 따라 올라가 보기로 합니다. 계곡으로 흐르는 물이 어찌나 맑고 깨끗한지 여름이면 발을 담그고 싶을 정도였는데 어느새 계곡물은 손이 시릴 정도로 차가웠습니다.​​ 주말이라 계곡에 소풍을 온 가족도 만날 수 있었고 지금도 많이 찾고 있는 견디고 대표 계곡입니다. 이곳은 지질학적인 가치를 지닌 지질명소이기도 하여 지질공원과 관련된 안내판도 볼 수 있었습니다.​​ 백운계곡은 포천 곳으로 화강암으로 이루어진 계곡입니다. 1억 3,500만 년 전 중생대 쥐라기 시대에 깊은 지하에서 만들어진 화강암으로 이루어진 곳으로 안내판에 자세하게 설명이 되어있습니다.​​ 시원한 계곡물이 흐르는 숲길을 따라 조금 더 올라가 보기로 합니다. 단풍이 물들어 가는 풍경도 만날 수 있어 가을 정취를 조금 일찍 느낄 수 있었습니다.​​ 올라가면 갈수록 단풍은 더 많이 물들어 있고 정말 가을이 익어가는 풍경을 제대로 즐길 수 있었습니다. 단풍과 함께 있는 계곡은 가만히 서 있어도 힐링이 되었습니다.​​ 이곳에서 잠시 계곡물 흐르는 소리를 들으면서 바위에 앉아 쉬고 싶은 생각이 들었습니다. 잠시 모든 것을 잊고 맑은 공기 마시면 자연과 하나가 되고 싶은 곳입니다.​​ ​백운계곡은 포천 곳으로 계절에 상관없이 많은 사람들이 찾는 계곡입니다. 입구에 있는 흥룡사에는 세종의 친필이 보관되어 있다고 하니 한글날 연휴에 찾는 포천 여행은 꽤 많은 의미가 있는 여행이었습니다.   ​​ ​ ​ 산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89허브와야생화마을경기도 포천시 영북면 산정호수로 849-20이맛갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2341흥룡사청암부도경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​ 지장산계곡!물맑고 시원한 계곡에서조금이나마 힐링하기!2주간 주말까지 집콕을 하다보니정말 ... 24시간 에어컨에 머리는 지끈,딸램도 징징징,내가 진짜 죽겠다 싶어 친구추천으로 알게된포천 지장산 계곡에 다녀왔어요~​​사람들이 없는 이른시간대에 가기위에저는 새벽5시반에 일어나서도시락을싸고우리 딸램은 7시에 잠옷바람으로 !!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​ 포천 지장산 계곡 은...사유지가 섞여있는 곳입니다.사람이 드문곳으로 가기위해선!주차장에 차를 세우고,20~30분정도 짐을들고 올라가야해요!​지인이 얘기했었어요,그냥 단순히...주차장에 차를 세우고20~30분정도 올라가야한다고,​​뭐~ 짐은 유모차에 싣고 밀고 올라간다고 생각했고,얼마나 힘들겠어 라고 생각했지요...​진짜.. ㅋㅋㅋㅋㅋ사람피해 계곡물에 발한번 담글라다가욕이 목구멍까지;;;​​  ​​​초반 우리 딸 신나서 뛰어가더니중간부터 엎으라고 합니다....​​​ 여러분! 낙심하지 마세요!ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 꿀팁이 있습니다!​주차장앞 백숙집 과 매점에서트럭으로 짐과 목적지까지 데려다 줍니다!편도 2만원!저희는 진작 이걸알았다면썼을거예요~내려올때는 썼거든요!​그냥 다른데서 아끼고 2만원 쓰세요~그리고 짐을 우선 많이 갖고 갈필요가 없어요,하지만 위치에 따라서 텐트가 필요한 부분들이 있으니​대충 어느지점으로 갈건지 알고 준비를 해야할듯 해요!​​​​저희가 간곳은 3교쪽이였어요,초입부에서 노시는 분들이 많으시던데,아무래도 힘은 안들지만... 사람들이 많이 몰리는 곳이라서저희는 더 위로 올라갔답니다.​​  ​​아침도 안먹고 온터라우선 아침을 먹습니다!​텐트 갖고왔는데저희가 자리를 잡은곳은 텐트를 치지 않아도 되는 곳이여서돗자리만 깔고,나중에 해가 좀 비춰서미니 타프 쳤어요~!!​​​​집에 있는게 제일 안전하지만...진짜 나오니 너무 좋긴 하더라고요!​계곡물도 얼음장 처럼 시린정도는 아니라서애기들 놀기도 딱 좋았고요~!!​  ​​이 높은곳까지 올라오시는 분들이저희말고도 계시긴 했는데​그래도 다닥다닥 붙진 않고,다행히 저희앞쪽에 바로 물양이 꽤있어놀기 딱 좋았던거 같아요!​ ​​아래로 특히 2교쪽이 더 놀기는 잘되있다고 해요~!​​  ​​이번에 새로 장만한 수영복!남편 칭찬해!보온성도 높고 넘 좋더라고요!!​   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐 갖고오면서진짜 완전 지쳤다가물놀이 하면서 신났네요~​고생했어!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​놀다가 먹다가 놀다가 먹다가!우리 물개 따님은 진짜 계속 물놀이 하자고!집에 오기전까지!!​​  ​​앉아서 보고만있어도물소리, 바람소리, 새소리..​아 진짜 이런 좋은것들을맘놓고 즐기지 못한다는게 넘 속상하더라고요.ㅠㅠ​​이날 서울 온도가 어마무시 했더라고요!저희는 얼마나 더운지 못느꼈었거든요.​​   ​​이끼가 꽤 있어 미끄러워요!그래서 미끄럽지 않게 잘 처리된 아쿠아슈즈를 신던지차라리 맨발이 날수도 있는데​돌이 꽤 날카롭기도 하고 많고 하고 하니아쿠아슈즈 꼭 신는걸 추천해요!​​  ​​힘들게 갖고간 의자도 유용하게 써먹고!​ ​​딸램이 올라갈때는 담에 오지 말자고 하더니완전 신나게 잘 놀더라고요!!​   ​​가족사진도 살포시 남겨봅니다!​여기는 제 가슴까지 물깊이가 있는곳이라서아이들은 구명조끼 필수로 착용해야해요~저는 워낙 물을 무서워해서원래는 물에 들어갈 생각이 아니였는데이끼에 미끄러지면서 풍덩!​ㅋㅋㅋ그래도 핑계삼아 물에 들어갔다 나오니 좋더라고요!​   ​​점심은 바리바리 싸간 보온병 물로튀김우동! 그리고 생라면!​​​해가 많이 들이치는 장소는 아니였는데한쪽면으로 들이치길래​얼마전 투썸에서 산 미니 타프 갖고갔는데안갖고 갔음 어쩔뻔.ㅋㅋㅋ​​ ​​담엔 꼭 트럭으로 이동합시다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​오기 직전까지 놀기!​ ​​차 타자마자 기절하신 우리 공주님!​ ​​​걱정도 많이 하면서 외출했는데주말에 이렇게 시원한 계곡 다녀오니이번 한주가 조금은더 힘이 나더라고요!!​​얼른 마스크도 벗고, 코로나도 없는 세상이 왔음 좋겠네요!다들 건강 조심하세요!!​​​​#여름휴가 #계곡나들이 # #지장산계곡 
경기도 동북단에 위치해 강원도와 경계를 이루는 포천시는  곳이 참 많아 여행 떠나기에 좋은 곳이예요. ​명성산, 운악산, 백운계곡, 약사동계곡, 한탄강, 산정호수 등 빼어난 자연경관을 자랑합니다. 여기에 포천아트밸리, 포천 국립수목원, 신북온천, 평강랜드, 허브아일랜드 등 유명 관광지도 아주 많답니다. ​ 관광지를 한바퀴 둘러봤으면 '꼬르륵 꼬르륵' 배시계가 작동할 때입니다. ​포천에 왔으면 놓칠 수 없는 바로 그 곳, 포천이동갈비 한번 먹어 봐야죠!!​그런데 이동갈비라... 자리를 막 옮겨 가면서 먹는 건가요?​ㅎㅎ 그건 아니고요, 지금부터 포천이동갈비 유래에 대해 알아봐요​ 포천이동갈비포천이동갈비는 포천의 이동면이라는 지역명에서 유래됐어요. ​아주 오래전부터 포천시 이동면 백운계곡 주변에서는 군인들과 관광객 상대로 돼지갈비를 팔던 곳들이 여럿 있었어요. 이 가게들이 포천이동갈비의 시초라 할 수 있는데요. ​이후 우리나라 경제사정이 좋아지고 소고기가 인기를 끌면서 양념에 재운 소갈비를 팔게 됐는데, 그 맛이 입소문이 타게 되면서 전국적 핫플레이스로 유명해 졌어요.​ 포천이동갈비는 달짝지근하면서도 감칠맛 있는 양념의 맛이 좋고 양도 푸짐하기 때문에 맛과 양에서 모두 사람들을 만족시키고 있답니다. ​포천에는 참  곳도 많고 포천이동갈비도 있고, 이번 여름 휴가는 포천 한번 어떠세요?​#포천곳 #포천여행 #포천관광지 #포천백운계곡 #포천산정호수 #포천이동갈비 #포천이동갈비유래 #여름휴가포천 
이제 코로나로부터 완전 자유로워지지는 않았지만 그래도 콧바람 쐴 수 있어 숨통이 확 트이는 거 같다. 지난 토욜 남편과 함께 포천 백운계곡에 다녀왔다. 이곳은 지금  지역 상권활성화를 위한 페스티벌로 그동안 코로나로 인해 경제적으로나 정신적으로 꽉 막혀버린 분출구를 마련한 자리나 다름없었다. 여러 다채로운 체험은 포천 아이와 곳이기도 했다.​글·사진/ 별빛 가득 차향​​​​​ 백운계곡 뜬 구름 축제행사일/ 4월 30일부터 5월 22일까지 시간/ 오전 10시부터 19시까지장소/ 흥룡사 주차장 문의/ 031-538-3363 포천 시청 관광산업과주소/ 경기도 포천시 이동면 포화로 236-11 백운계곡 국민관광지백운계곡국민관광지경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 넓디넓은 주차장에 아주 여유롭게 주차를 했다. 행사 첫날 너무 이른 시간에 도착해서인지 조금 한산했다. 그래서 우리는 여기서 불과 15분 정도 거리에 있는 산정호수를 다녀왔는데, 여행 오신 분들은 산정호수랑 함께 구경해도 매우 좋겠다.​​​​​ 입구에 들어서니 아기자기한 조형물이 예쁘게 자리하고 있어 축제 기분이 제법인 포천 아이와 곳이었다.​​​​​ 먼저 포천 백운계곡 뜬 구름 축제 행사장부터 살펴보면 놀거리존, 체험존, 먹거리존, 생태 원정대, 스토리존 등 다양한 흥미를 유발하는 체험과 가수 초청 등 공연도 펼쳐졌다.​​​​​ 먼저 도착하면 운영본부에 들려서 온라인으로 사전 예약한 내용을 보여주면 음식 5천 원 할인권을 주는데 우리는 이걸로 이동갈비 먹는데 사용했다.​​​​ 그리고 놀거리존, 체험존, 생태원정대존, 스토리존, 먹거리존에서 스탬프를 찍으면 경품 추첨도 할 수 있으니 운 좋으신 분들은 행운을 와장창 실어가심 된다. ​​​​​ 내가 받은 전자 스탬프. 이왕 왔으면 열심히 참여해야지. ㅎ 다섯 개를 획득했으나 꽝!! 그래도 참여했다는데 큰 의미가 아니겠냐며!!~ ㅎ​​​​​ 체험존에서 장작패기!!! 사실 도끼를 드는 것 자체가 무리였지만 진행자분께서 도와주셔서 쨔잔~ ㅎ 어떻게 나는 여자로서 저 장작을 박살 냈을까? 퀴즈 되겠습니다. ㅋ​​​​  ​​​​​​ 레트로 열풍이 이곳  백운계곡 뜬 구름 축제장까지 쨔잔~ ㅎ 호기심에 눈이 하트 그 자체다. 오락기도 80시대에 흔히 보던 것들이 있으니 놀랍다. 어릴 때 문방구 문짝이 저랬던가? ㅎ​​​​​ 윷놀이도 하고 투호도 던지며 신나는 한 판. 즐거워하는 아이들 모습에 가족들과 함께라면 더욱 좋을 포천 아이와  곳. 그 외 아이들이 좋아하는 페이스페인팅, 타로 등 다채로운 체험이 가득하다.​​​​​ 내가 갔을 땐 초청 가수가 초대돼서 열창을 하고 계셨다. 행사 첫날 이인데다 날씨도 좋지 않아도 열기는 가득했다.​​​​​ 자, 이제 우리는 먹거리존으로 간다. 김치전과 감자전을 보면서 입맛 쓰윽~​​​​​ 그리고 음식이 많은 실내로 들어왔더니 많은 사람을 수용할 수 있는 빨간 의자가 좌르르했다. ​​​​​ 음식 메뉴도 매우 다양하다. 우선 계곡에서 기본적으로 먹어주는 백숙. 여러 식구가 오면 세트 메뉴도 좋겠다 싶었다. 이동갈비는 물론 포천의 메인 메뉴이니 또 꼴깍!!~ 송어회 등 푸짐한 종류도 있고 간단하게 먹을 수 있는 단품류와 김밥, 떡볶이, 어묵까지 소소하게 즐길 수 있는 것들도 있는 백운계곡 뜬 구름 축제.​​​​​ 식당 내부의 끝자락엔 송어 실내 낚시를 하는 곳도 있었는데 아이들도 어른들도 매우 진지모드이다.​​​​​ 미끼를 던져 놓고 제발 물어주라 송어야!!~ 이 많은 송어가 왜 내 미끼를 피해 가냐며 울상 범벅이 된 순간, 어머 어머 요래 커다란 송어가!!​​​​​ 포천 아이와 곳 축제장에서 누나는 재빠르게 비닐 봉투를 가져와 담을 준비를 하고 동생은 손으로 지느러미를 잡는다. 역시 사내 녀석이라 용감하다!! ㅋ ​​​​​ 이제 맛난 음식을 먹을 시간. 요래 식음료권으로 교환하니 더 재미나다. 그냥 돈을 내거나 카드를 내면 재미가 덜할 텐데 요런 재미 쏠쏠~​​​​​ 육개장 사발면도 가득이다. 거하게 먹기 싫고 간단히 먹고 싶을 땐 최고지. 밖에서 먹는 사발면 재미를 모르는 사람은 아무도 없는 듯.​​​​​ 어묵 꼬치 하나 잡아들고 먹는 것도 좋겠지!!~ ​​​​​ 요건 백반에 나오는 건가?? 혼자서 구시렁거렸더니 이모님들이 백숙이나 갈비 주문하면 나가는 반찬이에요 하신다. 반찬이 먹음직스럽다.​​​​​ 한 쪽에서는 송어를 썰고 있는데 그 또한 심히 탐나더라!! 이제, 우리는 고민은 그만~ 결정의 시간이 왔다. 우리가 선택한 것은 포천에 왔으니 이동갈비를 먹자는 결론!!~​​​​ 그런데 이 가마솥은 대체 무엇이란 말인가? 알고 보니 백숙이었다. 으~~ 왜 진즉 이것을 보지 못햇단 말인가?? ​​​​  ​​​​​​ 하지만 이미 선택했으니 잊을 건 잊어야지 미련은 버리고 이동갈비에 충실하기로. 그러고 보니 이동갈비와 반찬이 식욕을 더욱 돋운다.간만에 숯불에 갈비를 구워본다. 옆에는 계곡물이 흐르고, 여름엔 이보다 더 좋은 곳이 있을까 싶을 정도이다.​​​​​ 반지르르한 고기 한 점 집어들고 냠냠냠!!~ 역시 이동갈비는 맛져!!~그리고 우리는 2인분을 추가해서 배가 빵빵해지도록 먹어주었다는.​​​​​ 그렇게 먹고도 아쉬워서 주문한 감자전. 마음 같아서는 막걸리 한 잔 먹고 싶었지만 운전하는 남편을 위해 참아야 한다며, 얼굴을 집어 뜯었다는 웃픈 사실.​​​​​ 이렇게 멋진 자연에서 펼쳐지는 백운계곡 뜬 구름 축제 포천 아이와 곳, 가족 나들이에 더없이 좋다.​​​사전 예약은 요기서~ 백운계곡 뜬구름축제백운계곡 뜬구름축제www.100lucky.kr ​​​  ​ 
​​​안녕하세요 발로뛰어 입니다.​성인남자도 날라갈만큼 강력한 태풍이​제주도에 도착했다고 해서 그런지..​지금 너무 덥네요...ㅠㅠ​매미때만큼 엄청난 녀석이라고 하는데..​이웃님들 조심하세요~~​저도 최대한 안돌아다니고 사무실하고 집에만 있으렵니다^^​오늘은 지난주 주말에 드라이브할겸​포천 곳 ​산정호수 와 백운계곡에 다녀온 이야기를 해보도록 하겠습니다.​  지난주 주말에 코로나 확진자가 갑자기 늘어나는 바람에​방콕을 할까 하다가​안되겠다싶어 드라이브할겸 포천으로 떠났습니다.​청라에서 약 한시간반정도 걸려서 도착한 곳 은​포천곳 첫번째 백운계곡 입니다.​제 애마 큐엠이 트렁크에​캠핑용품이 가득실려 있지만​코로나 때문에 계곡은 멀리서 구경만 하는걸로...​  코로나가 왔다고 해도​전혀 개의치않고 물놀이를 즐기는 사람들...​야외라서 그나마 부담이 덜 한것 같습니다.​이날 너무 날씨가 더워서 물에 풍덩하고 싶었지만..​죽일놈의 코로나 때문에​사전답사에만 의의를 두었습니다.  지난번에 가평 명지계곡에도 다녀왔지만​주변 먹거리도 많고 수심도 적당해서​아이들놀기에는 백운계곡이 훨씬 좋아보였습니다.​샥시(제와이프)님과 연애시절에 한번 왔었고​이번이 두 번째인데..​백운계곡이 이렇게 좋았단 말인가...​코로나만 조금 진정되면​다시올꺼라는 다짐을 하면서​아쉽지만 백운계곡을 빠져나왔습니다.​​  ​포천 곳 두 번째 장소는​포천이동갈비촌이였습니다.​얘기로만 듣다가 포천에 온김에​실물을 영접하러 갔습니다.​가는길에도 깨끗한 물이 흘렀습니다.​포천은 어디나 자리잡고 텐트만 치면​훌룡한 캠핑존이 될것 같았습니다.​​​  포천이동갈비촌이 도대체 어떻게 생겼나 궁금했는데..​터미널이 있을 것 같은 시내에​식당들이 쭉 이어진 모습이였습니다.​식당 이름이 대부분 ***할머니집 이더라구요​갈비좀 뜯고 싶었지만​배가 고프지않아 그냥 구경만 하면서 지나갔습니다.​다음 백운계곡 올때는 여기도 꼭 들려서​왜 포천이동갈비가 유명한지 검증해봐야겠습니다.​​​  이동갈비촌을 빠져나와 도착한곳은​포천 곳 세번째​산정호수 입니다.​여기도 재호 없을때 샥시님과 연애시절에 한번 왔던적이 있는데​겨울에 와서 너무 추워서 아무것도 못 하고 돌아갔던 기억이 있습니다.​주차하려고 주차장에 들어갔는데 너무 복잡해서​좀 안쪽으로 들어가서 편하게 주차를 했습니다.​​  주차장에 주차를 못 하고 안쪽에 주차를 했더니 ​입구를 찾지 못 해서 앞에 가시는분들을 무작정 따라갔는데...​너무 험한길이였습니다.  험한 산길을 무사히 통과해서 산정호수로 도착​코로나때문에 삼일정도 집에만 틀어밖혀 있던 재호는​신나서 이리뛰고 저리뛰어 다닙니다  역시 밖에 나오니 좋다..​코로나때문에 차에서 안나온다던 샥시님도​산정호수를 보더니 바로 내렸습니다.​경치구경하고 음악이 크게나오는쪽이 재미있어보여서​그 쪽으로 이동합니다.  음악이 크게 들리는쪽으로 와보니​놀이공원이 있었습니다.​샥시님과 연애시절에 왔을때 기억으로는​이런 시설이 없었던것 같은데....​재호는 누이 휘둥그레져서 놀이기구가 있는쪽으로 마구 달려갑니다.  코로나도 재호의 질주본능을 막을 순 없었습니다.​어쩔수 없이 놀이기구 이용권​저와 재호가 같이 세개를 탈 수 있는​빅3 이용권을 2만원을 주고 구매했습니다.​  재호 또래가 탈 수 있는 것 들이 다양하게 있었습니다.​  로켓부터 출발~~​​​  ​  ​​  로켓에서 내려와서 재호가 다음으로 달려간 곳 은​꼬마자동차 입니다.​  ​​​​​​​  빅3중 우리의 마지막 선택은 우주선   ​​어른들이 탈 수 있는 바이킹도 있었는데..​놀이기구는 여기까지만 즐겼습니다.​​​  그리고 산정호수를 제대로 둘러보기 시작합니다.​  둘러보기 시작한지 얼마되지않아​갑자기 등장한 오리배...​오리배를 보고 재호가 그냥 지나칠 수 없지요​  재호의 엄청난 힘에 이끌려 배를 타러 갑니다...​오리배는 너무 힘들것 같아서​자동으로 운전할 수 있는 붕붕이 30분을 20000원 주고 샀는데​마음씨 좋은 매표소 아저씨가​25,000원짜리로 등급을 올려주셨습니다^^​아저씨 복받으실꺼에요~~​ 우리가족 모두 구명조끼를 입고​  붕붕이가 있는 물가로 갑니다.​얼마전에 송도센트럴파크가서​보트타기전 구명조끼 입을때 재호가 안입는다고 ​울고불고 난리를 쳤는데​그 새 좀 컸다고 울지도 않고​편하게 배에 탈 수 있었습니다. 우리 붕붕이가 준비가 되고​  ​안내원의 도움을 받아 안전하게 탑승 후​출발 합니다~  운전은 나의 몫​​​ ​조작방법은 아주 쉽습니다.​오른쪽으로 돌리면 전진​왼쪽으로 돌리면 후진​핸들로 좌우조정​​​​  붕붕이를 타고 경치구경 좀 했습니다^^ 기념품으로 사준 폴리풍선들고 경치구경하는 재호..​ㅋ 이제제법 컸습니다^^​한바퀴를 도니 딱 30분이 걸렸습니다.​붕붕이에서 내려서 산책을 좀 하고 싶었지만​해가 지려고 하고 재호 밥 시간도 되어서​산정호수를 빠져나왔습니다.​​​​ 나오기 전에 재호와 한컷 찍었습니다.​​​​​​​  ​코로나 때문에 조심해야하지만​이놈의 역마살은 어찌할 수 가 없는것 같습니다.​코로나가 좀 진정되면​포천 곳 백운계곡은 ​텐트가지고 가서 1박을 꼭 하고 말겁니다.​놀기좋게 너무 잘 되어있는 계곡입니다.​주말에 당일치기 다녀오실 분들도​포천 들려보세요~~​드라이브하기에도 너무 좋습니다.​​​​ 
 포천 여행오늘은 포천 곳 소개 시간으로 포천 폭포를 대표하는 비둘기낭폭포 그리고 흔들다리를 대표하는 포천 한탄강 하늘다리 등 정보 공유를 할게요. 쉽게 생각해서 한탄강 관광지 및 한탄강 주상절리길 일대라고 생각하시면 되겠어요. 비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​ 한탄강 지질공원한탄강 지질공원은 , 한탄강 주상절리, 한탄강 하늘다리 일대를 포함하는 대표적인 포천공원이라 생각하시면 되겠어요. 저희는 일단 비둘기낭폭포 주차장을 네비에 찍고 도착을 했답니다. 어차피 포천 한탄강 하늘다리 그러니까 일명 포천 출렁다리 등 한탄강 관광지가 같은 동선에 모여 있어서 여행하기 쉬우실 거예요. ​ 개념정리 주차장에 도착을 하면 일대에 너무나도 많은 간판을 볼 수 있답니다. 몇십 미터가 멀다 하고 간판이 많아서 처음  가시는 분들은 본인이 어디에 왔는지 헷갈리실 거예요. 한탄강 지질공원▲ 바로 옆에는 지오파크▼라고 되어 있고.. 지질공원이 지오파크(GEOPARK)랍니다. ​​또 멀리로는 한탄강 하늘다리 비둘기낭폭포 라고 적혀있는 게 눈에 띄어요.▼ 이러한 것은 결국 포천 공원을 대표하는 한탄강 지질공원.. 이것을 구성하고 있는 요소들이라 할 수 있겠어요.​  ​​한탄강 주상절리길 ▼ 역시 한탄강 지질공원을 이루고 있는 요소가 되겠고요. 개인적으로 포천 한탄강 하늘다리(포천 출렁다리) 끝에서 마당교로 이어지는 한탄강 주상절리길이 멋진 거 같아요. 오늘 포스팅에 모두 소개해 드릴게요. ​​ ​​ 비둘기낭 폭포포천 폭포 하면 딱 생각나는 비둘기낭폭포. 그 찾아가는 길 자체도 아름답고 도착해서는 한탄강 주상절리 그 비경까지 함께 감상할 수 있답니다. ​​계단을 통해 비둘기낭폭포 바로 앞까지 내려갈 수 있어요. 너무 신비롭고 아름다워서 한참을 넋 놓고 감상하게 되고 무엇보다 인증샷 명소로도 유명한 포천 곳 여행지랍니다.​​ ​​뭔가 신비로움 가득해 보이는 포천 폭포이기 때문에 망원으로 줌인해서 구경하는 재미도 있더라고요. 그냥은 잘 보이지 않는 작은 식물도 줌인해서 담아 봤네요.▼ ㅎㅎ​​ ​​시각적으로 도드라 보이는 한탄강 주상절리. 망원으로 줌인해서 가까이 보면 이렇게 생겼답니다. ▼ ​​ ​​비둘기낭 포천 폭포 끝으로는 이렇게▼ 을 이루고 있는 것도 볼 수 있고요. 직접 발 담가 볼 수 있는 포천 계곡은 흔들다리 마당교를 건너가면 볼 수 있는데 아래 따로 소개해 드릴게요. 한탄강 관광지는 한 곳에 밀집되어 있어서 여행 동선이 너무 좋답니다.​​  ​​폭포까지는 이렇게▼ 생긴 다리를 오르내려야 하는데, 덕분에 다양한 높이와 각도에서 포천 폭포 그 뉘앙스를 느끼며 감상할 수가 있어요.​​ ​​ 한탄강 지층체험장폭포 계단에서 올라와 일명 포천 출렁다리 또는 흔들다리 라고 불리는 한탄강 하늘다리 방향 동선에 지층 체험장도 있으니 참고하세요. ​​비록 작은 체험 공간이지만, 지질학적 가치가 있는 포천 공원인 만큼 그냥 패스해 버리기엔 아쉬움이 있을 수 있겠어요.​​ ​​괜히 지질공원이 아니라는 생각을 심어주는 공간이랄까요? ㅎㅎ 많은 공부와 지식까지 얻고 갈 수 있는 한탄강 관광지 집약체랍니다.​​ ​​ 전망대한탄강 하늘다리 가는 중간에는 전망대도 있어서 멋진 전경을 감상할 수 있답니다. 바로 아래 사진은 구라이골인데, 한탄강 지질공원 자체가 수십만 년 전 화산 폭발에 의해 형성된 것이라 사방팔방 모두 신비로운 자연경관 천지라 할 수 있겠어요. ​​멀리로▼ 우리의 목적지 한탄강 하늘다리 보이네요. 직접 걸어봐야 왜 포천 출렁다리 또는 흔들다리 라고 하는지 체감할 수 있답니다.​​ ​​ 한탄강 하늘다리길가에 가득 핀 강아지풀 하나 손에 들고 포천 한탄강 하늘다리를 향해 가고 있는 중이에요. 폭포에서 도보로 15분 정도 걸리는 거 같은데, 가는 길이 이렇게나 예쁘기 때문에 산책할 맛 나는 동선이랍니다. ​​한탄강 하늘다리 일대에선 아이들이 곤충채집하기에 여념이 없더라고요. ㅎㅎ 커플 데이트뿐 아니라 아이 동반 여행지로도 좋은 포천 공원이라 생각해요.​​  ​​다리 아래에는 푸드트럭으로 이뤄진 먹거리 장터도 있으니 참고하세요. 식사류에서 간식에 이르기까지 은근 다양한 메뉴들로 구성되어 있답니다. ▼​​ ​​드디어 포천 한탄강 하늘다리를 건너는 중이에요. 다리 자체도 흔들거리는데, 중간에는 이렇게 투명 바닥까지 있어서 스릴을 더하고 있어요. ㅎㅎ 사진 보면 아시겠지만 아이들도 건널 정도라 무섭거나 하지는 않답니다.​​ ​​다리에서 내려다보는 한탄강이 또 절경이라 가던 길을 멈추고 감상도 하고 인증샷 남기는 사람들로 붐비기까지 하는 곳이에요. 이유 있는 포천 곳 명소랄까요? ㅎㅎ​​ ​​경치 어마어마하죠? 근데 이게 전부가 아니에요. 다리 끝에는 한탄강 주상절리길 등장으로 또 다른 멋짐을 제공해 주고 있거든요.​​  ​​ 한탄강 주상절리길다리를 건너 맞은편에 도착하면 아래와 같은 한탄강 주상절리길 이정표를 볼 수가 있어요. 경사도가 있는 계단을 오르내리는 코스라 많이들 가지 않는데 여러분을 반드시 꼭 가보시라고 강조할게요. ​​저희는 부담 없는 마당교 200m 길을 택했는데 경사길이라 체감상으로는 훨씬 긴 것도 사실이에요. 마당교 역시 흔들다리 라는 것을 알 수 있네요. ▼​​ ​​드디어 마당교 앞에 도착. 오가는 사람들의 얘기를 엿들어 보면 이곳이 앞서 지난 온 다리보다 더 좋다고 하는 경우를 볼 수 있을 정도예요. 입구를 주상절리로 표현하고 있어 신비로움을 더하는 멋진 다리랍니다.​​ ​​이곳까지는 사람들이 많이 오지 않아서 뭔가 와본 사람만이 느낄 수 있는.. 아지트 같은 느낌이 들더라고요. ㅎㅎ​​ ​​ 포천 계곡마당교 끝에 다다르면 이곳이 마당교라는 걸 알리는 돌 간판이 있는데 그 아래로는 소수의 사람만 맛보고 간다는 포천 계곡이 자리하고 있답니다. ​​이곳까지 와봐야 포천 곳으로 이 일대를 소개할 수 있을 거 같아요. 이곳에 이런 아지트 같은 예쁜 장소가 있을 거라고는 많이들 모르실 거예요.​​ ​​저는 손 정도 담가보는데, 다들 발까지 담그고 있는 풍경이랍니다. 뭔가 소수 정예의 포천 계곡이라고 표현하고 싶네요. ㅎㅎ​​  ​​계곡에서 마이교를 건너 다시 하늘다리로 되돌아가는 길. 하늘 다리▼ 이런 뷰는 이곳에서만 감상할 수 있답니다. ㅎㅎ​​ ​​이상으로 오늘은 포천 곳 베스트 코스 소개였습니다.  ​​#한탄강주상절리 #한탄강주상절리길 
서울근교 계곡 중 포천 백운계곡이 수량도 풍부하고 물도 깨끗해서 아이와 하루 놀다 오기 참 좋은 곳이에요​포천시에서 누구나 편하게 놀다 갈 수 있게 곳곳에 파라솔도 설치가 되어있고 백운계곡 상인들도 화장실과 주차장 등을 무료로 개방해서 불편함 없이 놀 수 있는 곳인데요​다만 포천 곳으로 여름에 핫한 곳이라 주말엔 찾는 사람이 많아 일찍 움직여야 좋은 자리에서 재밌게 놀다 올 수 있답니다. 계곡에 가기 전 이동갈비 골목에서 물고기 잡을 때 필요한 거 사러 현희사?에 왔습니다.ㅋ​이쪽 동네에 낚시가게는 없던데 알고 보니 포천 백운계곡에서 낚시를 하는 행위는 불법이더라고요​견지대로 피라미 낚시하시는 분들 많던데 하시면 안됩니다요~ ㅎ​​​​​​​ 제가 처음부터 생각하고 온 곳은 바로 여기에요..​네비에 백운 힐링 캠핑장 찍고 오시면 되는데요​위 사진에서 우측은 캠핑장이라 이용이 안되고 좌측에 파라솔 및 그늘막 텐트가 가능한데 햇볕에 그대로 노출이 되는 자리입니다.​​​​​​​ 그리고 바로 하류가 물놀이하기에 좋은 수심이라 여기로 왔던 건데요​​​​​​​ 제가 생각하고 왔던 자리에 이미 먼저 와서 찜하셨던 분이 계셨네요 ㅠ​다리 아래 저 자리만 생각하고 왔는데 말이죠 ​​​​​​​ 포천 곳 백운계곡무더위를 날려주고자 포천 백운계곡을 찾았습니다. 포천 곳 중 여름엔 백운계곡이 제일 인기다 보...blog.naver.com 전에 갔던 자리도 슬쩍 보고 왔는데 당연히 자리가 없더군요​아~ 참고로 저는 주말이 아닌 평일 10시 30분쯤 도착했습니다.​​​​​​​ 일단 나무그늘이 있는 곳 위주로 자리를 찾아다녔는데요​여기도 나쁘지 않아 보였지만 이미 자리를 선점하신 분들에게 실례가 될까 싶어서 좀 더 아래로 이동을 했습니다.​​​​​​​ 그리고 오면서 봐놨던 자리로 왔는데요​잠시 차에서 내려 둘러보니 포천 백운계곡에선 여기가 최고 명당인 듯 ㅎ​​​​​​​ 다리에서 본 하류 모습입니다.​좌측으로 보시면 나무그늘 라인이 많아서 그늘막 텐트 가지고 와서 놀기에 정말 좋은 자리에요​​​​​​​ 요렇게 계곡 옆으로 자리가 마련되어 있답니다.​서울근교 계곡 중 이렇게 좋은 곳을무료로 이용 가능하니꼭 한 번쯤  곳이라 생각됩니다.​​​​​​​ 다리를 건너 자리를 보면 꼭 캠핑장에 캠핑 온 거 같은 느낌까지 들었던 곳이에요 ㅎㅎ​​​​​​ 주차는 길 건너 식당 주차장에 주차를 했고요​짐은 두세 번 오가며 날랐네요 ㅋㅋ일단 돗자리와 테이블 세팅 후...​​​​​​​ 놓고 온 짐이 있어 주차장으로 가는데 뚝딱이는 혼자서 물에 들어가 놀고 있더군요 ㅋㅋ​​​​​​​ 텐트를 가져올까 하다가 테이블만 가져왔는데 이렇게 좋은 자리를 찜할 수 있어서 정말 행운이었습니다.ㅎㅎ​​​​​​​ 아이들도 안전하게 계곡으로 오갈 수 있는 곳이라 편하게 쉴 수 있었습니다.​​​​​​​ 짐 정리를 끝내고 뚝딱이랑 뜬금이 보러 포천 백운계곡으로 들어갔습니다.​​​​​​​ 수심도 깊어야 아이들 허리 정도라 정말 좋았어요​그리고 계곡물인데도 차갑지가 않더라고요그 덕에 좀 더 오래 놀 수 있긴 했지만 비가 너무 안 와서 돌이 많이 미끄러웠네요​이날도 미끄러져 넘어지시는 분들 꽤 많이 봤으니 걸어 다니실 때 물이 없는 곳으로 다니시는 게 좋을 거 같습니다.​​​​​​​ 뚝딱이랑 뜬금이는 와이프가 지켜보고 있어서 주변은 어떤지 하류로 좀 더 내려와봤습니다.​​​​​​​ 시원한 계곡물이 흐르고 나무그늘이 있는 이쪽도 명당 라인입니다.​​​​​​​ 좀 더 내려가보니 아이들 놀기에 정말 좋은 자리가 있더라고요​아이들이 튜브 가지고 올라와서 미끄럼을 타고 내려가는데요​​​​​​​ 쭉~ 타고 내려오면 선녀탕처럼 생긴 곳으로 빠지게 된답니다.​아이들은 여기가 진짜 놀기에 정말 좋아 보이더라고요​근데 여기서 놀려면 초등생 이상은 돼야 할 거 같습니다.ㅋ​​​​​​​  아이들 노는 거 영상으로 찍어봤는데요​이 정도면 워터파크 안가도 되겠죠?ㅋㅋ​​​​​​​ 좀 더 아래쪽으로도 곳곳에 놀기 좋은 곳이 많이 보였던 곳입니다.​​​​​​​ 저희 자리가 있던 곳으로 되돌아왔습니다.​제가 생각했을 때 제가 있는 저 자리가 명당 중 명당이지 않을까 싶네요 ㅋㅋ​햇볕도 나무가 완벽하게 막아주고계곡 진입도 편하거든요 ​​​​​​​ 애견 동반 가능하지만 계곡물에 입수는 안됩니다.​머니는 한자리 차지하고 앉아서 불쌍한 눈빛으로 나만 바라봤던 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 한 타임 놀고 간식타임​오기 전에 먹거리를 좀 사서 왔는데요출출함을 달래줄 샌드위치 먼저 먹었습니다.​​​​​​​ 저는 칼로리가 제일 낮은 걸로 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그리고 닭강정도 먹었습니다.​포천 백운계곡에 있는 식당에서 주문하면 있는 자리까지 가져다주기도 하니 몸만 가셔서 놀고먹고 오기에도 좋답니다.치킨도 배달 가능하고 말이죠 ㅎㅎ​​​​​​​ 한 타임 먹으면서 쉬고 뜬금이 물고기 잡아준다며 뚝딱이랑 같이 나섰습니다.​​​​​​​ 그 결과 큼지막한 물고기 세 마리 얻을 수 있었네요 ㅋㅋㅋㅋ​뜬금이에게 가져다주니...​​​​​​​ 튜브에 넣어달라고 하네요​그래서 바람 불어서 넣어주고 물고기도 같이 넣었더니 완전 딱이더라고요 ㅋ​​​​​​​ 물고기와 함께 물놀이하는 뜬금이는 마냥 신났네요​​​​​​​ 뚝딱이랑 뜬금이랑 시간 가는 줄 모르고 놀았던 ㅋㅋㅋㅋ​원래 한두 시간만 바짝 놀고 가려고 했는데 물도 안 차갑고 수심도 적당하고 물고기도 있겠다 나올 생각을 안 하더군요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그러다 주변에서 하나둘 정리를 시작하니 이제야 집에 간다고 물 밖으로 나왔던..​대충 옷부터 갈아입히고...​​​​​​​ 아니 다녀간 듯 깨끗하게 정리했습니다.​​​​​​​ 방문객의 편의를 위해 상인 사유시설을 무료로 개방했다고 쓰여있는데요​제가 이용했던 식당 사장님은 주차할 때 자리도 봐주시고 정말 좋았어요담엔 음식 준비 안 하고 시켜서 먹어야겠습니다 ㅎ​ 포천 백운계곡서울근교 계곡 중 나에겐 여기가 탑ㅎㅎ백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​ 
​포천곳백운계곡  ​​주말에 계속 누워서 뒹굴거리다가 다음날 출근하면 너무 아쉬울 것 같아 서울 근교에 나들이하러 나가기로 했다.​서울에서 한 시간 거리.서울 근교 경기 포천 백운계곡으로 행했다.​네이버에 ‘포천 가볼만할 곳’이라고 검색하니여행지추천 이번주 Top5위 안에 드는 여행지더라.​​ ​​백운계곡 입구 근처 흥룡사 앞에 넓은 주차장 있어서 주차를 했다.​​ ​​공용화장실도 있어서 좋았다.​​ ​​화장실도 있고, 계곡 입구이다 보니주차장에서 야영하는 사람들이 꽤 있나보다 ㅠ​‘이것은 야영장이 아닌 주차장입니다.주차장 내 아영(차박) 및 취사 금지’라고 현수막이 걸려 있었다.​​  백운계곡은 크게물이 깨끗하고 맑은 상류쪽,물살이 완만하면서도 물놀이하기 적장한 깊이인 하류쪽으로 나뉜다.​​​ 백운계곡 상류​​백운계곡 근처에 절 하나가 있는데바로 흥룡사!​흥룡사 방향으로 쭉 올라가면 백운계곡 상류쪽으로 갈 수 있다.​​ ​​​음식을 파는 가게가 보인다.그리고 계곡을 즐기는 몇 몇 사람들도~​​​ ​​​백운2교 다리를 건너니​​​ ​​사람도 없고 거리두기를 하면서 물놀이를 할 수 있겠다.​​ ​​여기가 백운계곡 제 8명소인가보다.우리는 백운계곡 제 8명소가 좋아이 곳에서 잠시 발을 담구며백운 계곡을 즐기기로 했다.​​ ​​정말 맑고 맑은 백운계곡 물.​​ ​​발만 담구는데 계곡물이 너무 차가워 온 몸에 소름이 돋는다.​​ ​​발 담구고 바라보는 백운계곡은​​ ​​이런 멋진 계곡 풍경을 보면서발 담구고 놀았다.​​ ​​저 멀리 돗자리만 덩그러니 보이고사람은 없다.​잠시 자리를 비운게 아니라면본인 흔적을 남기지 않게 본인 소지품은 다 챙겨서 갔으면 좋겠다.​​ ​​​다시 되돌아가는 길에흥룡사에 들렸다.​​​ 백운계곡 하류​​백운계곡 하류쪽으로 가기 위해 다리를 건넜다.​접근을 막는 듯한 구조물이 보여서다리 건너지 말라고 설치해놨나? 싶어 계곡 가는 다른 입구를 찾아보는데, 사람들이 이 다리를 건너는 모습을 보고 우리도 다리를 건넜다.​차가 다리를 건너지 못하게 하기 위해 막아 둔 것 같았다.​​ ​​쓰레기 함부로 버리지 않기자전거, 인라인스케이트, 킥보드 타지않기취사 금지 등 규칙을 잘 지키자고요~~​  ​ ​​​여기도 남녀 화장실이 크게 있었다.​​ ​​​혹시 모를 사고에 대비해 구명조끼와 튜브가 있더라고요.​물놀이할때는 첫째도 안전!둘째도 안전인 것 같아요~​​ ​​​현재 수질 상태에 대해 누구나 볼 수 있었는데좋음이더라고요~​​​ ​​​계곡 주변으로 음식점이 있었고,​​ ​​계곡 하류쪽은 물놀이를 즐기는 사람들이 꽤 많았다. 계곡 상류보다 확실히 물살이 완만하고물놀이하기 적당한 높이라서 그런지사람들이 많은 것 같더라.​​ ​​남편도 발담그고 놀더라 ㅋㅋㅋ​​ ​​튜브을 탄 아이들과 그 옆을 지키는 부모 모습이 많이 보였다.​​​ ​​백운계곡 주변으로 파라솔이 있는데​​ ​​시민의 테이블이라는 스티커가 붙여져 있으면누구나 사용할 수 있다고 한다.Free !! 공짜이더라!!​과일을 싸오거나 김밥을 싸와서 먹는 사람들이 꽤 있었다.​  ​서울,경기에 사시는 분들은 약 1시간 거리로 가까우니깐 포천 백운계곡에 들려서 발도 담궈보고근처 식당에서 이동갈비나 닭백숙, 닭도리탕 먹으면서 힐링하면 좋을 것 같다!​​ 백운계곡 위치백운계곡야외주차장경기도 포천시 이동면 포화로 236-24흥룡사청암부도경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡주차장경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 ​​​​#백운계곡 #포천곳 #국내여행 #경기포천 #서울근교여행 #서울근교곳 #포천여행 
경기도 포천곳 1박2일 알찬 여행코스 소개!지난 주말은 경기도 포천으로 1박 2일 가족여행을 다녀왔어요~ 요즘은 아들녀석이 토요일에 학원 스케쥴이 있어서 1박 2일 여행을 예전처럼 자유롭게 가지는 못해서 가까운 서울근교 여행지를 다니고 있는데요. 이번에는 우리 가족이 자주 여행을 가는 포천으로 1박 2일 여행을 다녀왔답니다.​ 깨끗해진 백운계곡 관광지! 여름이 기대되어요!처음 들른 곳은 백운계곡 관광지입니다. 백운계곡하면 청정계곡으로 유명하잖아요? 저희도 캠핑 처음 시작할 때 포천 백운계곡에 있는 캠핑장을 여름에 정말 많이 다녔거든요. 수영을 할만큼 깊은 계곡이 있는 건 아니지만, 깨끗하고 시원한 계곡물에 발을 담그고, 송사리, 개구리 등을 잡고 놀 수 있어서 아이들이 놀기 좋거든요. 정말 오랜만에 백운계곡에 다시 가 보았는데요. 작년에 백운계곡의 평상이 모두 철거되고 정비가 되었다는 소식을 듣기만 해서 이번에 직접 확인차 가 보았어요.​​ 네비에 백운계곡 관광지를 치고 가보면, 상류에 이렇게 넓은 주차장이 있습니다. 토요일 오후인데도 엄청 한산하죠? 여름이면 이 곳 주차장이 가득 찰 것 같아요. 저 끝 안쪽에 화장실도 있습니다.​​ 어김없이 여기도 주차장 한쪽에 차박을 하고 계시네요. 비닐로 차박텐트를 나름 만들어놓고 캠핑을 하시는데..  한산한 시기라서 그렇기도 하겠지만, 사실 이 곳 주차장도 캠핑, 취사, 야영이 금지되고 있는 주차장이거든요. ​​ 주차장 입구에서 보면 관리사무소와 화장실이 바로 인근에 있고, 조금만 등산로를 조금 올라가면 흥룡사라는 작은 절도 바로 앞에 있더라구요. 그 위로 등산로를 쭉 따라 올라가면 백운계곡 상류로 올라갈 수도 있구요. 차로 한번 올라가볼걸 하는 아쉬움이 있네요. ​​​ 주차장 바로 앞으로 백운계곡으로 내려가는 길이 있어서 아이들과 같이 내려가 보았어요. 주차장에서 본 계곡물이 너무 맑아 보여서 가까이서 보고 만져보고 싶었거든요.​​ 캬~ 물 정말 깨끗하죠? 지금이 때타지 않고 맑은 계곡의 모습을 가장 잘 볼 수 있는 때이기도 하죠. 물이 정말 맑아서 당장이라도 뛰어들고 싶을 정도였어요. 계곡 아래 바닥이 훤히 다 보이더라구요.​​ 조금더 내러가니 예쁘게 색칠된 노란 구름다리가 나와요. 오른쪽에 2차선 도로이고, 이쪽이 계곡 건너편인데요. 이쪽편을 새로 정비한 곳인가 봅니다. 평탄화도 잘 되어 있고, 넓은 공터라 이 공간에 여름에 많이들 돗자리나 그날막텐트를 설치하고 쉴 수 있는 공간이 있네요.​​  큰 나무가 한두그루 있긴 하지만, 한 여름에 뜨거운 햇볕은 피할 곳이 없긴 합니다. 아쉽긴 하네요.​​ 구름다리에서 내려다본 계곡 물도 엄청 맑죠? 봄철 물이 적을 시기이긴 하지만, 그래도 제법 깊은 곳이 곳곳에 보일 만큼 수량은 있어 보입니다. 여름에 비도 오고 하면 꽤나 놀기 좋을듯 하네요.​​  시원하게 계곡물 흐르는 소리도 듣기가 좋아서 한참을 바라보기도 했구요. 백운계곡 바닥의 바위도 멋지더라구요. 그동안 왜 저걸 몰랐을까요?​​ 저 건너편 주차장에도 차박텐트가 한동 보이네요.  이쪽에서 보면 운치있어 보이기도 하지만.. 바로 앞이 도로이고 오르막이라 소리도 크고, 차도 많이 다니는 길이라 차소리가 시끄러울텐데요..​​ 아래쪽으로 더 내려와봤더니 강원도 산골짜기에서 보던 계곡 풍경이 딱 보이네요. 접근하기 쉬운 곳에 있어서 계곡이라는 이름을 잠시 잊고 있었지만, 포천 백운계곡은 역시 계곡이었습니다. 우측에 정비가 잘 되어 있죠?​​ 중간중간 이런 계단이 있어서 계곡으로 내려갈 수 있게 되어 있어요. ​​ 갑자기 아이들이 빨리 와보라고해서 뛰어가봤더니.. 글쎄 도룡용 알이 있지 뭐에요? 저도 어린 시절에 보고 정말 오랜 만에 본 도룡용알이었어요. 청정한 1급수에서만 서식한다는 도룡용알을 이렇게 쉽게 볼 줄이야. 정말 백운계곡이 많이 깨끗해졌나 봅니다. ​​​ 알들이 막 움직이는게 보여서 엄청 신기했어요. 우리 아이들은 처음보는 도룡용 알이라 더 신기했었고.. 저나 마나님도 오랜만에 봐서 더 신이 났었죠. 뜻밖에 만난 귀한 손님이었네요~ 무사히 잘 부화하길!​​​ 포천 탕수육, 짬뽕 맛집 초류향 재방문!사실, 백운계곡 관광지를 먼저 들른 이유는... 첫 목적지인 초류향이 5시까지 브레이크타임이라고 해서 시간을 좀 보내기 위해서였거든요~ 몇년 전에 검색을 하다가 우연히 발견한 포천 맛집 초류향! 한번 가보고 너무 맛있어서 포천에 갈 때마다 거의 다 들르는 것 같아요. 특히 우리 아이들이 이제는 더 좋아해서, 이번에도 무조건 초류향을 가야한다면서 포천으로 여행지를 잡은 거였거든요.​​ 탕수육 중 : 2만원뭐니뭐니해도 초류향의 으뜸 메뉴는 탕수육! 탕수육은 중자 하나만 있는데요. 중자 하나가 보통 도심에서 먹는 탕수육 대자보다 더 커요. 가끔보면, 처음 오시는 분들은 2분이서 탕수육 하나랑 각자 짜장면, 짬뽕 하나씩 시키셨다가 탕수육 나오는 양을 보고 헉! 하는 경우도 있을 정도에요. 양도 양이지만, 그 맛은 더할 나위가 없어요. 갓 튀긴 바삭함에 두툼한 돼지고기가 일품이고, 특히 어디서 쉽게 보지 못한 특제 소스는 단연 제가 맛본 최고의 탕수육입니다.​ 초류향에서 탕수육 먹을 때는 입천장 데지 않도록 조심해야 합니다. 갓 튀겨나와서 정말 뜨겁거든요. 그래서 바삭한 식감을 최대로 느낄 수 있어요. 또 두툼한 돼지고기가 잡내 하나 나지 않아서, 냄새에 민감한 우리 마나님도 엄지척한 탕수육이에요.​ 짬뽕 : 6천원그리고 이 산더미 짬뽕은 우리 아들녀석이 가장 좋아하는 짬뽕이에요. 이 짬뽕 먹으러 가자고 하면 무조건 두시간 거리도 따라 나설만큼 마성의 맛을 가지고 있죠. 저는 짬뽕을 그다지 좋아하지 않는데, 이 집 짬뽕은 국물이 진짜 끝내줘요. ​​  짜장면과 함께 군만도까지! 초류향 군만도도 꼭 드셔보세요~ 세상에 중국집 군만두가 이렇게 맛있다는 것을 처음 경험하실겁니다^^​​ 가격도 엄청 착하구요~ 자주 가니 홀 이모님이 군만두도 가끔씩 서비스로 주신답니다 ㅎㅎ 특히 이모님 친화력이 만랩이거든요. 처음 가는 손님들도 백년 단골처럼 반갑고 살갑게 대하시니 놀라지 마세요~​​ 호텔식 조식 무료! 산정호수 늘푸른허브펜션 포천을 가는 또 하나의 이유! 바로 계곡, 수영장, 카라반, 캠핑장까지 갖춰져서 일년 사계절 내내 다양한 모습을 즐길 수 있는 산정호수 늘푸른허브펜션이 있기 때문이에요. 하루 종일 포천의 이곳저것을 둘러보느라 어둠이 내릴 즈음에 도착을 했어요. 밤에도 환한 조명에 멋진 야경도 볼 수 있죠.​​ 캠퍼아니랄까봐.. 캠핑장도 한번 쭉 훑어봅니다. 잔디밭에서 즐기는 캠핑~ 사이트가 몇개 되지 않아서 프라이빗하게 즐길 수 있는 포천 늘푸른허브펜션 캠핑장인데요. 이렇게 좋은 곳이다보니 이미 장박 사이트가 2/3를 차지해서 저도 캠핑장 예약하기가 힘든 곳이 되어 버렸어요. ​​ 그래도 캠핑분위기는 빠질 수 없죠. 펜션 앞마당이 있어서 가져온 화로대로 불멍도 하고, 집에서 가져온 소떡소떡도 숯불에 은은하게 구워서 아이들과 같이 먹었어요. 지난 1월에 왔을 때는 바깥 공기가 정말 차가워서 밖에서 불멍하기도 힘들었는데, 이제는 하나도 춥지 않고 밤에도 밖에서 불멍하기도 참 좋은 날씨였어요. ​​ 다음날 아침! 일찍 일어나서 펜션 주변을 한바퀴 돌아보았어요. 늘푸른허브펜션 바로 뒤에는 이렇게 넓고 깨끗한 계곡이 있어요. 지난 겨울에는 여기가 꽁꽁 얼어서 아이들과 이 계곡 위에서 미끄럼도 타고, 얼음 깨기 놀이도 하고 그랬는데요. 이제는 얼음이 다 녹아서 여름이 기다려지는 계곡의 모습으로 바뀌었네요. 여름에는 얼음장처럼 차가운 계곡 물에 입수도 할 수 있는 천연계곡 수영장이 되구요. 가을에 단풍이 지면 또 다른 매력이 있는 곳이죠.​​ 그리고 지금은 썰렁하지만 여름에는 아이들이 최고로 좋아하는 수영장이 계곡 바로 앞에 있어요. 저 뒤쪽에 유아용 수영장도 따로 있구요. 슬라이드도 있어서 여기 오면 아이들이 하루 종일 정말 잘 놀죠. 제발 올해는 코로나 걱정없이 수영장을 맘껏 즐기길 기대합니다.​​    그리고 또 하나! 호텔식 조식뷔페가 무료로 제공되는 최고의 서비스가 있는 펜션이에요. 3월 주말에는 무려 석식(고기바베큐)+조식이 무료라는 이벤트가 진행중인데요.  4월부터는 조식만 무료로 제공이 된다고 해요. 사실 그게 어딘가요? 실제로 보면 크로아상, 호밀빵, 식빵까지 3가지 종류의 빵과 다양한 샐러드, 그리고 라면까지 무료로 제공이 되는 조식은 여느 비즈니스 호텔 조식에 비교해서도 전혀 뒤지지 않거든요. 게스트하우스의 조식 토스트와는 그레이드가 다르구요~​​ 저도 아이들과 같이 식당으로 내려와 달걀후라이 2개 따뜻하게 부쳐오고, 햄 토스트와 샐러드, 과일까지 진수성찬으로 조식을 즐겼답니다. 펜션에 놀러가게 되면 당연스럽게 아침은 라면으로 때우거나, 나가서 근처 식당에서 해결하곤 했는데, 이런 훌륭한 조식을 무료로 즐길 수 있어서 너무 좋아요. 그리고 코로나 때문에 걱정이 되시는 분들은 룸으로 가져가서 드셔도 되구요~​​ 산정호수 둘레길 오리배타고 여유 즐기기펜션에서 조식을 든든하게 먹고 난 다음, 퇴실시간 전까지 여유있게 쉬다가 나왔어요. 집으로 가기 전 마지막 코스는 산정호수 둘레길 산책과 오리배 타기! 늘푸른허브펜션에서 걸어서 5분이면 산정호수 둘레길로 갈 수 있는데요. 저희는 오리배를 타기 위해서 산정호수 상동주차장에 주차를 하고 오리배 선착장으로 갔어요. 드넓은 산정호수 위를 여유롭게 떠다닐 수 있는 오리배는 작년부터 타보자 했는데 이제서야 기회가 되었네요.​​ 산정호수 선착장에서는 수상스포츠로 모터보트, 도넛보트, 붕붕전동, 오리수동, 노보트를 즐길 수 있는데요. 수동 오리배는 페달을 열심히 저어야 하는거 아시죠? 당연히 엄마아빠 몫이기 때문에 저희는 붕붕전동이라고 하는 자동 오리배를 탔어요. 자동 오리배는 30분에 25,000원, 수동 오리배는 30분에 15,000원입니다. 커플로 추억을 만들거나 아이들에게 색다른 경험을 선물하고 싶으면 수동을, 편안하고 여유롭게 호수 위를 산책하고 싶으면 자동을 추천드려요~~​​​ 구명조끼는 필수입니다~​​ 우리가 탄 전동 오리배는 이렇게 생겼어요. 오른쪽에 생긴 핸들을 오토바이 핸들처럼 손목을 돌려 댕겨주면 앞으로 가는 식인데요. 생각보다 더 느려요 ㅎㅎ 그리고 은근히 손으로 계속 핸들을 돌리면서 잡고 있는게 귀찮고 번거롭긴 합니다. 양쪽에서 번갈아가면서 핸들은 잡게 되더라구요. 그래도 힘들게 페달 안밟는게 어디인가요?​​ 여유롭게 넓디넓은 산정호수 위를 떠다니면서 시원한 바람을 맞아 보았어요. 이제 바람이 차다기 보다는 시원하다고 느껴지는 계절이 왔네요. 천천히 호수 주위를 돌면서 풍경도 즐기고, 산정호수 둘레길을 도는 사람들의 시선도 느끼고~ 우리 가족만 타는 보트라 코로나 걱정없이 편하게 즐길 수 있어요.​​ 인증샷~! 우리 아들은 저기 누워서 신선놀음이 따로 없더라구요~​​  여유.. 한가로움.. 힐링... 그 자체입니다. 오리배는 정~~~말 오랜만에 타 봤는데요. 춘천 중도의 카누를 탔을 때의 그 좋았던 느낌과 비슷해서, 가족들 모두 만족했던 시간이었어요. 전동 오리배 타고 가면서, 수동 오리배 놀리는 재미도 솔솔하구요~ 저희가 거의 첫 손님으로 오리배를 타고 나왔는데.. 나올 때 쯤에는 거의 10여대 정도 되는 오리배가 산정호수 위에 떠 있을 정도로 인기가 많았어요.​​<동영상으로 둘러보는 포천 1박2일 여행코스> ​​ 이렇게 포천에서의 1박 2일 가족여행을 마무리 했어요. 날씨도 너무 따뜻해서 야외활동하기도 정말 좋았는데요. 먹고 싶었던 맛있는 탕수육과 짬뽕도 먹고, 계곡에서 도룡용 알도 보고, 편안한 펜션에서 쉬고, 오리배 타며 산정호수의 풍경도 즐기고~ 그야말로 알찬 포천여행코스였어요!​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리초류향경기도 포천시 이동면 갈골안길 127늘푸른펜션경기도 포천시 영북면 산정호수로 867산정호수둘레길경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 47산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 ​ 
포천에서 이동할 때마다 표지판에 보이던 백운계곡은경기도 포천시 이동면 도평리에 위치하는 계곡으로사계가 아름답고 운치가 뛰어나 그 명성을 자랑한다.​​​​ 이동 갈빗집에서 멀지 않길래 궁금해서 잠깐 들렀는데입장료 없이 연중 개방해 자유롭게 드나들 수 있고주차공간은 백운계곡 최상류에 넓게 마련되어 있었다.​​​​ 올라오면서 볼 때는 사람들도 꽤 있었고 물도 많았는데티맵 찍고 끝까지 왔더니 오히려 물이 없는듯한데?​​​​  일단 왔으니깐 주차하고 다리 건너 계곡으로 고고​​​​ 아마 지금까지도 하고 있을 백운계곡 뜬구름 축제는이날은 오후 5시가 다 돼서 이미 끝나버린 건지너무 조용하고 축제 분위기가 아니어서 어리둥절 😐​​​​ 테마별로 체험부스들이 있긴 한데 사람은 없고 휑 〰️​​​​  뜬구름 축제의 마스코트인 행운 낭자와 인증샷 찍고​​​​  체험부스들을 뒤로하고 걸으면 계곡으로 갈 수 있다.​​​​ 화장실은 왼편에 마련되어 있으니 참고하기​​​​ 지금 사람이 많을 시기는 아니지만 그래도 너무 없어서내려가면서도 계속 여기가 맞나 싶었던 백운계곡​​​​ 그나마 주차장 반대편은 수심이 조금 더 깊어 보였고옆쪽으로 백숙집이 있어 테이블에 사람들도 보였다.​​​​   짠 어느새 자리 잡고 앉은 샤방이랑 여봉이​​​​   아빠랑 같이 놀다가 조심스레 발 담가보고요​​​​ 옆에 같이 앉아서 보는데 물이 엄청 맑은 게 깨끗했고어찌나 차갑던지 더운 날씨에도 금세 서늘해졌당​​​​  역시 여름엔 계곡이든 바다든 물 있는 곳이 최고 👍​​​​   작년에 가평에서는 시큰둥하더니 신나쩌요​​​​  발 시린 줄도 모르고 한참을 물놀이하던 샤방이​​​​  사진에서도 뒤에 살짝 보이는데 백운계곡 주변으로는여러 잡목이 빽빽이 어우러져있어 산림욕을 즐기기 좋고인근 귀운 저수지와 천은사 계곡이 인접하고 있어여름 휴가철을 이용한 피서지로 안성맞춤이라고 한다.​​​​  추워지기 전에 숙소로 돌아가자며 백운계곡 빠빠이​​​​ 큰 기대 없이 찾았고 잘 찾아온 건지 긴가민가했지만맑은 물에 뼛속까지 시원해지던 힐링여행지 백운계곡포천  곳으로 추천하며 끄읏​​​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​​​​​​​​​​ 
9.4 완벽한 가을 초입의 날씨월차를 내고 캠핑을 갑니다캠핑장의 선택조건​​1. 방방이 필수 (for 5살 딸램)2. 계곡이 있을것3. 1박2일이니 집에서 2시간이 안걸리는 곳4. 그늘 많은 사이트​​평점도 괜찮아 포천 뉴힐링캠프 캠핑장 pick!​​결론 : 손에 꼽는 좋은 캠핑장 but 몇가지 아쉬운점은 꼭 개선했으면 하는 바램? ​​ 하늘 보이시나요? 태풍이 빗겨가고 정말 맑은 하늘에 덥지도 춥지도 않은 완벽한 초가을 날씨였습니다!What a wonderful day!!​ 여기가 매점이자 관리동 건물입니다. 후기에 뭔가 정감없이 칼같이 관리하는 캠장님에 대한 후기가 있어서 걱정했는데, 나름 친절하시고 캠핑장 안내도 잘해주셨습니다.코로나19 예방수칙에 맞게 열체크도 모두 해야합니다.​ 입구쪽인데요. 입퇴실 관리가 좀 빡셉니다.캠장님이 입퇴실 시간에 좀 민감하신거 같아요.​30분전에 미리 입실해도 되냐고 전날 전화로 문의했더니그정도는 양해해주셨지만 1시간 일찍 입실도 괜찮으시냐고 여쭤보니,자꾸 그런식으로 되면 30분 일찍도 안된다고 말씀하시는거보니...(참고로 우리는 금요일 평일캠)그부분은 좀 아쉬웠네요.​ ​여기는 여자화장실 입니다.​ 화장실 내부는 깔끔한 편이구요.​ 여자 화장실 건물 밖 근처에 전자레인지도 잘 구비되어있습니다.​ 관리동 건물에 남자 샤워장이 같이 있고 탈수기도 있어 수영후에 수영복 말리기에도 좋아요.튜브 바람넣은 기계도 있어서 바람넣는 도구는 따로 가져오실 필요는 없습니다.​​ ​여자 샤워실도 괜찮았어요.편백나무같은 원목으로 칸막이 구분되어 있어 좋구요.옷을 넣는 소쿠리도 같이 있어 참 편했습니다.​3간의 샤워부스 공간이 총 2개의 샤워룸이 있어서 꽤 넉넉한 편입니다.​ 개수대도 엄청 청결한 편은 아니지만 나름 괜찮았어요​ 방방이도 2개가 있어 좋구요. 원래는 연령별로 나눠타게 되어있지만...아이들은 절대로 나눠타지 않습니다 ㅎㅎ​ 그간의 장마와 태풍으로 인해 물이 많이 불어있어서 물살이 엄청 빨랐습니다. 캠장님도 들어가는거 보다는 눈으로만 구경하는걸 추천하셨어요.​ 보기에는 이래도 이날 유속이 어마어마했었어요.​ 저희는 그늘이 많은 B사이트를 선택했어요.B10번부터 B15번까지는 타프가 필요없을 정도로 그늘이 풍성합니다.​저희는 B11번을 선택했는데 실제로 가져간 타프를 치지 않았어요.​진짜 나무그늘은 엄지척 👍  입니다!! 우리가 선택한 B11사이트. 방방이가 바로 앞이라 아이를 방방이에 놀리고 저희는 쉬고 ㅎㅎ 너무 만족했습니다.여기가 A사이트 쪽이구요. 수영장 바로 앞이고, 그늘도 B사이트만큼은 아니지만 어느정도 있는 편입니다. 타프는 기본적으로 필요해보이고 도로가 근처라 좀 시끄러운 단점은 있을꺼 같았어요.​​ 여기가 계곡근터 C사이트 이구요. 데크사이트 입니다. 데크사이즈는 파쇄석 사이트 보다 약간 작아요. ​ 여기는 K사이트입니다.물줄기가 가장 큰 계곡 근접이라 계곡소리가 엄청났습니다.​계곡소리 들으시며 힐링하실수 있는데 이날은 정말 조곤조곤한 대화가 불가능할 정도로 계곡소리가 우렁찼습니다.​사이트 구경 하는동안 남편은 우리 사이트에 텐트 설치 10분만에 완료 ㅎㅎ(이화지작 텐트 넘나 편하고 좋아요 ㅎ)그늘이 좋아 타프 안쳤어요 ^^캠핑 시작후 가장 빠른시간안에 사이트를 완성합니다.​3단 선반은 첫 개시였는데 진작 들일껄 그랬어요. 물건 꺼네놓고 쓰니 세상편합니다​ 뉴힐링캠프의 장점. 넓디넓은 수영장!!최고에요.여름성수기에 7만원인가 한다고 불평글도 있던데, 저는 개인적으로 사이트 포기하고 설치하신 것일텐데 그정도는 이해할수 있다고 생각했어요. 그만큼 크고 좋아요.​깊은 곳 얕은곳 분리되어 있어서, 어린 아기들도 놀기 좋을꺼 같아요​ 이날 정말 하늘이 최고였습니다!!​ 수영을 마치고 딸램이 수십번을 방방이에 들락날락하는 사이 해가 저물어갑니다​산모기(일명 아디다스모기) 에 한두방씩 물렸어요 ㅠ 벌레는 적은편인데 모기가 독했습니다 ㅠ 해질녘 모기 주의(많지는 않습니다)​ 아침이 밝았습니다.이화지작 텐트의 장점. 천장을 열고 볼수 있어요.타프를 안치니 이런 소소한 행복이 ㅎㅎ​​전반적으로 너무 만족한 캠장이었구요.다만 퇴실이 11시인데 너무 촉박했어요.​퇴실이 11시인 캠장은 처음 본듯 ㅠ우리같은 간단한 텐트도 철수하는데 기본 1시간 반은 드는데... 호텔도 아니고 텐트와 갖은 살림살이를 정리 해야 하는 캠핑에 11시 퇴실은 좀 너무하다는 생각이 들었네요.​​1. 빡빡한 체크아웃 타임과,2. 하수구 역류하는 냄새가 나는 화장실과 샤워장​​이거만 빼면 정말 완벽한 캠핑장이었습니다.저 두가지는 좀 개선되면 정말 좋을꺼 같아요.​​캠핑장 자체는 평점을 4.7이상 먹고들어갈수 있는 환경인데, 친절하시지만 약간 유드리가 없고 빡빡한 입퇴실 관리때문에 평점이 좀 깎여 들어간 느낌이에요.​여튼 저희는 사이트 앞에 방방이 있고 수영장도 바로 뒤에 있고 아이랑 오기 너무 좋아서 다음에 한번 더 오려구요^^​​​ 영월 자연이랑 캠프 법흥계곡 캠핑장 2박3일 후기(feat. 인생첫 우중캠) 영월 캠핑장 추천안녕하세요. 즐거운편지 입니다.오래간만에 캠핑을 다녀왔네요. 영월 법흥계곡에 있는 자연이랑 캠프라는 ...m.blog.naver.com ​​#포천캠핑장#포천캠핑장추천#서울근교캠핑장추천#이화지작S5#방방이있는캠핑장#수영장좋은캠핑장 뉴힐링캠프경기도 포천시 이동면 도평리 490-4 
며칠 전 산정호수 가는 길에 점심식사하러 포천 백운계곡 맛집을 찾아갔어요. 수제 갈비로 알려진 곳인데 반찬까지 정성스럽게 나와 감탄했던 곳이랍니다. ​ 원조이동김미자할머니갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2087 ​주소: 경기도 포천시 이동면 화동로 2087​ ​식당은 장암교에서 이동 갈비촌 방향으로 차로 3분 거리에 위치해 있었어요. 건물 맞은편에 주차장이 넓어 편하게 차를 댈 수 있었습니다. ​ ​입구에선 된장과 김치를 직접 담그는 모습을 볼 수 있었는데요. 48년 전통의 가게라고 적혀있어 기대감이 더욱 올라갔답니다.​ ​내부로 들어가니 안쪽으로 깊은 홀이 눈길을 끌었어요. 평범한 인테리어지만 중앙 통로가 넓고 창밖 전망이 좋아 탁 트인 분위기가 느껴지더군요.​ ​ 왼쪽에는 좌식 공간도 마련되어 있었어요. 아늑하고 테이블이 일렬로 놓여있는 구조라 단체모임이나 데이트 장소로 적당해 보였답니다. ​ ​그리고 포천 백운계곡 맛집의 은 고기 서빙하는 곳이 공개되어 있다는 점이었어요.  오픈된 장소에서 중량을 달라 제공하는 방식이라 신뢰가 더욱 가더라구요.​ ​자리를 잡고 양념갈비에 된장찌개를 추가해 주문을 했어요. 가격은 1인분에 32,000원이지만 400그램이라 이해되는 수준이었습니다. ​ ​주문을 넣고 둘러보니 셀프 코너가 보였어요. 뚜껑이 항상 덮여있고 주위가 깨끗해서 청결하게 관리되는 인상을 받았답니다. ​ ​잠시 후에 참숯이 들어오고 소갈비가 등장했어요. 잡내가 없고 마블링이 촘촘히 박혀있어 육안으로도 프리미엄 등급이란 걸 확인할 수 있었습니다. ​ ​이건 포천 백운계곡 맛집의 별미인 동치미인데요. 살얼음 국물이 새콤하고 사각거리는 무 식감이 일품인지라  속이 확 풀리는 기분이었어요.​ ​밑반찬은 소스 포함 총 12가지로 구성되어 있더군요. 고추 장아찌, 백김치, 샐러드, 쌈 무 등, 주로 육류에 곁들여 먹는 위주였답니다. ​   고기는 손님이 많아 직접 구었어요. 그러나 알맞은 타이밍에 직원분이 한 입 사이즈로  컷팅을 해주어 불편한 점은 없었습니다. ​ ​먼저 콘 샐러드부터 맛을 봤는데요.  옥수수와 마카로니가 달달한  마요네즈에 버무려져 있어 식욕을 돋아주는 역할로 제격이었답니다. ​ ​느끼할 땐 야채샐러드가 정답이었어요. 치커리와 적배추의 아삭거림이 좋고 흑임자 소스와 들깨가루가 뿌려져 있어 입안이 정리되는 느낌이었습니다. ​ ​ 취나물도 같은 용로로 나무랄 데가 없었어요. 간이 과하지 않고 익힘 정도가 알맞아 나물 특유의 알싸한 풍미가 살아있었거든요. ​ ​도라지무침도 마음에 들었던 부분이에요.  쌉싸름한 도라지 향이 입맛을 돋아주어 밥 생각이 간절해지군요. ​ ​이외에 청포묵도  리필을 여러 번 했던 반찬이랍니다. 김가루와 콩나물이 더해져 담백하고 고소한 맛이 으뜸이었습니다.​  이어서 된장찌개가 올려졌는데요. 재래식 된장의 구수한 냄새와 시래기가 듬뿍 들어있는 모습이 꽤나 놀라웠어요. ​ ​한 수저 떠보니 일반적인 찌개와는 다른 레벨이었어요. 두부와 함께 발효된 콩이 씹히는 전통 된장이라 진한 장맛을 느낄 수 있었답니다. ​ ​우선 파채를 갈비에 더해 봤는데요. 살살 녹는 식감과 함께 육즙이 입안 가득 흘러나와 환호성이 곧장 터져 나왔습니다. ​ ​다음은 양파소스를 곁들여봤어요. 매콤한 어니언 향과 간장의 감칠맛이 어우러져 살코기의 달콤함이 배로 상승하는 것 같았답니다.  ​ ​입가심 용으론 포천 백운계곡 맛집에서 담든 고추절임이 적격이었어요. 톡 쏘는  발효식초 덕분에 식욕이 리셋되는 기분이더라구요. ​ ​이 밖에 비트 컬러의 쌈 무도 괜찮았는데요. 수분기가 많아 촉촉하고 단맛이 강해 특히 지방이 많은 부위와 궁합이 잘 맞았던 것으로 기억하고 있답니다. ​ ​하지만 가장 흡족했던 순간은 전용소스로 간을 맞출 때였던 것 같아요. 짠맛이 절제되어 있고 과일 향이 감미로워 갈빗살 본연의 맛이 더 깊게 전해졌거든요. ​ ​물론 쌈 채소와도 잘 어울렸구요.  향긋한 깻잎과  고소한  육즙이 순차적으로 느껴져 입가에 함박미소가 절로 걸렸답니다.  ​ ​후식으로 선택한 비빔국수가 나왔어요. 양이 넉넉하고 계란, 양배추, 오이, 깨소금이 고명으로 올려져 있어 이 또한 정성이 담긴 음식으로 보였습니다.  ​ ​먹어보니 칼칼한 고추장 양념과 탄력있는 면발이 남달랐어요. 갈빗살과의 조합도 훌륭하고 열무김치와도 찰떡궁합이더라고요. ​ ​불판을 갈고 남은 갈빗대를 올려봤습니다. 20분이 지났음에도 포천 백운계곡 맛집의 숯불 화력이 충분하단 점이 놀라웠답니다. ​ ​이번엔 소스없이 살코기 자체의 맛을 즐겨봤는데요. 양념이 속까지 배어있어 싱겁지 않았습니다. ​ ​배가 부를 땐 백김치로 해결해 주었어요. 적당히 숙성된   김치라   식사에 계속 집중하는 데 도움이 되더라구요. ​ ​마지막엔 디저트로 갈비뼈를 뜯어 주었어요. 다소 질긴 부위지만 단맛이 강해 남은 한 점까지 양보할  수 없었답니다. ​  ​식사 내내 퀄리티 높은 양념갈비의 매력에 흠뻑 빠졌던 포천 백운계곡 맛집이었네요. 대접받는 듯한 친절한 서비스와 소스의 감칠맛 덕에 더욱 행복한 한 끼였던 것 같습니다. 
백운계곡 후기 샤워실 0 중간중간에 샤워실이 있다 협소하지만 그냥 대충 씻을만 하다 샴프 린스 아무것도 없으니 다 챙겨가야함 ! 그저 물만 나옴 💦화장실 0 혹시 모르니 휴지는 챙기기 !  주차장 0 주차장은 많았다 ! 무료주차 가능 !무료 의자/식탁 0포천에서 제공해주는 편의점 의자랑 식탁 있음 ! 돗자리 없어서 충분히 쉴 공간있음 ! 이제 백숙안먹어도 놀 수있어요 !취식 가능 0 튜브, 구명조끼 대여 0 백숙 파는 집에서 다 빌려줌 ! 만원내고 보증금 5천원컵라면 0육개장 1개에 2000원 식당 0백숙 종류는 65000이상 도토리묵, 전 같은 가벼운 음식도 팜 15000-20000원가장 중요한 계곡 !! 우리가 갔을 땐 물이 좀 없어서 어린이들이 재밌게 놀고있었다 ! 성인 키의 허벅지 정도 올라왔음 ! 어린이들이 놀기 적합한것 같다 ! 백운계곡 주변 맛집 추천 !금강산 매운 등갈비 금강산 매운 갈비찜 : 네이버리뷰 159 · 식객허영만의백반기행 112회naver.me 위치 : 경기 포천시 일동면 수입로 348운영 시간 : 08:30-20:00 (월요일 휴무) : 식객 허용만의 백반기행 출연​셀프바에 소면이 준비되어있는데 넣어서 먹으면 존맛탱 ~~~! 나는 소면이랑 우동면 킬러였다 😉달달하고 매콤해서 난 맛있게 먹었다 ! 매운맛 선택 가능 다들 물놀이 전에 아침으로 먹고 가세욥 💓 #백운계곡 #추천 # #포천백운계곡 #경기도근교계곡 #경기도주변계곡 #서울주변계곡 #서울근교계곡 #계곡추천 ​​​​  ​https://m.blog.naver.com/dagml0203/222459287593 문경 쌍용 계곡 추천재밌게 놀 수있는 쌍용 계곡 추천합니다 쌍용 계곡 1.다이빙 가능 2.물이 깊음 3.주변 숙소랑 가까움 4.구...m.blog.naver.com 문경 쌍용 계곡 후기는 요기롱 😎  
백운계곡 글램핑커플동 이용 솔직후기생각보다 빠르게 업로드 하는 #캠핑의기록 원래도 포스팅 할 예정이였으나 뜻하지 않게 확인하게된 후기이벤트가 있어서 간만에 최대한 빠른 업로드와 자세한 후기를 좀 써보려 한다. 지난 주말에 다녀온 캠핑인데.. 사실 크고나서? 가게된 우리들만의 캠핑을 굉장히 오랜만이고.. 또 여자둘이 간 캠핑은 거의 처음이였던지라 모든것이 서툴고 새로웠지만 나름대로 불도 직접 지펴보고 아주 유익?한 시간이였다 ㅎㅎㅎ  백운계곡글램핑경기도 포천시 이동면 화동로 2318-68  모든게 계획이 중요하긴 하지만 계획없이 어딜 가본적도 없는데 이번엔 진짜 즉흥!! 으로 아무 준비없이 우리 성격에 ㅋㅋㅋㅋ 소탈하게 급으로 다녀옴~~!! 결론은 사실 계획없어도 충분히 간편하게 즐길거 다 즐기고 올 수 있다는거.. 물론 부족한것도 있었겠지만 없으면 없는대로의 캠핑이였던지라 조금 부족했어도 마냥 좋았다. 우리둘이 생각한 조용하고 고요하고.......여유있는 그런 캠핑!! 처음이니 힘들지 않게 선택한 글램핑이였는데 아주 굿초이스 였다능.. 한번 다녀오고 나니 다음에 갈때는 뭘 챙겨야하고 뭘 빼야하고가 분명해졌다 ^^ 제일좋았던건 음식도 적당히!! 술도 적당히 (와인1병반/2) 딱좋았음​​​​  서두에 언급했듯이 미리 준비하지 않고 다녀온바람에 사전 예약이 굉장히 늦어졌다. 사실 진짜 예약이 안되면 이러다 호캉스 하자싶어 뒤지고 뒤지다!!! 그리 멀지 않은 #포천 #백운계곡 쪽에 #글램핑장 을 발견!! 평상시 주중 가격에 비해 2배가 넘는 금액이 되버린 상황이였지만, 그래 이거라도 예약이 되면 이게 어디야 하는 마음에!! 광클 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 또 예약 될까봐 진짜 조바심 갖고 손떨면서 클릭과 결제 ㅋㅋㅋ 진심 떨렸다리 !! 사실 주말에 그것도 바로 전날 예약이 되는일이 아주 어려운 상황인지라 ㅎㅎ 그래서 결국은 = 주말 / 토,일(가장피크) 이용으로 커플동 1박 11,9000원에 겟!!! 아싸리​​​​​  그리고 포스팅을 자세히 쓰는 이유를 다시한번 언급하자면, ㅋㅋ 예약이 완료가 되니 이런게 떴다!! #베스트리뷰 #이벤트 나 또 이런거 보면 또 정중하게 도전하는 편이라, ㅋㅋㅋ 이거 당첨되면 #신세계상품권 으로 시장보고 1박한번 더 하러 간다에 몰표 ㅋㅋㅋ​  (위 사진을 클릭하시면_예약하러 바로가기됩니다)​그리고 이용안내는 위에 첨부되어있으니 이쪽을 알아보시는 캠핑족들분들 참고하시면 되겠다. 그리고 이곳 글램핑의 중 하나는 숯세트를 무조건 이곳에서 구매해야하는 필수사항이 있는데~ 2인기준_15,000원/4인기준 20,000원!! 그리 비싸지 않으니 어려움없이 구매해서 사용할 수 있을 것 같다. 2인기준 세트에는 불판이며 토치며 부탄가스며 숯이며 마니 갖춰져있어 다른 준비없이 간편하게 사용할 수 있을 것 같다. 우리는 숯도 구매하고 장작도 1만원 주고 구매했는데~~~ #불멍 이 너무 좋아서, 추가로 한번 더 사서 이용했다. 아주아주 만족했던 불멍타임이였다 ㅋㅋㅋ 불멍시 전용화로대도 무료로 대여해주기 때문에 아주 좋았다. ​​​  캠핑하러 가는길, 날이 다했다. 진심 하늘에 감사를..............토요일 날이 이렇게나 좋았고 돌아오는 일요일에는 날씨가 흐려서..또한 얼마나 감사하던지 ​​  이 날씨, 이 계곡 , 이 맑음.........말이됨??ㅋㅋㅋㅋ​​​    그냥 도착해서, 막찍은 사진.............2시부터 입실이 시작되는데.. 조금 일찍 도착해서 한 40분 기다리며 슬슬 거닐며 돌아보기..너무 좋다... ​​​​  그리고 2시 입실시간~~ 방배정 받고!! 우리는 #커플동 C7으로 고고!!! 우리만 왜이렇게 외딴 윗동네에 있지?? 처음에는 매점이랑 개수대와 멀어서 좀 힘들겠다 싶었는데~~ 오히려 밤이되니 밑에는 가족들캠핑이라 좀 시끄러운데 우리는 조용하고 불멍하기도 좋고!! 아주 만족스러웠던 ㅋㅋㅋ 그리고 달빛뷰가 진짜 너무 좋았다~~~ (벌레가 많은건 감당해내야할 일)​​​​   처음 도착해서 짐풀고 이것저것 한번 더 쓸고, 소독?하고 ㅋㅋㅋㅋ 구경하니 세상 처음보는 벌레때문에 움츠려들었던것도 사실!! 근데 이게 사람이 적응의 동물인지.......2시간 지나니 원래 이 벌레와 살았던것 처럼 적응되는 상황 무엇??ㅋㅋㅋ​​​ 짐풀고 1차전 하늘 쳐다보면서 시원한 맥주한잔!  낮술을 할 생각은 1도 없었는데, 은근 더워지기 시작하더니 시원한 맥주가 땡겨서 창문 만들어 걷어 올리고 차갑게 칠링된 맥주한잔씩!!! 산에서 마시니 취하지도 않는다. 블루투스 스피커로 노래 틀어두고 여유있게 하늘 쳐다보면서...............이런거.......이런거...바로 우리가 원하던 #캠핑스타일 세상 좋다!!!!​​​​  맥주도 한잔 하고,,, 낮시간을 무얼 하며 보낼까 하면서.............앉아있기.. 직원분이 선풍기도 가져다주고~~~ 너무 좋았다!!!​ 짬짬, 부대시설 안내불편한거 없이 있을건 다 있다   본격적으로 캠핑을 시작하기 전에, 간단히 부대시설을 설명해드리자면 (매점, 화장실, 샤워장, 세척실) !! 가족 VIP프리미엄동?은 각 캠핑내부에 화장실과 개수대가 설치되어 있었다~~ 이곳을 아예 방이 없어서 예약을 확인못했는데, 다음엔 금액확인하고 3-4명이 프리미엄동으로 예약하는것도 좋을 것 같다!! 물론, 아까도 얘기한데로 좀 시끄러울수는 있어서...다음 예약도 ㅎㅎㅎ 커플동으로 할 계획이지만^^​ 1.5차전 에피타이저이모든게 좋았다..  숯불을 피기전에 낮술 맥주한잔하고 도란도란 음악듣고 쉬었으니~~ 한 4-5시즘 됬을까.. 어디한번 시작해보자며 ㅋㅋㅋㅋ 화이트와인에 어울릴만한 샐러드와 #마켓컬리 #감바스 #밀키트 !! 간단하게 10분만에 조리하고 카프레제 샐러드도 5분만에 뚝딱 만들어서 ㅎㅎ 또한 음악과 함께~~​​ 본격적인 2차전 바베큐숯도 한방에 켰다지요    너무 잘먹는거 아니냐며 ㅋㅋㅋ 2차전으로 숯불을 완전 한방에 지피고 #꽃가리비 #흑소3종 ㅋㅋㅋ 굽기 이건 그냥 말이 필요없는 맛!!! 숯불에 구워먹는 마늘, 양파, 아스파라거스도 완전 맛있었다. 이런맛...실화인가 ㅠㅠ 산에서 먹으니 뭔들 맛있어~~커플동에는 세면대가 없지만, 그래도 멀지 않아 슬슬 다니기 나쁘지 않았다. 다 모아뒀다가 마지막에 설겆이 통에 담아서 한번에 세척하고 오는것도 재밌었다 ㅎㅎ​​ 이제 3차전밤을 만끽하는 방법 ㅋㅋㅋㅋ 이제 밤이 되었다. 운치는 끝을 향해 달리고 ㅎㅎ 우리는 시간가는게 너무 아쉽다며 최대한 만끽하려고 애를썼던것 같다. 근데 이모든게 너무 자연스럽게 ㅋㅋㅋ 부담없이 흘러가서~~~ 첫 캠핑치고 너무나 완벽한 구성이였다능~~ 너무 좋은 추억이 될 것 같다.​​​​   고기도 먹고 배가 터질 것 같았지만, 불멍앞에서 라면한사발씩은 해야한다며 매점가서 라면이랑 장작도 하나 더 추가로 사옴 ㅎㅎ ​​​   라면먹고 디저트로 체리와 오렌지!! 그리고 레드와인한잔과 밤별~~~~​​​​  생각지도 못하게 너무나 완벽하게 캠핑을 소화하고 온 우리둘!! 다음엔 다같이 오자며 여러가지 경우의 수를 조사하고 왔는데, 급으로 예약하고 방문했지만 부족한거 없이 너무 기분좋게 좋은 추억을 만들어준 #백운계곡글램핑장 사랑할거 같고 ㅋㅋㅋ 우리는 이 참에 #캠핑족 의 삶으로 바꿔가자며 다짐을 했다는 ㅋㅋ 아주아주 만족하고 와서 이미 주변에 소문을 자자하게 퍼트리고 있는데~ 꾸준히 더 발전하고 금액도 너무 많이 올리지 않는 착한 캠핑장으로 남아주길 소망?해본다 ㅎㅎㅎ 다음엔! 몇가지 없어서 언급했던 품목들 까먹지말고 챙겨서 방문해야지!! 또 설렁 설렁~~ 너무 계획없이 훅~~ 그렇게.... ^^ 
​ ​​​  가볼만한곳  에서 투명하고 맑은 계곡물과 함께 가야산의 정기 듬뿍 받아가세요~!★​​​​ ​경북  가야산의 대표적인 명소 중 하나인 은 가야산의 우거진 숲과 함께 약 7km 이어지는 계곡으로 여름철 피서지로 유명한 곳입니다.​ 꽤 긴 코스로 계곡이 어우러져 있어서 사람이 많지 않은 곳에서 계곡을 즐길 수 있다는 장점이 있습니다.  ​ 가야산칠불봉 야생화마을​계곡을 즐기기 좋은 장소를 찾아 포천 계곡을 따라 올라가다 보면 가야산칠불봉마을도 보입니다.​ 이 곳은 가야산의 국립공원과 인접해있고 해발 500m 이상의 고지대에 위치한 마을인데 야생화나 조류관찰 등 자연학습에 적합한 환경을 유지하고 있어 야생화마을이라고도 불리는 곳이랍니다.  ​ 곳곳에 벽화 그림이 그려져 있는 칠불봉 마을 ​이 마을 곳곳에는 마음을 편안하게 해주는 벽화들이 그려져 있는 것이 이에요. ​버스정류소도 아기자기하고 계곡에 가기 전 잠시 산책하기에 좋은 마을입니다.   ​올라가는 중간 중간 개인이 운영하는 평상 대여나 펜션, 민박도 곳곳에 있지만 계곡은 개인 사유지가 아니기에 어디서든 자유롭게 계곡을 즐길 수 있답니다. ​주차 또한 올라가는 중간 마다 임시 주차장이 있습니다. ​ ​저희 가족도 올라가다가 물놀이하기 좋은 한적한 곳에 주차를 해두고 자리를 잡았습니다 :)   ​장마가 멈춘 지 얼마 안 되어 방문을 했었는데 물도 너무 시원하고 이끼 없이 깨끗한 계곡물이었습니다. ​​  ​주변에 가야산 산맥이 있어서 날씨가 덥지도 않고 너무 시원해서 계곡물에 안들어가도 정말 시원하더라구요.​  ​포천 계곡은 큰 바위가 많아서곳곳에 자연이 만들어 놓은 워터 슬라이드도 있었습니다. ​가볍게 돗자리와 파라솔 하나만 챙겨서 당일치기로 다녀오기에도 너무 좋은 곳이랍니다.​ ​자연이 만들어놓은 워터슬라이드가 있는 곳에는 곳곳이 깊은 곳도 있고 물살이 많이 강하니 튜브나 구명조끼가 있다면 꼭 챙기셔서 안전하게 물놀이를 즐겨주세요! ​ ​경북  가야산에 위치한 포천 계곡은 우거진 산길을 따라 계곡이 길게 어우러져 있어서 사람들과 많이 마주치지 않고 즐길 수 있는 곳으로 물도 맑고 힐링이 되는 의 이었습니다. ​​​​​​ 경상북도 군 가천면 법전리 ​​​​​​​​ ​2020 경상북도 SNS 기자단김 수지님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​​ ​​ ​ 
지긋지긋한 장마가 거의 끝나가고 있어요.  여름을 그냥 보내기 아쉬워 포천에 있는 백숙 맛집 은빛호수를 다녀왔어요.  이곳은 제가 예전부터 다니던 단골집인데 매년 방문하고 있어요.  제가 즐겨 찾는 캠프오후4시와 함께 있는 곳이라 정말 자주 간답니다.​특히 여름엔 계곡물에 발을 담그고 맛있는 백숙과 닭볶음탕을 먹을 수 있어요.  포천 계곡 백숙 맛집으로 추천하는 은빛호수 소개할게요. 저녁을 먹기 위해 늦은 밤에 도착한 은빛호수에요.  평소엔 캠프오후4시 예약해서 캠핑하다가 주문해서 먹기도 해요.  아내가 만들어주는 닭볶음탕도 맛있지만 은빛호수의 토종 닭볶음탕은 정말 최곱니다.  주인 어머니가 하나하나 직접 만든 다양한 밑반찬도 이 집의 이에요. 이날은 지인들과 함께한자리라 백숙과 닭볶음탕 하나씩 주문했어요.  자리에 깔린 밑반찬이 정말 푸짐하죠?  10찬은 항상 기본으로 나오는 곳이랍니다.  하나하나 직접 만든 밑반찬들이라 더 맛있는 것 같아요.  여기 배추김치도 정말 최곱니다.  고춧가루 큼지막하게 갈아서 넣는데 매콤하면서도 정말 맛나요.  캠핑하다가 가끔 어머니에게 김치를 얻어먹기도 해요.  큼지막한 뚝배기에 한방백숙이 나와요.  몸에 좋은 귀한 약재들은 푸짐하게 넣은 백숙이라 여름에 이거 한번 먹으면 더위는 거뜬히 이길 수 있답니다.  비주얼 끝판왕 백숙이에요.  토종닭에 약재까지 푸짐하게 백숙인데 가격 또한 괜찮아요.  보통 계곡 옆에서 닭백숙 먹으면 7만 원이 넘어간답니다.  근데 여긴 6만 원대에 맛도 좋아요.  계곡 옆에서 비싸게 몇 번 먹어봤는데 여기만 한 곳이 없어요.  그래서 이제 여기만 와요.  닭볶음탕도 정말 말이 필요 없어요.  어머니가 손이 크셔서 큼지막한 재료들이 한가득 들어가 있어요.  고춧가루를 정말 원 없이 넣어주십니다.  매콤한 닭볶음탕에 소주 한 잔이면 게임 끝!  닭볶음탕도 토종닭이라 양이 굉장히 푸짐해요.  여자 4명이 닭볶음탕 하나에 밥 볶아 먹으면 배부를 정도의 양이에요. 밥도 바로바로 작은 솥에 만들어져서 나오는데 흑미가 들어간 밥이에요.  갓 지은 밥이라 밥도 맛있어요.  아..  정말 맛있는데 표현할 방법이 맛있다는 표현밖에는 ㅎㅎ 시원한 계곡물이 흐르는 곳에 테이블이 있어서 발 담그고 시원하게 먹을 수 있어요.  계곡물이 얼음장같이 차가워 한 여름에도 춥게 느껴지기도 합니다.  아이들은 여기서 가끔 물놀이도 해요. 단체실도 있어서 모임 장소로도 좋아요.  주말엔 근처에서 골프 치고 오는 손님들이 많아요.  다들 단골이라고 합니다.  여름 주말엔 자리가 없을 정도로 바쁘니 미리미리 예약하고 방문하는 게 좋아요.  음식도 준비하는데 시간이 오래 걸리니 음식을 바로 먹어야 한다면 미리 주문하고 방문하세요. 가격표도 참고하세요.​​ 은빛호수경기도 포천시 군내면 청군로2864번길 22-2 은빛호수 전화번호 : 031-531-3066​​#계곡백숙맛집 #포천맛집 #포천백숙 # #닭볶음탕 
2021년 7월 마지막주에다녀온 따끈뜨끈한군  입니다ㅋㅋ 온리원펜션경상북도 군 가천면 로 571 ​정확한 위치는 설명드리기 어려운데포천 계곡 시작인 포천관광호텔-청수원펜션-온리원 펜션 을 지나면요(짧은 거리 아닙니다 참고하셔요) ​진행방향 반대쪽으로(왼쪽이 계곡)주차할수 있는 곳이 있어요주차 가능한 곳 주변으로는화장실이 보입니다큰 스피커도 있구요​그러나 여기만의 은 아니고비슷하게 생긴 곳이  몇군데 더 있습니다​​주차하고  계단으로 내려옵니다저희는 평소에 놀던곳보다조금 더 위로 왔네요 ​​평상 아닌 곳이구요이용료  없이 편하고 자유롭게 이용할수 있으나​▶️그늘과 앉기편한 자리는계곡물 건너라는 점▶️깨끗한 화장실 은아니라는 점 ​요 2가지는 불편함이 있지요 ​​일요일 오전 10시쯤 도착이라그늘있고 목 좋은 곳에 자리잡았어요 ​​​  ​​계곡물을 그대로 지나와야해서어른이들은 짐나르는게 좀 힘들구만유​노지 돗자리ㅋㅋ ​​자리잡고 있으니 어디서 오셨는지ㅋㅋ조끼입은 관계자분들 오셔서식당 출입처럼발열체크, 인적사항 적고요런 워터파크 팔찌주고 가십니다ㅋㅋ​ 포천 계곡 이용료는 없습니다!ㅋㅋ ​​얘들은 이때부터오후 4시반까지 노네요대단ㅋㅋ ​​은근 깊어요~~ ​​경치 좋습니다​​​ ​​여긴 그래도 계단도 있고길이 좋아요 ​​캠핑, 취사 모두 금지입니다참고하셔요보온병에 따뜻한 물을가져와서 컵라면도 먹어봅니다 ​​ㅋㅋ왠만하면 저 안 나오는데ㅋㅋ다리 구부리지 않았어요저만큼 깊은거 보여드릴려구요얕은  곳은 요 바로 윗쪽에 있더라구요​저희가 놀았던 곳은초등학교 고학년 이상연령으로 추천합니다 ​​다행히 모기는 안물렸어요 ​​여기  대가천 계곡은 취사행위 전면금지입니다​예전부터 그랬어요맑은 수질을 위해군에서 대대적으로금지합니다​​경치 좋고 물 맑은  포천 계곡을무료로 누구나 즐길수 있으나​우리 역시 지킬건 잘 지켜줘야겠지요​계곡에 조끼입은 아저씨들지켜보고 계십니다ㅋㅋ ​​신났구만유​차타고 오다보면 청수원 펜션, 온리원 펜션도좋아보이네요 평상도 있고미끄럼틀도 재밌겠고^^ ​​저는 이날 계곡 건너다 두번이나 미끄러져서ㅋㅋ주머니에 넣은차량 리모콘 먹통 됐구요ㅋㅋ ​​물에 오래놀면가려움증 생기는데이날도 어김없이 저녁부터 간지럽네요​이래저래ㅋㅋ힘들었지만이또한 추억입니다조카들너희들만 재밌다면♡​​여기 대가천 회전교차로 쪽에있는 농협마트장사가 잘됩니다안에 호떡, 닭강정이 있는데닭강정 비싸고 맛있네요(국산 닭고기) 서부농협파머스마켓경상북도 군 가천면 참별로 1547 ​☆포장하기 좋은#읍내분식맛집 읍 현지인 맛집 너머에서 떡볶이와 과일빙수요즘 자주 가는 ㅋㅋ 조카들은 또 물놀이 가자하고 어느 계곡을 가야하나 (나이든 이모의 비애ㅋㅋ) 찐...m.blog.naver.com ​​​☆읍 5일장2,7일 마다열리는 장날 군 장날/매월 2,7일장☆#5일장☆ (2일,7일장) ☆장이 크게 서요☆ ☆볼거리가 많아요☆ #회연서원 으로 놀러갔다가 마침...m.blog.naver.com ​​​☆초전연꽃명소#뒷미지​연꽃 지기 전에 꼭 가보셔요 작년과는 달라진 초전 뒷미지 연꽃밭에서작년에 이어 올해도 초전 연꽃밭 뒷미지로! 오~~ 작년과 달라졌네요 포토존이 멋집니다 포토존은 매점...m.blog.naver.com 
     지난 9월 친구들과 함께 떠난 글램핑, 캠핑 후기를 남기려고 합니다! 캠핑 장비를 가지고 있는 저희 커플은 오토 캠핑장을, 친구 커플은 글램핑을 이용해 여행을 다녀왔어요 ㅎㅎ​이번 글에서는 [오토 캠핑] 이용 위주로 후기를 남기고자 합니닷!​ 백운계곡글램핑장 (오토캠핑장 사이트도 같이 있어요)서울에서 가깝게 떠날 수 있고, 글램핑과 오토 캠핑장이 함께 구비되어 있는 곳을 찾다가 이 곳!! '백운 계곡 글램핑장' 을 방문하게 되었네요~#포천 글램핑 #포천 오토캠핑장 #서울 근교 여행​[거리]​사실 포천이 서울이랑 그리 멀지 않다 생각했는데, 백운계곡 글램핑장이 포천 중에서도포천 지역의  북쪽으로의 끝!!!! 에 위치해 있어서 서울 동작구, 일요일 오전 11시 출발 기준으로무려!!!! 차로 1시간 40분 정도가 걸렸습니다,,,후우,,,  ​​운전을 못하는 저는,,,남자친구 덕분에 포천 글램핑장에 무사히 도착을 할 수 있었습니다!! ㅎㅎ (땡큐 오빠,,,♥3♥)오랜만에 가는 여행이라 그런지 먼 길도 즐겁게 갈 수 있었어요~><​[가격]​오토캠핑장을 이용한 저희는 2박3일 연박으로 예약을 해서 주말 기준 1박에 45,000원인 것을 할인 받아 총 80,000원에 사이트 비용 예약을 했습니다! ​ 오토캠핑장: 계곡존 2 짜잔!도착을 했습니닷!!!!!  [사이트 ]​저희는 오토캠핑 사이트인 '계곡존 2'번을 예약했는데요,저희가 비성수기 인 9월에, 그리고 일요일에 예약을 해서 그런지 사람이 정~말 없었어요!​​아참! 저희가 예약한 계곡존 2번은 바로 하천으로 내려갈 수 있는 계단 바로 옆에 위치 해 있어서 사이트는 딱 좋았어요!  ​요새 캠핑이 핫한 취미로 부상한 뒤로는 캠핑장에 사람이 없는 경우는 굉장히 드문데 ​오후 쯤에 한 팀이 와서 고기를 구워 먹고 가신 이후로는 말로만 듣던!!!!전! 세! 캠! 을 실현하게 되었죠 ㅎㅎ(다만 밤에 저는 조금 무서웠어요,,,,바로 뒤쪽에 또 계곡이라 물살 소리도 괜히 무섭고,,)​아직은 적당히 사람들과 함께 하는 캠핑이 즐거운 것 같아요! ㅎㅋㅋㅋㅋ 복에 겨운 소린가요? ​​ 텐트를 치기 전 친구들과 계곡물에 발도 담그고요, 오랜만에 사진도 남겼어용 ㅎㅎ ​[부 대 시 설]​제가 따로 사진을 찍진 못했지만ㅠㅠ,,,글로 상세히 설명 드릴게욧!!  ​첫째로, 화장실과 샤워실(★★★★★) 은 아주 만족이었습니다!      샤워시설은 공용구간 이었지만, 넓었고 깨끗했어요! 다만 샤워제품은 구비되어 있지 않으니 준비하세요!​      화장실도 대부분 캠핑장 화장실에 큰 나방이나 벌레들이 꼭 있는데 ㅇ0ㅇ!!!! (노오오우ㅜㅇ우!!!!) #백운계곡 글램핑장 은 크게 눈에 띄는 벌레도 별로 없었어요^ㅡ^ 화장지도 안에 구비되어 있었구요~   ​ 두번째, 설거지 및 재료 손질 가능한 개수대 (★★★★) 또한 괜찮았어요!     오토캠핑 사이트랑 맞은편에 위치해 있고, 저희 사이트에서는 걸어서 1-2분 거리이고     글램핑 장 같은 경우는 사이트 by 사이트로 거리가 가깝거나 멀 수 있어요!​  마지막, 주변 산책로 또는 즐길 거리 (★★★) 도 사람이 많거나, 날 좋은 여름에는 더욱 만족스러울 것 같아요!    수영장과 트럼팰린이 따로 마련되어 있어서 아이들이 만족할 것 같았고, ​    캠핑장 산책을 좋아하는 저희는 부지가 넓어 걷거나 주변 사이트와 글램핑장 구경할 수 있어 좋았어요!    (다만,,,저는 밤에 산책하려다 보니,,,,,사람이 너무 없어서 괜히 오래 걷지는 못했어요,, 제가 쫄보라,,,,ㅠㅠㅠ)  ​ 백운계곡 글램장 야경 ​쨔란! 백운계곡글램핑장에서 찍은 야경이에요 ㅎㅎ너무 예뻐서 영구 소장 예정이에요~~​방문하셔서 인생샷 도전도 Ssap 일듯 합니닷 ^^b​[오토 캠핑장 이용 총평]​위에 글을 보시다시피 #백운계곡글램핑 오토캠핑장 만족도는 ★★★★ 입니다!​다만, 제가 너무 쫄보라,,,,2박하는 날 사람이 이용객이 아무도 없어서 조금 무서웠다,,,?아쉬움이 있지만 ㅎㅎ ​부대시설도 깨끗했고, 사이트도 넓게 이용할 수 있어 편하게 쉬고 왔습니다! ​대가족이 함께 가시는 분들 께는 완젼 추천!! 그리고 계곡 놀이와 캠핑을 함께 즐기고 싶다 또또 추천 하고 싶은 곳이네요~​아참! 저희 일행들 처럼 텐트 장비 없는 분들과 함께 한다면 이 곳이야 말로 또 제격이네요ㅎㅎ ​ 불멍 타임 ​글램핑 하는 친구들과 오토 캠핑장에서 불멍도 때리고, ​​ 글램핑장 친구들과 잼나 사진도 남겨보세용 ㅎㅎ​#백운계곡 글램핑장 #오토캠핑장 # 서울근교 여행 # 포천 # 캠핑 ​추천 합니닷! ​이번 후기는 여기 까지이이  ​ 백운계곡글램핑&오토캠핑경기도 포천시 화동로 2318  ​ 
포천 채움 글램핑 캠핑장백운계곡 깨끗하고 시원한 물놀이 글램핑준비물 꿀팁 공유안녕하세요 보나야에요캠핑을 하자는 올해의목표는 글램핑으로 대신합니다5월에 이어 7월의 짧은 꿀같은 휴가 일박으로 서울에서 1시간 거리 막히지 않는 편인포천글램핑을 다녀왔습니다저처럼 캠핑은 하고프나 용품준비나 차가 캠핑에 적합하지 않은 분들은 무리하지말고 글램핑 강추에요점점 글램핑 시설들이 너무 잘 되어 있네요~^^쪼아!​이번여행은 계곡물놀이 할 수 있는 글램핑장을 찾아서 예약했는데요계곡을 끼고 있다고해서 포천 채움 글램핑장을 선택했답니다!실제로는 숙소옆 계곡은 얕고 입실후에나 사용할 수 있어서 아쉽지만숙소에서는 마당에 있는 수영장을 이용했어요​물놀이로 가득했던 이번 여름 휴가 장소 정보 남깁니다​​ ​​글램핑마다 수영장이 있는곳 아닌 곳다른 놀이시설이 갖춰진 곳 등,,들이 있으니,, 뭐하고 놀고픈지 정하고 글램핑장도 픽하시길 바래요​공통인건 예약하면 입실은 보통 3시 퇴실은 11시3시 맞춰가기엔 하루가 아깝,,오전일정을 글램핑장이 있는 근처 여행일정을 잡고 숙소로 들어가는 일정으로 잡으면 더욱 알찬 여행으로 만들수 있어요!​저희는 입실전 백운계곡에서 두시간정도 물놀이를하고 왔답니다!​간편 팁 하나!​백운계곡 갈 일정을 잡았다면떠날때부터 래쉬가드 입고 출발하기!​​계곡에서 3시까지 잘 놀고 숙소가면 체크인을 관리소에서 하고숯불장비세트와 불멍을 위한 장작을 받아서알려준 숙소로 차로 이동해요숙소옆에 주차할 수 있게 되어있어서 편한!​​ ​​채움 글램핑장에는 텐트옆에 차를 한대씩 댈 수 있는 공간들이 있어요 저희차는 쏙 들어가서 안보이네요텐트앞 여유공간은 사진에 보이는 정도로 있구요일부 텐트들은 앞에 잔디가 있는 곳도 있어요아,,텐트형인 카바나와 캠핑카인 카라반 두가지가 채움에도 있어요^^ 참고!​​ ​​야외 수영장 뒤로 보이는 숙소들은 잔디를 끼고 있어요그리 큰 글램핑장은 아니지만 필요한것들이 있고넓지않아서 수영장까지 이동이 가까워서 굿!여름 멀리 떨어져들 있음 덥자나요~​​ ​​저희는 초등 중등 아들들이라 이용할 일 없지만유아풀장도 따로 옆에 있어요!​ ​​포천글램핑 채움글램핑장에는 야외 수영장이 있는 만치튜브바람을 넣을 수 있어요그리고 그 옆에는 수영하다 나와서 할 수 있는야외 탁구대가 있어서여기서도 애들이 즐겁게 놀았네요~^^​​ ​​튜브 두개 불고 비치볼도 불어서 재미나게 놀았어요!​간편팁둘!​불어놓은 튜브 바람 빼지말고 다음날 퇴실후 다시 백운계곡 가서 놀기숙소에서 차로 10분도 안걸리는!!​​​ ​​저녁에 숯불과 불멍할때도 둘째는 수영장가서 놀았는데아무도 없어서 조용히 놀았다는..ㅎ10시이전였습니다.캠핑장은 10시이후 쉿매너는 기본인거 아시즁?그리고 다음날 아침에도 놀려고 했으나,,아침에는 수영불가!​채움 글램핑장 패밀리형 그럼 보여드릴게요!​​ ​​깔끔합니다!버너는 1개 있단거 참고해주세요저희는 숯불로 먹고 아침은 라면이라 저거면 충분!간편팁 쓰링!​부탄가스 1개 준비하세요​토치용으로 하나 주지만,,사용한 부탄가스라서버너에 넣어서 사용하다 끝날 수 있습니다​​ ​​모기장과 외부텐트가 있어요!숯불할땐 모두 잘 잠궈두고 하세요숯불연기 장작연기 많이 들어가면 경보음이..삐삐~~(모기향 준비해갔는데 모기없고 파리한마리 잡았어요)​​ ​​침구는 냄새안나고 깔끔..싱글침대 두개가 붙어 있어서 셋 자기는 불편한데요넷 예약이라 저렇게 이불한채가 따로 걸려있어요아들둘과 저는 위에서 자고아빠는 혼자 아래에서 잤답니다~​​ ​​냉장고 전원이 꺼져있으니가자마자 냉장고전원켜고 에어컨 켜시길요!퇴실할때도 지금처럼 모두 꺼두고 잘 치워두고 감요​​ ​​욕실에는 개미가 쪼매 있지만 깨끗해요바디워시와 샴푸가 있어요!수건, 칫솔, 치약 준비해갑니다​​ ​​스탠그릇들이 깨끗해서 잘 사용했네요그릇들 플라스틱 집에서 사용하던거 담아갔는데많이 사용안했어요​​ ​​밥솥있으나 햇반 사갔는데요네개중 두개만 먹은...ㅎㅎㅎ다음에도 쌀 안가져오고 햇반 사올듯요!일단 편하게 와야 여행은 즐겁다!!!! (요건진리)​​ ​​싱크대 아래 요런것들이 있는데요저희는 냄비 큰거 하나만 햇반 데피고 라면 끓이느라 사용했어요​ ​​숙소앞에 각각 해먹 1개씩 설치되어 있어요!타고 빨래 널고,,ㅎ빨래 너는 줄도 쳐져 있어서 래쉬가드 말리면 되요​​ ​​애들과 아빠가 나가 놀고 있는 동안,,최소한으로 준비해온 것들 정리중첫 글램핑땐 요것들도 다 씻어와서 바로 꺼내서 굽고 먹기만 했던..그때도 편했어요​캠핑 간편 팁 포오~!​가서 엄마가 손놓고 쉬고싶다면채소미리 손질해가고 씻어서 용기 담아가기!​​​ ​​종이컵과 호일에 궈먹을것들과 찍어먹을 것들 미니미하게 준비다 먹어 없애버려야,,,,함​​ ​​아! 수세미는 챙겨가세용..없던데요?전 그냥 저희 먹은거 씻는데 공용쓰기 싫어서집에서 안쓰는 수세미 하나 저거 담아갔어요이제 저건 캠핑용으로 말려서 캠핑자잘용품 파트에 또 넣어두었어요 ​그리고 이런 플라스틱 그릇들 접시랑 담아갔는데접시만 두개 사용함요나무젓가락과 수저는 평소에 새것들 모아둔거한움큼 들고와서 사용했어요입에 들어가는거라 그건,,일회용 안쓰고파도,,용서바랍니다​​ ​​굿 초이스 햇반과 더불어아침에 먹을 안성탕면 (지난번에 땅*부대찌개 ), 비빔면 골뱅이랑 비벼서 고기먹으려고 했는데 고기랑 햇반먹는대서 고대로 집으로,,ㅎ호일과 호일도시락박스 이번에 잘 사용했네요​캠핑 간편팁 파이브으~!​입을짐 / 먹을짐 ,아이스박스 / 주방용품 세면도구 챙기는 짐/ 따로따로 바스켓에 준비 ( 집 장소에 따른 분류)​준비도 사용도 다시 집에서 짐풀때도 편했어요​점점 글램핑 짐싸고 풀고가 능숙,,ㅎ실제 캠핑이면 아효,,끝이 없을듯,,,ㅎ​여행짐은 늘 간편하게!​ ​​지난번캠핑땐 캠핑용 꼬치구이를 샀었는데요꼬치 나무가 마구 타서 초보캠핑 티 팍팍야채 섞인 꼬치들인데 맛있지만 또 별루였던그래서 이번엔 양꼬치를 인터넷서 구매!​삼겹살은 정말 맛있는데 기름...이..​​ ​​호일에 넣어서 굽고 뒤집다가~밖으로 빼서 한번더 구우면 진짜 맛남!근데 호일서 한번씩 기름이 왕창,,불쇼 일어납니다..불조심..ㅎ 이맛이 또 캠핑 맛이지만,,맛있는 만큼 불도 많이일어나는 삼겹이얌전한 목살보다 그래도 삼겹이가 좋아요​고기 간편팁 씩스!​양꼬치 강추 삼겹, 목살, 소고기 취향껏 사기 대신 두께를 평소 집에서 먹는 두배정도만,,​너무 두꺼우면,,다 익히려면 겉이 타암~​​ ​​미리 돌돌 말아간 옥수수,,ㅎ요즘 마트가면 옥수수 넘쳐나요1800원에 다섯개 까진걸로 구매..까기도 구찮...ㅎ 애들보고 껍질 벗기는 체험은 어릴때 많이해서이제 먹이는데 중점!고기 다먹고 불판에 얹었다가불판 치우고나면 장작속에 넣어두었어요​​ ​​아우,,정말 우리 취향이야!​캠핑 불멍 간편팁 세븐!​불멍 구울거리 준비고구마, 옥수수 호일 싸가기, 마시멜로, 오징어 구울거리 가져가면 다 맛있음​​​#포천글램핑 #포천채움글램핑 #글램핑팁 #글램핑준비물​​ ​​이렇게 캠핑장의 밤은 깊어갑니다계곡에 수영장에 정말 시원하게 무더운 여름을 제대로 션하게 보냈네요글램핑여서 다행이지 텐트치고 걷고하면,,땀 쏟아질 날이에요​​ ​​이틀동안 열씸 논 아이들의 용품들,,배트를 흔들 넓은 야드는 없었던건 아쉬움이지만,,그건 운동장 가서 혀​​ ​​먹거리는 결국 요거 아침에 ...ㅎ끓여먹으며 마무리..ㅎ예전엔 일찍 새벽에 일어나 숙소근처 산책도 혼자 했건만 요즘은 일찍자도 일어나면 9시넘는..흠.잠이 많은 아직 중년..ㅎ​글램핑 팁을 모아 정리하고프지만,,위 스토리 쭉 읽으시면 느낌 오실거에요채움에서 필요한 것들 미리 체크해놓고 가심 좋죠​포천 채움 글램핑장 이용 참고할 점 ​-3시입실전엔 캠핑장옆 계곡 놀수 없음-수영장은 오전 사용 불가-튜브 바람넣는 기계 있음-숯불붙이는 팁 안내용지없으니 미리 공부하고가기-바디워시, 샴푸 있음 -수건, 치약, 칫솔 준비-부탄가스1개 여분 준비 (필요할수 있음)​저라면 궁금했을 부분만 남겨요^^​만족도는 10점만점에 저는 10점일단 관리가 잘되고 도구들과 침구가 깨끗해요캠핑 느낌 충분히 느낄수있고 애들도 수영장서 잘놀고,,불멍 분위기도 너무 좋았어요  ​마지막으로 저희가족이 입실전 2시간, 퇴실후 3시간놀았던  캠핑장과 근거리 계곡 백운계곡 소개합니다​​-파라솔 공짜, 그늘막 설치가능, 취식불가능-수심이 얕고 잔잔 바닥이 평평한 편이, 물이 맑아서 유아들 놀기 좋음-상하류 전구역이 맑은 편임, 계속 올라갈 필요없이 주차할 곳이 있음 주차하고 놀길 바랍니다^^​​ ​​첫날은 상류에 해당하는 곳까지 어쩌다보니 올라갔는데엄청 널찍하고 평평한 계곡에 도착근데 그늘은 좀 부족했고 옆에 보이는 파라솔들이 있었어요파라솔은 자리잡는 사람이 임자저희는 입실전 한두시간 놀거라서 대충 돗자리펴서 짐두고 애들만 첫날은 신나게 놈요(엄마도 들어가고싶었지만 래쉬가드 입고 오질 않음)​​ ​​주차는 길 곳곳에 차량 진행에 불편없이밭에 들어가지 않게 주차하면 됨곳곳에 주차구역이 있으니 일찍오면 안전 주차가능늦게가면 앞 차처럼 걍 주차함 됨우린 이 차 뒤에 주차해 있음..ㅎㅎㅎ​​ ​​둘쨋날은 백운계곡이란 티맵을 찍고 가니 숙소서 5-6분이 찍히더라구요도착하니 하류~ 하류여서 지저분하려나,,그래도 그늘이 많아 보여서 차를 그늘이 보이는 갓길에 세우고 내려갔는데 하류도 맑아요!​​ ​​이런 다리들이 곳곳에 있어서 건너가면 파라솔 구역파라솔 뒤 그늘에 그늘막텐트하나 치고파라솔 차지한다면 하루를 걍 보내도 될만한 당일치기 휴가 코스!담에 우리도 그러자고 애들과 이야기했어요​​ ​목금 여행일정이라 한가한 느낌금요일이어도 한 계곡 사이트당 한두가족이 놀고 있는 모습이 코로나여도 마스크를 제법 잘 끼고 계곡서도 놀드라구요울 애들도 걸치고 하다가 물에 들어갔다 나오면 떠내려가서,,난감,그뒤 벗기도 했지만 거의 우리가족만 있을때가 많았어요풀빌라처럼,,풀계곡?하류는 다슬기도잡고 물고기도 잡으며 애들이 놀더라구요^^평화로운 시간들은 자연속에 흐른다는것을 자연에 가면 느껴요시골서 자라기도 했지만 도시에 살다보니 아이들과 자연에 가면 오히려 신경쓸게 없고그안에서 놀이를 만들어 노는 아이들 덕분에 저도 편하네요퇴실후 계곡 놀땐 저도 아이들도 래쉬가드 입고 퇴실해서 셋이 시원하게 물놀이 했네요튜브 태워주더니 뒤집는 아들들,,응징하리~~~​  ​포천글램핑하면 포천채움글램핑 하면 백운계곡두 가지 코스를 함께 할 수 있는 가족 글램핑 여행추천해봅니다​​ ​​​ 
#포천여행 #포천펜션 #비발디하우스 #펜션추천​  서울 근교 포천여행 다녀왔어요!잘 놀고 잘 먹고 온 <포천 비발디하우스> 추천합니다🙂​ 계곡 앞에서원래 숙소에서 잠만 자는 스타일인데바베큐랑 모닥불을 신청해서 4시쯤 체크인했어요​ <포천펜션 비발디하우스>위치: (네비에)포천 이동면 지동교-> 좌측 노란 간판으로 들어오면 됨인스타그램: vivaldi_house_pocheon가격: 비수기 주중 / 잣나무(55,000원)​: 펜션 앞 계곡, 캠핑장 공동운영가족펜션 추천(8인실 有)​​ 추천이유1. 깨끗하고 넓은 객실Previous imageNext image잣나무방 내부 잣나무방은 최대 4인까지 숙박 가능해요큰 원룸형으로 퀸 사이즈 침대1 있어요!(침대 매트리스랑 이불 짱 좋음)​ 잣나무방 주방 접시랑 칼, 가위 등 기본식기 구비되어 있어요바로 옆이 화장실이에요​​ 바베큐장 바베큐장이 1층에 있는데 엄청 깔끔하고 넓어요! ​  바베큐장 옆에는 부대시설도 있어요(전자레인지도 있음)​ 펜션 윗쪽에 캠핑장이 있고,야외 곳곳에는 테이블(파라솔)들이구비되어 있어요​ 계곡 바로 앞에 정자가 있는데,여기서 바베큐도 가능하대요​​​ 추천이유2. 펜션 바로 앞이 계곡 펜션 바로 앞에 계곡이 있어요숙박객들만 쓰니까 사람도 적고,편하게 이용 가능했어요​ 윗쪽에도 정자 있어요물이 맑고, 계곡 앞이 잣나무숲이라새소리도 들려요 30분 넘게 앉아서 힐링 제대로 함!​ 여름에는 계곡물 깊은 곳도 운영하셔서 수영하고 놀 수도 있대요  ​​​ 추천이유3. 빠르고 친절하신 사장님 바베큐랑 모닥불은 현장예약하면 돼요이용 30분 전에 사장님께 연락드리면준비해주십니다!​ 바베큐는 목살이 최고인 듯ㅎㅎ해지기 전에는 벌레도 없어서 여유롭게 즐겼어요​​ 새송이 버섯은 통으로 구워야 진짜 맛있어요!(수분이 그대로 있어서 식어도 촉촉함)​​ 추천이유4. 펜션 별미: 모닥불 패키지 모닥불 패키지(25,000원)모닥불+오로라불꽃+고구마 3개​진짜 추천하는 패키지! 가격이 전혀 아깝지 않음​ ​ 이게 오로라불꽃인데 불에 넣으면색깔이 푸른빛으로 변해요​ 완전 불멍 제대로 즐겼어요 ㅎㅎ같이 간 친구는 모닥불이 처음이라 불 꺼질때까지 놀았어요​ 그리고 SNS이벤트 참여하면마시멜로우랑 고구마를 서비스로 주세요​  진짜 실컷 먹었어요!고구마도 진짜 달고 꿀맛 그 자체​ 고구마는 불 꺼지기 직전에은은히 구워야 잘 익는대요​ 하늘이 맑으면 별도 잘 보인대요사장님이 사진으로 보여주셨어요ㅎㅎ​친구, 연인, 가족 펜션으로 정말 추천드려요😍특히 모닥불로 즐긴 불멍이 이번 여행 1순위!​ 
​​​​            [매물정보]*소재지:경북 군 가천면.*거래형태:매매.*면적:2,243m2 (약679평)*용도지역:도시지역,자연녹지지역(건폐율20%,용적율100%),  가축사육제한구역,농업보호구역*행위가능여부:단독,다중,다가구,일반음식점,  유스호스텔,야영장등(자세한사항은 관할 관청문의)*지목:답.*방향:2차선 도로 기준 남동향.*매매금액:3억7천만원.​​;군 가천면의 을 접한활용가치 많은  땅 매매입니다.​대교 약 25분.군청 약13분.성서 계대 동산병원 35분.가천면사무소,하나로마트,주유소 약2~3분거리..​본 매물은2차선 아스팔트 도로를 약29m를 접하고 있고,세로 약80m의 직사각형으로뒷면은 구거를 접하며,​구거 뒤쪽으로는 야산이 있어, 아름다운 경치와 맑은 공기로모두가 희망하는 이상적인 환경과  멋진 경치의매물입니다.​바로 옆에 그림같이 예쁜 전원주택과펜션이 있습니다.​산과 들판 전체가 남향이라 보시면 되겠습니다.​행위 가능 여부는단독,다중, 다가구,연립,연예장,기도원,요양병원유스호스텔,야영장 .....등 다양합니다.​원하시는 건축의 자세한 사항은 군청에 문의하시면 확실합니다.​현제 밭으로 사용 중입니다.​ 옆이라사용 용도는 아주 광범위하겠습니다.​투자가치로도 아주 좋은 군 가천면  접한 땅입니다.​아래 사진 구경하시고궁금하신 점전화 주세요~​ 대림공인중개사소장 허나경010-4277-7800​​https://youtu.be/ebPpuMsm_uA ​​​​​ 위성 사진이며,땅 모양은 직사각형입니다.  얼음 밑으로 흐르는 계곡의 물소리를 감상하세요!! 본 매물 앞  모습입니다.겨울이라 가족이 얼음놀이를 하고 있었습니다.여름이면 사방으로 푸른 산과 넓은 의 흐르는 물이 매우 훌륭합니다. 현제 하우스 4동 농사 중입니다. 본 매물 앞 2차선 도로입니다. 뒤쪽으로 야산을 구경하세요.  ​다양한 매물을 기다리시는 매수 고객님이 다수 대기 중입니다..., 고령 매물 접수합니다.전화나 문자 주세요~​ 모바일에서 위 명함을 클릭하시면전화 걸기로 바로 연결됩니다.​기존의 매물의 변경 유'무를  재확인하여정확하고 자세하게순차적으로 올리고 있습니다.​"땅지기 허소장"블로그를 관심 있게 봐 주셔서 고맙습니다.~​​ 
안녕하세요 ~​지난 주말 지인들과 함께곧 다가올 어린이날을 맞아경북 에 있는 가야경 펜션에 다녀왔어요~ ​구미에서 한시간정도 걸리는 펜션이라가까워서 좋더라구요ㅎㅎ구미근처 펜션 찾으신다면 여기도 괜찮을듯 👍 ​ ​주소 : 경북 군 가천면 동신로 209입실 : 15시 , 퇴실 : 11시​2인실, 단체실, 족구장, 오토캠핑장 등많은 시설을 갖추고 있는 가야경 펜션!​  ​오토캠핑장을 함께 운영하는 펜션이라 그런지가야경 마트를 운영하더라구요~​이렇게 마트를 운영하고 있으면따로 차타고 나가지 않아도 놀러 갔을때 급한 물건 사기넘 좋잖아요~ ​식당도 함께 운영중이여서 식사 해결하기도 좋아보였어요!​ ​입실시간에 거의 맞춰도착해서 바로 입실 할 수 있었는데 펜션 입구에서 부터 주차 안내를잘 해주셔서 첫인상 굿입니다 ^^​전반적으로 깔끔한 느낌의 가야경 펜션~​여기서의 1박2일이 기대됨 ㅎㅎ​  ​  ​미리 도착해서 오토캠핑을 준비하시는모습들을 볼 수 있었는데 생각보다 많은 분들이 계셨어요!​(저도 어서 캠핑 준비를 해야하는데..말로만 시작했습니다 ㅋㅋㅋ)​  ​잔디밭이 넓어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋은 가야경 펜션~​구미근처 펜션으로 아이들 데려오기딱 좋은 펜션 같아요 !​  ​족구장이 있어서 족구를 하기도 좋고배드민턴을 쳐도 좋을것 같아요!​가야경 마트에서 배드민턴 채와 족구공을대여해주는거 같았는데 이용해보지는못했네요 ;;​  ​  ​저희가 1박2일 동안 보낸 황토방~​황토방은 기준인원 13명,최대 16인까지 수용가능한 단체방인데가야경은 단체펜션 이용 할수 있어서바로 예약했지요 ㅎㅎ​  ​방 바로 옆으로 바베큐를 이용할 수 있는 야외 테라스 공간~​단체 펜션인 만큼 테이블과 의자가 넉넉해서 이용에 불편함은없었답니다!​  ​가야경 펜션에 있는 황토방을 제외한 다른 방들은 새로 지으신건지 깔끔하니 잘되어 있더라구요 ㅎㅎ​홈페이지에 자세히 나와있어요!​ 펜션 가야경경북  포천 계곡펜션, 오토 캠핑장, 카라반, 식당, 족구장, 대구에서 1시간!www.gayagyeong.co.kr 그리고 캠핑 자리와 카라반이 있어카라반 즐기러 와도 좋을것 같았어요~​담번에 카라반 방문 계획 해봐야겠음 ㅋㅋㅋ​  ​  ​그럼 저희가 1박2일 보냈던황토방 구경 해볼게요! ​황토방은 말그대로 황토로 만든 방이겠죠?? ㅎ뭔가 건강함이 가득한 느낌이라부모님 모시고 오기 좋은 펜션!​황토방이라 그런지 요즘 스타일?은아니였어요 ㅋㅋㅋ그냥 하루 보내고 오기 좋을정도랄까요?!ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​화장대와 화장실, 이불장으로 이루어진 방 하나와 거실겸 방으로 된 곳 하나 로 방은 하나만 있으니 참고 하시고 이제 주방을 구경 가볼게요!​  ​가야경 펜션 홈페이지에 보면황토방의 을 적어두셨던데..주방이 좁음! ㅋㅋ​네 네 황토방은 주방이 좁았어요~딱 한사람이 들어가서 요리 할 수 있는공간이랄까요?!​펜션에서 뭐 딱히 요리할껀 아니니 주방 좁은건 괜찮았어요 ㅎ​ ​황토방 안에는 불을 피울 수 있는난로가 있었는데 따로 말씀드리면 무료로 불을피워준다고 해요~ ​방안에 불을 피워서 불멍해도 좋을것 같기는 한데 방 안에 연기가 찰수도 있다고 하더라구요?!(환풍기는 많이 있어요)​그런데 저희는 아이들이랑 같이 가서 위험할 수 있으니 따로 불을피우지는 않았어요~​  ​거실겸 방에 있는 화장실과전자렌지, 밥솥, 전기포트가 있네요!​  ​전반적으로 깔끔한 느낌의 가야경 펜션이라 좋았고 특히 넓은 창으로 보이는 가야산의 풍경이넘 좋더라구요~ ​가야산 보고 있으니 막 등산가고싶은 생각이 들었는데 등산을 갈 수 없는 현실이였죠 ㅋㅋ​  ​전 따로 둘러보지는 못했는데 가야경 펜션 생각보다 넓은거 같아요!​안내도를 보고 한바퀴 둘러 보시는것도좋을듯 하네요 ㅎㅎ​그리고 분리수거장 위치도 확인 ㅎㅎ​황토방 바로 옆에 분리수거장이 있어서 쓰레기 버리기에는 황토방이 좋은거 같아요 ^^​ ​일단 도착하자마자 과자파티!​이날 가야경 펜션 황토방에서묵었던 아이들은 총 9명ㅋㅋㅋㅋㅋ상당하죠? ㅎㅎ​  ​저희집 둘째 아들램들의 친구들과함께 온 여행인데 둘째 아들램이 뱃속에 있을때인연을 맺어 9살이 된 지금도가끔 만나서 노는데 형제 , 자매가 다 모이니 아이들 인원수가 상당했다는 ㅋㅋ​돌 전에 기념 사진 찍고 2년전에 놀러 갔을때 교복 컨셉사진이번에 놀러 가서 찍은 단체티 사진​아이들 넘 건강하고 이쁘게 잘 자란거 같아서 볼 때마다신기하고 넘 이뻐요 ^^​  ​코로나로 인해 계속 여행을미루다가 힘들게 온 여행이니 만큼신나게 놀아야겠죠?? ㅎㅎ​조금있으면 어린이날이라 어린이날 선물 증정하는 작은 이벤트를마련해서 아이들은 더 신났다는 사실 ㅎㅎ ​  ​  ​잔디밭에서 신나게 뛰어노는아이들~ ㅎㅎ​아이들 뛰어 놀기 넘 좋으네요 !​  ​신나게 놀았으면 이제 먹어야쥬??​펜션에서 빠질 수 없는 고기도 굽고 어묵탕, 김치찌개도 끓여먹고 먹부림을 부렸다죠 ㅋㅋ​역시 놀러 와서는 먹는게 최고!(근데 사진은 이거뿐임 ㅋ)​  ​아까 황토방 내부 소개해 드릴때보셨는지 모르겠지만 가야경 펜션 황토방에는 노래방기계가있다는 사실???!!!!( 다른방도 있는 줄은 모르겠어요 ㅠㅠ )​ 황토방에 노래방 기계가 있어서밤10시30분까지는 신나게 즐길 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​아이들도 이제 많이 자라서 가요도 많이 알더라구요 ㅋㅋㅋ 옛날에는 동요만 알던 아이들였는데 ㅋㅋ(진짜 많이 컷어요 ㅋㅋ)​아이들 사이에서 인기 있는 인기곡다 부르고 춤도 추고 노래방 기계 점수 꺄르륵 웃고좋아하는 모습 보니 가야경펜션놀러오기 참 잘했다는 생각이 들었답니다^^​  ​그렇게 즐거운 밤을 보내고다음날 아침 간단하게 아침을 먹고야외테라스에서 커피한잔^^​테라스에 앉아서 보는 가야산이넘 이쁘고 햇살도 반짝이는게커피 맛이 더 맛있게 느껴졌어요~​이런게 바로 여유인거죠? ㅎㅎ​  ​가야경 펜션 황토방에서의 1박2일 너무 즐겁게 보낸거 같아요 !​구미근처 펜션,경북  펜션,단체펜션,부모님 모시고 가기 좋은 펜션,노래방 기계있는 펜션,오토캠핑장 펜션,카라반 펜션 찾으신다면​펜션 가야경 추천드립니다 ! ​​​​좋은 하루 되세요 ♥​​​​  가야경경상북도 군 가천면 동신로 209 ​ 
언제? 2020년 8월 29일(토) 날씨 : 꽤 흐림어디로? 포천 백운산 (903m)누구랑? 달려라메로스 (이하 '달메')백운계곡 주차장 - 정상 -  백운계곡 주차장 (1코스)       산행 거리 및 시간 :  8.4km / 3시간 50분 (휴식시간 포함) 난이도 : ★★★★☆ (상)  : 백운계곡, 백운계곡, 백운계곡, 백운계곡...지난번 팔봉산에 간 뒤로 거의 3달째 산에 못 갔습니다.코로나도 한몫하긴 했지만, 여름 기나긴 장마로 산에 갈 수 없었죠...너무 답답합니다.이번주 수목금 휴가였어요. 휴가 때 집에서 아이들과 하루종일 지내니 좋긴 좋은데, 산바람을 한 번 맞고 오고 싶었습니다.그리하여 가게 된 곳은 포천 백운산.날씨가 변덕스럽지만, 토요일 오전에는 강수 확률이 낮네요. 우산 챙겨 떠나봅니다.백운산은 전국에 여럿 있습니다.100대 명산에 포함된 산만도 광양 백운산, 함안 백운산, 정선 동강 백운산이 있지요.백(白)이 산 이름에 들어갔다면, 족보 있는 산입니다.히말라야를 생각해보면 되죠.밑에서 보기에, 봄이 왔는데도 흰 색이 남아 있는 곳, 그곳은 성스럽게 느껴집니다.『사람의 산 우리 산의 인문학』에서는 한국의 산 계보가 천산 - 백산 - 용산으로 이어졌다고 밝힙니다.하지만, 사실 포천 백운산은 이름 값과는 달리 백운계곡 말곤 딱히 볼 건 없는 산입니다.다른 후기를 봐도, 여기가 대체 왜  산림청 선정100명산? 이런 반응이 많죠.(그래서인지 블랙야크 선정 100명산에는 못 들어갔습니다.)아마도 가장 주된 이유는, 조망이 없다는 점일 텐데요.그런데도, 왜 여길 갔느냐, 하면.여름 하면 계곡 산행 아니겠습니까.정상 갔다가, 계곡물에서 멍 때려보려고요.자, 이제 시작하겠습니다.8시 50분 주차장 도착.흰 구름으로 덮힌 산, 백운산이죠.구름이 덮으려면 해발 1,000급 정도 높이여야겠죠?백운산은 903m입니다.20대 드미트리라면, 아마도 1코스로 올라, 도마치봉까지 찍고 5코스로 하산했겠지만.30대 후반인 드미트리는 그럴 기력이 없습니다.3달만에 오르는 산이라, 초기화 산행을 예상하고 1코스로 올라 1코스로 내려올 계획입니다.혹시나, 만약, 설마 체력이 남는다면 3코스로 하산하려고요.(지만, 역시 예상대로 달메와 저는 멘탈이 탈탈 털리며 1코스로 내려왔습니다)주차장에서 10분 정도만 걸으면 이런 계곡이 나타납니다.하산 후 이곳에서 놀 생각에 마음이 들뜨네요.주차장에서 300m 걸으면 만나는 삼거리.정상까지는 4km.후기로 봤는데, 백운산 정상이나 향적봉이나 조망 없기는 마찬가지라고 합니다.삼거리를 벗어나자마자 만나는 깔딱계단.3달만에 오르는 초기화 산행이라는 개인 사정을 빼고 객관적으로 봐도, 백운산 코스는 골 때립니다.예열 없이, 바로 이렇게 오르막으로 고도를 마구마구 높여줍니다.2km 정도는 밧줄과 스테이플러심이 즐비한 오르막이고요.나머지 2km 정도도 업다운이 3~4차례 이어지는 구간이라, 몹시 체력적으로 부담이 심한 길입니다.초반 오르막부터 땀이 비오듯 쏟아지고, 머리가 어질어질합니다.그리고, 버섯 썩는 악취가 곳곳에서 진동하네요.그렇습니다, 장마 끝나고 나서 산행은...버섯 산행이죠.버섯.아마 구름송편버섯버섯.버섯.아마 흰가시광대버섯.아마 곱슬그물버섯.버섯.혹시나 노란망태버섯을 다시 만날 수 있을까, 기대했는데 그건 이미 늦은 듯하고요.버섯 썩는 냄새와 함께 귀를 멤도는 모리의 앵앵 소리.모기 쫓느라 팔을 허우적거리다보니 체력 소모는 더 심합니다.여름 산행은 힘듭니다.날은 덥죠.날벌레들이 괴롭히죠.충분한 물을 준비해야 하므로 베낭이 무겁거든요.멘탈 제대로 털린 표정이죠.오르막 길은 계속 이어지고...이런 길을 계속 오르다 보면...아주 가끔 조망이 터지나,정상 쪽 조망은 나무로 막혀 있고.옆동네 산쪽도 곰탕입니다. 희뿌연 곰탕~~~간간이 이런 잘 생긴 바위가 나타나고.유독 이런 하얀 색 돌이 많이 보입니다.그리고 2시간 20분만에 도착한 정상.제가 웬만하면 정상 인증샷 안 찍는데, 이번에는 남겨야겠습니다.몹시 빡센 산행이라서요.이미 검색해서 알았지만, 아무~~~~풍경도 안 보입니다.달메는, 초반에 와이어투와이어로 저를 압살할 듯 걸어가더니, 정상 부근에서 만났습니다.달메 역시 멘탈이 탈탈 털린 표정으로, 욕하더군요.대체 무슨 생각으로 이곳으로 자신을 데려왔냐며...왜긴, 내려가서 계곡물에 퐁당 해야지~~정상에서 볼 게 전혀 없으므로, 5분 정도 앉아서 이런 저런 이야기 나누다 바로 내려갑니다.하산길에는 간간이 해가 구름 밖으로 나와서, 좀 더 괜찮은 색감을 보여주긴 합니다.시원한 조망터는 없으나, 이런 조망터는 세 군데 정도 나옵니다.저, 산이 인상적이던데요.바위로 이뤄진 저 산, 운악산인 줄 알았으나 지도로 보니 어림도 없네요.어떤 산일까요?한 번 올라보고 싶습니다.그리고 광덕산 방향.등산 길엔 안 보였는데, 하산하다 보니 보이네요.사람 닮은 바위백운산은 울창한 숲입니다.다람쥐도 세 마리나 만났다고요~~~하산은 1시간 30분 걸렸습니다.풍덩 했습니다.1년 전에, 용문산 백운봉 산행하며 절대 다시는 한여름 산행 안 한다 다짐했는데, 결국 또 했네요.이게 바로 윤회의 의미인가 봅니다.윤회가 과거, 현생, 미래 자아가 있어 환생한다는 게 아니라,사람이 기억을 못해 하지 않겠다는 짓을 또 한다는 의미...(제가 한 말은 아니고, 김언수 소설의 『뜨거운 피』에 나오는 대목입니다.)저희는 계곡에 들어가기 위해, 정상까지 다녀왔습니다.이게 뭔 마시멜로일까요...그냥 정상 가지 말고, 계곡으로 직행했으면 어떨까요....뭐, 끝이 좋으면 다 좋은 거죠.백운계곡은 명품 계곡입니다.백운산이 100대 명산이라면, 그건 오롯이 백운계곡 덕분일 겁니다. 게다가, 날씨까지 도와줬네요.저희가 산행을 다 마치고 나니, 약속한 듯 폭우 쏟아집니다.살면서 이렇게 운 좋았던 적이 몇 번?이번 산행 덕분에, 버섯을 향한 관심이 생겼습니다. (먹겠다 이런 게 아니라, 사진 찍고 이게 뭔 버섯인지 정도 알면 좋겠다는 이런 의도)우선 버섯 도감부터 사야겠습니다.
#풍차펜션#포계풍차펜션#포계풍펜션#펜션#바베큐#족구장#원룸형#우정여행#계곡 풍차펜션아지트로 쓰던 자취방 같은주소 : 경상북도 군 가천면 법전1길10전화번호 : 010-9122-1960입실/퇴실시간 : 가격 : 80,000 ~ 350,000원홈페이지 : http://xn--989an65e3na.com/m/편의시설 : 바베큐, 와이파이, 족구장 등포계풍펜션경상북도 군 가천면 법전리 218  주차는 입구에 편하게* 펜션 입구쪽 공터에 주차 가능객실은 아담한 원룸형(103호/8평)1층에 위치한 103호를 예약했습니다. 103호는 4인 기준(최대 6인) 10만원인데어플+비수기+통신사 할인까지 받아서9만3,350원(6인)으로 예약할 수 있었습니다. * 알뜰한 후배님이 영끌할인 인증입구는 계단식으로 되어 있고옆에 작은 신발장으로 추정되어서신발정리를 하였습니다. 문은 도어락이 아닌 열쇠  펜션 내부는 딱 대학교 다닐 때자취방같이 공간 분리 없는 원룸형구조였는데 정겹고 좋았습니다. 남자들끼리 다녀올 때는 상관없지만이성친구, 여자친구 등을 동반할 경우에는많이 불편할 것으로 생각됩니다. TV는 벽걸이 식밥솥 사용가능 침구류는 2인 기준덮는 이불 1, 까는 이불 1침대는 없음 부엌에도 특별한 건 없었습니다. 소형 싱크대 1세제, 수세미 제공설거지하기 힘듦 벽면에는 퇴실시간이 안내되어 있습니다. 냉장고가 큰게 아주 큰 메리트가져간 음식을 보관하기 매우 적합했습니다. 바닥 난방은 매우 잘되서방심하다가 익을 뻔 했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실은 생각보다 불편했다.스포) 화장실의 은 매우 협소하고구비된 물품이 없습니다. 자주 막히는 지 안내 문구가 있습니다 1 자주 막히는 지 안내 문구가 있습니다 2 수납장에는 수건, 드라이기가 있으며 세면대에는 비누만 제공됩니다.샴푸, 컨디셔너, 폼클렌징이 없으므로잘챙겨서 가야합니다. 모르고 갔다가비누로 머리감고 세수하고 샤워했습니다. 미리 말씀드린 것처럼 화장실이매우 좁습니다. 문을 열고 닫기가힘들며 화장실 폭이 문넓이와비슷한 수준입니다. 실내에서 보는 바깥 풍경평상이 많다. 야외 풍경, 이곳을 선택한 이유숙소 앞에는 평상이 많이 준비가 되어있고그 사이로 물에 흐릅니다.여름에 오면 발 담그고 놀면신선이 따로 없을 거 같습니다. 저녁에는 여기서 바베큐 파티날씨가 쌀쌀하니 겉옷 챙기세요. 분리수거 및 음식물 버리는 곳(펜션 입구에 위치)  펜션에서 내려다보는 풍경이 여기의 가장 큰 매력입니다. 계곡으로 내려가는 길 경가가 가파르고계단 폭이 좁아서조심 또 조심 여름에는 이 곳에서 물놀이를즐긴다고 합니다. 요즘 비가 적어거 수위가 많이낮아졌는데 익사사고가 날만큼수위도 깊은 계곡이어서 다이빙도즐길 수 있다고 합니다.익사사고? 다이빙? 계곡물 흐르는 소리와선선한 바람이 매우 좋았습니다. 여름에 다시 와서 튜브끼고물놀이 하러 와야겠습니다. 날씨가 선선하고 물이 차가워서입수까지는 하지 못했지만 아쉬운마음을 달래고자 손 한번 담궈봤습니다.  진짜 너무 깨끗합니다.손 넣어서 사과할 뻔 남자들끼리 오면 무조건 해야되는 족구펜션 예약 필수 조건바베큐 + 족구장​2시간정도 미친듯이 하면서배꼽빠지게 웃었습니다.​단, 옆에 도로인데 펜스가 없어서지나가는 차에 공이 맞거나공을 줍기 위해 나갈 때 사고가나지 않도록 주의해야겠습니다. 끝으로 족구장 옆에사진 찍을 줄아는 댕댕이를소개하며 리뷰 마칩니다. 
​포천 소문난 캠핑장 신규오픈사이트아버지의 숲 산정캠프긍정하다, 쿠주네 :)  요즘 캠핑장 주말 예약 너~~~어무 힘들잖아요.코로나 이 전에는 유명한 곳은 아니더라도  전 날 예약하기도 하고 당일날 전화하고 가기도 했는데 말이죠 ㅠㅠ  제 기준에선 매일 출근하면서 사는 것도 힘든데 캠핑장 까지 치열하게 예약하고 살아야하나 싶어 미리 날짜맞춰 예약하지 않아요. 그래서 선택한 취소표 줍줍이 캠핑 ㅋ 그냥 주말 하루이틀 전에 생각날 때 한번씩 네이버나 캠핑어플 빈 자리를 눌러봐요.  있으면 가는 거구 없으면 못가는 거구 , 그래두 매주 안빼먹고 다니는 거 보면 꼭 취소표는 있더라구요. ˙ᵕ˙ 포천아버지의 숲 파랑새둥지1번 #오두막7.8​그런 줍줍이 인생의 뜻밖의 행운(?) . 포천 #아버지의숲 취소표를 보게 됩니다..!!! 두둥~자리고 뭐고 따지지않고 그냥 바로 예약했어요.  도대체 뭐가 그리 좋길래 싶고, 인스타 포토스팟 #메타세콰이어 숲길을 저두 눈으로 보고싶었거등여,, ㅎㅎ​5성급 캠핑장이라 불리는 포천 아버지의 숲 솔직후기와 신규오픈사이트 정보까지 담아볼께요!​ ⛺️포천아버지의 숲 산정캠프📌 예약. 네이버 예약⏰  입촌 13:00 퇴촌 12:00 👩‍👩‍👧‍👦  기준인원 4인 (일부사이트  8인 )📌  전 사이트 파쇄석 (*프리미엄 파쇄석)📌  사이트 내 주차가능 구역과 인근주차 혼용📌  반려동물 동반  : 짓지않는 소형견 ⭕️ 추가비용 1만원 💰 이용금액 . 주말 6만원~7만원 / 전사이트 주말 2박우선 예약 (연박할인1만원)포천 아버지의 숲 관리실​입구에서 바로 보이는 건물은 아버지의 숲 #산정캠프 관리실이예요. 날씨 모야~ 🌞 이 날 날씨가 미세먼지 한 톨 없이 너무 좋은 날이었어요.  안그래도 관리잘되는 아버지의 숲 관리실이 더 뽀송해 보이던 날.​ ​추억의 1541 콜렉트콜. 이거 알면 무조건 30대 후반… 40대…ㅋ  😂관리실 입구에 빨간 공중전화부스에는 전자렌지가 들어있어요. ˙ᵕ˙ 캠핑장 여러곳 다녀보면 아무리 편의시설 청소잘해놔도 뭔가 너저분한 거 정리안되는 곳 꼭 있자나요.  아버지의 숲 산정캠프에서 받은 첫인상은 그런 곳이 하나도 보이지않아 좋았어요.​ 포천 아버지의 숲 배치도 (22년4월1일기준)현재는 지도 제일 상단에 있는 노루정원 위로 배치도에는 없는 은하수계곡 과 물총새둥지가 새로 오픈되었어요.  저희가 갔을 때 이미 신규사이트 공사가 끝난 상태라 그 부분은  뒤쪽에 정보 공유하도록 할께요 :)​아버지의 숲의 아버지로 보이는 사장님께서 친절하게 한 사람씩 예약위치와 주차공간을 설명해 주셨어요.  저희 아버지로 모시고 싶었어요..😂 저희가 예약한 자리는 파랑새 1번이예요. ​관리실 기준 오른쪽이 파랑새둥지와 부엉이 둥지.왼쪽은 원앙새 둥지가 있어요. 다리를 건너 직진하면 달의계곡, 님프의 정원, 별의 계곡 등등… 뒤 쪽사이트들이 나오는데 깊숙히 들어갈 수록 더 조용하고 숲느낌이 많이 들었어요. 포천아버지의 숲 파랑새둥지 1번[ 파랑새둥지1번 ]관리실 건물 바로 뒤 쪽이라 관리실과 가장 가까운 곳이예요.  파랑새 둥지 다른 사이트와 다르게 사이트 안쪽에 나무가 몇그루 있어요. 나무 때문에 텐트를 비스듬하게 설치,,, 자리가 넓기는 한데 활용도가 떨어지는 곳이었어요.  파랑새둥지 2번 보다 비용을 5천원은 작게 받으셔야 할 거 같어요..;; 어쨋든 미니멀한 저희에겐 절대 좁진 않았어요 .​ ​파랑새 둥지의 가장 큰 장점은 나무로 둘러 쌓여있어 프라이빗!! 옆은 물론 뒤쪽까지 나무로 가려있어 다른 캠퍼분들과 눈마주쳐서 서로 민망할 일이 없어요.˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑나무관리는 또 얼마나 잘하셨는지 지저분해 보이는 잡초하나 없이 깔끔했어요.​  ​가장 놀란건 바닥에 깔린 자갈!! ✨그냥 일반 파쇄석이 아니예요. 맨발로 밟아도 아프지 않은 각이 없는 동글동글한 파쇄석. 가격차이가 꽤 나는 걸로 알고있는데 소리나 먼지도 덜해서 있는내내 기분 좋았어요.​✔️ 파랑새둥지 1번 주차는 사이트 뒤 쪽 주차공간에 주차를 해야해요. 통로를 두고 약간 떨어져있긴 하지만  짐 옮기는데 힘들지 않을 정도로 가까운 거리에 있어요.​  ​파랑새 둥지 1번에서 바라본 계곡 뷰.   텐트 피칭하고 먹을 막걸리를 담가놓으러 내려갔는데 물이 정말 맑아요.  ✔️단점이라면 계곡 반대편에 도로가 있어서 차량소음이 좀 있었어요. 도로쪽을 바라보는 파랑새둥지 1번, 2번, 6번, 7번 모두 비슷할 거 같아요. 예민하지 않으시면 거슬릴 정도는 아닌데, 저희는 사실 좀 거슬렸어요.. ;; ​  ​그리고 바로 옆에 관리실이 있어 편의시설 가까운 장점도 있는데 관리실에서 화목난로를 사용하시더라구요. 굴뚝이 위쪽으로 나있어서 전 날에는 전혀 문제가 되지 않았는데 문제는 다음날 아침!!기압차로 연기가 바닥으로 내려와요…ㅠ.ㅠ  파랑새둥지 쪽으로 뿌옇게 내려앉는 연기들.. 😨아마도 사장님께서 이 부분 모르시는 거 같은데 특히 파랑새 1번은 연기 직격타…🥵상쾌한 아침부터 연기냄새 맡으니 좋진 않더라구요. 굴뚝을 높이 올리던지 기압차 심한 오전시간때만 난로사용 안하시면 좋을 거 같았어요.  코오롱 오두막7.8 파랑새1번은 앞쪽 계곡 뷰 보다 뒤쪽으로 바라보는 뷰가 더 맘에 들었어요.딱 이 계절에 맞는 코오롱오두막 텐트. 1박2일이라 그냥 자충매트 깔고 침낭 올려주면 내부세팅 끝.​ ​포천하면 또 막걸리 잖아요.  근처 하나로마트 들렀더니 못보던 내촌 생막걸리와 1인1병용 미니 이동막걸리가 있어서 냉큼 집어왔어요.​  ​냉동실에 잠자고있던 빈대떡에 한 잔 하는 시간. #냉장고파먹기텐트정리 끝내고 한 잔하는 이 시간이 제일 행복한 거 같아요. 배 빵빵하게 한 잔하고 늦기전에 캠핑장을 둘러봤어요.​  오늘 우리집 파랑새둥지 ˙ᵕ˙ 왼쪽 ) 파랑새 2번 / 오른쪽 ) 파랑새둥지 3번 ​파랑새둥지 사이트 사이 가로막는 나무가 없어 더 넓어 보였던 바로 옆 [파랑새둥지 2번 ][ 파랑새 둥지3번 ] 은 뒤쪽 으로 파랑새둥지 5번이 붙어 있어있어서 좀 답답한 느낌이 들었어요. ​  ​오른 쪽은 끝은 2가족 사이트인 파랑새둥지 14,13번 / 왼쪽은 파랑새둥지 12번 파랑새둥지 13번 옆으로 계곡으로 내려가는 계단이 있어서 파랑새둥지에서 물놀이하기 편한자리는 13,14번 이나 파랑새 7번. ​ ​파랑새둥지에서 다리 건너 오른쪽이 부엉이둥지.부엉이 둥지는 위 쪽에 주차를 하고 계단으로 짐을 내려야 해요. 배치도에는 파랑새 둥지와 잇는 다리가 없는데 부엉이 둥지 2번과 3번사이에 간이다리가 하나 놓여있어요. 포천 아버지의 숲 부엉이둥지 3번 ​ 포천 아버지의 숲 원앙새둥지 [ 원앙새둥지 1번, 2번 ,3번 ]커플존으로 기준인원 2인 , 9x5m 사이트 사이에 나무나 별도의 구조물은 없었어요. 원앙새 역시 사이트 앞으로 계곡이 있어요.   원앙새둥지 4번, 5번, 6번[ 원앙새둥지 4번, 5번 , 6번 ]파쇄석사이트로 1200x540cm . 직사각형 모양으로 앞뒤로 길쭉한 사이트예요 ㅋ 사이트 사이에 아직은 좀 말라보이는 나무들이 심어져있어요.  모든 사이트에 계곡 뷰를 만들고자 한 의지가 보이는 사이트 였는데 세로로 긴 형태라 옆사이트 간격이 좀 아쉬운 사이트.​ 포천 아버지의 숲 원앙새둥지 포천아버지의 숲 원앙새둥지 9번 원앙새둥지에서 제일 안쪽 끝에 있는 9번사이트.끝자리로 반듯한 사각형 형태가 아니라 죽는 공간이 좀 있긴한데  원앙새 둥지에서 제일 조용해 보이는 자리였어요. ​원앙새 둥지를 지나 나오는 유명한 포토스팟. 메타세콰이어길- ㅎ 원앙새둥지 4번에서 너무 잘 보이는 길이라 사진 찍는데 살짝 민망쓰..ㅋ​ ​포토스팟 오른쪽에 있는 [ 뻐꾸기둥지 ]원래 두가족 사이트로 예약받던 자리였는데 현재는 운영하지 않고 있었어요. 사이트가 넓어서 커플 2자리로 만들어도 좋을 거 같아 보였어요. 그늘이 많은 숲느낌 물씬 풍기는 자리였네요. ​메타세콰이어 숲 길을 지나다보면 나오는 노란 건물은 개수대와 화장실 건물이예요. 달의 계곡와 다람쥐정원 과 가까운 편의시설이예요. ​  ​다음은 산책로에서 계곡쪽으로 내려가는 [ 달의계곡 1번~5번 ]캠퍼분들이 많이 계셔서 제대로 사진을 찍진 못했어요.  원래 7개있던 사이트를 5개로 줄이면서 사이트가 넓어졌어요. 사이트크기는 11x6.5m 로 널찍널찍해요. 넓은 사이트라 차박하시는 분들도 많았어요.  정동향이라 아침엔 해가 많이 들고 오후시간에는 계속 그늘이라 여름에 참고해서 예약하시면 좋을 거 같네요.​ 달의 계곡 위쪽에 있는 다람쥐 정원  포천 아버지의 숲 다람쥐 정원[ 다람쥐 정원 ]  ​[ 님프의 정원 ] 다른 사이트들 보다 작아보였던 님프의 정원.님프의 정원 중 3번 사이트가 가장 좋아보였는데 예약 페이지에서 빠져있는 걸로 보아 현재는 예약을 받고 있지 않은거 같아요.​인기많은 아래쪽에 있는 [별의 계곡] 캠퍼분들이 많이 계셔서 사진을 찍지못했어요 ㅠ.ㅠ​ 포천 아버지의 숲 신규 배치도 (출처 - 네이버 예약페이지)​신규로 올라온 배치도를 보아하니 현재는 계곡을 끼고 있지 않은 뒤 쪽 정원 사이트 들은 많이 정리를 하신거 같아요. ✔️그리고 5월부터 예약을 받기 시작한 신규오픈사이트!! 별의 계곡을 지나서  [ 물총새계곡(둥지) ] 과 [ 은하수계곡 ] 이 생겼어요. ​이 곳이 바로 신규 사이트! [ 물총새둥지 ] 계곡을 끼고 위 쪽으로 쭉 이어져 있는데 모양이 다 똑같아요. 10m x 10m 로  넓은 사이트.  가격은 70,000원  / 연박시 1만원 할인 . 기준인원 4인 / 애견동반이 가능하고 동반시 +1만원의 추가요금이 붙네요.  사이트마다 나무가 심어져있어요. 앞쪽에는 계곡을 끼고 있고 앞 뒤로 산으로 둘러 쌓여있는 사이트, 포천아버지의 숲 다른 사이트들이 워낙 그늘이 많아서 그런지 이 곳은 상대적으로 그늘이 좀 부족한 느낌이었어요. ​  ​신규사이트라 깔끔 ✨  나무가 아직 어려서 파랑새 둥지처럼 프라이빗한 느낌은 덜해요. 물총새 둥지까지는 아래쪽에 있는 기존 화장실을 사용하면 되는데 편의시설간 거리는 그리 멀진않았어요.  ​다음은 제일 상단에 위치한 [ 은하수계곡 ] 사진으로 봐서는 안 느껴지는 광활한 사이트 크기.. ㅎ  [ 물총새둥지 ] 와 모양은 비슷한데 크기가 10m x 16m 로 세로 길이가 6m 나 더 길어요. 비용은 70,000원 / 연박시 1만원할인 / 기준인원 4인인데 +50,000원 추가비용 지불시 텐트 2동을 함께 설치할 수 있어요. 추가시 최대인원 8인까지 가능한 사이트.** 그러니까 주말 2박으로 두가족 이용시 연박할인 1만원을 받고 23만원에 이용가능(?)한건가,추가 텐트는 연박할인이 없는건가요?!..헷갈리기도 하고 분쟁의 소지가 좀 있을 꺼 같은데.. 저만 그런 생각인건지;오히려 넓게 사이트 이용하고 싶은 분들은 좋을 거 같아요. ​하지만 세로로 긴 형태라 두 가족 이용시 사이트 간격이 넓은 편이 아닌데다가 최대 8인까지 허용되는 부분에서 조용한 캠핑장 분위기를 자칫하면 망칠 수 있다는 느낌이 드는 사이트 였어요. ​   ​ ​은하수계곡의 또 다른 문제는 화장실.아래쪽에 있는 편의시설 까지 거리가 좀 있어서 뒤 쪽에 간이 화장실 2동이 들어와 있었어요.한 사이트당 최대 8인까지 추가되는 두가족 사이트에 해당되는 곳인데 간이화장실 두동으로 괜찮을 까 싶어요.​ ​[ 은하수계곡 ] 과 더 위 쪽에있는 [ 딱따구리 둥지 ] 까지 지나 더 올라가면 흡연구역이 있어요.​  ​딱다구리둥지 위쪽에도 계곡이 있는데 아이들이 놀기 좋은 계곡 같아 보였어요. 물도 엄청 맑아요. ​   ​관리 잘 되기로 유명한 개수대와 화장실. 위 쪽에 있는 편의시설은 이용 못했는데 관리실에 있는 편의시설은 관리가 정말 잘 되고 있었어요. 👍👍특이한 점은 개수대를 중앙에 두고 왼쪽은 남자화장실 , 오른쪽은 여자화장실 이예요 ㅋ ​  ​화장실 안쪽으로 들어가면 샤워실이 있어요.  샤워실 가림막 커튼이 좀 짧아서 당황스러웠지만 깔끔하게 관리가 잘 되고 있었어요. ​ ​관리실건물에는 개수대가 두군데로 나뉘어 있어요. 화로대 세척하는 공간도 따로 있고 세수와 양치만 할 수 있는 세면대가 있는 점이 가장 좋았어요.  공용 화장실에서 양치할 때 그 찝찝함을 느끼지 않아도 된다는 거-  최고!​  ​나무사이로 비치는 별들과 텐트 뒤 쪽으로 조명받아 빛나는 나무들 때문에 더 운치있어 좋았던 아쉬운 캠핑장의 밤.​ ​캠핑은 이웃이 반이라고 매너좋은 이웃들을 잘 만나서 정말 조용하게 1박2일을 잘 보내고 왔어요. ​5성급이라 알려져있던 포천 아버지의 숲 산정캠프.공용화장실인데 6만원이란 비용이 좀 높게 느껴지긴 했지만 관리를 워낙 잘 하고 계셔서 나쁘지않았어요.  파랑새둥지 1번은 나무때문에 사이트 앞쪽 활용도가 좀 떨어지는 점과 차소음이 좀 아쉬웠었네요.  포천아버지의 숲 가장 큰 은 전 사이트가 [ * 2박 우선  ]  예약이라는 거- 주말 1박만 시간 되시는 분들은 이 부분도 아쉬운 부분인거 같아요. ​다음에 예약이 된다면 별의 계곡이나 달의 계곡 사이트도 이용해보고 싶네요.  ˙ᵕ˙​ 철원 우니메이카 | 개별화장실있는 신규캠핑장 | 오두막7.8 | 매너캠성지2박 3일 캠핑 리뷰 맑은공기 가득한 힐링캠핑장 우니메이카 철원점 지난 주말 다녀온 철원 신규오픈한 따끈...blog.naver.com  #포천아버지의숲 #산정캠프 #포천여행 #경기도캠핑장 #신규오픈캠핑장 #신규오픈사이트 #아버지의숲 #산정캠프 #캠핑장 #포천깨끗한캠핑장 #포천캠핑장추처 #경기도계곡캠핑장 #계곡캠핑 #계곡야영장#깨끗한캠핑장 #캠퍼쿠주네 #관리잘되는캠핑장 #포천캠핑장 #코오롱오두막 #오두막7.8​​​​​ 
석진아빠입니다.요번에는 8월달에 대체휴무일로 인한 여행을 잡아놓았었는데..코로나가 심각해져서..  무리한 이동은 안하기로 하며, 당일치기 여행을 떠났습니다.아이들이 심심하다고 하네요.. 제돈주고 먹은 후기입니다.​그래서 아버지의 추천집으로 옆에 계곡도 붙어있으며, 포천 이동갈비도 좋은데 있다시면서 알려준 그곳떠나봅니다.  계곡도 옆에 있어서 아이들 물놀이용도 가져갔지요​ 궁전갈비주소 : 경기 포천시 이동면 화동로 2362연락처 : 0507-1308-4292영업시간 : 09:00~21:30주차공간 : 많음 : 옆에 에서 놀수 있음이동궁전갈비 입니다. 앞에는 여러가지 조형물들이 있어서 배경사진찍기나  붕어 구경하기도 좋은 것 같아요여기 부근에는 이동궁전갈비 한곳과 건너편에 커피집이 있습니다. ​​ 입구에 들어가봅니다. 안심콜 꾹 전화한번 해주고요. 안내받으며 자리로 가보아요​​ 식당내부에 자리를 앉아서 매장부근을 찍어 보아요.  여기 은 야외하고 내부가 있는데요. 식당내부에서 야외쪽을 찍어 보았습니다.야외에는 백운계곡을 볼수 있는 곳으로 우선 1순위로 가시는데, 저희가족은 사람들이 너무 많아서 그냥 식당내부에서 먹는 것으로 하였습니다.식당내부에는 에어컨으로 시원도하고 내부가 깔끔해서 편안히 먹을 수 있을 것 같아서입니다.ㅎㅎ​ 이동궁전갈비 메뉴표입니다. 이동갈비 1인분 450g  35,000원,  / 생갈비 1인분 350g  40,000원한우육회 300g  35,000원   / 포장갈비 이동갈비 1인분 450g 33,000원 / 포장갈비 생갈비 1인분 350g 38,000원  (포장이라서 식당에서 먹는 것보다 2,000원 할인 받는군요)​저희는 우선 이동갈비 4인분을 시켜보아요 4인가족이니 4인분은 먹어줘야지요~​ 팔도맛지도와 1박2일 시즌4 (먹는 것 믿고 보는 문세윤님)에서도 나온 곳이라고 하네요.​ 반찬 샐러드, 고추 절임 야채와 매운것을 잘안먹기에 ㅎㅎㅎ고기 먹다가 토핑으로 고추절임 드시면 색다른 맛이 나온다고 합니다. 백김치와 양념게장입니다. 백김치는 새콤하며, 단맛이 있었으며, 양념게장은 제가 좋아하는 음식이라 다먹긴하였으나,  단맛이 너무 강하여.. 이하..생략.. 동치미, 양념소스입니다. 고기 드시다가 동치미 국물드시면 다시 리셋되서 고기를 더드실수 있을 것 같습니다. 전체적인 테이블에 반찬과 고기구성입니다.  숯은 나쁘지 않는 것을 바로 주셔서 좋았습니다.​ 고기 4인분에 양입니다. 양념이 촉촉하게 잘베겨 있으며 고기에 일정하게 커팅이 되어있어서 보기에 너무 이뻤습니다.​ 제가 우선 갈비대 3대를 올려 보았습니다. 자리를 보아하니 4~5대정도를 잘세팅하면 좋을 것같네요차후에는 4대로 세팅하여 구어 먹었습니다. 뼈와 그사이에 고기를 잘 커팅이 되어있어서 이쁘게 고기가 구워지고 있습니다.​ 잘구어진 이동갈비 한점에 소주를 먹고 싶지만, 저는 운전을 해야하기에 맥주 한잔도 안먹고 only 고기로만 흡입을 하였지요 입안에 이동갈비에 대한 느낌은 육질은 부드러웠으며, 간은 너무 쌔지않게 잘배겨 나와서호불호가 없을 것 같으며, 뼈에 대한 고기부분은 구우면서 준간에 집게와 가위에 대한 스킬로 발골을 하여 먹어보았는데 꼬들꼬들하니 고기에 막과 육질의 조화가 상당히 재미있었습니다. 추가적으로  물냉면을 시켰는데요 맑은 육수에 면 (함흥냉면면)으로 되어있으며, 제생각으로는 막국수타입으로 파셔도 좋을 것같았습니다. 양념장도 따로히 요청해서 먹어본 결과.​그대로 해서 먹어도 부담이 상당히 없습니다.  새콤하니 냉면과 싸먹어도 좋더라구요추가적으로 2인분을 더시켜서 고기 6인분과, 냉면2인분을 시켜서 먹었습니다. ​​ 이동궁전계곡 옆건물쪽으로 가시면 예전에는 여기에 데크로 하여 고기를 팔으셨지만 이제는 다들 무상으로 편히 이용할수 있는 이 바로 옆에 있어서 편히 물놀이도 할 수 있습니다.물깊이는 아이들이 놀수있는 깊이와 중간부분은 성인이 놀수 있는 허리높이?정도 될것같아요현재는 물이 없어서 수심이 낮지요편히 고기를 먹지 않더라구 무상으로 편히 이용할수 있어서 차후에는 저희가족도 저기로 계곡으로 다시 놀러가볼까합니다​제돈주고 먹은 후기입니다.​  ​ 
초록초록 숲속에 시원한 계곡물이흐르고 인공 폭포까지 있는"포천 계곡 메사 오토캠핑장"  ​여름에는 시원한 계곡물에서물놀이까지 가능해서더욱 인기가 많은 캠핑장이에요!​TV프로그램 집사부일체에소개되어 더욱 유명해진서울근교 포천에 위치한 캠핑장! ​ ​🏕 포천 메사 캠핑장 🏕 ⠀⠀⠀📍주소: 경기 포천시 이동면 금강로 6145-45⠀📍예약: 네이버 예약 '계곡 메사오토캠핑장 펜션'⠀​ ​  ⠀🌊숲속 계곡 + 인공 폭포까지 있는 캠핑장💙⛺⠀집사부일체에 소개되어 더욱 유명해진 곳!!😎⠀물이 맑아 약사 계곡에서도 ✨가장 깨끗한⠀🏔최상류 구간의 계곡 바로 앞에 위치! ⠀여름 계곡 캠핑장으로 인기만점🎉🎉⠀​​ ​​🏕 포천 메사 캠핑장 🏕​✅캠핑장 외 펜션 숙박시설도 운영중⠀⠀✅캠핑 사이트⠀- 계곡 / 솔밭 / 단풍 / 자연 / 그린 / 버드존⠀- 각 구역의 을 살린 6개의 구역으로 나누어져 있어요.⠀⠀✅ 캠핑장 대부분의 사이트가 6 x 10m의 파쇄석 사이트로 몇몇 사이트를 제외하고는 대부분 사이트 앞 주차 가능⠀⠀✅가장 인기가 많은 명당 구역은 24개의 사이트가 계곡을 바라보고 있는 계곡존🌊⠀⠀✅70개의 전체 사이트 개수에 비해서 ⠀캠핑장 부지가 작은 편이라 사이트간 간격이 프라이빗한 캠핑을 즐기기는 어려우며⠀캠핑장 가운데 있는 단풍존은 특히 사이트 간격이 더 좁은편 !⠀​​​ ⠀​​🏕 포천 메사 캠핑장 🏕​▶ 입촌 : 13 / 퇴촌 : 12시⠀▶ 🐶 반려동물 ❌⠀▶ 🚐 카라반, 트레일러 ❌⠀▶ 🚗 차박 ⭕⠀▶ 👭 키즈시설 ⭕⠀▶ 💰 1박 5 ~ 6⠀▶ 매점 ⭕⠀▶ 장작판매 ⭕⠀⠀⠀출처 : insta⠀📸__happy3g⠀📸whiteangelhs⠀📸oh_yoojin⠀​​​​ 계곡메사오토캠핑장펜션경기도 포천시 이동면 금강로 6145-45 ​ 
​더 늦기전에 피드에 남겨두기코로나가 지금처럼 심해지기전 ㅠㅠ거리두기 2단계 상향 바로전에 다녀왔던포천 글램핑장! #글램핑클럽레스피아in포천백운계곡원래는 친구들과 어디갈지고민고민하다가추워지기 전에 글램핑을 해보자 하고 찾은 곳인데여러 후보들이있었지만 그중 가성비가 제일 괜찮았던 곳으로 선택하게 되었다! 열심히 달리고달려 도착했을 때 바로 찍었당글램핑, 캠핑, 카라반이 다 갖춰져 있었고 정말 컸다!우리가 예약한 건 글램핑이었는데, 주인분께서갑자기 날씨가 추워져서 추울거라고 카라반으로 바꿔주셨다글램핑의 운치를 기대했지만 어쩔 수 없쥐 ㅠㅠ 들어가자마자 보이는곳!오른쪽으로 가면 사무실이있다 저기 오른쪽 살짝보이는 흰색 카라반옆이 사무실이다 가려서 안보이넹 우리카라반옆에 캠핑? 글램핑자리! 여기도 운치있고 좋을 것 같앙 캠핑장 분위기! 참 크당ㅋㅋㅋ 이쪽은 반대편 ! 이쪽이 카라반 이 모여있는 곳 같았다 카라반은 몇번 해봐서 솔직히 방바꿔주셨다고 했을때 아쉬웠는데,,,이럴수가!!  핵깨끗하고 좋았다 한쪽이 몰딩도어로 되있어서 봄가을에는 확 열어놔도 될것같고~ 바베큐와 불멍은 바로 앞에서~ 사진을 체크아웃때 찍어서 조금 너저분하다 (내: 가자마자 신나서 노느라 사진하나도 안찍고 체크아웃전에 급하게 찍음) 신의한수는 저 의자가 아닐까? 캠핑느낌 완전많이 나게하는의자 여기는 고양이가 진짜많다 바베큐할때  고기도 많이 뜯김,,, 귀여워서 봐줌 이제 근처를 둘러볼까~~혹시 이곳이 백운계곡잉가 우리가 갔을때는 물도 별로없고 휑~ 한느낌이었지만 그 나름대로 분위기쩔어! 멀리서본 캠핑장^_^ 오른쪽 깨알같은 우리 카라반 열심히 사진찍는 내친구들😏 삼십분은 찍은거같은데, 엽사같은것만 잘나옴 해가 질랑말랑 할때 다시 들어왔다~ 슬슬 바베큐를 준비해볼까 급 침대사진 전기장판이 다 깔려있어서 따뜻하게 자긴했는데 비닐이 깔려있어서 움직일때마다 소리가 ㅠㅡㅠ (내: 오자마자 신나서 사진 안찍고 체크아웃때 급하게 찍어서 더러워,,,,) 너저분,,,,(다 정리하고 나왔어요~) 화장실은 온수도 잘나오고 깨끗하지만 씻기에는 추웠다... 지금같은 한겨울에는 더 춥게쮜? 있을 거 다있었던 주방 부르스타까지 다 구비되어있다. 뭐가 모자르다 하는 느낌은 없었다(이것도,,,아침에 급하게찍) 얘한테도 고기 계속 뜯겼음 계속 출연할 고앵이들🥰이제 바베큐를 시작해볼까🥰 이번에는 소고기로 가자! 해서 구이용 소고기랑 시즈닝되있눈 스테이키 사갔는데 내가 스테이크레시피 잘못보고.. 저래놔서 질긴고무됨새우도 역시 맛있💕 블루문과 엑스밤 모스카토주제없는 술들.. (윤지언니 엑스밤 감사합니다🥰) 우리의 글램핑의 이유였던 불멍 불끄니깐 더예뿜​ 춥고 고양이 어택때문에 방으로 들어와서 2차전 허세샷을찍고싶었지만...⭐️건전⭐️ 히터를 틀어서 그런지 조금 건조해서 수건을 걸어두고 잤다방 자체는 좁고 작지만 그마저도 아늑해서 너무 좋았다화장실말고는 추운느낌 하나도없고바닥남방 히터 전기장판이 다있어서 정말 따뜻한 밤을 보냈다눙!​#경기도근교글램핑 #포천글램핑 #근교글램핑 #경기도카라반 #경기도캠핑장 #포천캠핑장 #포천여행 
포천 계곡 메사캠핑장을 다녀오다.요즘은 예약하기가 너무 힘듭니다.코로나로 인해서 캠핑 인구가 급격하게 늘어났습니다.캠핑 장비는 중국 생산의 어려움과 캠핑인구 증가로 재고 구하기가 하늘에 별따기입니다.예약이 힘들어서 돌다돌다 처음 가보는 메사캠핑장을 다녀왔습니다.사실 큰 기대를 안하고 다녀왔어요.그냥 계곡 앞에 있다는 점만 생각하고 갔습니다.​  차로 둘러쌓인 캠핑장이곳의 캠핑장의 은 사이트 앞에 주차장입니다.가운데 사이트를 중심으로 테두리를 주차장으로 쓰고 있습니다.굉장히 답답한 구조입니다.계곡사이트의 경우 그나마 계곡을 보고 피칭 하지만, 일반 가운데 사이트는 차량을 보고 피칭을 해야합니다.주차장에서 캠핑하는 느낌이라 굉장히 답답하고 불편했습니다.개인적으로 무서운것은 주차 중 사고와 급발진시 텐트 방향으로 올 수 있다는 부분이에요.주차장을 좀 마련하면 좀 더 쾌적한 캠핑이 될거라 생각됩니다.​  ​주차장이 답답하지만, 사이트는 넓어서 좋습니다.6미터에 가까운 텐트를 치고도 사진으로 보이는 공간이 남습니다.타프도 칠 수 있는 공간이 나와요. 반 걸침 가능 할듯요.그래서 여유있게 쓸 수 있습니다.계곡 사이트의 경우 소나무가 크게 있어서 그늘진 곳입니다.​  계곡 사이트 V13 입니다.파쇄석으로 되어있고, 넓은 사이트 입니다.가기전에 정보가 별로 없어서, 도움이 되셨으면 좋겠습니다.개인적으로 계곡사이트는 v13과 v20이 좋아보였습니다.아 v14는 완전 그늘입니다.​  ​이번에는 아빠둘이서 애들과 함께 다녀온거라 미니멀하게 다녀왔는데요.새로산 화로대가 너무 멋지네요.​  ​멋진 불멍과 함께라면 캠핑은 늘 즐겁죠.​  보케토 화로대는 감성 쩝니다!​  아무튼 아이들과 고기도 구워먹고 즐겁게 캠핑을 다녀왔습니다.​  메사캠핑장의 가장 큰 장점은 계곡입니다.계곡이 정말 맑고 깨끗합니다.​  ​메사캠핑장의 총평을 해드리겠습니다.​장점계곡이 있다.사이트가 넓다.나무가 커서 그늘이 많다.​단점주차장이 협소하고 사이트를 막고있어서 답답하다.저녁 매너타임이 안지켜진다.(새벽1시인데 옆사이트 소리지르고 술취해서 난리)관리가 좀 안되는것 같다.(아침에 세면대에 토가 있고 아 정말 더러워서...)​모르겠습니다.그날 방문한 캠퍼들이 이상해서 그랬던것인지...정말 짜증나는일이 많았습니다.​사장님은 굉장히 무섭게 생기셨어요.하지만 엄청 친절하십니다.낮에 순찰도 도시고, 사이트에 와서 인사도 자주 해주시고 좋으신 분입니다.​그래도 장점이 더 많은 곳입니다.많이들 가보시면 좋을것 같습니다.​#캠핑장 #캠핑 #오토캠핑장 #캠퍼#포천 #메사캠핑장 #계곡메사캠핑장 #캠핑장추천 #추천​ 
첫 캠핑을 갔던 바다 캠핑장이  습기와 소금 머금은 바람과 모래 때문에 너무 힘들었어서두 번째 캠핑은 꼭 산으로 가자 해서 선택한 캠핑장.​(사진 출처: 유식물원 홈페이지) ​​이 당시엔 포천으로 가는 길이 참 안 좋았어서, 유식물원 가 보고 도로가 안좋아 포천쪽 캠핑장은 가지 말자고 했었는데.요즘은 고속도로가 뚫려 양평쪽 가는거 보다 차도 덜 막히고 훨씬 수월하게 갈 수 있는 것 같다.​​ ​우리가 자리 잡은 사이트.원래는 제일 위 홈페이지 사진에 있는  V데크 있는 사이트나 얼음골 계곡물 있는 사이트로 자리 잡고 싶었는데.....다 차서 남은 자리 중에 이 자리가 단독이라 선택했다.딱 한 자리 칠 수 있고(저 당시 얘기이고...최근은 어떨지 모르겠다), 정말 조용히 쉬다 올 수 있는 곳이었다.​다른 사람과 마주칠 일 없고 방해 받을 일도 없어서 너무 좋았는데이게 막상 밤이 되니 너무 우리만 있어서 좀 무섭긴 했다.숲 속에 우리만 있는 것 같은 느낌에.....이 당시 가져간 랜턴이 워낙 성능 떨어지는거라(거의 촛불 수준 밝기)...컴컴한 숲 속에 귀신 나올 것 같았다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘처럼 코로나로 다른 사람 접촉하기 좀 그럴때 딱인 장소인것도 같지만, 저 땐 사람들 좀 있는 쪽으로 자리 잡을걸 했나 후회하긴 했다. ㅋㅋㅋ​​​ ​이곳엔 얼음골이란 곳이 있다.계곡물도 흐르고 계곡 사이로 정말 에어컨 바람처럼 찬 바람이 불어서 신기했다.내가 이 곳을 가장 더울 7월 말에 갔었는데도 이 장소는 너무나 시원했다.물은 정말 물놀이하기엔 얼음장처럼 차가웠던걸로 기억한다.​수영을 할 만한 공간이 있거나 수량이 많은 것은 아니었지만, 발 담그고 더위 식히는 정도로는 딱 괜찮았다.저 당시 사진으로 보기보다 실제로 물도 엄청 깨끗했었는데, 요즘도 깨끗할지는 모르겠다.​ ​​유식물원은 정말 넓다. 산비탈에 펜션단지와 캠핑장 사이트, 거기다 글램핑장까지 있는데 미로처럼 꼬불꼬불 자리 잡고 있었다.편의 시설은 아랫쪽에 있다보니, 거의 꼭데기 단독 자리에 있는 우리는 샤워장이나 매점 한번 가기가 멀어서 힘들었다. 산비탈이나 길도 경사로이고....그래도 화장실과 개수대는 곳곳에 있어서 우리 사이트에서 멀지않은 화장실이 있어 다행이긴 했다.​​ ​​정말 오랜만에 다시 사진들 꺼내보니 기억이 새록새록 하다.우리 아이들이 저렇게 어렸는데....지금은 청소년이 되가고 있으니.​코로나로 맨날 집콕만 하고 있는데, 사진보니 문득 떠나고 싶다. 요즘같은 때 저런 단독 사이트 완전 인기 최고일려나. 아니면 다들 나처럼 집에만 있어서 캠핑장도 한산할까.​​​< 캠핑장  >​다양한 형태의 사이트가 있다. 데크, 파쇄석, 잔디 등 종류가 다양했다.펜션, 글램핑장, 캠핑장이 함께 있지만 서로 멀찍이 있어서 방해받지는 않는다.숲 속이라서 나무 그늘이 매우 많은 캠핑장이다.얼음골이라고 찬 바람이 부는 발목 잠기는 정도의 작은 계곡이 있다.편의 시설이 아랫쪽에만 있어서 너무 위쪽에 자리 잡으면 매점 한 번 가기가 힘들다.산비탈에 시설들이 있어서 길은 경사로이라서 아기들은 걸어 다닐때 넘어지지 않게 조심해야 한다.​​ 유식물원캠핑장경기도 포천시 신북면 간자동길 138-100 ​ 
별미돼지 맞은편 무료 공영주차장​안녕하세요포천 송우리에서갤러리를 운영하며 작품활동중인송재경작가입니다. 송재경작가의 갤러리,그림가게님이 Instagram을 사용 중입니다 • 송재경작가의 갤러리,그림가게님 프로필의 게시물 1,054개팔로워 1,554명, 팔로잉 1,161명, 게시물 1,054개 - 송재경작가의 갤러리,그림가게(@grimza_art_studio)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​포천하면 이동갈비가 유명하잖아요?​포천이동갈비촌에 위치한 별미돼지​오래된 포천이동갈비집들중 유독 눈에 띄는​별미돼지집 ​백운계곡에서 5분거리에 있는데요.송작가도 백운계곡 다니며눈팅만 하던 별미돼지집​외관이 마치 카페처럼 세련됐어요. ​ ​ 별미돼지경기도 포천시 이동면 장암1길 31 ​입구쪽에는 손도 씻고 코로나 대비 온도체크도 OK ​ ​​기본적으로 실내도 다른 고기집과 다르게깔끔하고 청결한게  ​ ​ ​공기청정기와 시원한 에어컨 바람이더운 여름 열심히 찾아간 송작가의땀방울을 식혀줍니다. ​ ​ ​별미돼지는철원 태봉미네랄포크의고기를 받아보는데요​오늘 고기맛 기대하겠습니다.😄 ​​ ​​프리미엄 숙성 숯불구이맛있게 숙성중인 고기들​ ​ ​근처 캠핑족들을 위한 메뉴도 있네요​계곡과 산이 많은 포천 특성상가성비스런 메뉴구성으로캠퍼들에게 인기만점! ​아래 보이는건 4인용(65,000원)이구요고기 한봉지빼면 45,000원​캠핑갈때 테이크아웃 가능반찬들 조금씩 먹으면 몇끼 해결될 정도의 양 ​ ​ ​캠핑 즐기는 송작가도 꼭 이용해야겠어요😅 ​ ​​오늘 송작가의 주문메뉴는숙성돼지모듬한판600g 39,000원 ​고기덩어리가 큼직큼직하게 나옵니다. ​반찬들도 사장님께서 자랑스럽게말씀하시는게모든 반찬은 직접 만들어서 내놓구요.​다른 고기집들과 다르게 반찬가지수도보는거와 같이 다양합니다.​  ​​ ​전라도 밥상집 아니구요포천 이동갈비촌의 떠오르는 맛집별미돼지집  ​송작가는 요고 시원하게 맛있더라구요😄 오이냉국 굿!​ ​ ​고기듬뿍 김치찌개장조림,오이무침,갓장아치,깻잎장아치,오이냉국도라지무침,오뎅,콘샐러드,호박무침,콩나물무침감자볶음,버섯무침​ ​숙성된 돼지고기한판을올리고 눈팅을 시작 합니다.빨리 익어주세용😅 ​ ​  ​ ​과거 뼈해장국집을 운영하신 노하우로끓인 김치찌개​찌개만 있어도 밥 두 공기 순삭 보장! ​ 고기가 이렇게 많아도 되나요??​ ​​ ​소금,냉이,특제된장소스 ​술장고 총 3대로언제 어디서든 바로바로주말에는 손님들로 북적북적 ​ ​ ​사장님께서 직접 구워주신애정가득 담긴 고기들 ​특제된장소스와 냉이를 얻은항정살 ​오호호 👍 👍 👍  ​장조림은 또 왜케 맛있는거냐?사장님 여기 밥한공기 추가요 ​목살에도 올려보고 ​갓장아치와의 조합도 👍  ​육초밥은 7피스 4,000원고기 얹어서 먹으니 ㅎㅎㅎ초밥 맛집 되겠습니다. ​​ ​​포천에 이동갈비집만 있는줄 알았는데​이런 맛집은 널리 알리고 싶어요😅​눈 깜짝할 사이 내 고기 다 어디간거지? ​​​ ​ ​마중나오신 사장님부부담에 또 식사오러 올께요맛있게 잘 먹고 갑니다. ​​맞은편 무료공영주차장 뒷편 시냇가백운계곡 하류 쯤 되겠죠? ​바다가서 다이빙즐기고 싶다~앙​송작가는 열심히 갤러리로 컴백중 ​ ​#별미돼지 #포천별미돼지 #포천고기집추천#포천이동갈비촌 #포천백운계곡맛집 #포천캠핑장맛집 #포천흑돼지맛집 #포천이베리코맛집 #포천가성비맛집 #산정호수주변맛집 #산정호수고기맛집 #포천장암리#포천장암리캠핑장 #포천가성비맛집 #반찬맛집#포천이동면 
​  ​: 군 가천면의  가까운 아담한 동네의 뒤쪽으로도로를 접하고 있는 땅 매매입니다.​3필지로써앞쪽의 필지는 약 245평으로도로를 접하고 있어건축 허가 가능한 땅으로​현제 소유주께서는 컨테이너 농막과 차광막 창고를 두고텃밭에 각종 채소를 키우며주말농장으로 즐기고 계십니다.​한 계단 위쪽의 약 252평은현재 유실수가 식재되어 있고.주말농장으로도..좋고전원주택을 지으셔도 .. 좋은 아주 멋진군 가천면  가까운 땅 매매입니다.​본 매물 앞 도로에 수도 및 오`폐수 라인이 매설되어 있어서화장실의 정화조 직수 라인과광역 상수도의 식수 사용 가능합니다.​경치 좋고.. 공기 좋고..가까이에 넓은 의 맑은 물이 흐르고 있고,​뒤쪽의 산이 약 9,480평이 내 산인최고의 입지라 하겠습니다.​약초재배 등 임업 사업을 계획하신 분 또는 아래 영상과 사진을 보시고관심이 있으신 분은전화 주세요~​대교 약 30분성서 계대 동산병원 약 40분남 ic 약 22분군청 약 15분​     [매물정보]​*소재지:경북 군 가천면*중개대상물 종류:토지*거래형태:매매*용도지역:계획관리지역(건폐율 40%)               농림지역, 가축사육 제한구역               보전산지, 준보전산지, 임업 용산지*면적:총 9,977평 중        전-811m2(약 245평)        임-833m2(약 252평)        임-31,339m2(약 9,480평)*땅모양:부정형*방향:북향​매매금액 2억 2천만 원문의전화 ;010-4277-7800위 폰 번을 클릭하시면 통화로 연결됩니다.​​https://youtu.be/YvtNKO89m4M ​ 드론 영상입니다.땅 모양과 산의 모습입니다. 빨간색 부분은 계획관리지역(건폐율 40%)으로도로를 접하고 있어 건축이 가능합니다.파란색 부분이 임야입니다. 주위에 주택이 몇 채가 있어외롭지 않고 좋습니다. 입구 도로에서 찍은 모습입니다.텃밭과 차광막  하우스가 와 그 뒤쪽 산입니다. 입구의 도로에 확장공사를 해 놓아도로 상황 좋습니다. 윗 필지와의 경계를 자연석 으로 쌓은 축대가 아주 예쁩니다. 컨테이너와 차광막 하우스의 모습입니다. 본 매물 앞으로 보이는 경치가 좋습니다. 텃밭을 잘 가꾸어 놓았네요~  모바일에서 본 명함을 클릭하시면전화 걸기로 바로 연결됩니다.​​​매물 접수합니다,전화나 문자 주세요~  본 매물 외 다량의 매물을 보유하고 있습니다., 고령, 땅, 공장 집. 산, 전원주택, 시골집, 주말농장 등..편하게 전화 주세요!!  ​ 
● 소재지 : 경상북도 군 가천면 화죽리​● 용도지역 : 계획관리지역​● 건폐율 : 40%이하(군 조례에 의함)​● 용적율 : 100%이하(군 조례에 의함)​● 토지면적 : 약 941평(3,111㎡)​● 지목 : 답​● 접근성​ - 사무실 기준 약 5분 소요​ - 대실역기준 약 40분 소요​● ​☞ 가천면 화죽리에 소재하는 본 필지는  인근지역으로 투자용으로 적합해 보이는 부동산입니다.​☞ 본 필지는 2필지로 되어있으며, 현재 벼농사를 재배중입니다.ㅁ☞  물줄기가 흐르는곳에서 약 50m정도 떨어져있습니다.​☞ 주위에는 현재 운영중인 펜션 및 캠핑장들이 있습니다.​☞ -고령간 왕복 4차선 도로가 개통함으로써 많은 인구유입과 역 개통으로 인해 단기간이아닌 장기적으로 보았을때 유망한 지역으로 보입니다.​* 본 사진은  신매일부동산 전소장이 가천면 화죽리 투자용땅 필지에 직접 방문하여 찍은 사진입니다.​#1.진입도로 2차선 도로에서 약 500m정도 농로로 진입합니다.#2.진입도로 및 필지모습 농로 좌측으로 보이는 필지입니다.#3.진입도로 및 입구 농로 우측필지이며, 현재 벼농사중입니다.#4.입구 및 필지사진 군 가천면 화죽리 투자용땅 입구 및 필지사진 사진#5.군 가천면 화죽리 투자용땅 필지사진 군 가천면 화죽리 투자용땅 필지사진 사진#6.군 가천면 화죽리 투자용땅 매매 사진 군 가천면 화죽리 투자용농지 필지사진 사진#7.군 가천면 화죽리 투자용땅 매매 사진 군 가천면 화죽리 투자용땅 필지사진 사진#8.군 가천면 화죽리 투자용땅 매매 사진 군 가천면 화죽리 투자용땅 필지사진 사진#9. 필지에서 조금 떨어진 입니다.​​​평당 30만원 / 282,300,000​010 - 9007 - 7744​ 신매일부동산 전소장​군 가천면 화죽리 투자용땅 ​편하게 문의 주세요 ~^^​신매일부동산 신매일부동산전소장 매일부동산 군전원주택 전원주택 군전원주택매매 전원주택매매 군주택 주택 군주택매매 주택매매 군가천면땅 가천면땅 군화죽리땅 화죽리땅 군가천면농지 가천면농지 군화죽리농지 화죽리농지 투자용땅 군투자용땅 투자용땅매매 군투자용땅매매 투자용농지매매 군투자용농지매매​#신매일부동산 #신매일부동산전소장 #군전원주택 #전원주택 #군농지 #농지 #군투자용땅 #투자용땅 #가천면투자용땅 #가천투자용땅 #전원주택 #투자용땅 #가천면 #화죽리 
​   서울근교 캠핑, 감성글램핑 캠핑장경기도 북부 글램핑​1. 남양주 더드림핑2. 가평 핀란드캠핑성3. 포천 노블글램핑    ​​어제 갑자기 글램핑에 꽂혀서갈까 하고 알아보다가감성글램핑, 계곡 글램핑, 숲속글램핑다양하게 있길래 공유하려구요 :)​역시 더울 땐 숲 속 나무 아래계곡에서 노는게 최고라서이렇게 더운 요즘 가기좋은 서울근교경기도 북부 글램핑숙소 보여드릴께요❤​​​​​ 1. 더드림핑 글램핑더드림핑 실내서핑과 클라이밍을 함께!더드림핑 글램핑경기도 남양주시 화도읍 북한강로 1630-18  주소 경기 남양주시 화도읍 북한강로 1630-18입퇴실시간 입실 15:00 / 퇴실 11:00인원 기준 2인 / 최대 4인*VIP 카바나만 기준 4인 / 최대 8인 오토캠핑과 글램핑이 동시에 가능  ​​간떨어지는동거로 유명해진 캠핑장,바로 남양주 더드림핑 글램핑이에요.​​ 객실 타입​​남양주 더드림핑 글램핑 객실은빈티지카라반, 잔디밭 드림스테이한글글램핑, 큐브글램핑, VIP카바나이렇게 5개의 객실타입이 있어요.​위의 사진에서 글램핑 숙소 요금 확인하세요!​​ 출처 : 더드림핑 글램핑​​국내 최대규모 웨이브서프 실내서핑장과클라이밍을 갖추었고,북한강뷰 잔디밭에는 야외 수영장과 빈백이 있어요.그리고 웨이크서핑, 웨이크보드, 수상스키 등다양한 수상레저를 체험할 수 있어서 안 심심할듯!​수상레저를 즐기지 않아도 선상카페와 북한강뷰식당이 있어서 편하게 시간을 보낼 수 있고북한강뷰 테라스에서 개별바베큐를 해먹은 후,밤에는 광장에서 불멍과 꼬치구이를 즐길 수 있어요.​화장실을 숙소 내 개별화장실이 아니지만개인부스 설치로 프라이빗하게샤워실과 파우더룸을 이용할 수 있어요!​대성리 옆 앞에서 더드림핑까지 데려다주기 때문에차 없으신 뚜벅이분들에게도 추천해요.​​​​​​ 2. 핀란드캠핑성서울근교 가평 계곡 글램핑 캠핑장핀란드캠핑성경기도 가평군 상면 물골길 102  주소 경기 가평군 상면 물골길 102입퇴실시간 입실 15:00 / 퇴실 11:00인원 기준 2인 / 최대 4인 글램핑장 바로 앞 계곡, 숲속글램핑  ​​가평 물골길에 위치해 있는데,잣나무로 둘러싸여 피톤치드 뿜뿜하고계곡 바라보며 글램핑이 가능한 곳이에요!​그리고 글램핑장 뒤로산과 나무들이 가득해서 정말 시원하구요.이렇게 더운 여름에 가기좋은 가평 계곡 글램핑장!​​ 객실 타입 및 숙박 요금​​가평 핀란드캠핑성 객실은계곡, 대형, 대형계곡, 당일치기이렇게 3개의 객실타입과 당일치기 글램핑이 있어요.​이렇게 더운 날 어디 갈 수도 없는데당일글램핑도 너무 좋은거 같아요.​위의 사진에서 글램핑 숙소 요금 확인하세요!​​   출처 : 핀란드캠핑성​​글램핑장 바로 앞에 계곡이 있고계곡 앞에 야외의자와 해먹 비치되어 있어서여름에 더욱 매력적인 핀란드캠핑성이에요!​계곡, 대형, 대형 계곡뷰 3타입이 있는데객실이 넓고 쾌적해요!그리고 무엇보다 글램핑에서 큰 장점인전 객실에 개별 화장실과 샤워실이 있다는 점!​계곡뷰 글램핑으로도 충분히 매력적인데부대시설이 뛰어나서 아이와 갈만한곳이에요.​사계절 이용 가능한 돔 온수수영장이 있는데7~8월에는 야외수영장을 외부에 추가 운영하고,모래놀이터, 트램폴린, 키즈놀이터 등 모든 게 있어요!뿐만 아니라 핀란드식 사우나와 선베드도 있거든요.​​​​​​ 3. 노블글램핑아이와 가볼만한 곳, 포천 숙소노블글램핑경기도 포천시 군내면 직두리 154-16  주소 경기 포천시 군내면 직두리 154-16입퇴실시간 입실 15:00 / 퇴실 11:00인원 기준 2인 / 최대 4인 올해 4월 오픈해서 컨디션 최상  ​​경기도 숙소 포천 노블글램핑은포천에서 가평 넘어가는 길에 있구요,캠핑느낌 나는 글램핑의 정석이에요!​​ 객실 타입 및 숙박 요금​​포천 노블글램핑 객실은감성카바나 10동과 럭셔리오페라 9동이 있고총 2개의 객실타입이 있어요.​아래 사진처럼 두 타입의 객실이일렬로 멀리 마주보고 있어요.​위의 사진에서 글램핑 숙소 요금 확인하세요!​​ 출처 : 노블글램핑​​관리동에 와이파이 비밀번호 알려주니꼭 확인하시구요,​글램핑 요금은 룸 위치 때문에 차이가 있어요.침구류가 깨끗한 편이구트램폴린, 물놀이터, 수영장, 배드민턴 네트 등다양한 부대시설이 있어서 쉬고 놀기 좋답니다!​낮에는 햇빛이 너무 쎄니까들어가자마자 에어컨 필수로 틀어두시고밤부터 시원해져서 새벽엔 살짝 춥게 느껴질 수도 있어요.​​​​  .💌 국내 감성글램핑 카라반 추천 모음 [네이버 인플루언서] 국내여행 감성글램핑 추천 * 서울근교 경기도 강원도 부산 카라반 글램핑 캠핑장 모음요즘 날씨가 풀려서 그런가 글램핑이 너무 가고싶더라구요😍 국내여행 중에서 글램핑을 또 가고싶고 무엇보다 불멍이 너무 하고싶어요💖 제가 실제로 다녀왔던 글램핑장 3곳과 가고싶은 글램핑캠핑장 3곳 보여드릴께요! 이렇게 좋은 계절에 국내여행추천 하고픈 서울근교카라반, 강원도글램핑, 부산카라반글램핑 다양하게 소개해드릴께요💛 1. 인천 블랙트리 캠핑 블랙트리캠핑 인천광역시 옹진군 영흥면 영흥로757번길 234-13 주소 인천 옹진군 영흥면 영흥로757번길 234-13 입퇴실시간 입실 15:00 / 퇴실 11:00  인천글램핑 대부도...in.naver.com 💌 포천 애프터눈티 카페 그린티카펫티가든 [네이버 인플루언서] 포천 카페 그린카펫티가든 * 애프터눈티 즐기기 좋은 경기도 포천 카페그릿카펫티가든, 포천 야외 정원카페 🌿 금요일 14:00 - 19:00 🌿 주말 11:00 - 19:00 🌿 100% 예약제로 운영 🌿 프라이빗한 티타임을 즐길 수 있는 카페 https://instagram.com/greencarpet.tea?igshid=1utirxa7sjkai 6월의 여행으로 포천 숙소로 먼저 예약하고 카페 어디갈까 검색하던 중에 눈에 딱!! 들어온 야외 정원카페가 있었으니 바로 🌿그린카펫티가든🌿이에요. 심지어 신상카페여서 바로 예약하고 다녀왔어요 ◡̈♥︎ 🌿그린카펫티가든🌿 입구입니다 *⸌☻ັ⸍* ...in.naver.com 💌 경기도 감성숙소 에어비앤비 모음 [네이버 인플루언서] 경기도 감성숙소 추천 에어비앤비 모음 * 파주 광주 남양주 인천 서울근교여행서울근교여행, 수도권근교 여행갈때 가볍게 1박2일여행 가시기 좋은 경기도 숙소 추천해드릴께요! 제 에어비앤비 목록에 저장되어 있는 감성숙소 리스트입니다 :) 프리지아99 인천 중구 침실 1개, 침대 1개, 욕실 1개 평점 4.85 / 후기 34개 주중 7만원 주말 12만원 인천여행 떠나시는 분들께 추천하는 루프탑에 수영장까지 있는 인천 중구의 감성숙소에요! 옥상수영장 물 온도는 날씨에 맞춰주시고 물 깊이도 허리까지 와요. 게다가 바베큐도 즐길 수 있어요. 위치는 다소 외진 편이지만 사진보다 방이 넓고 밤에 옥상수영장에 조명 켜놓은게...in.naver.com ​​​ [네이버 인플루언서] 꽃디아𖤐 지역별 감성숙소 키챌/통검 상위노출 블로거𖤐 감성숙소 l 포토존 l 여행화보 l 차박 l 차크닉☾ [팬하기] 눌러주시면 감사해요♥in.naver.com ​​​ 
​안녕하세요 홍시맘입니다 ^^주말을 맞아 경기도 포천으로 여행을 떠났어요​#4개월아기 와 함께하는 첫여행지로 서울근교인 포천으로 선택했는데육아에 지친 스트레스가 팡팡 터지는게 너무 행복했답니다​이번에 너무너무 힙하고 시원한 카페를 발견해서 소개 시켜드리려구요나만알고 싶었지만 저만알 수 없었어요내돈내산 #청운쉼터 카페를 추천합니당!#유모차 가지고도 좋더라구요^^#아기와가기좋은카페 로도 추천드려요​ ​#백운계곡카페 를 검색하다가 알게된 청운쉼터파랑파랑한 인테리어가 인 곳으로오늘 홍시의상과 의도치 않게 찰떡이더라구요​  ​다른 인테리어도 너무 힙해서집안에만 갇혀있다 젊은이들의 감성을 느끼니 얼마나 행복하던지 ㅎㅎ​  ​특히 테라스 밑쪽으로 계곡이 펼쳐져 있어서아이들이 놀기도 좋고 시원하니 장관이더라구요흐린날씨 덕분에 눈치게임 성공해서여유롭게 즐길 수 있었답니다​그리고 여기저기 인스타 감성샷 포토존이라카메라를 안들 수 가 없었어요남푠이 오늘 또 일일 사진작가로 열일하셨구요​  ​사진찍다 마침나온블루베리 빙수! 가격도 착하더라구요블루베리가 한가득이어서 가성비갑!!👍​ ​입도 눈도 즐거우니행복함도 두배바람솔솔 불어오니​ ​홍시도 잠에들어꿀같은 휴식이었어요^^​  ​원래 목적지였던 백운계곡도 잊으면 안되겠죠?너무 맑은 물에 수심도 놀기 너무 좋고 시원하더라구요홍시가 언제나 커서 엄빠랑 계곡에서 물놀이를 할 수 있을까나~두번째사진은 계곡에 오리가 있는건 첨봐서 찍은사진ㅋㅋ유유히 물을 가르며 떠다니는게 웃기더라구요​ ​발을 또 안담가보면 섭하지유?얼음장처럼 차가운게 너무 시원했어요무더운 여름날 포천한 번 놀러가시는건 어떠실까요~그럼 이만 리뷰를 마칩니다빠잉~​  ​ 청운쉼터경기도 포천시 이동면 포화로 328 청운쉼터 ​ 
연일 계속되는 폭염에 많이 더우시죠? 코로나에도 안전하고 더위를 피하기 좋은 장소를 소개하려고 합니다. 바로 계곡입니다. 오늘 소개할 곳은 포천의 백운계곡입니다. 백운계곡은 사람들에게 잘 알려진 계곡 중 하나입니다.  포천 백운계곡을 찾아가려면 먼저 네비게이션을 포천 백운계곡주차장을 검색하여 가시면 됩니다.주차장을 중심으로 상하류 계곡을 모두 이용하실 수 있습니다. 백운계곡주차장경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 상류와 하류는 이 있는데요.상류는 폭이 좁고 물이 얕습니다. 이에 따라 수용가능 인원이 많지 않습니다.하류는 폭이 넓고 물이 깊습니다. 수용가능 인원이 많습니다.따라서 어떻게 놀기를 원하시느냐 따라서 선택을 하시면 좋을 것 같습니다.저희는 상류로 이동했습니다.​백운계곡에는 아래와 같은 계곡 입구가 여럿 있습니다. 차를 타고 이동하다가 내려서 확인하신 후에 마음에 드는 포인트를 고르시는 것을 추천드립니다. 저희가 갔던 곳은 산마루란 가게 근처의 입구였습니다. 차는 도로가에 주차하였습니다. 계곡으로 들어가는 입구입니다. 다리에서 바라본 건너편의 모습입니다. 다리에서 바라본 계곡 위 아래 모습입니다.물이 보이시죠? 보시는 바와 같이 물이 정말 맑습니다. 이것은 물에 들어가서 찍은 사진인데요. 물이 정말 차가왔습니다. 정말 더운 날씨였는데요. 들어가 있다보니 더위를 모두 잊을 정도였습니다. 오히려 추워서 오랫동안 물에 들어가 있을 수가 없었습니다. 더위를 피하기는 정말 안성맞춤인 곳입니다. 저는 이용하지 않았지만 한가지 팁을 더 드리도록 하겠습니다. 혹시 방갈로를 이용하시려면 식당에 문의하신 후에 이용이 가능해 보였습니다. 돗자리나 음식을 준비하기 어려우신 분께서는 식당을 함께 이용하시고 짐을 놓고 계곡을 즐기실 수 있습니다. 보시는 바와 같이 계곡이 직접 보이기도 하고 바로 내려와서 물놀이를 할 수 있습니다. 근처에 식당도 여럿 있으니 음식을 주문해서 드실 수 있습니다.사진을 찍지는 못했는데 옛날통닭집도 있었습니다. 통닭 가격은 8000원이었습니다. 통닭집 위치는 현재 위치에서 차량으로 1분 정도 거리에 있었습니다. 통닭을 사다가 먹는 사람도 많았습니다. 오후 4시30분쯤 정리하고 나왔는데 차가 밀렸습니다. 이후에는 더 많이 밀렸을 것 같습니다. 참고하시기 바랍니다. 코로나에도 안전하고 시원한 여름 더위를 피하기 안성맞춤인 장소!백운계곡 강력추천드립니다!​​#백운계곡 #백운계곡주차장 #백운계곡놀기좋은곳 #백운계곡놀기좋은곳 #더위피하기좋은곳 #가족끼리놀기좋은곳 #가족과함께가기좋은계곡 #서울근교계곡추천 #계곡추천 #피서지추천 #물맑은계곡 #물차가운계곡 
​ 임대지역포천모텔임대보증금/월세5000/450만원(부가세없음)객실/층수객실35개 / 5F-B1평균 매출백운계곡 주변위치라 성수기 매출 꾸준히 오르는중.(자세한 내역은 유선문의.)매물 포천 모텔임대 #백운계곡 #성수기 #넓은객실 #깨끗한시설 #객실35담당자 010-9927-6682기타 ◎ 대지 연면적 / 약 790평 ◎ 주차장 매우넓음  20대 이상!!  ◎ 무인호텔로 운영중 (시설 깨끗) ◎ 약간의 시설비 협의 가능.  ◎ 숙박시설 및 계획관리지역. ​※시설 권리 및 객실 컨디션에 대해  자세한 문의는 유선 상담 바람.※​​​ 안녕하세요 포천 모텔 임대 물건 소개시켜드릴힐트리움 부동산 입니다. ※ 현 포천 모텔 임대 시설 상태에 대한 권리금이 발생할 수 있습니다. (임차인 보호차원으로 문의주시면 안내 도와드리겠습니다.)​​​★★★ 고객님의 귀한 자산, 매물 접수 환영합니다 ★★★​〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓​* 서울/경기북구 전 지역 빌딩 / 토지 / 상가 / 호텔  매매 및 임대차 전문 ​* 상업용, 수익용, 신축부지, 꼬마빌딩 등 다양한 매물 확보! (광고外 특히 의정부에서 가장 많은 통매 물건 및 숙박시설 물건 보유)​* 매입 및 임대차 후 사후 관리까지 책임지는 원스톱(ONE-STOP) 관리!​〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓​* 전문 상담 환영! 부담 없이 전화 주세요!​〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓​※ 매도인의 요청 또는 업무 특성상 (정확한매출/객실현황/자세한위치등)상세내역은 상담 진행시 안내 도와 드리겠습니다. ※ ​#모텔창업 #모텔운영 #포천모텔 #포천모텔임대 #포천모텔매매#포천호텔 #포천호텔임대 #포천호텔매매 #포천호텔매각 #포천모텔매각#경기도호텔 #경기도호텔임대 #경기도호텔매매 #경기도호텔매각#경기도모텔 #경기도모텔임대 #경기도모텔매매 #경기도모텔매각#모텔임대 #모텔매매 #모텔창업 #모텔매각 #호텔임대 #호텔매매 #호텔창업 #호텔매각#모텔리모델링 #호텔리모델링 #포천시모텔임대 #포천시호텔임대 
물가펜션경상북도 군 가천면 용사2길 16 ​경북 군 가천면 용사2길 16경북 펜션 물가펜션은 가야산 자락에 있어공기도 좋고 이 흘러내리는계곡물이 풍부하여 물놀이 하기도 좋은 펜션이다~  ​ ​길을 따라가다 신계교 건너편 ​ ​#물가펜션 이 보인다!! 평상 맛집으로도 유명한 펜션​  ​당일 방문으로 백숙이나 음식을 먹으며시원한 평상 그늘에서 여유를 즐기고계곡에서 물놀이도 할 수 있는 물가펜션     ​계곡 쪽에도 또다른 평상 건물이 있는데평상 갯수도 엄청 많고 단체 모임하기에 딱~​ ​#물가펜션 에서는 튜브도 비치하고 있어​ ​물놀이의 즐거움을 더해준다~ 😘​ ​펜션에 있는 계단을 따라 내려가면 나오는 전용 물놀이터사장님께서 물폭포를 연신 쏴~ 주시고​ ​올 해 가뭄으로 계곡 수량이 부족하지만예년 펜션 사진들을 보면 맑고 풍부한 계곡물에 물놀이 하기 천국이다~ ​ ​우리는 물가펜션 103호에 하루 머물렀는데​ ​펜션 앞마다 테이블이 있어물놀이하며 간단하게 간식을 챙겨먹거나평상까지 가지 않고서도바베큐 등 식사를 즐기기에 좋다😚​ ​원룸식의 펜션 내부 모습깔끔한 바닥과 벽면에 티비도 있고~ ​ ​화장실 청소상태도 청결하고 수압도 좋다~​ ​수건과 이부자리도 잘 정돈되어있고~ ​ ​주방에는 대형 냉장고와인덕션 전기밥솥 도마 냄비 ​  ​후라이팬 각종 식기 등이 잘 갖춰져 있다~ ​ ​물가펜션 이용사항!입실은 15시, 퇴실은 11시 까지이고각종 헤시태그 이벤트도 많이 하고블로그 숙박후기 무료이용권도 증정하고 있다~​ ​냉장고에 일용한 양식들을 꽉 채워두고~ ​ ​물놀이 하기 전 스파게티로 배를 채워준다~ ​ ​우선 계곡에 내려가 족대로 물고기 잡이 시작!​  ​평상 건물 옆까지 상당히 넓은 물가펜션 전용계곡~ ​ ​아이들과 시간 가는줄 모르고 물고기를 잡다보니~~ ​ ​꽤 큰 녀석들도 잡는 손맛도 보고~ ^^ ​ ​신나게 물놀이를 마치고 펜션 주변을 둘러보니기암괴석에 수려한 계곡~ 계곡 바닥에 모래들도 많아 물속에서 움직이면물이 흐려지는 단점도 있지만 수초도 많이 자라고 있는 이 있는 ~  ​신나게 놀았으니 저녁을 준비하는데~ ​ ​고기가 익을 동안 시원하게 맥주수혈좀 하고~ ​ ​준비 한 고기 중 ,,~가장 인기 좋았던 돈마호크~ 😋술안주 하기에도 좋고​ ​아이들도 맛있다며 손이 바쁘다~ ​ ​해가 질때즈음 조명이 한두개씩 밝아오며분위기가 물어 익어가는 물가펜션​ ​밤이 깊어가니 비가 내리는데빗소리 들으며 술잔은 비워가는데,,,,​ ​다음 날 일어나니 비가 제법 오며깊은 산능선 위로 비구름들이 장관이다~   ​비구름 한가운데 펜션 뒤를 지키고 있는소나무들이 더 멋있어 보인다~ ​ ​밤새 흘러내린 계곡 물에더 맑아진 물가펜션 물놀이터~~안쪽은 제법 깊으니 어린이들은구명조끼 착용 필수입니다!!​물놀이 하기도평상에서 맛있는 음식을 먹으며힐링하기에도 좋은가성비 좋은  펜션 물가펜션이제 무더위 시작되는데예약 서두르세요!! 😆  
2019년 7월 20일, 남양주 힐링별밤수목원 캠핑장에서 저희 가족의 첫 캠핑이 시작된 이래, 한 달에 최소 1~2회는 캠핑장을 같으니까...  대략 벌써 30여 군데의 캠핑장은 이미 들러본 것 같습니다. ​인터넷 평점도 보고, 블로그 후기도 잘 살펴보고, 나름 신중하게 결정한 곳들이어서... 어지간하면 다 자연친화적이며 서로 있고, 캠핑장마다 각자의 매력을 뽐내고 있어서, 되도록 새로운 곳들을 방문하는 것에서 설레는 즐거움을 찾았던 것인데요. ​그러다보니 지금까지 같은 캠핑장을 2번 이상 간 경우가 딱 1번 밖에 없습니다. 그 유일한 예외가 바로 포천에 있는 각흘계곡 캠핑장인데요.  동영상에서 보는 계곡이 어른 발목에서 무릅 정도의 깊이로 1킬로미터 가량 쭈욱 계속 이어져 있습니다. 대부분 울창한 나무그늘로 햇빛에 가려져 있어 폭염속에서도 전혀 더위를 느낄 수 없습니다. 하지만 2~3군데 정도의 인기 있는 장소는 어른 가슴, 또는 어른 키를 넘는 곳도 있으니 어린 아이를 데리고 온 부모님들은 주의를 기울이셔야 할 것 같습니다.   저희 아들이 사내아이라서 그런지 곤충을 무척 좋아했는데 여기서 장수풍뎅이도 잡고, 사슴벌레도 잡고, 하늘소까지 직접 손으로 잡고는 펄쩍 펄쩍  날아다녔는데요... 밤에 화장실 가다가 자기 얼굴 반만한 나방에 귀싸대기를 한번 얻어맞고 다른 곤충들은 지금도 여전히 좋아하지만 유독 나방에 대한 작은 공포심을 가지게 되었습니다.  또, 배 빨간 무당개구리도 맨손으로 잡고 좋아했는데... 빨간 배가 꺼림칙해서 인터넷 검색해보니 독이 있다고 맨손으로 만지면 별로 안 좋다고 하네요... ㅠㅠ ​결론적으로 무탈하긴 했는데... 나중에 혹시나 또 뱀 같은 거 손으로 막 잡고 그럴까봐, 아무거나 함부로 맨손으로 만지면 안 된다고 엄청난 잔소리를 퍼부으며 신신당부를 해야 했네요~~ ​그렇지 않아도 이것 저것 별의별 동물과 곤충이 많아서, 혹시 뱀이라도 나오면 어쩔꺼나 싶었는데...  캠핑장에서 아이들이 많아서 따로 관리를 제대로 하는지 뱀 출몰 얘기는 전혀 못 들어 봤네요. ​여기는 구역별 캠핑 데크와 방갈로를 따라서 길게 쭉 이어져 있는 계곡이 정말 일품인 곳인데요... 대부분은 아주 어린 아이들이 놀아도 무탈한, 깊은 곳이 어른 무릎 정도 되는 계곡들이 주가 되는데... 군데군데 2~3곳 정도는 어른 키를 넘기는 깊은 곳도 있습니다. ​  이곳이 바로 그 중 하나인데요. 자연이 만들어 놓은 천연 워터슬라이드도 있고요.  여기가 애 어른 할 것 없이 캠핑장에서 가장 인기있는 장소이기도 합니다. ​2019년 8월 4일, 우리 가족 생애 두 번째 캠핑 장소였는데요. 이날의 좋은 추억이 지금까지 해마다 계속 캠핑을 하게 된 결정적인 계기가 된 것 같습니다. 1년 뒤인 20년 8월에도 3박 4일로 다시 방문하게 되었는데요. 각흘계곡 이외에 1번 이상 간 캠핑장은 지난 3년여 동안 없습니다. ​ 첫 캠핑 때는 원터치와 타프로 나갔는데요. 제가 캠핑을 반대하니까 어디서 젤싼 거로 사왔더군요.  가격을 보니까 전체 10만원도 안 들었길래, 소원이라니까 이번 딱 한 번만 들어 주자는 심정이었습니다. 우중 캠핑이었고 생각보다 느낌이 괜찮았는데 원터치텐트는 들어가고 나갈 때 너무 힘들더군요. 그리고 이때만 하더라도 본격적인 캠핑붐이 일어나기 전이어서 텐트도 굉장히 싸게 구입 가능했는데요.  인터넷에서 용케 7만원도 안 되는 타프쉘을 구해왔길래 못 이기는 척 또 따라 나왔습니다. 그리고 지금은 굉장히 비싸진 콜맨 야전침대도 1개당 4만원 정도에 다 새걸로 구입해왔는데요. 요즘 가격이 너무 비싸졌더군요... 얼마전 당근에 보니까 중고가격이 저희가 구입한 가격보다 더 비싼 걸 보고 깜짝 놀랬습니다. 저희는 감성과는 전혀 거리가 멉니다... 다만 자연과 가까이 있는 느낌이 좋고, 먹는 즐거움, 그리고 아이가 좋아하고 잘 놀면 그것으로 충분합니다.  홈플러스에서 산 거북이 튜브가 아주 열일을 해주고 장렬히 전사했습니다. 계곡슬라이드를 계속 타면 바위에 쓸려 2일 정도면 망가집니다....  첨 갔을  때 물이 너무 차가워서 아이가 입술이 퍼래서 놀길래, 깜짝 놀라서 웻슈트를 하나 사서 입혀 봤는데 확실히 추위를 덜 타네요~ 어린 아이 계곡 물놀이에는 필수품인 것 같아요~~​포천 각흘계곡캠핑장의 장점은, 젊은 캠장들이 부지런히 관리를 해서 화장실, 샤워실, 매점, 개수대, 방방이, 영화상영 등등 다양한 시설이 모두 깨끗하게 잘 운영되고 있고요. 또 사이트도 다닥다닥 붙이지 않고 거리를 두어서 꽤나 쾌적한 생활이 가능했습니다.  그리고 천혜의 자연환경, 이건 정말이지 너무 아름답습니다. ​저희는 날짜를 잘못 잡아서 태풍 올 때 갔었는데요. 자연재해에 강한(?!)... 폭우가 쏟아졌는데 불과 1~2시간만에 계곡 물이 다시 금방 맑아지고 급류도 사라지기에.... 신기해서 캠장들에게 물어보니까 최상류 지역이어서 원래 그렇다고 하네요. 그리고 온통 숲으로 둘러쌓여 있어서 갑작스런 돌풍에도 비교적 안전한 환경을 가지고 있었습니다. ​단점으로는, 계곡 바로 위 사이트 쪽으로만 모기가 많고 눈에 잘 보이지는 않지만 풀숲 사이로 뭔지 모를 무는 벌레들이 있습니다. 이상한 건 정작 사이트 아래, 주로 사람들 물놀이 하는 계곡에는 모기나 무는 벌레가 없습니다. 계곡 위 사이트 말고 더 위에 위치한 사이트에도 훨씬 덜하고요.~​처음에는 반대였지만 이제는 제가 더 적극적으로 캠핑을 즐기는 편인데요. 한 번도 안 가 본 지역, 새로운 캠핑장에 갈 때는 뭔가 늘 설레는 느낌이 있습니다. 때문에 아무리 좋아도 한 번 가 본 곳은 두 번 들리기 힘듭니다. 그럼에도 앞으로 만약 또 다시 들리게 되는 곳이 있다면... 아마도 바로 그건 여기 각흘계곡캠핑장이 될 것 같습니다~~  
​​아침에 눈을 뜨니 미세먼지 수치가 650. 완전 최악이였다. 포천의 담터계곡에 있는 산아래캠핑장을 1박 예약하였는데 포기하여야 하나 점심때까지 고민을 하다가 그냥 가기로 하였다. 집에 박혀 있느니 그래도 가는 게 나을 것 같았다.​​​ ​​​가니까 산아래 캠핑장 마스코트 강쥐가 이렇게나 반겨주는걸~ 어찌나 사람을 좋아하는지 화장실 갈 때마다 쓰담쓰담하게 된다. 자기 집 안에 있다가도 부르면 귀찮지도 않은지 바로 나와서 꼬리를 흔들고 완전 뒤집어지고 어린아이들이 성가시게 굴어도 좋다고 꼬리를 흔들어댄다.​​​ ​​​지금 담터계곡에는 도로를 포장하려는 공사를 하고 있다. 그리고 산아래캠핑장보다 더 상류에서 포크레인이 계곡을 들쑤시고 있어서 바람이 불면 흙먼지가 계곡을 휩쓸고 간다. 말짱한 계곡을 왜 들쑤시는지 화가 난다. 자연 그대로의 모습을 헤집어서 더 좋아지는 꼴을 본 적이 없다. 계곡 주변으로 집터들도 생기고 개발의 바람이 부는 것 같아서 맘이 좋지 않았다.​​​ 산아래 아2 사이트​​산아래 캠핑장의 사이트는 높이 순으로 구분하면 총 3개의 층으로 되어있다. 제일 위가 '산' 중간이 '아'사이트 그리고 제일 낮은 곳이 '래'사이트이다. 위의 사진은 우리 가족이 묵은 아2사이트이다. 전반적으로 좀 오래된 듯한 분위기에 관리가 좀 덜 되는 느낌의 첫인상이다.​​​ ​​​산 사이트들은 숲속에 여기 하나 저기 하나 드문드문 사이트가 있어 굉장히 독립적이고 프라이버시 보호에 굉장히 좋은 공간이다. 다만 주변 숲이 잘 가꾸어진 것이 아니라서 그리 낭만적이지는 않다. ​​​ ​​​어떤 사이트는 차량을 옆에 세울 수 있는 곳이 있는 반면, 또 어떤 사이트는 주차를 하고 계단을 오르기도 하고 또 계단을 내려가기도 한다. 이동거리가 길지는 않지만 산아래캠핑장 쥔장께 조언을 구하고 예약을 하는 게 좋을 것 같았다.​​  산4 사이트​​​제멋대로 막자란 나무들의 숲과 정형화되지 않은 이동로와 캠핑장. 이쪽은 숲속이니 벌레를 극도로 싫어하는 분들은 비추이다. 그러나 숲속 오지 느낌을 충분히 누릴 수 있는 아늑한 사이트들이다.​​​ 아2 사이트​​아 사이트 들은 래 사이트와  마주 보는 위치이며 계단으로 10발짝 정도 올라가야 한다. 나무들이 무성해서 매우 독립적이다. 다만 아1과 아2는 나란히 붙어있어서 두 가족이 오면 참 좋을 것 같다. 다행히 우리가 묵은 아2사이트 옆 아1 사이트는 장박중인데 출정을 안해서 오롯이 우리 가족만의 공간이 되었다. 이곳에도 벌레는 좀 있는 편이다.​​​ ​​​미세먼지 수치가 600대에서 500대로 다행히 좋아지고 있었다. 산아래캠핑장을 한 바퀴 돌아보니 장박이 굉장히 많았다. 절반은 장박이 차지하고 있었다. ​​​ ​​​래 사이트는 일반적인 오토캠핑장의 모습이다. 다른 캠핑장보다 사이트 간 간격과 공간이 넓어서 좀 여유 있는 느낌이다. 애견 동반 캠핑이 가능한 공간인데 강아지 때문에 불편하거나 시끄럽지는 않았다.​​​ ​​​조금만 더 신경 쓰면 아주 멋진 캠핑장을 꾸밀 수 있을 것 같은 아쉬움이 남지만 이런 분위기가 또 산아래캠핑장의 일 수도 있겠다는 생각이 든다.​​​ ​​​관리동에는 매점, 샤워실, 화장실, 세척실이 있으며 남자화장실은 변기가 두 개라 좀 아쉬웠으며 화장실 냄새는 좀 난다. 컨디션을 상중하로 보자면 중 정도라 보면 된다.​​​  ​​​샤워꼭지는 네 개이고 아이들과 셋이서 동시에 물을 트니 온수 수압이 약하다. 다음날 혼자 샤워할 때에는 할만하게 잘 나왔다.​​​ ​​​퇴실은 직접 쥔장분께 물어보니 오후 2시까지만 정리해 주시면 된다고 하여 꽤 여유롭게 철수를 할 수 있었다. 아침을 먹고 낮잠을 한 시간이나 자고 철수 준비를 하였다.^^ 캠핑장을 많이 다녀봤지만 낮잠을 자고 철수해보기는 처음이다. ​​​ ​​​사이트 금액은 3만원으로 아주 저렴하다. 2박을 하면 10만원 정도하는 다른 오캠장보다 많은 비용을 줄일 수 있다. 환경은 금학산과 고대산이 둘러싸는 담터계곡이라서 좋기는 한데 캠핑장보다 한참 위 상류 쪽에서 포크레인이 계곡을 들쑤시고 있어서 공사가 끝나야 맑은 물에서 노닐 수 있을 것 같다. 그 점이 많이 아쉬웠다.​​​ ​​​ㅎ~ 요 강쥐들 넘 이쁘다. 다른 캠핑장보다 예약이 그나마 좀 수월하여 조금만 부지런하면 갈 수 있는 곳이다. 저렴해서 큰 부담도 없고. 땡큐캠핑이라는 앱에서 간단히 예약이 가능하다. 주변 남 눈치 안 보고 편안히 머무르다 올 수 있는 곳이며 밤새 소쩍새의 울음소리가 잔잔하게 들리는 곳이다.​​​ 산아래캠핑장경기도 포천시 관인면 담터길 275 산아래캠핑장  ​ 
 서울 근교 계곡과 어우러진 포천 비발디하우스 펜션  ​​안녕하세요. 루루라입니다.  ​요새는 호텔이나 펜션들이 각각의 이 잘 살아있는 것 같다는 생각을 하게 됩니다. 단순히 하룻밤 자고 오는게 아니라 특별한 경험을 공유할 수 있게 해주죠​​ ​​저희가족이 이번에 다녀온 펜션도 그러했는데요. 서울 근교인 경기도 포천 비발디하우스 펜션에 다녀왔습니다. ​포천은 사실 저희 조부모님과 친정아빠의 산소가 있는곳이라 성묘때문에도 자주 들르는 곳인데요 (사실 이번달에도 또 포천갑니다!) 여행으로는 처음 오게 되었어요​​ ​​강원도 포천은 늘 올때마다 느끼지만 공기도 깨끗하고 (깨끗하다 못해 차가운 느낌 아시죠?^^) 물도 맑은 것 같은 느낌이에요. 이곳 또한 계곡을 끼고 있는 계곡펜션이다보니 차에서 내렸을때 처음 느꼈던건 콧속으로 파고드는 맑은 공기와 졸졸 흐르는 계곡의 소리였습니다​​ ​계곡의 옆을 끼고 이렇게 원두막 형태의 휴식공간도 자리하고 있어서 여기에 앉아서 가만히 눈을 감고 물이 흐르는 소리를 듣는것도 또하나의 힐링이더라구요. ​​ ​​그리고 제가 너무 감탄했던 그네의자! 위치선정이 정말 최고인거 같아요. 계곡을 바라보며 그네를 탈 수 있다니 요런생각은 어찌하셨을까요​​ ​​저희아이도 이 그네를 제일 좋아해서 저랑도 타고 혼자서도 타고 정말 즐거워했답니다^^​​ ​​계곡과 그네를 등지고 빙글 돌아서면 이렇게 장작들이 쌓여있는 모습을 볼 수 있습니다. 와오. 여러 펜션을 다녀봤지만 이렇게 직접 장작을 패서 마련해주시는 펜션은 처음 보는 것 같아요. 요 장작들은 나중에 저녁에 모닥불을 할때 이용이 된다고 합니다​​ ​​와우. 도끼 진짜 오랜만에 보네요. 저희아이는 이렇게 장작패는 도끼를 처음 본지라 굉장히 신기해하더라구요​​ ​​서울 근교 계곡 펜션의 마당에는 이렇게 텐트도 쳐 있어요. 기웃기웃 구경을 해보았습니다​​ ​​안에는 테이블과 의자가 있어서 앉아서 쉬면서 이야기를 나눌 수 있어서 좋은 것 같아요​​ ​​반대쪽에는 이렇게 텐트가 있습니다~​ ​​펜션 건물 2층에서 바라본 텐트 모습이에요.​​ ​​요건 원두막, 그네의자 쪽입니다. 간단한 간식거리들 가져다가 테이블에 놓고 앉아서 먹으면서 수다를 떨어도 좋을 것 같죠? 계곡 펜션이라는 별칭이 왜 붙었는지 알겠더라구요​​ ​이제 방 구경을 하러 올라가볼거에요. 저희 방은 2층이라 2층으로 올라가는데 포천 비발디하우스 펜션은 펜션이라는 느낌보다는 서울 근교의 별장이나 산장이라는 느낌이 들정도로 분위기가 독특합니다!​​ ​​여기는 저희가 머문 방입니다. 2층에 위치하고 있어요.​ ​침대에서 누워서 바라본 천장인데요. 저는 개인적으로 이런 별장이나 산장같은 분위기를 너무 좋아해서 그런지 분위기가 한눈에 맘에 쏙 들더라구요!​ ​​저희아이도 맘에 들었는지 침대에서 뒹귈거리면서 창 밖으로 보이는 경치를 구경하고 있는 모습입니다​​ ​저희가 3인가족인지라 침대 외에도 이렇게 바닥에 미리 이불을 깔아두셨더라구요. 그리고 출발 전에 항상 미리 도착 예정시간을 말씀해달라고 하시는데 그 시간에 맞춰서 방에 불을 올려놓으시려고 그러셨던 거더라구요. 세심한 배려가 정말 감사했었네요​ ​방 한켠에는 이렇게 엔틱한 디자인의 화장대도 있네요. 빗이나 드라이기 등 어지간한 물건들은 다 구비되어 있어서 몸만 와도 되었어요.​사실은 예전에 머물렀던 펜션에서 드라이기가 거의 고장나서 바람이 아주 약하게 나오는데도 교체를 안해놔서 아이 머리 말리느라 엄청 고생했던 안좋은 경험이 있었던 터라 포천 비발디하우스 펜션에서 새것같은 드라이기를 보고 별거 아닌데도 엄청 안심이 되더라구요. 아이를 동반하는 여행은 항상 걱정이 많아지거든요​​ ​바닥이 더울정도로 후끈후끈해서 따땃하게 아랫목에서 몸을 지지기도 했는데 에어컨도 빵빵하게 갖춰져 있는거 보면 여름에 와도 좋을것 같아요. 옆에 계곡이 있는지라 여름에 온다면 물놀이도 가능하겠죠? 아무래도 여름에 한번 더 이곳에 와야 될 것 같다는 생각을 해봅니다^^; ​ ​주방은 작지만 있을만한 것들은 다 갖춰져 있습니다. 사실 이런데 와서는 거창한 요리를 해먹는게 아니라서 기본적인 것만이라도 제대로 갖춰져있는게 제일 중요한 것 같아요​  ​가스레인지와 조리도구들입니다.​  ​칼, 가위, 수저, 젓가락, 주걱 등이 있구요. 후라이팬과 냄비 등등이 다 갖춰져 있었어요​ ​사진을 정리하다보니 제가 냉장고를 미처 안찍었더라구요! 냉장고는 투도어로 냉장실 냉동실이 다 있는 큰사이즈라 맘에 들더라구요. 펜션 중에는 미니냉장고만 있는데도 있어서 그런데는 하루를 머물더라도 좀 불편하더라구요ㅠㅠ ​냉장고 위에는 이렇게 수건들이 곱게 개켜져 있었습니다. 엄마로서 새 수건 보자마자 냄새부터 맡아보았어요. 가끔보면 수건 세탁과 건조가 되지 않아서 꿉꿉한 냄새나는 펜션들도 있거든요. 저희는 사실 그래서 펜션에 다닐때 혹시라도 그럴 경우에 대비해서 아이용 수건은 따로 들고다니곤 해요​근데 요 수건은 냄새맡자마자 뽀송뽀송 새 수건 냄새가 올라와서 합격! 이라는 생각이 들었어요. 물론 저희 아이도 이 수건을 잘 사용했구요​​  ​여기는 화장실입니다. 샴푸, 린스, 바디워시, 치약 등이 다 구비되어 있으니 칫솔만 들고오시면 될 것 같아요^^​​ ​밖에 있는 바베큐장도 구경해볼까요? 요렇게 냉장고랑 기본적인 준비를 할 수 있는 조리공간이 한켠에 따로 있습니다​ ​​저희가 머무르는 방이 저 위에 2층에 있고요 1층에 바로 이렇게 바베큐장이 있어요! 분위기 정말 끝내주지 않나요? 고기구우면서 술한잔하고 별보면서 수다떨기에 정말 안성맞춤인 것 같아요.​​ ​아. 별 이야기가 나와서 말인데 여기 포천은 맑은 공기 덕분인지 밤이 되면 하늘에 별이 정말 많이 보여요. 요때가 아직 완전히 어두워지지 않은 초저녁인데도 산등성이 따라서 별이 하나둘씩 반짝이는 모습이 참 예뻐서 아이랑 구경을 했답니다.​한가지 아쉬웠던건 원래 포천 비발디하우스 펜션에서는 아까 위에 사진에서 찍은 장작불에 불 붙여서 불멍하거나 고구마 구워먹고 할 수 있거든요. 그래서 저희 가족도 하러 나오시라고 주인분께서 직접 전화까지 주셔서 챙겨주셨는데도 저희 가족이 이용을 못했어요ㅠㅠ​왜냐면 저날 아이가 몸이 좀 안좋았는지 컨디션이 별로였어서 찬바람을 더 쐬면 안될거 같아서 불멍을 못했어요. 진짜 이렇게 분위기 있는 곳에서 캠핑하듯 불멍하면 분위기 끝내줬을텐데 너무 아쉬워요. 아이도 잠자리에 누워서 모닥불하러가자고 계속 조르더라구요.​ ​불멍을 못한 아쉬움도 너무 진하게 남았고, 옆에 계곡도 여름쯤 되면 더 많이 즐길 수 있을 것 같아서 여름쯤에 꼭 다시 오자고 아이와 약속을 했답니다. ​ 비발디하우스 캠핑 펜션경기도 포천시 이동면 금강로 6393 비발디하우스펜션경기,포천펜션,군부대,8사단,3사단,커플,가족,산정호수,허브아일랜드vivaldihouse.com Instagram의 비발디하우스(@vivaldi_house_pocheon)님 프로필 • 게시물 62개팔로워 178명, 팔로잉 2명, 게시물 62개 - 비발디하우스(@vivaldi_house_pocheon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​이곳에서 머물면서 주변에 관광할만한 포천 가볼만한곳 리스트를 뽑아봤어요. 참고하시고 즐거운 강원도 여행 되시면 좋을 것 같네요. 개인적으로는 아이가 아프지만 않았어도 여기서 몇군데는 들러보려 했는데 넘 아쉬웠어요​1. 산정호수2. 포천아트밸리3. 허브아일랜드4. 평강랜드5. 어메이징파크​ 산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234허브아일랜드경기도 포천시 신북면 청신로947번길 35평강랜드경기도 포천시 영북면 우물목길 171-18어메이징파크경기도 포천시 신북면 탑신로 860 ​ 
포천 여행 왔다면 아이와 가볼 만한 곳으로 비가 와도, 날씨가 추워도 방문하기 좋은 한탄강 지질공원센터 추천해요! ​날씨에 상관없이 포천 실내 아이와 가볼 만한 곳으로 다른 곳에서는 볼 수 없는 지역의 이 그대로 있는 서울 근교 아이와 가볼 만한 곳 포천 여행 추천 장소 한탄강 지질공원센터! ​​ ​​​포천 여행은 자주 다니는데 그동안 한탄강 지질공원이라는 푯말만 보고 지나쳤던 곳이었어요. 더운 여름에 포천 계곡, 수영장 펜션을 자주 가는데 시원하게 실내에서 아이와 재미있게 관람을 할 수 있는 포천 한탄강 지질공원센터는 이번이 첫 방문! ​​​ ​​​사실 이곳은 포천 펜션 오셨던 분들이 카페 방문하러 오시기도 해요. 바로 앞이 포천 허브 아일랜드 카페거든요. 넓은 야외 잔디밭이 있어서 봄, 가을에는 포천 아이와 가볼 만한 곳으로 피크닉 오기도 좋은 장소 같아요. ​​​ ​​포천 여행 한탄강 지질공원센터는 건물이 참 멋지게 지어졌어요. 언뜻 봐도 한탄강 주상절리를 모티브로 한 것 같아 보이죠?​건축가가 꿈인 딸에게는 센터 건물도 좋은 구경이 되었어요. ​​ ​  한탄강 세계지질공원센터​관람시간 오전 9시~ 오후 6시 매주 화요일 휴관   ​ ​​다른 곳과 다르게 월요일이 아닌 화요일 휴관이니 확인 꼭 하고 방문하시기를 바라요. ​​ ​​무료입장이라 손 소독 후 입장 가능해요. 입구에는 한탄강 지질공원의 마스코트가 있고요~! 이 아이들은 비둘기낭폭포가 있는 한탄강 지질공원에서도 만나 볼 수 있어요. ​​​ ​​제주도에만 있는 줄 알았던 현무암과 주상절리가 있는 한탄강. ​​ ​​한탄강 세계지질공원센터에서는 매달 주말 체험 프로그램을 진행하고 있어요. ​​ ​​6월은 알록달록 지질 케이크, 행운의 도자기 화분, 알록달록 현무암 팔찌 만들기를 진행 중인데 6월 셋째 주 주말 방문 시 현무암 팔찌 만들기 오후 3시에 진행한다고 하셨어요.   ​​포천 아이와 가볼 만한 곳으로 체험 활동 할 수 있어서 아이들이 좋아할 곳!미리 전화 문의로 체험 진행 여부와 예약 방법 문의하세요~! ​​만약, 어린아이와 방문하셨다면 ~한탄강 지질 생태 체험관을 이용해 보세요. ​​ ​​안타깝게 키 제한이 있어요! 100 ~ 140cm만 이용 가능하고 40분 이용할 수 있는데 일요일 오전 방문하니 아무도 없어서 좋았어요. 키 제한은 엄격히 지키고 있어 141cm인 언니는 들어가 보지 못해서 아쉬워했네요. ​​​​ ​​​신발을 벗고 입장을 하고 포천 아이와 가볼 만한 곳으로 아이들이 좋아하는 곳이에요. ​​  ​​화산을 모형화해서 친근하게 느낄 수 있도록 짐이 있고 ​ ​​한탄강에 사는 물고기를 자석 낚시로 잡아 ​ ​​벽에 붙이고 물고기들에 대한 간단한 설명도 읽어볼 수 있어요. ​​ ​​아무도 없었기에 이렇게 단독으로 자석 낚시 열심히 할 수 있었던 주말 오전 시간 추천합니다. ​​ ​​초등학교 3학년부터 시작되는 과학 교과 수업, 그리고 학교에서 배우는 퇴적암, 화산암, 변성암 등등~ 아직 아무것도 모르는 초등 2학년은 재미로 가볍게 한 번 보고 듣는 걸로 넘어갔어요. ​​ ​​지질시대가 선캄브리아, 고생대, 중생대, 신생대로 나누어져 있고각 시대별로 중요한 특징이 잘 정리되어 있어서 그것만 제대로 학습~!​​뭐라도 하나 얻어 가고 싶은 어미의 욕심이죠. 지구의 구조도 살짝 곁들여 아이의 머릿속에 쏙~! ​​ ​​좀 더 오래 놀고 싶었는데 급하게 나온 이유는 바로, 협곡 탈출 4D 라이딩 영상관! ​​ ​​약 7분 상영, 회당 12명 선착순 안내데스크 예약이에요. 1회가 10시부터 시작이고 그 후 30분 간격으로 상영을 하네요.  1회2회3회4회5회6회7회10:0010:3011:0011:3013:1013:3014:008회9회10회11회12회13회14회14:3015:0015:3016:0016:3017:0017:30 5회, 14회는 주말, 공휴일만 운영!​​​이번에도 저희만 단독으로 4D 체험했네요. ​​  ​​안전벨트가 있을 때부터 재미있을 것 같더니 영상이 시작되자 의자 움직이고 바람 불고~ 짧았지만 재미있었네요. 한탄강 래프팅 하는 기분 살짝 느꼈어요. ​​​ ​​재미있는 체험활동을 하고 이제 부모님들이 좋아하는 한탄강 세계지질공원센터 전시관으로 입장! 에어컨 바람이 차가우니 겉옷 준비하세요~!   지질관 / 용암이 만든 강 ​한탄강의 용암이 분출하기 이전 지층을 이루었던 화강암부터 한탄강 형성 과정과 화산활동으로 만들어진 현무암, 주상절리, 용암대지, 베개용암 등 한탄강의 지질학적 특징을 전시하고 있어요.   ​  ​​들어서자마자 지루하지 않게 화산 폭발 모형이~!화사니 폭발하면서 암석이 어디서 어떻게 형성되는지 보여주고 있는데 위에 나오는 연기만으로도 아이들의 눈길을 사로잡기 충분하더라고요. ​​ ​열심히 버튼을 번갈아 누르면 산꼭대기에서 모락모락 피어나는 연기~!​​ ​​​그 외에도 거울을 활용한 암석 관찰이나 ​​ ​​직접 만져볼 수 있는 암석 체험 ​ ​​엄마 아빠가 학교에서 배웠던 유문암, 안산암 등등.. 내가 아는 암석 이름이 나오니 나만 신났던... 아이들은 모르는 거라 재미없어 하네요. ​​ ​​우리나라에 이렇게 다양한 화강암이 나오네요. ​​ ​​우리나라에서 가장 흔한 암석이 바로 화강암이라는 사실! 풍화되고 박리작용으로 마사토가 만들어진다고 하네요. 저도 처음 알게 된 사실. 마사토가 화강암이었다!​​ ​​화강암부터 풍화 작용을 거쳐 마사토까지 직접 손으로 만져볼 수 있어요. 이런 직접 체험 너무 좋네요. ​​ ​​흔히 볼 수 있는 화강암은 가공 기법에 따라 이렇게 다양하게 이용이 되고 있어요. ​​​ ​​초등 2학년은 관심이 점점 없어져서 빨리 지나가버렸고,조금이라도 배운 초등 5학년은 퀴즈도 풀고~ 엄마 옆에서 묵묵히 설명을 들어주네요. ​​ ​신생대에 용암이 식은 후에 형성된 자연동굴인 웅장굴!그 내부도 관찰할 수 있어요. ​​​ ​​  ​  지질 문화관 / 삶이 흐르는 강​​용암대지와 한탄강 협곡에서 구석기~ 조선시대 최고의 유람지였던 한탄강과 '영평팔경'까지!한탄강의 문화와 역사를 체험할 수 있어요.   ​​한탄강이 있었기에 그 주변에는 유적지가 많은데 축소된 집터와 ​ ​고인돌까지 전시되어 있어요. ​​ ​​지구과학 공부하다가 역사 공부하는 중. 빗살무늬 토기는 너무 많이 봐서 신기하지가 않네요. ​​ ​​한탄강 지질공원센터 2중으로 올라가는 길에 마주한 대동여지도!​​​ ​​샌드아트로 그려진 한탄강과 궁예의 이야기까지~ ​ ​​한국사 배우는 친구라면 궁예의 태봉극과 한탄강샌드아트 보면 재미있을 것 같아요~!​​ ​​한탄강에서 소곤소곤이라는 재미있는 이야기를포천 여행 포천 아이와 가볼 만한 곳, 한탄강 지질공원센터에서 부모님과 함께 읽어보세요. ​​  지질공원관 / 다시 태어난 강 ​현재 한탄강과 함께 하는 자연과 생태를 전시 중이고 지질공원제도와 한탄강 지질공원의 명소를 소개하고 있어요​  ​ ​​다른 전시실에서는 세계 지질공원에 대해 전시가 되어 있어요. ​​ ​​한탄강 주변 지질공원 명소가 소개되어 있는데 몇 곳은 가본 곳이라 반갑더라고요. ​ ​​날씨 좋은 날, 재인폭포 방문 강추! 재인폭포재인폭포​​절경이죠? 떨어지는 폭포 소리도 시원~ 그러나 더울 때는 피하세요. 주차장에서 많이 걸어야 해요. ​​​ ​​흥미를 가질 수 있게 꺼내보고 돌려보고~​​ ​한탄강에 사는 어류, 조류에 대해서도 알 수 있어요. ​​ ​​모형으로 정말 잘 만들어 놨더라고요. ​​ ​​수족관에는 한탄강에 서식하는 어류가 있어요. ​​​ ​​맞은편에는 한탄강 사색이라는 기획 전시가 열리고 있어요. ​​ ​​그림을 좋아하는 큰 아이가 관람하기 좋았던 곳. ​​ ​​나중에 그림 그려서 이렇게 전시전 열면 좋겠다고 ~​​ ​​이렇게 포천 실내 여행 추천 장소 한탄강 지질공원센터이지만 야외에는 아이들이 좋아하는 놀이터가 있어요. ​​ ​​물 분수 대도 있는데 일요일 운영하지 않았어요. 이 부분은 전화 문의해보세요~! ​​ ​​한탄강 지질공원센터 야외 놀이터답게 알차게 꾸며진 곳. ​​ ​​전시관에서 봤던 옹장굴 놀이터! ​ ​​그 옆은 짚라인~! ​ ​​실내 전시관도 좋았지만 밖에 있는 놀이터에서도 재미있게 놀았어요. ​​ ​​앞으로 나오면 야외 광장이 나오는데 울창한 나무숲 아래 벤치가 사진 찍기 좋을 것 같네요. ​​ ​11시에는 붐볐던 카페가 12시에는 한산~ ​​ ​​포천 여행 아이와 가볼 만한 곳. 비둘기낭 폭포가 있는 한탄강 지질공원에 가기 전, 아이와 꼭 먼저 들렸다가 가면 지질공원에서 볼 수 있는 주상절리와 협곡이 새롭게 보이지 않을까요?​​ ​​비둘기낭폭포만 보러 가지 마시고, 아이들과 포천 여행으로 한탄강 지질공원센터도 방문해 보세요. 무료이지만 알찬 곳이에요.  한탄강세계지질공원센터경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 55비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2포천한탄강하늘다리경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 207 ​ ​​다만 오후에 가면 카페 이용객과 겹쳐서 주차장이 다소 붐비더라고요. 참고하세요~! ​​ [네이버 인플루언서] 쥬제이맘11년생&14년생 두 딸의 이야기, 육아, 엄마표 초등 공부, 엄마 독서, 캠핑, 가족여행 **이웃 신청 시 간단한 소개 부탁드립니다.**in.naver.com ​​  ​ 
이번에 가족과 여행을 다녀왔습니다. 저희 가족, 그리고 처제네, 장인어른 장모님 모시고 1박 여행을 다녀왔습니다. 목적은 아이들이 주기도 하고, 와이프랑 처제가 승무원인데 지금 육아휴직 상태거든요. 이제 업무 복귀하면 직업 특성상 가족들이 다 같이 모이기 어려운 구조라, 큰맘 먹고 시간을 내서 다녀왔습니다. ​ 아무래도 처제네 와 저희 아이들만 총합 4명이라 어디 다니는 일정보다는 숙소 안에서 최대한 일정을 보내는풀빌라로 예약을 했어요. 진짜 열심히 모니터링하여 포천에 키즈펜션이 있다는 것을 포착하였습니다. 보통 이런 공간 가평에 많은데 포천에 새로운 장소를 발견하였습니다. ​ 키즈펜션 키즈포레 키즈풀빌라경기도 포천시 이동면 포화로 346-10 키즈포레 위치는 포천 백운계곡 부근에 위치하고 있고, 요즘은 포천 가는 길이 참 쉬워졌지요. 예전에는 여기 국도로 가려면 가는 길목마다 신호 걸리고.. 정말 헬?이었는데 ㅋㅋ 이제는 고속도로로 연결되어 편안하게 갈 수 있습니다. ​​ 요즘 세차할 여유도 없어서.. 일단 물만이라도 뿌려보자~~~​  차 2대 번갈아가며 주유하고 오는데.. 헐.. 이거만 해도 30분이 소비되다니 정말 무섭구만유~​ 체크인 시간에 맞게 들어가려면 일단 점심은 집에서 해결~~ㅋㅋㅋ와 근데 맥도날드 너무 웃기네요. ㅋㅋ  레고 프로모션이어서 스크래치 쿠폰을 주는데.. 이 쿠폰 기한이 5월 말까지라는.. ㅋㅋㅋㅋ 너무한데~~ㅋㅋㅋ  6월 중순의 고객에게 5월 말 기한의 이벤트를 제공하다니.. 띠용 ~~ㅋㅋ​​  인상 깊은 부분은 바로 ~~ㅋ포천 키즈포레에 도착했는데 이렇게 카트로 짐을 옮겨주는 서비스를 한다는 것 정말 호텔관광경영학 박사 강경구 작가에게 깊은 감명을 주는 순간입니다. 보통 펜션 도착하면 우왕좌왕하는데~~^^ 바로 이렇게 케어를 해주시다니 시작부터 감명하게 됩니다. 이것이 바로 울림이 있는 초두효과지요. ^^​​ 이렇게 픽업을 해주시는 직원분들 챔피언~~~^^​​  상당히 깔끔합니다.^^ 신축 건물이라 깔끔하게 보이는 외관부터 그리고 자주 언급하겠지만 서비스 마인드 충실한 직원들이 함께 하고 있기 때문에 첫 느낌이 좋습니다.^^​ 실내공간은 홈페이지에서 경험했던 이미지가 그대로 실려있습니다. 저희는 로켓방인가? 선택했거든요. 여기 키즈포레 펜션 방이 12개 정도인가? 되는 듯해요. 저희는 로켓방 선택했어요. 방 가격은 60만 원 정도? 옵션 이것저것이 있다보니~~ㅋㅋㅋㅋ공간은 충분히 그 가격에 합당한 공간이라 보이네요. 깔끔하고 특히 아이들이 너무 좋아할 공간들이 많습니다. ​​  우리 블리는 신났어요. ㅋㅋㅋㅋ​시설물 다 훌륭해~~~​  ​​수영장도 큼직하고~~ㅋㅋㅋ  저도 여기서 아주 열정적으로 놀았다는.. ㅋㅋㅋ  주방도 따로 이렇게 차단되어 있어서 좋은 듯해요. 요리를 하더라도 아이들이 음식 냄새와 고기를 구울 때 올라오는 여러 냄새까지 고려했을 때 ~~^^ 문제가 없다는~~ ㅋ아 참고로 저희는 여기서 요리를 하지 않았어요. 포천에 왔으니 이동갈비 먹어야지요....ㅋㅋㅋㅋ​​​  아이들 물놀이 장비까지 준비가 되었어요. ​ 아이들이 4명이니.. 아이들 짐이.. 아주.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 6월이지만.. 아직 야외 수영장에서 놀기에는 추워 보임.. 포천이라는 지역적 이기도 하고, 특히 저희가 간 날이 바로 비가 제대로 오더라고요. ㅋㅋㅋ​​ 우리 아가들은 이미 개시했습니다. 이 두 아이들은 이 여행을 너무너무 기다린 존재들인데 신기하게 여행 전날 둘 다 고열로 인해서 너무너무 고생한.. 저희 블리 전날 39도까지 올라서 해열제랑 냉각 패치 여기저기 해서 재우고...^^!​여행 와서는 전날까지 아픈 아이들이 맞는지 신나게 놀고 있어요. ㅋㅋㅋ​ 키즈포레 펜션에서 준비해 준 간식이 나왔습니다. 맛도 줗구만유 ~~~오후 4시에 간식이 나와요~~^^​ 저희는 5시에 어디로 이동합니다. 바로 이동궁전갈비 픽업 서비를 통해 ㅋㅋㅋ 키즈포레 펜션에서 승합차에 타서 이동을 해요. 그래야 술을 먹을 수 있으니까요. ​  규모가 어마어마한 포천 이동궁전갈비 ​좌석이.. 진짜 어마어마하다는~^^​ 이동궁전갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2362 픽업 서비스 가능한 고깃집으로 알아본 강경구 작가입니다. ㅋㅋㅋㅋ​  고비 정말 실하네요~~ᄏᄏᄏ테이블 2개에 4인분씩 세팅~~ㅋㅋㅋ 갈비는 1인분에 4만 원 정도 합니다. ^^​ 야외 테이블에서 정말 여유롭게 식사 중 ㅋㅋ  평일이고 해서 테이블 여유도 넘치고 ㅋㅋ 풀 서비스 받은 느낌입니다.^^아 술 따르고 있는 강경구 작가 모습이.. ㅋㅋㅋ​​  진짜 고기 배 터지게 먹었음~~`ㅋㅋㅋㅋ​  주차장도 어마어마하고 규모의 경제를 보는 듯한~~ㅋㅋㅋ맞은편에 빵 카페가 보이네요. 그래서 결심했지요. 내일 여행 마무리하는 일정으로 들리기로~~​  갈 때는.. 더 큰 버스로~`ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아흑 대 투 더 박~~~정말 여유롭게 이동한 우리 가족입니다. 키즈포레 풀빌라 가서 또 마시고 먹고 놀고... 12시 넘어서까지 수다를.. ㅋㅋㅋㅋ물론 아이들은 더 일찍 재우고.. 어른들끼리 수다를.. ㅋㅋ​​   아침이 밝았습니다. ​강경구 작가도 물놀이에 참여~~ㅋㅋㅋ​앗 근데 보니까 담날 조식 사진을 담지 못했네요... ㅋㅋ  이런...ㅋㅋㅋ​  담날은 화창해서 우리 아가들 사진을 좀 담아봤어요. ^^​  날씨가 화창하니까 더더욱 사진이 알차게 나오네요.^^​  아이들이 너무 신나하는 모습을 보니 좋구만유~~ㅋㅋㅋ​​자 이제 둘째 날 점심은 계곡에 가서 능이 백숙을 먹어봅시다~~​​  어딜 가나 사람이 없는 날이라  정말 편안하게~~ᄏᄏ​​  백운당제빵소경기도 포천시 이동면 화동로 2353 전날 다짐한 빵집을 드디어 왔습니다. 백운당 제빵소 ㅋㅋㅋㅋ  강경구 작가가 좋아하는 빵이 너무 많아유~~ 야호~~ 골라보자~~ㅋㅋㅋㅋ공갈빵은 따로 구입했고 ㅋㅋㅋㅋ  가족과 함께 맛있게 먹어봅니당~~ㅋㅋ  너무너무 알차게 보내고 있는~~ㅋㅋ 저희 가족입니다. ​  처제네랑 부모님들은 먼저 올라가시고 ㅋㅋ 저희 가족은 잠시 사진 몇 장 더 담아봅니다. 백운당 제빵소 뒤로 이렇게 인공폭포가 있더라고요. ​  너무너무 재미있게 놀고 집에 오는 차에서.. ㅋㅋㅋ 넉다운 우리 보물들~~~​  집에 도착해서 짐정리하고~~ㅋㅋ 마무리 저와 와이프의 저녁은 떡볶이로.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 초강행군이었습니다. 강경구 작가는.. 강체력 맞네요. ㅋㅋㅋ​포천 키즈펜션 풀빌라 키즈포레는 정말 협찬 없이 편안한 마음으로 내돈내산하고 와서 그 훌륭한 서비스와 직원들의 밝은 미소로 너무너무 행복한 시간을 보냈다는 것을 말씀드립니다. 가족과 함께 아이들 무리 지어서 같이 여행 가실 계획이라면 이곳은 강력 추천하는 바입니다. ㅋㅋㅋ​아 이제 좀 쉬자~~~​​​ 
안녕하세요? 시작이 반이다에서 반을 맡고 있는 금반지 입니다.  ​저는 서울에서 주로 생활하기에항상 캠핑장 선정을 할때서울 근교에 괜찮은 곳을 찾곤 하는데요항상 예쁘거나 인기있는캠핑장들은 예약하기가 너무 어려워서번번히 실패를 하곤해너무 속상합니다...그러던중... 발견한 보석같은 캠핑장!아이들이 있는 가족 캠핑 하시는 분들께는최고의 캠핑장이지 않을까싶은 그런 캠핑장!포천 오양골 캠핑장지금 바로 소개하겠습니다!!​ 계곡이 흐르는 캠핑장 포천 오양골 캠핑장주소경기 포천시 이동면 화동로2457번길 92전화031-536-5565캠핑장 1박 금액파쇄석 : 41,000원데크존 : 46,000원두가족 파쇄석 : 76,000원두가족 테크존 : 81,000원글램핑 : 99,000원캠핑하우스 : 100,000원글램핑 1박 금액일~금 : 79,000원 / 금~일 : 129,000원* 추가인원 요금안내 : 1인기준 - 5천원, 1만원(글램핑,펜션)* 차량 추가 요금 : 1대당 5천원입퇴실 시간입실 : 14:00 / 퇴실 : 11:00예약방법캠핑장 : 캠핏 어플 활용글램핑 : 네이버 예약 활용홈페이지http://cafe.naver.com/oyanggol​ Previous imageNext image ​저는 금~일 예약을 했고금요일 저녁에 퇴근후 방문했습니다.생각보다 차가 막혀서해가 진 뒤에 도착을 했는데솔직히 이곳이 맞나 싶을 정도로진입로가 조금 무서웠어요....하지만 여러분 겁먹지 마세요네비게이션이 안내하는 그곳바로 그곳이 맞습니다.골목길을 쭉 들어가시다보면이렇게 오양골 캠핑장안내판이 짜잔~ 하고 나옵니다​ ​아침에 보면 생각보다 경치가 좋다는걸아실 수 있습니다.산속이다보니 당연히 어둡고비포장 도로에 좁은 길이지만운전이 미숙하신 분들이라면진입하실때 밤이나 낮이나천천히 진입해주세요...!​밤에 올때는 몰랐는데오양골캠핑장 옆에는큰마당 숲속의 캠핑장 이라고 있더라구요하지만 개인적으로는 오양골 캠핑장이계곡 바로 옆이기 때문에더 좋지 않을까... 싶었습니다.기회가 된다면 큰마당 숲속 캠핑장방문도 해볼까 합니다 :D​  ​오양골 캠핑장 사이트 구조는생각보다 단순합니다.글램핑 예약도 함께 진행하다보니글램핑장과 캠핑장 사이트가구분되어 있는데큰계곡과 개울 사이가모두 캠핑사이트라고 생각하시면 됩니다.저는 A구역 15 사이트 제일 끝쪽에예약을 했습니다.​C존은 입구쪽이기도 하고계곡과 거리도 멀어서추천하지 않는 사이트구요개인적으로는 A존이 커플, 친구, 가족단위의 캠퍼들이 사용하기 제일 무난합니다.B존의 경우에도 사이트별로 너무 붙어있어서별로일것같더라구요.다만 2가족 구역이 A존 B존에 1사이트씩 존재하는데두 가족이 함께 캠핑을 하신다면추천드립니다 :D​ ​낮과 밤에 바라본 캠핑장의 모습이에요매점에서 A사이트 쪽을 바라봤을때모습이에요개인적으로 차에서 짐을 바로 내리는게더 편하고 차와 텐트를 함께 찍는게 좋아서사이트 바로 옆에 주차가 가능한캠핑장 위주로 예약하는데이곳은 보시는것처럼사이트 옆으로 주차가 가능합니다.아이들과 함께 캠핑을 다니는가족 캠퍼 분들께는조금 위험하다고 느끼실 수 있겠지만입실 시간 외에는 차량 이동이거의 없으니 괜찮지 않을까 싶어요​ (좌) 낮의 오양골캠핑장 / (우) 밤의 오양골캠핑장 ​2열로 나뉘어져있는 만큼이 서로 다른데요계곡쪽 사이트는 데크로 되어있고바로 계곡을 바라 볼 수 있도록구성되어 있습니다.계곡쪽으로는 당연히난간도 설치되어 잇어서떨어질 위험도 적고타프 등을 고정하기도 편합니다.​ ​저는 4월 8일 ~ 10일 방문했는데아직 날씨가 쌀쌀한탓에타프를 설치하신분들은 많지 않더라구요​ ​그리고 제가 제일 끝 사이트였는데제일 안쪽에 대형 텐트가 있더라구요이곳도 예약이 가능한 곳인지아니면 캠장님 전용 공간인지는모르겠지만 사용하시는 분들이계시긴 하더라구요​ ​매점과 가까운 사이트 몇곳은아무래도 장박하시는 분들 같더라구요텐트를 2개씩 연결하고 지붕에배수로 까지 완벽 세팅을 하셔서지나다닐때마다 계속 감탄했던텐트들이였습니다...존경합니다 캠핑 고수님들​ ​ 오양골 캠핑장 시설 및 편의시설​전기시설은 사이트마다 있지는 않습니다.2사이트당 하나의 콘센트를 공유하는데그렇기 때문에 길이가 긴 릴선이 필수에요저는 다행히 제쪽에 콘센트가 있어서그렇게까지 길게 사용하지는 않았는데함께 간 친구는(바로 옆 사이트)길~~~게 줄을 빼서 사용했습니다.​  ​포천 오양골 캠핑장 메인이라고할 수 있는 곳이에요지역마다 부르는 이름은 다르겠지만바로 매점... 이 아니라 방방인데트램펄린, 바로 아이들의 천국이죠  ​생각보다 크기도 크고공간도 2곳이나 되기 때문에아이들이 놀기에 부족함이 없어보였어요하루종일 뛰어놀다 지치면 텐트와서 밥먹고다시 뛰어놀고... 후.. 완전 짱이잖아...?운영시간은 오전 8시부터 오후 8시까지니까이점 참고해주세요 :D​ ​그리고 A1 사이트 옆에는안내판과 함께 계곡 물놀이를 할 수 있도록되어있습니다.​ ​수심을 살펴보니적당히 놀기 좋은 수준이겠더라구요하지만 아이들의 경우에는반드시! 어른들의 유의가 필요한점다들 아시리라 믿습니다 !!​  ​매점과 트램펄린 위쪽으로는각종 시설들이 위치해있습니다.제일 구석에는 흡연장이 있구요​ ​그 옆으로 분리수거장과숯 재 버리는 곳음식물 쓰레기 버리는 곳이 있어요​  ​그리고는 기다라게 늘어진가건물에 줄줄이 시설물들이 있는데넓은 개수대 (온수 콸콸콸 짱좋)아, 참고로 온수는 반대방향이에요...왜 그런진 모르겠는데 오른쪽이 온수더라구요당황했던 기억이..​  ​그리고 여자화장실, 샤워실남자화장실, 샤워실이렇게 있습니다.​  ​남자화장실의 경우에대변기 공간이 5칸이여서아침을 급하게 보내지 않으셔도 될거에요 :D​ ​샤워실도 온수가 너무 잘나와서깜짝 놀랐는데한쪽에는 탈수기가 있어서물놀이가 가능한 여름에는수영복 등은 가볍게 탈수해서말리기도 수월할거 같더라구요​  ​그리고 오양골 캠핑장 좋은점 하나 더!바로 물놀이 공간이 하나 더 있다는 점!계곡은 아무래도 위험할 수 있으니조금 더 안전한 대형 수영장 역시준비되어 있더라구요한쪽에 미끄럼틀까지...이정도면 캠핑장 치고는 완벽한거 아닙니까?​ ​수영장 뒤쪽으로는글램핑장이 위치해있어요글램핑장도 인기가 많은지거의 만실이더라구요사실... 글램핑이 짱이긴 하죠 ㅠㅠ​ ​글램핑장 역시사이트 바로 옆에 주차가 가능하기에아주 편안한 캠핑을 즐길 수 있습니다.​  ​그리고 글램핑장에서도경치를 위해서인지..인공 개울이 있더라구요..​ ​입구쪽에도화장실과 개수대가 있는데위쪽 개수대보다는 작지만아래쪽 사이트 분들의 편의를 위한 부분이아주 인상적이었습니다.하지만 샤워실은 없다는점이 아쉬워요 ㅠㅠ​  ​제가 갔던 사이트 앞쪽 계곡이에요이쪽은 중간쪽 물놀이하기 좋은 곳보다는수심이 낮아서 발 정도만 담글 수 있는데그래도 계곡물이 계속 흐르다보니기분전환도 되고 좋더라구요​  ​이쪽은 캠핑장 밖이에요길따라 더 내려가다보면(맨 위에 귀곡산장 들어가는 길목쪽)정말 다이빙도 가능할정도의수심인곳도 있더라구요여름에는 사람들이 많을것 같아요....​ ​이번에는 매점을 둘러볼게요매점 한쪽에는 아이들을 위한(?)(사실은 성인들이 더...)오락기도 잇구요전자레인지도 있습니다.​  ​또 시원한 아아 땡길때챙겨먹을 수 있는 커피와아이스크림 역시 준비되어 있고안쪽에는 다양한 과자와 라면 등캠핑장 필수 제품들은 다 있다고 보면 됩니다.​  ​또 장작도 판매하고 있고기름도 판매하시더라구요혹시 겨울에 기름을 미처 챙겨오지 못하셨다면이곳에서 구매하셔서 사용해도 좋을것같아요그리고 한쪽에는 난로들도 여러개 있었는데난로가 없는 분들이거나 난로를 깜빡하셧다면대여도 가능하다고 하니 사장님께 여쭤봐주세요 :D​ ​입구쪽 계곡 경치 한 번 봐주세요 :D​  ​슬슬 여름 캠핑장 탐색을 하셔야 되는 분들에게계곡과 수영장 모두 존재하는서울근교 캠핑장을 추천드립니다.아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있는방방 (트램펄린) 도 있기에아이들과 함께 캠핑하는가족 캠퍼들에게는 강추!단, 조용한 캠핑을 원하시는분들에게는 호불호가 있을 수 있습니다.저는 제일 바깥쪽 사이트여서크게 신경쓰이지 않았는데예민하신 분들이라면 참고해주세요 :D  포천 오양골 캠핑장 상세보기  주소경기 포천시 이동면 화동로2457번길 92​전화031-536-5565​캠핑장 1박 금액파쇄석 : 41,000원데크존 : 46,000원두가족 파쇄석 : 76,000원두가족 테크존 : 81,000원글램핑 : 99,000원캠핑하우스 : 100,000원* 추가인원 요금안내 : 1인기준 - 5천원, 1만원(글램핑,펜션)* 차량 추가 요금 : 1대당 5천원​입퇴실 시간입실 : 14:00 / 퇴실 : 11:00​예약방법캠핑장 : 캠핏 어플 활용글램핑 : 네이버 예약 활용​홈페이지http://cafe.naver.com/oyanggol 참고사항사이즈 : 평균 6m x 8m / 공식 사이즈이고, 실제로는 10m 이상 사용가능​편의시설매점O / 공용 화장실 및 샤워실 O / 식기세척실 O (온수 O)전기시설 O (개별 or 공용 콘센트, 릴선 필수 10m)카라반,트레일러 진입 X수영장 O (여름에만 이용)나무그늘 일부 (A 구역 계곡반대편쪽만)- A구역 계곡반대편 쪽은 방갈로 추가 사용 가능 ​​ ​ 
매일 가고싶은고급펜션  #아트빌리지​매일 직장 집 직장 집 마스크 지옥에서 해방이 매우필요​어디 함부러 여행도 겁난다​그래도 여름휴가는 가고싶어서대구근교 검색에서 찾은곳 이곳​코로나 시국에 지극히 개인적인가족들만의 공간이 있는 장소가 좋은듯#풀빌라 같은 #아트빌리지바로옆에 #이 위치​​​ #아트빌리지  스위트1 #야외수영장#펜션 #아트빌리지  비오는 날도 운치있어요밤에 더욱 분위기 있는 아트빌리지 스위트1수영장​ 노순천의 작품#아트빌리지 의 은미술작품들을 쉽게 접할수있어아이들에게 좋은 여행에 덤으로 작품감상의 경험을 가져갈수 있을듯하다​그중 로얄스위트와 스위트3 옥상에설치도어있는 노순천 작가의 작품그날그날 하늘 색에 따라 색이 입혀진다.​​​ 스위트1  거실에서본 수영장요리하고 싶어지는 공간​#펜션 #아트빌리지 추천해요  아트빌리지펜션아트빌리지펜션,펜션,펜션,독채형펜션,가족펜션,커플,물놀이,대형수영장,유아,어린이풀장,단체모임,스파,풀빌라,대구근교,구미인근,김천근처,경북,가야산,댐,아라월드,해인사,가볼만한,추천,힐링www.아트빌리지.com 
 엄마 아빠를 찾지 않는 마술을 보여준포천 펜션 수영장과 계곡을 모두 즐기는 은행나무 키즈펜션  각 지역마다 다양한 을 가지고 있는 펜션들이 많은데요전체적으로 다른 사람들과 거리를 두고 있어서 키즈펜션들이 강세를 보입니다아이 키우는 입장에서는 다양한 키즈펜션을 선택할 수 있어서 좋은데요오늘 소개해드릴 포천펜션 중 부모 아이 모두 만족할 수 있는 곳이라서 자신있게 소개해봅니다 ㅎㅎㅎ 은행나무 키즈펜션경기도 포천시 내촌면 금강로 3143-19  은행나무 키즈펜션경기 포천시 내촌면 금강로 3143-19010-2802-8005​​​  은행나무 키즈펜션은 독채펜션과 일반룸을 함께 사용할 수 있는 포천펜션으로이미 많은 분들에게 사랑 받고 있는 공간인데요 평일에 방문했음에도3시 30분 조금 지난 시간에 입실했는데 이미 독채는 모두 채워졌더라구요 ㅎㅎㅎ다들 부지런히 오셔서 펜션에서 즐기실 준비를 모두 끝마쳤습니다~​​​  저희는 305호 타요가 있는 방으로 예약을 했는데요 입구에는 실외수영장을 편하게다닐 수 있도록 다양한 슬리퍼가 준비되어 있으며분리수거에 대한 이야기도 적혀 있어요저희는 여행을 많이 다녀서 그런지 쓰레기들은 보통 입구에 나눠서 두면 나갈때쉽게 정리할 수 있더라구요 ㅎㅎㅎ 작은팁 드립니다 :)​​​  전체적으로 원룸형 키즈룸인데 입구에서 바베큐할 수 있는 공간과 스파는방 안쪽에 따로 공간 분리되어 있어서 냄새나 습한 기운을방에 들어가지 않도록 차단했더라구요 그래서 더 깔끔하게 놀 수 있었답니다 ㅎㅎㅎ​​​   포천펜션 중에서도 이번에 새롭게 단장한 305호는 방안에 정글짐과 함께모든 게 존재하는데요 ㅎㅎㅎ 새롭게 오픈한 공간인만큼 자동차와 소꿉놀이 도구들이 모두 새제품이라 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​​​  특이했던 건 정글짐 아래 공간에서 가족 모두 잘 수 있도록 패밀리침대가 깔려 있었습니다쿠션감은 생각보다 진짜 좋아서 밤에 완전 꿀잠 잤어요 ㅎㅎㅎ저희 갔을때 밤새 비가 정말 많이 왔었는데,,, 아래쪽에 온도를 켰더니 침대 위까지 열기가 전해지더라구요 ㅎ​​   주방도 엄청 예뻤는데요 깔끔하게 일자로 빠진 싱크대와 함께 식사 준비하는 데 모자람이 없어서 좋았어요유아를 데리고 방문해도 세척이나 살균도 전혀 문제가 되지 않습니다 ㅎㅎㅎ​​​   기본인원은 2명인데 최대7인까지 수용할 수 있는 공간이라 그런지식기류와 함께 아이들 전용 식기까지 모자람이 없더라구요 ㅎㅎㅎ아,,, 그런데 주방 조명이 밝아서 좋긴한데, 색깔이 전구색이 섞여서 설거지 할때 잘 구분안되더라구요 ㅋㅋㅋ​​​   대형TV도 잘 나오고~ 수건도 모자람없이 주셨어요덕분에 아이들이 엄청 신나게 논다고 엄마 아빠를 안찾더라구요 ㅎㅎㅎ지들끼리 신나게 놀고난 후 물놀이하자고 보챕니다 ㅋ​​​   포천 키즈펜션인만큼 스파 욕조도 4인용으로 크게 설치되어 있는데요다른 곳보다 땅속으로 매립을 해서 사용하기가 한결 편했어요같은 제품을 다른 곳에서는 다들 높여서 넘어다니기가 불편했는데 진짜 편하더라구요 ㅎㅎㅎ​​​   욕실은 생각했던 것보다 더 넓어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ아이들 씻기 좋도록 미니 욕조가 있는데 사이즈가 남매가 좋아해서한 놈씩 씻는데 30분 넘게 걸렸네요 ㅋㅋㅋ 어린 자녀와 방문해도 문제될부분이 전혀 없네요 :)​​​  앞쪽에는 텃밭이 작게 있는데 손님들이 편하게 먹을 수 있도록 기른다고 하시네요 ㅎㅎㅎ여기는 새건물이라 텃밭이 작고 다른 곳은 더 크더라구요저희는 집에서 가져온것도 많아서 패스했어요~~ㅎ​​​   아이들과 함께 산책겸 펜션을 둘러보는데 부지가 정말 큰 것 같아요가족모임 진행해도 모자람이 없을만큼 많은 인원 수용은 물론이며야외 수영장도 유아들 놀 수 있는 공간과 어른들도 즐길 수 있도록 깨끗하게 정비해놓으셨네요저희가 방문했을때 거의 태풍급으로 비가 휘몰아치는 바람에 발만 살짝 담그고 말았네요지금 생각해도 넘 아쉬웠던 거 같아요 ㅠㅠ​​​   수영장 아래쪽으로는 계곡이 흐르고 있는데 아이들도 놀 수 있을만큼 정비를 잘해 두셨더라구요 ㅎㅎㅎ여름에 나무 밑 마루에 앉아서 발 담그고 수박 한 입 먹으면올해 무더위는 찢어버리는 건데 말이죠 ㅋㅋㅋ​​​   전체적으로 공용으로 사용하는 공간도 엄청 넓었어요 ㅎㅎㅎ놀이터정도는 안되지만 타요 미끄럼틀도 있고 무엇보다 트렘폴린이 엄청 커서둘다 많이 좋아하더라구요 포천펜션 중에서 젤 큰거 같아요 ㅋㅋㅋ아이들이 좋아하는 킥보드와 자전거도 준비되어 있답니다~​​​  아이스크림도 판매하고 있는데 양심저금통으로 무인 운영되고 있더라구요아이들이 먹고 싶다는데 현금이 없어서 ㅠㅠ은행나무 키즈펜션 방문하실때  천원짜리 몇장 챙겨가시면 아이들에게 사랑 받을 수 있어요 ㅋ​​​   미니 풋살?정도 할 수 있도록 축구공과 골대가 있더라구요둘이 같이 놀지는 않는데 생각보다 트래핑을 하네요 ㅋㅋㅋ예전에는 공따로 몸따로였는데 ㅋㅋㅋ 기특한 것들 ㅋ​​​   포천펜션 방문하면서 밤새 생각보다 많은 비와 강풍때문에 걱정을 많이 했었는데아이들은 정말 편안하게 잘 잤더라구요 ㅋㅋㅋ 바람이 정말 세게 불어서 설치해둔 의자와 파라솔이 다 넘어지고 난리 났었는데다행히 큰 피해는 없었던 것 같아요 ㅎ 한 여름에 보일러 돌릴정도로 추웠지만난방도 잘되서 따뜻하게 잘 보내고 왔네요 :)다음에는 친구 가족들과 함께 방문해서 더 재밌고 알차게 놀아볼께요 ㅎㅎㅎ​#포천펜션 #포천키즈펜션 #포천키즈풀빌라 #은행나무펜션 #은행나무키즈펜션​  ​ 
얼마 전 친구들과 글램핑장을 하러 갔을 때 지역 주민들에게 정평난 포천 이동갈비 맛집에 방문했었다.잡내없이 부드럽고 촉촉한 갈비와 함께 나온 밑반찬까지 수준 높은 맛을 자랑했던 곳이라 공유해볼까 한다.​​1. 우목정 메뉴 : 돼지갈비 20,000원 / 냉면 6,000원주소 : 경기 포천시 이동면 화동로 1974번호 : 0507-1317-7753영업시간 - 매일 10:00 ~ 21:00 우목정경기도 포천시 이동면 화동로 1974 ​​ ​이날 찾아갔던 우목정은 이동생태공원에서 출발하니 차로 7분 가량 걸렸다.입구에 이동갈비 전문점이라고 적힌 입간판이 세워져 있어 멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있었다.​ ​또 건물 규모에 걸맞은 주차공간도 완비되어 있었다.뜨거운 햇빛을 피해 나무 아래 그늘에 파킹한 다음 실내로 발걸음을 옮겨보기로 했다.​ ​특히 내부에 놓인 테이블을 따라 시원한 물이 자리잡고 있었다.야외 계곡에서 식사하는 듯한 기분을 낼 수 있어 꽤난 있는 공간이었다.​ ​온가족이 함께 방문하신 손님들을 위한 아기의자도 있었다.깔끔하게 정돈된 테이블 만큼이나 깨끗한 상태라 나무랄 데가 전혀 없었다.​ ​착석을 마치자마자 메뉴판부터 천천히 훑어봤다.대표메뉴인 양념갈비와 생갈비 중 고민하다 두가지 모두를 주문해 즐겨보기로 했다.​ ​잠시 기다리고 있으니 기본찬부터 숯불까지 차례로 세팅되었다.화력이 어찌나 좋던지 불이 등장하자마자 온 몸으로 열기가 전해졌다.​ ​밑반찬 중에서는 사발에 담겨 나온 동치미부터 살펴봤다.차가운 국물과 무 모두 숙성이 잘 된 상태라 먹자마자 시원하면서도 깊은 맛을 자아냈다.​ ​그리고 양념에 버무린 겉절이도 포천 이동갈비 맛집의 별미였다.고춧가루와 식초를 베이스로 간을 맞춰 끝마이 텁텁하지 않고 깔끔했다.​ ​평소 좋아하는 천사채샐러드도 나와 반가웠다.마요네즈의 달달한 맛과 천사채의 꼬들꼬들한 식감 모두 흥미로웠다.​ ​양념을 얹어 나온 도토리묵은 한조각 통째로 먹었더니 든든한 포만감을 전해주며 꼬르륵 소리를 멈추게 했다.​ ​뽀얀 연근에는 새콤한 유자청이 올려져 있어 신박했다.무르지 않고 아삭한데다 톡 쏘는 청량함에 입가심까지 절로 되었다.​ ​그리고 살이 꽉 찬 양념게장도 기본찬으로 나왔다.새빨간 양념장이 보기보다 맵지 않고 깔끔해 누구나 좋아할만한 맛이었다.​ ​젓가락을 이용해 집어 먹어보니 감칠맛이 끝내줬다.선도 높은 꽃게로 담근거라 비린내 또한 전혀 느낄 수 없었다.​ ​잔칫날 빠질 수 없는 잡채도 있어 쉴새없이 흡입해봤다.면발의 탄려도 좋은데다 깨, 참기름으로 꼬숩게 간을 맞춰 속에 부담도 없었다.​ ​소쿠리에 담아주신 쌈채소는 시들한 부분이 없었다.파릇파릇한 상추와 고추, 두메부추까지 종류도 다양한 편이라 취향껏 골라 먹을 수 있었다.​ ​본격적으로 주문해둔 생갈비를 공략할 차례였다.마블링이 어찌나 풍성하던지 굽기 전부터 부드러운 육질이 그대로 예상되었다.​ ​불판 위로 포천 이동갈비 맛집의 생갈비와 두메부추를 함께 올려 향긋함을 더하며 지글지글 익혀줬다.​ ​먹기 좋은 크기로 커팅까지 마친 다음 속까지 열을 전해줬다.신선한 육류이다보니 핏기만 가시게 한 뒤 맛봐도 전혀 문제가 되지 않았다.​ ​잘 익은 생갈비 한점은 먼저 두메부추와 겨튿ㄹ여 시식해봤다.센 불에 구운거라 육즙이 그대로 고여 있어 씹을 때마다 입속이 흥건해질 만큼 촉촉해 놀라웠다.​ ​이어서 나온 양념갈비 역시 놀라울 만한 마블링을 자랑했다.잘게 다진 쪽파가 간간히 고명으로 올려져 있어 다채로운 매력이 돋보이기도 했다.​ ​생갈비와 다르게 올리자마자 달큰한 향을 퍼트렀다.국내산 참숯이라 재날림이 적은 편이라 고기를 깔끔하게 구워 먹을 수 있었다.​ ​겉부분에 발린 양념이 타지 않도록 먼저 커팅한 뒤 굴려가며 익혔다.중앙에는 은박접시에 담겨 나온 참기름 마늘도 올려 보글보글 끓여줬다.​ ​완성된 양념갈비는 양배추절임을 활용해 먹어봤다.달짝지근한 간이 고기 속까지 골고루 배어든 상태라 다른 양념장이 필요 없었다.​ ​그리고 느끼함을 해소하고 싶을 때는 쌈으로 즐기니 제격이었다.마늘 한점과 쌈장, 양배추 등 입맛대로 재료를 첨가해 싸먹으니 식감과 포만감 모두 풍성해졌다.​ ​이어서 시원한 물냉면을 추가로 주문해 식사를 이어나갔다.남은 고기와 함께 육쌈으로 즐겼더니 개운하면서도 담백해 두가지 매력이 동시에 밀려왔다.​ ​함께 오더해둔 된장뚝배기에는 재료가 한가득이었다.두부와 아채, 갈비까지 아낌없이 들어 있어 국물이 진국이 따로 없었다.​ ​특히 갈비는 구이로 맛본 것 만큼이나 탄력이 우수했다.진한 국물의 간을 흠뻑 머금고 있어 남은 밥 위로 얹어가며 남김없이 든든하게 해치우고 온 포천 이동갈비 맛이었다.​  ​​​2. 산정호수거기메뉴 : 아메리카노 H 4,500원 / 수제오미자 H 5,000원주소 : 경기 포천시 영북면 산정호수로411번길 71번호 : 0507-1341-8028영업시간 - 11:00 ~ 18:00  (수요일 휴무)​식사를 마친 뒤에는 산정호숫가에 위치한 카페인 산정호수거기에 찾아갔다.리버뷰를 바라보며 마신 커피는 향이 진하고 고소해 입맛에 잘 맞았다.커피뿐만 아니라 달달한 디저트가 다양해 골라 즐길 수 있었던 곳이었다.​​​3. 박가네오리회전구이메뉴 : 훈제오리 한마리 60,000원 / 능이버섯 200g 10,000원주소 : 경기 포천시 신북면 깊이울로 88 번호 : 0507-1373-4748영업시간 - 11:00 ~ 21:00​저녁에는 박가네오리회전구이에 들러 배를 채웠다.숯불회전구이 전문점으로 통째로 익힌 오리는 육즙이 가득 고여 있었다.특유의 잡내도 전혀 없었고 은은한 불향이 배어 있어 연이어 구미를 당길 만큼 꿀맛이었다.​​​4. 일미닭갈비메뉴 : 닭갈비 1인분 13,000원 / 볶음밥 2,000원주소 : 경기 포천시 중앙로119번길 34번호 : 031-535-6668영업시간 - 11:00 ~ 22:00  (일요일 휴무)​그리고 일미닭갈비는 이미 현지인들에게 정평난 식당이다.1인분에 13,000원인 닭갈비는 고기와 야채 등 구성과 양이 모두 푸짐했다.특제 양념 자체가 매우 중독적인 맛이라 밥반찬으로도 손색이 없었다.​​​5. 운천칼국수메뉴 : 칼만두 7,000원 / 수제비 7,000원주소 : 경기 포천시 영북면 영북로 171-1번호 : 031-532-8702영업시간 - 07:00 ~ 19:30  (일요일 휴무)​생방송 투데이에 소개되었다는 운천칼국수에도 찾아갔다.깊은 맛을 자랑하는 육수와 탄력이 우수한 면발 모두 기대이상이었다.한그릇에 8,000원으로 가격대도 저렴해 한 끼 식사로도 부담이 없었던 곳이었다.​​​​-  본포스팅은 업체로부터 고료를 지원받아 작성하였습니다. -  
﻿건앤캠 입니다^^ 오늘 소개할 캠핑장은 계곡캠핑으로 추천드리는 포천 약사계곡의 스마일 캠핑장 입니다.               캠핑장 상호 만큼이나 스마일한 캠핑을  즐길 수 있는 곳입니다,            약사계곡이라는 타이틀 만큼이나 계곡이 시원합니다.             약사계곡의 상류라서 흐르는 계곡의 폭과물의 양이 충분한 곳입니다.             비온뒤라 그런지 시원스레 흐르는계곡물입니다.            디테일하게 한번 보시죠.              약사계곡을 중심으로 좌측, 우측 모두 캠핑이 가능하며 약 80여동이 들어선다고 합니다.                          이른 아침인데요 여기저기 피서객들이 게곡으로 몰립니다.              아이들이 계곡에 들어모면 이렇게 물대포도 쏴 주시는군요. ^^            가족이 즐기기에는 이만한 곳도 없네요.               사장님께서 직접 재배하시는 농장입니다, 직접 따주신 옥수수 감사히 먹었습니다.             이곳 스마일 캠핑장의 이라면 나무들이 너무 깨끗합니다.마치 조경 나무들 마냥.....  관리가 잘되어 있습니다.              제 2 사이트는 이렇게 오지 느낌의 캠핑도 즐길 수 있습니다.              작은 계곡이 있어서 냉장고 따로 필요 없을 듯 한데요^^             시원하니 보기 좋습니다.             주변 울창한 산림이 최고입니다.  정말 캠핑장들은 포천까지는 와야된다는느낌이듭니다. 좀 멀지만요 ^^           어린 아이들을 위한 작은풀장도 곳곳에 위치하여 있네요...... 섬세한 배려가 엿보입니다.             화장실입니다.            개수대와 샤워실...... 샤워실은 좀 아쉽네요. 하나라서.......            매점입니다.  좀 일찍 문닫습니다. ^^            깨끗한 파쇄석...... 관리 상태 최고입니다. 이정도의 파쇄석은 처음 봅니다. ..... 불가불님 최고네요!!!!!^^            총평을 간단히 하면...... 계곡캠핑장은 전국에 많이 있습니다. 하지만 명소라 하는 곳들은 관리상태가 엉망인곳이 참으로 많습니다. 포천 약사계곡의 스마일캠핑장은 놀라울 정도의 깨끗함과 상쾌함이 있습니다. 사장님의 경영마인드가 참 좋아 보입니다,연세 지긋 하신데도...... 대충이란게 없을 정도로 캠핑장을 관리하시니깐요.  조경처럼 느껴지는 나무들.....깨끗한  파쇄석......약사계곡의 풍부한 유량......그리고 친절한 캠핑장까지...... 정말로.... 스마일 캠핑장이 맞군요 추천합니다.^^  경기도 포천시 이동면 도평리 509-2011-230-7201    ﻿﻿﻿﻿
안녕하세요^^ 따듯한 블로거 이웃님들~​날씨가 넘 춥죠?  그래서 날씨가  지금보다따듯한 초 가을 포천 백운계곡 투어 글을 올립니다^^​  투어 하면서 넘 경치가 좋구 해서 사진 찍을때만마스크를 잠깐 탈착후 찍은점이 있으니 이해바랍니다^^​포천 백운계곡은 벌써 오래전 부터 항상 4계절가리지 않고 투어를 했는데요, 각 계절마다 이 있고 자연환경과 먹거리가 풍부해서 언제와도 기분이 좋았습니다.​ 먼저 포천은 이동 갈비와 순두부로도 유명한거 아시죠?  제가 잘가는 순두부 집이 있는데요, 들어 가기전에 " 한컷 " ~~~​ 넘 멋지죠?  포천 이동은 좋은 점이 경기 북부 지역이라 수도권에 가까운데 생각보다 붐비지도 않고 차량도 많지가 않아 경치를 즐기는데 넘 좋더러구요^^​ 식사후 바로 옆 커피숖에서 맛있는 아메리카노 마시며 잠시 휴식~​ 드뎌 제가 젤 좋아하는 포천 캬라멜 고개 가기전 백운계곡 장소에 도착후 기념 촬영^^​ 계곡물 색이 넘 투명하죠^^ 계곡물이 넘 맑죠?또 흐리는 물 소리를 들으면 맘이 청량해진 느낌을 받아 일상에서 느끼는 스트레스가 말끔히 해소되어서 좋더라구요    물소리가 넘 좋죠^^​ 여긴 계곡 바로위 브릿지 예요~이곳을 통해 걷다보면 백운사로 올라 가는 길이 있는데요, 등산로가 너무 멋지죠^^​  얼마남지 않은 2020년을 뜻깊고 행복하게보내시고 다가오는 2021년 꼭 한번 포천 백운계곡 투어를 추천드립니다^^​#백운계곡#포천이동#포천이동백운계곡 
포천 가볼만한 곳/포천 여행지 추천   포천은 제 인생에 남다른 추억이있는 곳입니다.바로 군생활이죠!​왠만해선 전역하고 군대있는 쪽으로보고소변도 안본다고 하지만저는 옛추억이 살아숨쉬는 곳입니다.물론 그렇다고 제가 너무 쉽게 군생활했기 때문은 아닙니다.​그래서 이번에 포천여행을 소개하는데왠지 더 기대되고 설레네요 ^^ ​포천시 관광안내지도 Download. 첨부파일cts20201110_map.jpg파일 다운로드  포천시 유명관광명소는1. 산정호수2. 포천아트밸리3. 백운계속4. 허브아일랜드5. 한탄강 하늘다리6. 포천국립수목원​  ​산정호수​ ​"산에 있는 우물이라는 뜻의 산정호수"산정호수는 맑은 수질과 아름다운 산세를 자랑합니다. 현재 국민관광지로 가장 큰 인기를 얻고 있어 많은 관광객들이 찾고 있고 특히 봄, 가을 호수의 밤 안개가 절경을 이루어 호수주변의 산책길이 유명합니다. ​​​​ ​  산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 ​  포천아트밸리​​ ​"포천아트밸리는 역사, 생테 및 문화 콘텐츠가 융합된 전 세계 유일의 폐채석장 업사이클링 관광지 입니다."포천아트밸리는 국가주요기관(청와대, 국회의사당, 대법원, 경찰청, 인천국제공항, 세종문화회관 등) 건물에 사용될 만큼 재질이 단단하고 아름답기로 유명한 포천석을 1960년대부터 30년간 채석하던 화강암 채석장이었습니다.하지만 1990년대 이후 양질의 화강암 생산량이 감소하면서 폐채석장으로 방치되어 황폐화 되었던 곳을 포천시가 2004년부터 2009년까지 친환경 복합예술문화공간으로 재탄생 시킨 곳 입니다.​포천아트밸리는 훼손된 자연경관을 친자연환경으로 복구하고 일부는 과거 경관을 그대로 보존함으로써 근대산업의 유산의 흔적과 문화예술공간을 만들어 자연을 훼손한 반성의 공간을 함께 살려낸 의미 있는 장소로서, 역사와 생태, 문화예술 및 교육을 한자리에서 만날 수 있는 전 세계 유일의 있는 공간 입니다.​​​​​  포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234  백운계곡​ "영평 8경 중 하나인 선유담을 비롯해 광암정, 학소대, 금병암, 옥류대, 취선대, 금광폭포 등의 명소를 지닌 백운계곡"아름다운 산세와 풍경을 자랑하는 백운계곡은 주변경관도 아름다워 드라이브 코스로 유명한 곳입니다. 지침 도심을 떠나 힐링을 할 수 있는 공간으로 안성맞춤 입니다.​​​  백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리  허브아일랜드 ​"허브로 행복을 만들다"허브아일랜드는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테미로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며 세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있어 가족 및 연인들 데이트 코스로 유명합니다. ​​​​  허브아일랜드경기도 포천시 신북면 청신로947번길 35  ​한탄강 하늘다리 ​"민족분단의 상징인 휴전선을 가로질러 흐르는 한탄강"변화무쌍하고 풍광이 수려하며 곳곳에 수직절벽과 협곡이 형성되어 절경을 이룹니다.  이곳에 하늘다리가 생겨 관광객들이 많이 찾고 있습니다.​​​  포천한탄강하늘다리경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 207  포천국립수목원 "다양하고 아름다운 식물이 전시된 우리나라 대표수목원"​우리나라 대표수목원으로 교육과 체험이 있는 어린이 정원부터 머루, 오미자 등의 덩굴식물원, 아름다운 관상식물원 등 다양한 식물들이 테마별로 전시되어 있는 수목원으로 치친 도심의 일상을 벗어나 힐링을 하고 가족, 연인들의 데이트 코스로 손색이 없는 곳입니다. ​​​  국립수목원경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​  ​아름다운 포천의 자연환경이 포천의 관광 및 여행의 가장 큰 매력이 아닐까 생각합니다. 주말에 가족들과 다녀와보세요^^​​​​​​#포천가볼만한곳#포천여행지#포천여행#포천시관광#포천시관광안내지도#산정호수#포천아트밸리#한탄강#한탄강하늘다리#백운계곡#포천국립수목원#허브아일랜드​​ 
여기도 아마 급하게 양도받아서 간 곳으로 기억. 자리는 A17자리, 2021년 10월말쯤 추웠다 기억이 잘 안난다 툴콘을 안가져가서 매우 추웠던 2021년 마지막 캠핑...​좋았던 점은 화장실이 깨끗했었고 계곡이 깊었던 곳이 있었던것 같기도?여름에 와도 괜찮을듯... 큰 이 없어 기억이 잘 안난다 아쉬웠던 점은 주변에 탱크가 돌아다녀서 좀 시끄럽고, 내려가는 입구가 비포장도로라 차가 더러워진다밤에 야간훈련하는지 탱크가 진짜 많이 지나다녀... 금요일 저녁에 도착해서 부랴부랴 텐트를 치고 첫끼 먹엇다. 이날도 쭈삼이었군 좋았어 쭈삼 처음으로 마시멜로도 구워서 먹어본다 다음날 계곡! 추워서 들어가진 못해도 넘넘 맑았따 그래서 맑은물 오토 캠핑장인가  남의 집 뷰~ 이날은 웃긴게 다음날 포천 시내까지 가서 포천이동갈비를 포장해와서 저녁에 구워먹기로했는데 페리카나의 유혹을 못이기고 페리카나도 사왔다결국 점심에 페리카나먹고 배불러서 저녁 못먹음....포천이동갈비는 집에 와서 구워먹었다  가을 날씨는 진짜 좋았다 역시 마무리는 스프로...​ 담터맑은물오토캠핑장경기도 포천시 관인면 삼율리 6-1 #담터맑은물오토캠핑장 #계곡캠핑장 #포천캠핑장 #영월캠핑장 #캠핑장추천 #계곡추천 #캠핑음식 
​포천의 전용서체가 있다는거 알고 계셨나요~?어떤 서체가 있고, 어디서, 어떻게 사용되고 있는지윤민영 기자가 확인하러 찾아나섰다고 합니다!  서체란?서체란 서로 어울리도록 일관성을 갖춘 글자의 모둠을 일컫는 말로 영어로는 폰트(Font)라고 합니다. ​어떤 글씨체를 사용하느냐에 따라 문서의 심미성이나 가독성, 분위가 달라질 수 있기 때문에, 상당히 중요한 요소 중 하나입니다. 그런 의미로 각 지역마다 정체성의 정립, 지역문화콘텐츠홍보, 시정정책홍보를 위해 31개 이상의 지자체에서 디지털 글씨체를 다양한 형태로 개발, 공공재로 보급을 진행 중에 있습니다. ​포천에서도 전용서체를 개발해 사용 중인데, 고딕 형태의 '포천 오성과 한음체'와 캘리그라피 스타일의 '포천 막걸리체' 2종입니다!포천시의 을 잘 살리고 모든 사람이 친근하게 다가갈 수 있도록 디자인하였는데요, 그럼포천시 전용 서체의 자세한 형태를 알아볼까요~?​ 포천 오성과 한음체ⓒ시민기자 윤민영'오성과 한음체'는 선비 정신을 기본으로 포천시의 이미지와 맑은 계곡이 있는 지역적 을 모티브로 디자인했고, 사용의 편리함에 중점을 두어 정보 전달에 용이하고 지속적으로 활용할 수 있도록 개발하였습니다. 곧은 이미지를 표현하기 위해 판본체의 특징을 적용하였고, 끝맺음의 굵기 변화와 획의 부드러운 곡선 형태에서는 명조체의 특징도 엿볼 수 있습니다!​오성과 한음체는 레귤러와 볼드 2단계로 구성되어 있고, 가로세로 폭의 굵기가 일정한 비율로 디자인 되어 있는데요! 자간은 같은 수치의 고정폭을 적용했고, 안정감 있는 네모틀 구조와 시원한 속공간을 통해 자소의 명확성을 높였다고 하네요~( •̀ ω •́ )✧​ 포천 막걸리체ⓒ시민기자 윤민영포천  막걸리체는 오성과 한음체와는 또 다른 성격의 서체인데, 캘리그래피 작가의 붓글씨를 바탕으로 포천 막걸리의 부드럽고 깊은 맛을 글자에 반영했습니다. 투박한 듯 전통적인 글꼴 안에 현대적인 모던함을 더해 포천 막걸리의 전통성과 현대성을 조화롭게 적용한 것이 특징으로 실제 붓글씨의 특징과 질감을 그대로 나타내어 자소의 방향과 굵기가 자유로우며, 손맛을 느낄 수 있는 친근한 느낌의 서체입니다. 붓글씨다 보니 각 자소 마다 다양한 크기 변화에 맞도록 가변 폭으로 제작되어, 각각 자소마다 서로 다른 자폭을 가지고 있어요!​그렇다면!​ 포천전용서체는 우리지역 주변에서 얼마나 활용되고 있는지 궁금해지더라구요! 그래서 포털사이트에서 검색을 해보니 '43번 국도변 교통시설물 안내판과 홍보탑, 각종 홍보물과 홍보영상물 등에 사용되고 있다.'라고 나와있기에 찾으러 나섰습니다! ⓒ시민기자 윤민영 드라이브 삼아 소흘에서 신북으로 오는 17km 내에서 찾아보기로 계획하고 일반적인 글씨체 이외의 특이한 서체를 가진 교통안내표지판 11개를 사진으로 찍어보았는데 집에 와서 비교해보니 '포천 오성과한음체'는 이 두 안내판만 해당되더라구요 ╯︿╰ ⓒ시민기자 윤민영또 다른곳으로 글씨를 찾으러 방문한 로컬푸드 파머스마켓 간판 포함해서 3군데에서 활용되고 있었습니다.  그야말로 숨은그림 찾기이네요! ⓒ시민기자 윤민영홈페이지에서 '포천시의회' 글씨체도 하나 발견!​ ⓒ시민기자 윤민영'포천 막걸리체'는 포천시청 홈페이지에서만 찾을 수 있었습니다!   지금까지 포천시를 담은 포천시 전용서체를 알아보고 지역 내에서 사용사례를 살펴봤는데, 생각보다 많은 곳에서 볼 수 없어서 아쉬운 마음이 들더라구요.. 알면 보인다고 하는 말처럼 그저 그런 게 있나 보다 했을 때는 보이지 않던 것이 알아보고 나니 애착이 생깁니다.​따뜻한 봄이 성큼 다가온 이 시기에 가족과 함께 포천을 여행하면서 여러 곳에 숨어있는 포천서체를 찾아보는 것 또한 여행을 즐기는 한가지 재미요소가 될 것 같다는 생각을 해봅니다. 그리고 포천서체는 포천시청 홈페이지에서 무료 다운로드가 되니, 정감 있는 포천지역 서체를 자주 사용해 보는 것도 좋을 것 같아요!​마지막으로, 포천의 글씨가(오성과한음체, 막걸리체)가 많은 곳에 적용되어 글씨체만으로도 포천을 떠올릴 수 있기를 소망하며 이만 글을 마치겠습니다!(✿◡‿◡)​ ​​[포천서체 다운받기]https://www.pocheon.go.kr/www/contents.do?key=5582 포천시소개 > 포천의 상징물 > 서체(포천서체) -포천시청포천시청 메인으로 이동 1차메뉴 포천시소개 2차메뉴 포천의 상징물 3차메뉴 서체(포천서체) 즐겨찾기 주소복사 프린트 서체(포천서체) 페이스북 공유하기 트위터 공유하기 카카오스토리 공유하기 포천서체 사용Tip WINDOW용(TTF) : Windows XP, Windows Vista, Windows 7에 지원 MAC용(OTF) : Machintoch OS X(버전 10.4x이상 사용가능) 포천 오성과 한음체 (Regular/Bold), 포천 막걸리체 포천서체 저작권 사용범위 포천서체 3종(포천 오성과 한음체B, 포천 오성과 한음체R, ...www.pocheon.go.kr ​​ 
 ​​포천 이동 약사동계곡여름철의 인심이 보통 산이나 계곡보다도 바다로 더 쏠림은 물 때문이다.​ 따라서 녹음이 우거진 깊은 계곡에 청량한 계류가 철철 넘쳐 흐르고 ​곳곳에 자연의「풀」이라할 소가 펼쳐져 있으면 바다는 염두에 뗘오르지도 않을 것이다.​그러나 사실 물의 부족을 느끼게 하지 않는 계곡이란 드물다.​그런데 경기도 포천군이동면 도평리에 숨겨져 있는 약사계곡은 20여m의 폭을 유지하며​ 약2km를 흘러 내리는 도도한 청류가 보기 드문 장관을 이뤄 불볕에 달아 오른 육신이라도 뼈속까지 시원함을 만끽할수가 있다.​게다가 울창한 송림의 그늘과 십수m씩 수직으로 솟구친 기암절벽이 끊임없이 이어져 경개가 수려하다. ​사형의 이 계곡은 특히 한번씩 굽이칠때마다 짙푸른 녹음에 뒤덮인 암군아래 크고 작은「풀」을 펼쳐놓고 있어​ 바다에서보다 오히려 더욱 재미있는 물놀이를 즐기게 해 준다.​이 약사계곡은 또 계류의 밑바닥이 깨끗하고 부드러운 모래로 되어 있어 발을 다치거나 넘어지는등의 위험이 거의 없는 것이 이기도하다.​악사계곡은 등산계에 널리 알려진 각흘봉에서 남쪽으로 3, 4km 지점에 위치해 있는데 ​서울마장동「터미널」에서 일동경유와 수리나 신수리행「버스」를 타면(상오 6시부터 매시간운행) 약2시간반만에 도평리에 도착,​ 여기서 10분쯤 더가서 길이 약20m의 다리 있는 곳에서 하차해야 된다 (자가용으로 2시간정도 소요).​이 다리에서 서북쪽으로 개울건너 약5백m지점이 계곡의 입구. ​자지러질 듯 소란을 피우는 물길을 거슬러 오르면 좌우의 절경에 어느새 도취되며 여름을 잊고 만다.​귀로는 계곡끝에서(20여m 높이의 폭포있는 곳)북동쭉으로 우회할 수도 있으나 ​별뜻이 없으므로 곧장 되들아 오는 것이 편리하다. 귀경막 「버스」는 하오5시반쯤
포천 조이토마토 펜션 (joytomato 청계산 계곡 포천여행 1박2일 포천일동펜션 스파펜션 산정호수 커플펜션 여름휴가 바베큐파티 서울근교펜션 펜션수영장 )스냅촬영 문의카카오톡 : chahyuk  ☎ 010-9910-0046스냅 문의는 쪽지&비밀덧글&안부게시판&핸드폰으로 연락 주세요^^가슴이 탁 트인 하늘 아래에서 청계산 굽이굽이 8개워 봉우리가 눈앞에 펼쳐집니다정원으로 이어지는 계곡의 물줄기는 사계절 마르지 않는 자연을 노래 합니다도심에서 1시간도 채 안되는 거리에 완벽한 자연과 낭만이 맞닿는곳!!테마별 이 서로 다른 6개의동...총 26개의 객실로 나누어져 있습니다잘 가꾸어진 야외 잔디정원은 그야말로 포토존!!^^편안한 휴식공간에는 포켓볼장과 수많은 책들....^^그리고...제일 중요한 바베큐 파티~ 이거는 따로 신청 하셔야 합니다^^조이토마토는 숯불이 아닌 가스로 바베큐를 한답니다~^^ 연기가 나지 않아 좋더라구요~~여름 성수기때만 수영장을 운영 하는거 같더라구요ㅠㅠ 혹시나 해서 수영복 챙겨 갔었는데...수영도 못하고...흑흑ㅠㅠ아침식사 브런치타임 조식은 무료입니다 모든 손님이 이용 하실수 있게 엄청 넓더라구요~~AM9:30~10:30 까지 마음것 드릴 수 있습니다^^ (단 카페내에서만 가능입니다 객실로 가져가시면 안되요~^^)모든게 전부 셀프 입니다~ 계란후라이, 식빵, 베이글, 씨리얼, 우유, 쥬스, 커피, 녹차, 아메리카노 등등설명이 필요  없습니다~ 일단 사진부터 보세요 많이 찍어 왔어요~^^ ​​조이토마토펜션www.joytomato.co.kr경기도 포천시 일동면 운악청계로1480번길 90-116010-4941-3966바비큐장 오렌지타임동 블루콩동 에스프레소 PLAY 그린베어 핑크보이 알파파 ENJOY TALK 데이지 스파RESERVATION SLEEP 조이토마토동 LOOK 휴가동 풍경 포토갤러리 휴게실객실소개, 커플룸, 개별스파, 테라스, 바베큐 시설 및 주변관광정보 제공​​
안녕하세요 :)이번 주말에는 간만에 가족들이랑같이 시간을 보냈어요~오랜만에 외출이라 바람도 쐴 겸청계유원지도 들리고 그 옆에 백운계곡,광릉수목원까지 아주 풀코스로 다녀왔는데요ㅎㅎ나온 김에 외식까지 하고 들어가자고 해서괜찮은 밥집을 찾아보게 되었어요~ ​​ 여러 군데가 있었지만 그중에서긴사래라는 곳이 눈에 띄었는데요!리뷰도 좋은 데다가 만족도도 높고일동레이크 맛집으로 유명하다더라구요.특히 군사지역인 만큼 군인들에게도 혜택이 많은 곳이었어요~물론 저희는 해당이 없긴 하지만ㅎㅎ일동 주민분들에게도 꽤 사랑을 받고 있어서 맛있을 것 같더라구요! 그래서 바로 방문해보기로 했답니다!​ 주차장이 넓은 데다가 가게 바로 옆에 있어서편리하게 들어올 수 있었는데요~내부는 정감 가는 분위기가 느껴지는 데다가생각보다 넓어서 좋더라구요.입식도 있지만 안쪽에는 온돌방도준비가 되어 있어서 어른들이랑 오기에도 좋고모임 장소로도 괜찮을 듯했어요.​ 그리고 대략 한 50명 이상은 들어올 수 있는 규모라단체로 오기에도 딱이겠더라구요~테이블이나 의자 등 각종 시설도깨끗하게 관리되어 있어서 좋았어요!특히나 요즘 같을 때는 더 신경 쓰이는 부분이라항상 조심스러웠는데 안심하고이용할 수 있었답니다ㅎㅎ​ 자리를 잡고 앉아서 벽에 크게 걸려있는메뉴판 먼저 살펴봤어요~안 그래도 대표메뉴가 오향장육이랑매운갈비찜, 코다리찜이라고 찾아보고 와서저희도 그걸로 바로 주문하기로 했어요.물론 그 외에 청경채요리나 깐풍기, 긴사래찜닭도인기 있다고 하니까 참고하시길 바라구요ㅎㅎ​ 혹시 몰라서 주시는 메뉴판도한 번 훝어봤는데요!보니까 일반 주류부터 중국술까지다양하게 준비되어 있더라구요.식사도 좋지만 술 한잔하면서먹기에도 괜찮겠다 싶었어요~이번엔 가족 모임이라 참았지만다음에는 친구들이랑 와서제대로 즐겨봐야겠다 마음먹었네요ㅋㅋ​ 메뉴 사진도 다 들어가 있어서훨씬 선택하기에도 좋을 것 같았어요.그리고 딱 봐도 뭔가 있는 요리로만구성되어 있는 게 일동레이크 맛집다웠어요~솔직히 일반 중국집에 가면종류가 너무 많아서 고르기도 힘들고잘못 고르면 맛이 좀 떨어지거나 하잖아요.여기는 고급에다가 자신 있으신 음식만판매하고 있는 것 같아서 더욱 신뢰가는 곳이었어요 :)​ 그렇게 가족들이랑 이런저런 수다를 떠는 사이가장 먼저 오향장육 등장!밑반찬으로는 뜨끈뜨끈한 계란찜이랑물만두까지 다양하게 나오더라구요.특히나 물에 동동 띄어져 있어서촉촉하게 즐길 수 있어서 좋았어요ㅎㅎ​ 본격적으로 일동레이크 맛집의 메인요리를 살펴보는데 보기만 해도 군침 도는 비주얼이었어요.특히 위에 올려져 있는 송화단이음식을 더욱 고급지게 해주더라구요~거기에다가 고추까지 솔솔 뿌려져 있어서더욱 다채로워 보였어요.고기도 부드러워 보이는데좋은 재료를 사용하는 것 같았구요!새콤달콤한 간장소스도 자박하게 들어가 있어서 더욱 먹음직스러웠답니다.​ 밑에는 오이가 가득 들어가 있는데같이 곁들여서 먹는 방식이라고 해요~오이 모양이 신기해서 사장님께 여쭤보니칼집이 아닌 망치로 으깬? 두들긴? 거라고 하셨어요. 요렇게 고기랑 더해서 소스에콕 찍어 먹으면 찰떡궁합이었어요ㅎㅎ쫄깃하면서 입안에서 사르륵 녹는 식감과아삭함까지 느낄 수 있는 다채로운 요리였답니다.저도 처음 먹어보는 거라혹시나 입에 안 맞을까 봐 걱정했는데괜한 생각이었던 것 같더라구요ㅋㅋ감칠맛 돋궈주는 간장소스에제대로 반해버렸답니다 :)​ 마지막에는 요렇게 소면 가득 넣어서소스에 비벼 먹으면 되는데요!상상만 해도 맛있을 것 같은 느낌의 조합이었어요.한 젓가락 크게 집어서 호로록하면새콤달콤한 데다가 탱글한 면발이 더해져서간장비빔면 같은 느낌이었어요ㅎㅎ진짜 있으면서도 익숙한 맛으로계속 생각나겠더라구요.​ 그리고 이어서 사이드로 주문한돈까스도 준비되었는데요~솔직히 가격이 저렴해서냉동으로 튀겨주는 걸 예상했는데보니까 수제라서 놀랐어요!두툼한 게 육즙도 가득하고바삭한 튀김옷까지 제대로였어요.소스도 사장님이 직접 다 만드신다고 하는데진짜 정성으로 하신다는 게 느껴지더라구요.​ 그렇게 순식간에 돈까스를 해치우고 나서ㅋㅋ바로 또 세 번째 메뉴는 바로 일동레이크 맛집의 인기메뉴인 매운갈비찜!요것도 나오자마자 장난 아닌 비주얼에다들 감탄을 남발했어요~빨간 양념이 보기만 해도군침 돌게 하는 느낌이더라구요.그리고 각종 밑반찬까지 나와서더욱 푸짐한 한 상을 즐길 수 있었는데요!​ 한 번 더 펄펄 끓여주면 칼칼한 냄새가후각을 자극했어요~적당히 익히고 나서 고기를 건지는데딱 봐도 보들보들해 보이는 게녹을 것 같은 비주얼이었어요ㅎㅎ살짝 식혔다가 손으로 잡고 한 입 뜯었는데부드럽게 발려서 입안으로 쏙 들어오더라구요~매콤한 양념이 느끼함을 잡아주면서담백한 고기의 육즙이 더해져서완전 취향저격 메뉴였답니다 :)​ 확실히 재료가 좋아서 그런지전혀 질기지 않고 입안에서녹는 기분이라고 할 수 있었어요~맵지만 누구나 좋아할 만한 정도라어른들도 잘 드시더라구요.야채에도 양념이 잘 배겨있어서고기랑 같이 곁들이기 좋았어요ㅎㅎ​ 그리고 마지막 대망의 코다리찜!역시 푸짐한 양과 군침 도는 비주얼로시선 집중이었는데요~특히 부모님이 좋아하시는 모습에주문하길 잘했다 싶었어요.저는 평소에 크게 잘 먹는 편은 아니지만윤기가 좌르르한 모습을 보니까당장 달려들어 먹고 싶더라구요ㅋㅋ​ 생선 살도 부드럽게 발라지는 게크게 손대지 않고 편하게 먹을 수 있었는데요~요렇게 밥 위에다가 올려서 한입하면한 공기는 바로 순삭이었어요ㅎㅎ양념도 달짝지근하면서 매콤한게중독적인 매력이 있더라구요. 야채나 떡도 푸짐하게 들어가 있어서다채롭게 즐길 수 있는 메뉴였답니다 :)그렇게 마지막까지 삭삭 긁어먹고는만족스럽게 식사를 마쳤어요~어른들도 간만에 배부르게 먹었다면서좋아하시길래 오길 잘했다 싶더라구요.​ 그렇게 일동레이크 맛집에서 식사를 마치고나가기 전에 포장도 했는데요~수업이 있어서 이번 가족 나들이에참석을 못한 동생을 위해서오향장육이을 사다 주기로 했거든요ㅎㅎ그리고 뭔가 저희끼리만 먹기에는아쉬운 맛이라 보여주고 싶더라구요!​ 집에 가서 봤더니 양도 그대로푸짐하게 주시고 일동레이크 맛집에서먹는 거랑 거의 똑같은 비주얼었어요~포장해서 먹어도 퀄리티가 떨어지지 않아서 마음에 들더라구요.​  동생에게도 소면과 함께 먹었을 때의 쫄깃쫄깃하고 풍성한 소스의 맛을 느낄 수 있게 해주고 싶어서 바로 삶아서 소스에 버무려주었는데  어쩜 그맛 그대로 인지 장난없더라구요! 함께 싸주신 만두도 풍덩 담궈먹으니속이 꽉 차 있어서 풍미가 더 해져서 좋았어요!요것도 직접 만드시느 건지확실히 퀄리티가 괜찮았는데요.동생도 어디서 사 왔냐면서 완전 폭풍흡입을ㅋㅋㅋ평소에는 잘 안 먹는 음식들인데도먹는 걸 보니까 진짜 맛있는 것 같더라구요~​​ 덕분에 가족들 모두다맛있고 든든한 식사를 즐길 수 있었는데요~다음에도 시간 나면 일동레이크 맛집도 들리고근처 구경도 하러 가야겠다 싶어요 :)혹시나 단체모임 장소나 외식하기 좋은 곳 찾으시면한 번 방문해보시길 추천해드려요.특히 군인들이나 근처 필로스cc나일동레이크 골프장을 다녀오신 후에든든한 한 끼를 즐기기에도 좋을 듯하네요~또 포장이나 배달도 가능하다고 하니집에서도 이용하실 수 있답니다ㅎㅎ그럼 푸짐한 한 상 드셔보시길 바래요!  긴사래경기도 포천시 일동면 화동로 1028 명신빌딩 경기도 포천시 일동면 화동로 1028 명신빌딩 1층긴사래 031-536-0468 
군인의 도시 철원이 민간인들로 붐비기 시작합니다.한탄강 국가지질공원내 주상절리 잔도길이 열리고 부터입니다.​21년도 11월에 오픈하고 누적관람객이 33만명을 넘었다네요.​@한탄강 주상절리 구간 잔도길순담계곡 매표소 - 드르니 매표소 구간 편도 3.6키로미터의 잔도공사비 600억원 /공사기간 3년입장료  성인 1만원(5천원권 철원상품권 돌려줌)주차료 무료매표소 구간 셔틀버스 무료운행(10여분 소요, 주말 공휴일 운행/ 평일 운행안함)매표소 어느쪽으로든 진입하여 반대편 매표소에서 셔틀버스 원점회귀 왕복 7.2키로미터 탐방은 무리임.​​​​ 순담계곡 매표소점심때 도착하여 보니 식당이 없네요.주차관리직원에게 문의하니계곡 아래쪽에 큰 식당이 있는데추천하지 않는다고 하여상품권 5천원권으로 매표소 옆 토스트/어묵 파는 트럭에서 해결합니다.(토스트 3,500원 어묵 1,500원)두사람 상품권  1만원이면 대충 해결이 됩니다.잔도구간에서는 취식이 금지돼 있습니다.​​ ​전면으로 보이는 계곡이 순담계곡입니다.잔도길은  사진 좌측으로 연결돼 있습니다.순담계곡 루트는 겨울에 물위로 가는 부교가 설치되고4월부터는철거합니다.여기서부터가 주상절리 잔도길 시작입니다.​​ ​저 멀리 잔도길 시작 지점이 보입니다.여기까지는 그럭저럭 계곡 탐방길입니다.​​​ ​아직 주상절리 구간은 아닙니다.​​​ ​한탄강 물길 수량이 적네요잔도길은 평균 높이가 30~40미터라고 합니다​ ​​​ ​​​​​​ ​​​ ​투명한 잔도구간도 있습니다아래를 보니 어지럽네요높이가 최소 30미터는 넘을겁니다​ ​건너편 주상절리 구간이 시작됩니다.강바닥은 화강암이고절벽은 현무암입니다​​  ​어떻게 생긴건지는 모르지만화산활동으로 인한 현무암 절벽이대략 50미터 이상 수직으로  서 있습니다​​ ​절벽 가운데 폭포가 보이네요.위쪽은 평지인데어디서 폭포물이 나올까요?드르니 매표소로 나오면 답이 보입니다.​​​ ​낙석방지망이 부실해 보입니다.세군데 낙석방지 구간이 있는데모두 위험해 보였습니다.실제로 돌맹이가  철망에 떨어져 있기도 하구요.해빙기에 와르르 할수도 있겠다 싶네요.이건 보완을 해야 할듯 싶네요​​ ​<동주황벽> 이라는 표시말이 있습니다.동쪽 주상절리의 누런색 벽인데, 높이가 50미터는 넘을 것 같네요.​​​ ​​​ ​돌단풍도 곳곳에 있고가을에 반대편에서 보면 돌단풍이 색이 멋지다고 하네요.​​​ ​저 곳을 지나면 끝이 보일것 같습니다.​​ ​쌍자라바위라는 표시말이 있는데망둥어 닮았네요.​​ ​중간중간 쉬어 갈만한 곳이 부족해 보입니다.​​ ​​​ ​​​ ​주상절리는 <주상> 즉, 기둥의 형상을 말하고<절리>는  바위의 갈라진 틈을 말합니다.기둥모양의 수직으로 갈라진 바위를 말하는데대표적으로, 무등산 입석대 서석대가 주상절리의 표본입니다.그런데, 여기는 그런 형상은 없습니다.​무등산 정상구간이 처음 개방됐던 98년도에 가봤는데높이 20여미터의 입석대의 형상이 정말 특이했습니다.마치 거대한 인공구조물 같은 반듯한 기둥모양의 석주가 수십여개 정상지대에 있었으니까요.각이 진 반듯한 기둥들이 칼로 벤듯 수직으로 서 있었는데감탄이 나올 정도였습니다.   ​ ​아쉽게도 주상절리를 기대했는데어디에도 그런 형상은 없었고근접해서 세세히 살피면 혹 유사한 형상은 있을지...​​ ​이렇게 주상절리 구간 잔도가 끝이 납니다.조금 더 가면  평지로 올라가는 계단이 제법 높고막판에  다리가 좀 뻔근합니다.​​​ ​드르니 매표소 나오니멀리 명성산이 솟구쳐 보입니다.​3.6키로미터 구간이지만쉬엄쉬엄 두시간은 잡아야 합니다.빨리 걸어야 할 곳이 아니거든요.노약자들은 쉽지 않은 거리입니다.중간에 되돌아 오지 않는 한 끝까지 가야합니다.​​ 드르니 매표소 나오면  여기도 식당이 없습니다.논바닥에 커피숍 한 군데 있고 상품권으로 사면 됩니다.논 뒷편 나무숲 아래가 주상절리 협곡입니다.​주차장은  여기가 평지다 보니 순담계곡쪽 보다 넓습니다.순담계곡 인근은 야산이라서 협소하고 도로변에도 주차구획을 만들어 놨습니다.​​ ​셔틀버스 뒤로 비닐하우스가 보입니다.비닐하우스 뒷편 나무숲지대 아래가 협곡입니다.여기서 보면 평지에 무슨 협곡이 있는가 싶은데정말 황당하게도 논바닥이 좌악 펼쳐져 있고그 사이에 U자 협곡이 50~60미터 깊이로 파여 있습니다.​중간에 폭포가 두어곳 있는데그 폭포물은 농경지에서 나온 물입니다.모내기 철 직전에 논에 물을 가두기 시작하지요.​셔틀버스를 타고 다시 순담계곡으로 갑니다.이렇게 2프로 부족한 듯한 탐방을 마치고늦은 점심을 찾아서 먹자니 시간이 그렇고 해서포천으로 향하다 중간에 대충 먹고포천 아트벨리를 겸사해서 가봅니다.​잔도길에서 아트밸리 까지는 승용차로 30여분 거리입니다.​​​ 아트벨리  매표소포천 아트밸리는 2009년도 채석장 구광자리를 이용해서 천문과학관, 조각공원,천주호를 만들어 놓은 관광지입니다.여기 온게 다른 건 없고천주호를 구경하기 위해서죠.​​ ​4백 20미터 구간을 운행하는 모노레일(밤 8시50분 막차, 15분 간격 운행)저게 작아 보여도  두량 합해서 100인승입니다. ​아트밸리 입장료는 성인 5천원(1천원 상품권 돌려줌)입니다.그런데, 모노레일 왕복 이용료가 4,500원 입니다.거리에 비해 비싸다고 처음부터 문제가 있었다고 합니다.포천시에서 모노레일만 민간개발해서 어쩔수 없다네요.20년 운영후 기부채납 조건 인것 같습니다.주차요금은 무료!​시간 여유가 있으면 걸어서 오르내려도 됩니다.10분이면 올라올수 있습니다.​​​ ​모노레일 하차하고 천문과학관 건물이 보입니다.뭐가 있을까요?​​ ​2층 3층에 전시장 체험관 강의실이 있는데3층 체험관은 안갔습니다. 영상이나 망원경 체험 같습니다.아이들 교육용으로 만들어 놓은 거고 특별한 건 없습니다.​​ ​머리통만한 운석이 제법 무게가 나갑니다.외계에서 온 운석이라네요​​​ ​조선시대 천문도 그림입니다.​​​ ​​​ ​아폴로 15,16,17호 우주선이 사용했다는월면차가 전시 되어 있습니다.​그런데, 믿지를 못하겠습니다.지금도 달 착륙하고 지구로 귀환하는 우주선이 없는데70년대 아폴로 우주선이 지구로 저 월면차를 싣고 귀환했다니요.​작년에 우리 나로호 우주선이 5백키로 모의 위성을 탑재하고지구 저궤도 구간에 올리는데 실패 했지요.​아폴로 11호 암스트롱 선생이 달에 갔다는 소식은사실  지금도  믿지는 않습니다.아폴로 이후 지금 기술이면 달에 유인 기지라도 세워야 할텐데겨우 탐사로봇이나 보내는 정도입니다.​누가 달에 갔다고요?달은 비밀의 행성이죠.인간이 가서는 안될 곳입니다.달은 자연적인 천체 행성이 아닙니다.급 미친놈 소리 나올까봐 이만...​ ​어느 분으로 부터 기증을 받았다네요.암튼 감사히 보는데 믿지는 못하겠네요.​천주호를 보러 갑니다.구역이 넓지 않아 한바퀴  도는데 시간 별로 안걸립니다. ​ 천주호천주호!이름이 그럴싸 합니다.이 산  이름이 천주산이라서 이름 지은 거겠지요.위쪽 전망대서 본 풍경입니다.오른쪽 바위능선에 데크길이 있어 반대편으로 갈수 있습니다.​이곳은 60년대부터 화강함 채석장이었는데폐광되고 방치됐다가 이렇게 재개발했습니다.이곳 화강암을 포천석이라고 하여청와대,인천공항 건설시 사용됐다고 저 아래 쪽 매표소 화장실 옆에 기록 돼 있습니다.이런 문구는 잘 보고 댕깁니다.​​​ ​호수 물은 어디서 끌어 온건지 모르지만한쪽을 막고 자연히 차도록 만든 것 같습니다.수심은 어느정도 인지 모르겠네요.깊어 보입니다.​휴대폰 사진 화각이 광각이라서 좀 넓어보입니다.그리  넓지는 않습니다.​​ ​주말 10시까지 야간개장도 하는데( 화요일 휴장/ 평일 7시까지)조명과 어우러진 여름밤 사진 풍경은 멋질것 같네요.카페도 있고, 간이 매점도 있어서입장시 주는  상품권 사용하면 됩니다.상품권 두장에 맞춰서아이스크림 가격이 모두 2천원입니다.​​ ​이쪽은 반대편으로 와서 본 풍경입니다.잉어도 보이고요​아트밸리는 이 천주호 아니면 사실 올 이유가 없는 곳인데인공호수지만 그래도 색다른 풍경입니다.​​ ​​ ​​​​ ​바위능선 데크길을 이용해 계단으로 내려오면호수 반대편에 도착합니다.조각공원 평지로 이동해도 됩니다.​​ ​조가공원이 별 은 없습니다예술에 문외한이니 뭘 봐도 석재구조물로 보입니다뒷편 암봉 너머가 호수입니다.​​ ​아래쪽이 매표소 건물이니걸어서 금방옵니다.​​ ​7시가 다 되어 갑니다.집에 가야죠~~아이들 데리고 오면 딱 좋은 곳이네요.구리 포천 고속도로가 막히지 않아 좋았습니다~~​아침 일찍 서두르면철원의 다른 곳들도 더불어 여행 할수 있겠습니다.주상절리구간 근처의 고석정, 비둘기낭폭포, 삼부연폭포를 못봤네요.숙제를 남겨둬야 인연이 생깁니다~~ 
​​​​​한탄강은 우리나라의 지질형성상 아주 있는 지질 형태를 보이고 있는데요.툭히, 국내 유일의 화산강인 한탄강은 깊은 협곡과 현무암 주상절리, 폭포 등을 만날 수 있는 곳입니다.경기도 포천과 연천에 이르는 지역에서 만날 수 있는 한탄강지질공원은최근 유네스코로 지정되어 있어 더욱 여행 명소로 급부상을 하고 있답니다.맑은 하늘이었지만 이곳에 도착하기전 장대비가 20여 분간 그야말로 쏟아 붓고 있었는데요. 한탄강 지질공원으로서 포천 여행 명소인 비둘기낭폭포를 소개해 보도록 하겠습니다​​ ​​​ ​한탄강을 따라 흐르는 용암이 하천의 침식작용으로 골짜기가 형성되면서현무암 협곡과 포포가 만들어진 비둘기낭 폭포.왜 비둘기낭리라고 불렀을까??'비둘기낭'은 '비둘기 낭떨어지'라는 의미로 주변 협곡 사이에 산비둘기가 많이 서식하여비둘기낭이란 폭포 이름이 생겼다고 하네요.​​​​​ ​"I LOVE GEOPARK"'GEOPARK'는 지질공원이란 뜻인데요그만큼 한탄강은 지질공원의 다양한 과멋진 풍경을 그려주는 곳으로 인기 있는 명소랍니다.​​​​​ ​​​ ​먼저 비둘기낭폭포로 향하는 길인데요.비가 조금씩 내렸다 멈췄다 변덕을 보입니다.이곳 한탄강의 현무암으로 만든 길을 따라비둘기낭폭포 입구로 가보니헐~!!  이번 장마로 한탄강이  범람해진입로가 통제되고 있었답니다.​​​​ ​​​ ​한탄강 지질공원 전망대에 올라빠른 유속을 보이는 한탄강을 마주합니다.운무가 낀 모습과 함께 펼쳐진 풍경은시원한 소나기처럼 코로나로 지친 눈과 마음을씻어 낼 듯한 모습이 그려지고 있답니다.​​​​ ​​​ ​​​ ​한탄강 지질공원의 명소 중의 하나인 하늘다리.한탄강의 절벽과 함께한 모습이 넘 멋진데요.두 개의 물줄기에 갈라진 모습을 보면서이번 장마에 지나쳤던 흔적을 엿볼 수 있습니다.잠시후 그곳 하늘다리도 건너 보도록 하겟습니다. 물론 포스팅도 함께 말입니다.​​​​ ​​​ ​​​ ​비둘기낭폭포 바로 앞으로는 갈 수 없어먼 곳에서 마주하는 풍겨을 바라봅니다.폭포 소리가 거리가 되는 이곳까지 들려오고 있습니다가까이서 마주했으면 더욱 좋았을텐데비가 내린 이후라 옥색이 아닌 흙탕물이 아쉬울 뿐이네요. 비둘기낭은 비둘기 둥지처럼 움푹 들어간 주머니 모양을하고 있어 비둘기낭 폭포라고 부르기도 한답니.​​​​​​ ​​가을이 성큼 다가온 모습을 만나게 됩니다.주렁주렁 달려있는 밤송이들이 가을의 정취를 그려주고 있습니다.저 역시 올햇밤을 이미 먹어 보았지만'이런 밤송이를 만나는 건 처음인 듯 합니다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​수많은 영화 촬영지로도 꽤나 유명한 비둘기낭 폭포인데요.활과 대호. 선덕여왕, 추노 등이 이곳에서 촬영을 햇다고 합니다.풍경이나 깊은 산 속을 그리는 영상에 제법 어울리는 비둘기낭 폭포를 보고 다음 행선지인 하늘다리로 갑니다.이곳에서 차로는 5분도 채 안되는 거리지만 걷기에는20분 정도가 소요될 것 같습니다.​​  ​​ 비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
﻿안녕하세요~~ 도치입니다.  오랜만에 또 소식을 올립니다. ^^  늘 바쁘게 다니다 보니 ...  글을 올릴 체력이 안 되네요... ㅠㅠㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ여름이 되니 놀러가고 싶은 마음이 굴뚝같습니다. 오늘 소개할 포천 팬션도 가까운 곳이면서 갈 보고 싶은 곳입니다. 목소리를 찾는 고객분들은 대개 특이한 분들이 많아 현장을 다니는 재미도 쏠쏠합니다. ^^이 곳 포천 팬션은 총 3개의 동으로 이루어져 있습니다. 그리고 모두 7개의 객실이 있는데...각 방마다 이 있어 재미있습니다. 하나 하나의 소품을 보면 이 팬션 주인분들께서 꼼꼼하게 많은 것을 준비하셨구나 하는 생각을 합니다. 아래의 사진들은 팬션 외부의 모습입니다. 한번 보시죠~~    ﻿근처에는 계곡도 있습니다. 장소도 마음에 들고 마을 들어가는 입구에 있는 계곡물도 너무 맑아 잠시 머물게 됩니다. 일 끝나고 나오면서 잠시 시원한 계곡물에서 세수도 하고 더위도 식혀봅니다. ^^이 팬션은 각 방의 컨셉도 좋은데... 그 보다도 예전부터 '스파'가 유명하다고 합니다. 나름 단골들이 많다고 하네요. ^^
​﻿﻿인천과 인근 도심속에서1.5시간 정도의 가까운 거리.^^물놀이 캠핑을 즐기기에전혀 손색이 없는포천백운오양골캠핑장입구에 들어서면좌측에 석간판이 보입니다.^^​관리동이 꼭 펜션처럼아담합니다.^^​관리동 앞에는아이들이 좋아하는​﻿강아지들과~^^​분주하게 움직이는병아리들이 있습니다.^^​특히나사람을 좋아하는 녀석도 있죠.^^ㅎㅎㅎ​캠프지기님께서﻿캠핑장 안전을 알리고자노력하신 흔적이 보입니다.^^요즘은 필수죠.^^​﻿﻿캠핑사이트﻿캠핑장 배치도로 보면사이트 규모가 적지는 않습니다.^^​신바람 난 ﻿인천꽃바지랑사이트를 보러 가실까염? ^^​관리동 앞넓직한 데크 사이트입니다.^^​그 옆에 제가 자리잡은파쇄석 사이트입니다.^^​﻿﻿사이트 주변은어느 정도 자란 나무들이 있습니다.^^​​야간에 출사하면 나무를 배경으로이런 느낌도 나온답니다.^^​테그와 파쇄석 사이트 옆에계곡이 있어서 물이 흐릅니다.^^상류라서물이 상당히 차고 깨끗합니다.^^물놀이하기에는지금이 딱 좋은 시즌이죠.^^​글램핑사이트﻿관리동 뒷쪽으로글램핑 사이트가 있습니다.​바로 앞에는 인공수로가 있어서물놀이와 송어 잡이체험이 가능합니다.^^​재빠르게 움직이는송어가 열댓마리 정도 보이네염.^^​편의시설﻿글램핑 사이트 옆쪽으로​개수대와 샤워장그리고화장실과 분리수거장이 있습니다.​화장실은언제가도 참 깨끗합니다.^^​냉/온수를 표기해주신센스까지.^^​날씨가 좋은 날에는​관리동 옆쪽의 공간에서운동회 또는 이벤트를 하기에 참 좋습니다.^^(*행사 진행 시, 캠핑장과 협의해야 함.)​캠핑의 맛포천이라는지역적인  덕분인지 오양골캠핑장을 들어서기 전에이동막걸리 직매장이 있습니다.^^​﻿포천 백운계곡에서의 캠핑은바로 이 맛이죠.^^​지금같이무더운 여름이라도포천 백운오양골캠핑장의 밤공기는쌀쌀합니다.^^​뜨끈한 국물에 소주 한잔도참 좋은 맛이 아닐까 싶습니다.^^ ​​​​​​물놀이 캠핑을 즐기기에전혀 손색이 없는포천백운오양골캠핑장갑자기!!!여름 휴가를 가야한다면???​​http://cafe.naver.com/oyanggol포천 백운오양골 캠핑장 : 네이버 카페포천 계곡과 그늘 좋은 오토캠핑장, 글램핑장, 방가로, 펜션cafe.naver.com​​ 
[ 2022.5.23에 작성한 포스팅입니다. ] 서울 근교 포천 산정호수 돌고래캠핑장 추천 이유​포천 고속도로 이용으로 서울서 접근성 좋음화장실 등 시설 깨끗, 계곡이 있는 캠핑장킥보드, 자전거 타고 아이와 함께 놀기 좋은 곳 ​(캠핑장 소개_#2) 포천 산정호수 돌고래캠핑장​포천에는 정말 많은 캠핑장이 있습니다. 솔직히 그 많은 캠핑장을 제가 다녀본 것은 아닙니다. 가본 곳 중심으로 가고 시설 등 여러모로 만족도가 높다면 그곳을 집중해서 이용하는 성향입니다.​그래서 아래 작성하는 포스팅이 다분히 주관적일 수 있습니다. 참고해서 봐주시길 바랍니다.​네이버 MY 예약을 살펴보니 지난해 포천 아버지의숲 캠핑장은 총 11회 이용했고, 산정호수 돌고래 캠핑장은 6회를 이용했습니다. 그저 한 번 방문하고 추천하는 것이 아닌 수차례 이용으로 서울 근교 캠핑장으로 아버지의숲과 돌고래 캠핑장을 추천할 수 있을 수준이라는 점을 밝힙니다. ​ 포천 아버지의숲 캠핑장...신규 사이트 물총새계곡, 은하수계곡 넓고 좋네[ 2022.4.25에 작성한 포스팅입니다. ] 어쩌면 가장 먼저 포스팅해야 했을 내용이지만 너무 익숙해서 오히...blog.naver.com 서울 근교 캠핑장으로 포천 돌고래캠핑장을 추천하는 이유는 크게 세 가지입니다.​1. 서울 강북, 강동지역 기준 접근성이 상당히 좋다.   : 포천 고속도로를 이용하면 1시간 20분 정도 안에 캠핑장에 도착할 수 있습니다.​2. 신생 캠핑장이라 시설이 상당히 깨끗하다.  : 화장실과 샤워장, 개수대 등을 보면 돌고래캠핑장의 장점을 알 수 있습니다. ​3. 가족 캠퍼와 감성 캠퍼를 모두 만족시킬 수 있다.  : 계곡은 아이들에게 언제나 지치지 않는 놀이터죠. 거기에 자전거가 기본 비치되어 있어 아이들이 신나게 자전거를 탑니다.    씽씽이 등 킥보드를 가지고 와서 탈 수 있는 쭉 뻗은 도로가 있어 지루할 틈이 없습니다.    또한 동굴존 등 일부 사이트들이 가지고 있는  덕분에 감성 캠퍼들에게도 인기가 있습니다.​ ​​ 돌고래캠핑장에 접근하기 위해서는 노란 다리를 건너야 합니다. 내비게이션을 찍고 가다가 보면 캠핑장 주변에 노란 다리가 보일 겁니다. 그 다리를 건너가시면 됩니다.​주변에 산정호수가 있어서 관광버스랑 차량이 꽤 많은 편이니 진입하실 때 주의하실 필요가 있습니다. 그리고 진입로가 거의 90도 직각에 가깝기 때문에 뒤에 따라오는 차량에게 속도를 줄이고 비상 깜박이 등으로 진입한다는 안내를 해주는 것도 좋습니다. 안전은 언제나 중요한 문제죠.​​​​​ 다리를 넘어 진입해서 도로를 따라 쭉 내려오면 요 건물이 보입니다. 이 건물에 관리실, 화장실과 샤워실, 개수대가 위치합니다. 위 층은 돌고래하우스라고 펜션 같은 걸로 보시면 됩니다.​​​ 돌고래하우스 모습입니다. 옥상 층을 모두 사용 가능해서 옆에 잔디 깔판 쪽에 텐트를 치고 주무시는 분도 계십니다. 대가족 방문 시 일부는 방에서 주무시고 텐트에서 주무셔도 될 듯합니다.​​​​​ 주차 공간입니다. 일요일 오후라 한가하지만 금요일과 토요일에는 차로 가득 찹니다. ​​​​ 서울 근교 캠핑장으로 추천했던 바로 화장실과 개수대입니다. 남자 화장실만 촬영했는데 여자 화장실도 비슷한 수준으로 깨끗합니다. 천장에 시스템 에어컨도 달려 있어서 여름에도 시원하게 볼 일을 볼 수도 있죠. 예스러운 캠핑장에는 없는 존재가 바로 에어컨이죠.​​​​ 요기는 관리실 바로 앞에 흡연 구역입니다. 뒤편으로는 오래된 유스호스텔 같은 것이 있었는데 요즘 부수고 계시더군요. 아마 새로운 것이 생길 듯한데 궁금합니다.​​​​ 이건 측백나무 쪽에 위치한 화장실, 샤워실과 개수대입니다. 사이트가 옆으로 길게 위치하고 있어서 중간쯤에 요 시설이 있습니다.​​​​​  이렇게 길이 길게 나 있고 이 길에서 아이들이 킥보드를 타거나 자전거를 탑니다.물론 이 길로 자동차들이 이동하긴 하나, 다들 아이들이 많다는 것을 알고 엄청난 서행 운전을 하기 때문에 사고 등은 없었던 걸로 알고 있습니다.​​​ 계곡은 물이 많이 줄었습니다.  작년 초여름에는 꽤 많은 유량을 보여줘서 아이들이 많이 물놀이를 했는데 비가 좀 내리기 전까지는 물놀이는 좀 어려울 듯합니다. 현재 물이끼 등이 너무 많이 늘었더라고요.​​​​ 포천 돌고래캠핑장의 메인 사이트인 블루베리 사이트입니다. 0번부터 5번까지는 데크 바로 옆에 주차할 공간이 있고 나머지 블루베리 사이트는 보통 뒤편에 주차를 합니다.​데크와 데크 사이에 있는 작은 나무들이 블루베리 나무인데 여름께 가면 블루베리를 실제 구경할 수도 있죠. ​​​​​  블루베리 뒤편에 위치한 잣나무 존입니다. 여름 철에는 빨리 해가 지면서 그늘이 만들어집니다. 여름철에는 추천드리나 반대로 겨울에는 해가 빨리 사라져서 추위가 빨리 찾아옵니다. 겨울에는 블루베리 존이 좋습니다만 여름에는 정말 뜨거운 태양과 싸워야 하는 단점이 있습니다.​​​​ 소나무존입니다. 소나무 존은 바로 옆에 주차가 가능한 사이트도 있고 불가능한 사이트도 있어서 일부 사이트는 입구에 차를 주차하고 짐을 옮겨야 하는 불편함이 있으나 타 사이트 대비 약간 높은 곳에 위치해 전망이 좀 더 있고 잣나무 사이트와 마찬가지로 산 바로 아래 위치해 여름에 시원한 그늘이 빨리 만들어집니다.​​​ 소나무 사이트 대각선 라인으로 원래 있던 유스호스텔 건물을 철거하고 있는 모습입니다. 당분간 소나무 구석 사이트의 뷰와 소음은 그리 좋지 않을 것으로 보입니다.​​​​​ 소나무에서 관리동으로 내려오는 돌계단인데 좀 가파른 편이라 아이들의 이동은 되도록 피하시는 것이 좋아 보입니다. 성인들도 과한 음주 후에는 조심해야 하고요. 위 사진상 오른 편에 보면 내려오는 계단이 보이실 겁니다.​​​​​ 돌고래 캠핑장 진입로 기준 다리를 건너자 마자 왼편에 있는 측백나무 존입니다. 나중에 생긴 구역이고 관리실과 거리가 먼 단점이 있으나 블루베리 앞처럼 번잡한 느낌이 없어서 이 곳을 선호하는 분들도 많습니다. 다만 관리실이랑 멀어서 야간에 매너타임 등을 잘 안지키는 캠퍼들도 종종 있다고 합니다.​​​ 이 자리가 포천 돌고래 캠핑장의 최고 인기 사이트 동굴존입니다. 대형 텐트도 여유롭게 피칭이 가능하고 두 사이트만 구성되어 있어서 독립적인 캠핑을 원하는 분들이 좋아하는 자리입니다.​다만 왼편으로 사진이 찍히지 않았지만 숲속 유치원인가 하는 작은 펜션 같은 건물이 위치하고 있는데 이곳에 왕래하는 사람들이 있어서 그분들과 눈이 마주칠 경우가 있습니다. 물론 야간에는 조용합니다.​​​​서울 근교 캠핑장으로 포천 돌고래 캠핑장을 추천드렸는데 물론 단점도 있습니다.​사이트 - 계곡 - 도로 이런 구조라 도로 소음이 있는 편이고 건너편 산에 사냥개를 키우는 분이 계셔서 복불복으로 사냥개들이 새벽에 상당히 크게 짖는 날도 있습니다. 물론 캠핑장 사장님이 사냥개 주인분에게 새벽 소음 방지를 위한 다양한 지원을 하고 계시는 걸로 알고 있고, 최근에는 심하게 짖는 일은 거의 없는 것으로 알고 있습니다.​다만, 사냥개 우리 근처로 야생 동물이 움직이거나 하면 사냥개들의 본능으로 소리가 날 확률도 있다는 점 알아두심 좋을 듯합니다.​블루베리 존의 경우 아이들이 노는 모습을 상당히 가까이서 볼 수 있는 장점이 있으나 지나다니는 분들의 시선을 그대로 느낄 수도 있습니다. 사실 이건 다른 캠핑장도 마찬가지라 큰 단점은 아닙니다.​그럼에도 넓은 데크와 사이트, 깨끗한 시설 등을 고려하면 꽤 좋은 캠핑장임에는 틀림없습니다.​매점 시설도 좋고 돼지갈비 등도 미리 주문받아서 판매하고 계시니 가볍게 가셔도 좋습니다.​즐거운 캠핑하시길 바랍니다.​"끝"​#돌고래캠핑장 #서울근교캠핑장추천 #포천돌고래캠핑장 #포천캠핑장추천 #신생캠핑장 #추천캠핑장 #가족캠핑 #감성캠핑 #산정호수캠핑 #캠핑자전거 #캠핑씽씽이 
 포천에 갔으면 #포천이동갈비 를 먹어야죠.의정부사는 친구에게 #이동갈비집 #추천 받았는데폭포갈비랑 소문난이동갈비가 평타는 된다하여 네비찍고 더 가까운 곳으로 ㄱ ㄱ​하나 말하자면 이동은 그냥 동이름이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 알았음. ​​#소문난이동갈비 주차장이 아주 넓었다능.  2주차장 있을정도. 아이들 놀이터도 있구.   ㅋㅋㅋㅋㅋ포천은 계곡이 유명해서 그런가어딜가도 #폭포 ㅋㅋㅋㅋㅋ #이동갈비#메뉴#양념갈비#생갈비​헐 이제보니 잔치국수도 있었네,,,,​ #숯불 #포천 에 수많은 갈비집중에서내가 방문한 소문난이동갈비는 #월남쌈 이 나와서특이한 갈비집이었다. 갈비집이 많으니깐 이렇게 있는 메뉴가 하나정도는 있어줘야하는듯! 새우장은 내 입에는 조끔 비려서 하나는 구워먹었다. ㅋㅋㅋㅋ(옆테이블도 구워먹드라) 맛있었던 동치미국물.​막찍어서 미안해ㅠㅠ 양념갈비 2인분. ​생갈비랑 고민하다가 일단 포천하면 양념갈비니깐!먹고 더 먹고 싶으면 생갈비먹자해놓고 물려서 못먹었다고한다. 소고기는 많이 안들어가ㅜㅜ 셀프 굽굽,,소고기는 구워주시는거 선호하는뎅 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ  잘 못구워서 그런지,,자꾸 다른 집이 생각났다,,,,,,,,​ 그렇다고 맛없는거 아님!고기도 맛있고 #밑반찬 도 괜찮았는데 가던 곳이 진짜!! 맛있었기때문에,,,, 힝 된찌도 평범.  소문난이동갈비경기도 포천시 이동면 화동로 1996  #포천 #포천여행 # #백운계곡​ 
저희가족은 이번에 1박2일로 포천 백운계곡 오토파크코리아 캠핑장 글램핑에 다녀왔습니다. 렌탈캠핑이나 국립공원 풀옵션캠핑장은 몇 번 다녀왔었지만 글램핑으로 보기에는 좀 부족하네요. 석식,조식까지 제공하는 사설 글램핑장은 이번에 처음 가봅니다.  * 포천 백운계곡 캠핑장주소: 경기도 포천시 이동면 도평리 108번지 (네비게이션:도평삼거리)﻿예약사이트 :  http://cafe.naver.com/autoparkkorea / http://www.autoparkkorea.com/   연락처:  031)373-2239   포천 백운계곡 오토파크코리아 글램핑 캠핑장의 장점은 1. 2014년 7월말 오픈해서 장비들이 모두 새것이네요.. 반짝반짝 빛납니다. ^^​요즘 TV에 글램핑 캠핑장 관리의 문제점이 나오던데...여기는 장비나 텐트가 깨끗합니다.  2. 백운계곡에 접해 있습니다. 여름에 물놀이하기 좋고...계곡쪽 글램핑텐트는 계곡뷰가 멋지네요.. 3. 백운계곡은 이동갈비와 이동막걸리가 유명한 곳이기도 합니다. 캠핑장에서 3-4km 거리에 이동갈비집이 많이 몰려 있습니다. 참고로​ 하나로마트는 차로 5분거리에 있습니다. 4. 글램핑과 오토캠핑장이 같이 있어 일행과 동행하기가 좋습니다. 캠핑을 다니지 않는 지인은 글램핑을..저희가족은 오토캠핑을..^^    SK주유소 건너편에 포천 오토파크 글램핑 오토캠핑장 표지판이 보입니다. 글램핑은 처음이라 조금 기대가 됩니다.  사이즈가 꽤 커보이는 컨버스재질의 글램핑 텐트입니다..데크위에는 콜맨 로드트립 바베큐 그릴과 화로대도 보이네요.    글램핑텐트는 전부 데크위에..설치되어 있습니다.  .       계곡쪽으로 입구가 나 있는 글램핑텐트입니다. 크기는 다른 글램핑텐트에 비해 작지만...멋진 계곡뷰가 있는 곳이라 성수기때는 인기가 좋을 것 같습니다.  입구가 계곡을 바라보고 있습니다. 계곡쪽에서 시원한 바람이 불어오네요..   글램핑텐트에서 보이는 계곡입니다. 계곡쪽 글램핑텐트는 계곡뷰가 좋습니다. 그리고 무척 시원하네요.  글램핑 텐트 크기가 작아 2-4인이 왔을때 이용하면 좋을 것 같네요.  계곡쪽 글램핑텐트에 비해 확연히 큽니다. 4-6인 가족이 이용해도 충분할 것 같습니다. ^^   입구쪽에 매쉬망이 있어 날벌레의 침입을 막지만 전실은 텐트 및 매쉬 바닥틈으로 개미나 벌레가 간간히 들어 오는건 어쩔수 없습니다. 이너텐트쪽 매쉬는 빈틈이 전혀 없습니다. 이너매쉬는 열고 닫을 때 모기나 벌레가 들어오지 않는 한 절대 침범할 수 없어 보입니다.  텐트앞에는 콜맨 로드트립 바베큐그릴과. 화로대(대)가 비치되어 있습니다. 전실에는 취사세트 및 테이블의자세트가 설치되어 있습니다. 트윈버너에 길쭉이 부탄가스는 제공이 안됩니다. 길쭉이부탄가스 2-3개 준비해 오셔야 합니다. 전자렌지, 무선전기주전자, 전기밥솥, 설겆이 가방 등이 있습니다. 모든장비는 몇번 사용안한 것처럼 새제품이네요.  군용반합이 있는 글램핑 텐트도 있습니다. 글램핑 텐트마다 비치되어 있는 물품이 조금씩 틀립니다.반합이라... ^^ 참 있네요... 반합도 새제품이네요..^^   역시 새로생긴 글램핑 캠핑장이라 침구도 깨끗합니다. ^^    이너텐트 매쉬  침대 옆. 키친테이블 옆에 멀티탭이 있습니다. 이너텐트에 선풍기가 있습니다만...글램핑텐트가 워낙커서. 바람이 전실까지 안오네요.더운날에는 집에서 선풍기를 1개 더 가져와서 전실에서 틀면 좋습니다.    전실앞 야간조명등입니다.  콜맨 로드트립 바베큐 그릴입니다. 이소부탄가스는 연결되어 있습니다.부피땜에 캠핑에 가져가기 부담스럽다 보니...눈팅만 하던 제품인데...  이렇게 글랭핑텐트에서 자유롭게 사용하니 좋네요.. 그릴이 몇번 사용안한 것처럼 깨끗합니다. 저희도 사용 후 새것처럼 깨끗이 닦아 놓았습니다.   글램핑장에서 제공해준 저녁식사용 오겹살과 수제 소시지입니다.2인분이라고 제공해 주셨는데...고기 2인분, 소시지 2인분 이에요..^^  그외..버섯, 상추, 마늘, 고추, 쌈장, 머스타드, 케챱도 주셨는데 사진은 못 찍었네요.  부족할 줄 알고..삼겹살 한근을 더 사왔는데.....ㅠㅠ  괜히 사 왔다는 생각을 했어요.  덮개를 닫고 익히기도 합니다.   도응엄마가 좋아하는 스파클링 딸기와인을 가져왔습니다. 탄산음료수 처럼 톡 쏘면서 달콤하네요..  텐트앞 전등을 키니 은은하니 분위기 좋네요.  이번주말이 끝나고 월요일이 개학이라....^^ 열심히 방학숙제중인 도응이에요...  24시간 온수샤워장과 온수개수대, 화장실이 있는 건물입니다.   온수도 잘나오고..수압도 좋습니다. 개수대에는 세제가 준비되어 있습니다. 수세미도 있기는 하지만~   같이 쓰다보니...깨끗하지는 않아요.수세미는 집에서 준비해 오면 좋을 것 같네요.  입구 옆에 있는 관리실과..매점건물입니다.   센스있는 점장님이 오토캠핑용사이트에 그늘막을 설치해 놓으셨습니다. 땡볕에는 타프를 설치해도 무지무지 덥습니다. 그늘막아래 타프까지 치면...땡볕캠핑의 고통은 어느정도 피할 수 있습니다.  금요일 오후입니다. 아직은 캠핑장이 한적하네요.. 토요일 오전입니다. 금요일 밤 늦게 많은 분들이 캠핑장에 들어 오시는 것 같더니 토요일 아침에 보니 텐트들이 꽤 많아졌네요. ^^ 오토캠핑사이트가 넓직넓직해서 대형리빙쉘도 부담없이 칠 수 있습니다. 그늘막 아래 타프와 텐트를 설치한 오토캠핑 사이트입니다.  데크위에 타프스크린을 쳤네요. 꽤 큰 데크가 있는 것으로 보아..이곳도 글랭핑텐트를 설치할 예정인가 봅니다.  캠핑장앞 계곡의 모습입니다. 수량도 꽤 되고 깊은곳도 보이네요. 어른도 구명조끼도 착용하고 들어가야 할 것 같습니다.  수량이 풍부해 물놀이하기 좋은 백운계곡입니다. 계곡까지 가는 길에 바위랑 풀이 많고 중간중간 웅덩이가 있습니다. 큰돌은 좀 골라내고...빈틈은 자갈로 메우면.. 좀 더 편히 계곡 물놀이 하러 갈수 있을 텐테 하는 아쉬움이 남습니다.  글램핑을 마치고..철수준비중입니다. ^^ 뭐...철수라고 할 것도 없네요. 선풍기랑...옷가방.정도만 챙기면 되네요. 넘 편합니다.가끔 몸이 편하고 싶을 때...글램핑을 이용하는 것도 ..좋을 것 같습니다.글램핑은 오토캠핑과는 또 다른 재미가 있네요.
강남역에서 1시간, 접근성 1등!“바쁘다 바빠 현대사회!” 일하기도 바쁜 요즘, 놀러 가는 데만 왕복 5시간 걸린다면 가기 전부터 힘이 쭉 빠지지 않나요? 운전대를 잡는 저는 설렘보다 걱정이 앞선 적이 많은데요. 푸른솔GC포천이라면 이런 걱정, 할 필요가 없습니다. 수도권 거주자라면, 강남역에서 1시간 거리라는 파격적인 접근성의 푸른솔GC포천이 매력적이지 않을 수 없겠죠? 저도 적게 운전하고 많이 놀아 보렵니다!​ 3회째 소비자 만족 10대 골프장 선정골프장에서 코스 이야기를 안 할 수 없겠죠? 푸른솔GC포천은 전략적이고  있는 코스설계로 골퍼들의 승부욕을 자극하며 많은 사랑을 받고 있는데요. 27홀 규모의 골프장으로, 자연계곡과 암벽으로 이루어진 ‘마운틴 코스’, 대자연속 환상적인 페어웨이를 자랑하는 ‘레이크 코스’, 호수와 숲이 어우러져 마치 그림 같은 ‘밸리 코스’, 총 3가지 코스로 이루어져 있습니다. 코스 설계는 세계적인 골프코스 디자이너인 골프플랜사의 데이비드 데일이 맡았다고 하니, 아름다운 자연과 더불어 어떤 공략 루트가 있을지 찾는 재미가 쏠쏠하겠죠? 게다가 모든 홀에 품질이 아주 좋은 양잔디를 심었다는 사실! 어쩐지 진사원이 잔디 밟는 느낌이 남다르다고 했는데, 이유가 있었군요.​ Previous imageNext image 푸른솔GC포천의 또 하나의 자랑은 곡선과 직선의 아름다운 조화를 엿볼 수 있는 클럽하우스인데요. 드넓은 자연에 디자인된 코스와 어우러져 독특한 심미성을 자랑하는 푸른솔GC포천의 클럽하우스는 우수한 건축미뿐 아니라, 이를 구성하는 원자재와 디스플레이까지 까다롭게 엄선했다고 합니다. 이렇게 고객의 즐거움과 안락함을 위해 노력했으니 소비자 만족 10대 골프장 선정, 고개가 절로 끄덕여질 수밖에 없겠죠?​ 시원한 도시 뷰에, 형형색색 물드는 자연까지보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 하죠? 진사원에게 받은 몇 장의 사진이 또 한 번 제 가슴을 요동치게 했는데요. 이런 멋진 뷰라니, 굽이굽이 이어지는 산길과 저 멀리 한눈에 보이는 포천시가 마치 멀리 여행을 온 듯한 느낌을 주는데요. 골프도 골프지만, 바라만 보고 있어도 가슴이 뻥 뚫리고 힐링이 될 것만 같은 풍경입니다. ​ Previous imageNext image 이게 끝이 아니죠! 산속에 위치한 덕분에 봄에는 벚꽃과 철쭉으로, 여름에는 푸르르고 울창한 나무들로, 가을엔 수채화같이 물드는 낙엽들로, 겨울엔 소복이 쌓이는 눈들로 사계절 내내 형형색색 아름다움을 자랑한다고 합니다. 계절별로 한 번씩 들르라는 푸른솔GC포천의 큰 그림이 아닐까요? 진사원은 아직은 싹이 트기 전인 3월에 다녀왔다고 하니, 저 유팀장은 여러분을 위해 가장 보기 좋은 때를 노려 멋진 사진들로 찾아오겠습니다!​ 곳곳에 있는 먹을거리는 또 하나의 재미어디를 가든 맛있는 음식과 함께라면 행복이 두 배, 저만 그런가요? 푸른솔GC포천에는 남다른 히든카드가 있다고 하는데요. 바로 골프장 곳곳에서 제공되는 간식거리입니다. 진사원이 붕어빵의 쫀득 바삭한 반죽과 달달한 팥앙금을 어찌나 칭찬하던지! 이외에도 순대와 막걸리를 맛볼 수 있는 포차 트럭부터 뻥튀기 아이스크림, 군고구마 등 계절별 간식까지! 든든하게 라운딩을 즐길 수 있도록 여러 메뉴들을 준비해 놓았다고 하니, 푸른솔GC포천에 가게 된다면 하나도 빠짐없이 맛봐야겠죠? ​  간단하게 소개해 드린다면서 이렇게 말이 길어졌네요! 진사원이 입이 마르도록 칭찬해서 여러분과 함께 이 정보를 공유하고 싶었습니다. 완연한 봄이 찾아와 야외활동에 제격인 요즘, 푸른솔GC포천으로 떠나 보시는 건 어떨까요? 진사원의 푸른솔GC포천 체험기는 아래 링크에서 확인할 수 있으니, 한 번씩 응원의 댓글도 부탁드리고요!🤗​ ​아직도 궁금한 점이 많으시다면, 직접 <유팀장의 유진한바퀴> 촬영을 다녀와서 <그곳이 알고싶다>를 통해 못다 한 썰을 풀어드리도록 하겠습니다. 기다려 주실 거죠?​​​ ​ 
​​  안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~ ^^ ​​금일은 포천명성산 억새밭은 가봐야죠란 주제로 등산이야기를 이어 가도록 하겠습니다. 21년 10월경에 다녀왔으며, 가을산행으로 멋진 억새풀을보려고 일요일날 다녀왔습니다~~ 주차장은 오전 8시경 여유 있었고, 유명한산이다 보니 사람들이 몰리기 시작했네요!~ㅋ ​#포천 #명성산 #등산이야기 #등산 #등반 #하산 #원점회귀 #억새풀 #억새밭 #궁예 #억새밭은 #가봐야죠 #추억 #힐링터치 #건강운동센터 #등린이 #주차장 ​​​​​​ 산정호수상동주차장경기도 포천시 영북면 산정리 188-4  21년 10월경 포천명성산을 다녀왔습니다. 여행가기 좋은날에 어디를 갈까 고민하다가 억새풀이 생각나서 검색을 하게 되었고, 그래서 산정호수로 네비를 찍고 이동을 하였네요~ 유명한 곳이다 보니 주차하기 힘들지만, 8시경 도착하니 앞쪽에 2군데 자리가 나서 운좋게 주차를 하였네요~ㅋ ​​​​​​​​   21년도 10월 일요일날 포천 산정호수를 방문하게 되었고, 내돈내산으로등산이야기를 이어가게 됩니다~~ㅋ 임시주차장 여러곳이 있으니, 주차장이 다 차있으면 다음코스로 이동하셔야 합니다~그렇게 주차를 하고 명성산 억새밭 가는길로 등산을 시작하는데어려울게 없는게 사람이 많아서 많이 몰려가는 길로 걸어가면 명성산억새풀이 있는곳으로 자연스럽게 이동할수 있습니다. ​​​​​​​​  상동주차장에서 명성산 출발 !! 해발 922.6m​초반에는 코스가 어렵지 않고 평지길을 걷다가 이내 돌길로 이어진 경사도를 걷게 되는데, 그때부터깔딱고개 시작이며, 가는길에 폭포도 보고 재미난 코스이자, 심심하지 않은 등산이였습니다. ​​​​​​​​  ​​  길을 잘 닦여있어서 어렵지 않게 산을 오를수 있고, 등린이도 쉽게 오를수 있어서 가족단위로도 많이들 오르고 있습니다. 삶의 여유를 즐기기 좋은 산중에 하나인것 같고 때를 잘못잡아서 사람들이 엄청 몰리게 되면, 기차놀이 하면서 등반을 해야 하니깐, 시간을 잘 잡고 산행하시면 좋을것 같네요~~ ㅋ 중간에 다리도 나오고 계곡도 나와서 지루하지 않았어요 ​​​​​​​​​​   ​ 계곡길도 보이고 돌담길도 보이고, 평지길도 보이고, 억새밭이정표도 보이고... 길은 어렵지 않고 쉽게 잘 터져 있어서 그냥 직진만 하면 됩니다 !! ​​​​​​​​​   ​  늦은 가을에 산행을 시작하였는데, 운이 좋게도 단풍들도 볼수 있엇고,화사한 느낌으로 등산을 할수 있어서 좋았습니다. 다들 삶의 여유를 느끼면서 멋진 사진들을 남기면서 등산을 하고 계시네요`~ 봄가을엔 정말 멋진 곳인것 같습니다~~ ​​​​​​​​​​  등룡폭포는 등반하는중에 시원함과 웅장한?모습을 보여주는 코스여서 기억에 남는 구간이네요~~ 여름철에 오면 너무 시원할것 같긴 하는데, 높이를 보니 조금 아찔한것 같기도 하고, 암튼 비가 좀더 와서 폭포가 좀더 멋있게 내려오면어떨까싶기도 한데, 암튼 여기까지 힘든구간은 없었습니다. ​​​​​​​  ​​ 자!!! 이제부터 등린이부터 다들 호흡을 깔딱거리는 구간에 도착하였습니다~~ 돌계단으로 이어져 있으며, 지속적인 경사도가 주욱 이어지게 됩니다. 힐링터치도 올라가다가 중간에 한번 휴식을 취할 정도로  경사도와 더위가 몸을 무겁게 만들었네요~~ㅋ 생각해보니 이때부터 기차놀이 시작된것 같기도 해요~​​​​​​​​  ​ 힘들지만 깔딱고개를 넘어서 조금만 올라가면 이제 명성산 억새풀이 보이는 곳이 나오게 되고, 무슨 드라마처럼 이 데크계단을 지나서 올라가면 멋진 명성산억새밭을 보게 됩니다. 한숨 돌리는 사람들 그리고 마지막에 힘을 짜내서 올라가는 사람들도 보이네요~~ㅋ 주차장에서출발할때는 이정도 힘들줄 몰랐는데, 그래도 해발 922m 정도 나오니 운동은 제법 되는것 같습니다. ​​​​​​​​​   포천시에서 관리하고 있어서 억새풍경길은 너무나 멋진것 같습니다. 그냥 자연스럽게 놔뒀다면 또다른 멋이 있을수도 있지만 그래도길과 포토존들을 잘 만들어 놓으니 편리하게 이용할 수 있고 전망좋은곳에서 멋진 장관을 또 감상할수 있어서 땡큐인것 같습니다. ​​​​​​​​​​    ​ 멋진 장관의 억새밭입니다~ ​정말 기억에 남는 포토존이며, 따스한 느낌과 함께 마음이 포근해지는 순간이였습니다. 이래서 다들 포천 산정호수를 찾고 있지 않나 싶기도 하고 등린이들도 이곳은 한번 들렸다가 가는것 같네요~~ ​​​​​​   이곳에서 잠시 휴식을 취하면서 간식도 먹고 여유를 즐겨봅니다~~ 그리고 억새에 대해서도 살짝 공부하고 정상으로 이동을 하게 됩니다~~ ​​​​​​​​​​​   ​​ 정상으로 가기전 데크쉼터에서 휴식을 취합니다 !! 이곳은 전경은 전부를 아우르는듯한 뷰를 자랑하고 있어서 최고의뷰 포인트이지 않을까 싶습니다~~ 이런 멋진곳에서 백팩킹하면서 보내면 더욱 좋을것 같은데언제 기회가 되면 해보고 싶네요~~ ​​​​​​​   ​  멋진 곳에서 휴식을 정말 알차게 보냅니다~~ 이산저산 등산을 하면서 이렇게 휴식시간을 오래가져본 적은 드문것 같은데, 힘들어서 휴식을 갖는게 아니라 이 분위기가 좋아서 움직이기 싫은게 더 많았던것 같네요~~ㅋ 정상을 찍고 원점회귀를 할 계획이고, 정상까지는얼마남지 않아서 조금만 더 올라가 봅니다 !!! ​​​​​​​​​​  포천명성산 도착 해발 922.6m ​총산행시간 : 3시간 50분등반:  2시간 휴식시간 : 30분하산: 1시간 20분​깔딱고개 빼고는 힘든구간이 없어서 금새 다녀온 느낌이였고, 기차놀이만 하지 않았다면 조금더 빠르게 오르고 내려오지 않았을까 싶습니다~~ ^^ ​​​​​​​  멋진 포천명성산에서 좋은 기운을 받아가는것 같습니다 !! 내려오는길에는 막걸리 아줌마가 오픈을 하여서 사람들이가볍게 막걸리 한잔씩 하고 하산하시는것 같네요~~ ​힐링터치는 다음 일정이 있어서 열심히 하산을 하였고마지막 포토존?에서 사진을 찍고 산행을 마무리 하였습니다정말 멋진곳이고 볼거리가 많았던 곳이라서 다음에 다시한번 와야겠다고 생각한 곳이였습니다. ​​​​​​​  경기도에는 가볼만한 산이 많고 이 있어서 언제나 설레임을 안고 등산을 할수 있는것 같습니다.그중 하나가 유명산이였고, 등린이도 부담스럽지 않게 잘 다녀올수 있는 곳이였습니다~~ ^^ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222557153185 유명산 등산초보도 좋은 등산로 계곡로 주차장안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~ ^^ 금일은 유명산 등산초보도 좋은 등산로 계곡로 주차장 이...blog.naver.com ​​​​​​​​  포천에는 이동갈비와 막걸리도 유명하지만 산정호수도관광지로 유명한데요~ 예전에 여행차 #산정호수 에서 즐거운 시간을 가졌는데, 산책하기도 좋고 스트레스풀기 좋은 곳으로 기억에 남습니다~~ ^^ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222015478113 다시 찾은 포천 산정호수 짱이야 1탄안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은 다시 찾은 포천 산정호수 짱이야란 주제로 여행스...blog.naver.com ​​​​​​​  금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께 포천명성산 억새밭은 가봐야죠란 주제로 등산이야기를 이어 갔는데 이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며,오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^  
​​​​ ​​겨울이 가기전친구들이랑 포천 백운계곡 동장군 나드리에 다녀왔다​​​​​​ 포천백운계곡동장군 나드리경기도 포천시 이동면 포화로 259 백운계곡관광단지 장소검색하면 백운계곡 동장군 축제도 있고 동장군 나드리도 뜨는데갈 때 위 주소로 쳐야함.안그러면 다른 곳에 갈 수 있음 ㅎㅎ주차장 도착했을 때 흥룡사가 보이면 잘 오신겁니다​​ ​동장군 축제는 생각보다 프로그램이 많은 편인데대부분 아이들을 위한 프로그램이었다그래서 그런지 가족단위로 온 사람들이 많았음!우리는 튜브눈썰매만 고고​​​​​ ​​다리를 건너~!~!​​​ ​저 멀리 보이는 눈썰매장 ㅋㅋㅋ한번 들어가면 중간에 못나온다길래일단 먼저 배좀 채우러 고고​ ​​저멀리 보이는 실내식당~~​​​ ​한쪽에서 군고구마도 판다눈돌아가는 비쥬얼..​​​​​ ​​동장군나드리 메뉴판다양한 메뉴를 팔고있다​​​​​​ ​​그리고 포천의 자랑 이동막걸리도 한편에자리잡고있음.(사실 이동막걸리가 포천껀지 이날처음앎)​​​​ ​컵라면이 3000원이라 좀 킹받는 가격​​​​​ 동장군 나드리 축제는 빙어낚시랑 송어낚시 체험 프로그램이 있는데이렇게 매점안에서 하는거여따​​​ ​​빙어낚시는 이런 식뜰채로 뜨는 거였음100% 잡을 수 있을 거 같은데내가 원했던 낚시는 아니라 안하길 잘했다는 생각이 들었다애기들은 좋아할듯!​​​​​​ ​한쪽에선 지역  판매도 하고 있었음동장군 나드리 자체가이동면 마을축제같은 느낌이 들었다​​​​​​ ​제일 먼저 나온 우리의 식사떡볶이 우동 컵라면 김밥 ㅎㅎ컵라면 비싸다고 킹받는다했지만진짜 추울때 먹는 컵라면 제일맛있음ㅎㅎ그리고 김치는 분식코너 아주머니가 집에서 직접 가지고 온 김치라고 하셨는데진짜진짜 너무 맛있었음 ​​​ ​여기에 이동막걸리까지 딱 한잔하면진짜 천국이다운전하는 친구들은 못먹으니까 좀 미안해씀 ㅠ​​ ​그리고 이 날의 메인이었던 모듬전모듬전+이동막걸리가 15000원이라전이 조금 나올 줄 알았는데어어엄청 푸짐하고 하나같이 맛있어서너무 놀람​​​​ ​너무 맛있어서 눈썰매 타러왔다는 사실은 다 잊고열심히 먹음... 남김없이 ㅎㅎ아마 한 15분 컷 했던 듯​​​​​ ​배도 채웠으니 이제 눈썰매 타러진짜 고고!​​​​ 가는길에 회전썰매도 보고​​​​ 이글루체험장도 보았음조곰만 어렸어도 해보는건데^.^​​​​​​​ ​우리의 목표! 튜브 눈썰매장 도착!이 튜브를 빵빵한걸로 잘 선택해야재밌게 잘 탈수있음​​​​ ​튜브 하나씩 들고 올라가쟈~~​​​ ​사람이 없어서 거의 올라가자마자 바로 탈 수 있었음​​​​​ ​진짜 너무 재밌는 눈썰매 ㅋㅋㅋ오랜만에 엑티비티 하려니까 너무 재밌어서막 시간가는 줄 모르구 탐 ​내려오면 다시올라가서타고 내려오면 가시올라가서 타고를한시간 반복ㅋㅋㅋ 마지막엔 진행요원분이 단체 사진도 찍어주고...서로 튜브 잡고타보라고 새롭게 타는 방법도알려 주셔서 더 재밌게 탈 수 있었음 ㅋㅋㅋㅋ튜브 잡고 타면 저렇게 동그랗게 말려서 내려오는데색다르게 재미있었다.타기전에 속 든든히 채우고 가서 다행​안그랬음 힘들어서 못탔을 듯!후회없이 불태우고 온 동장군 나드리였다..​​​ 
​ 포천 백운계곡 동장군 나드리​​​안녕하세요~ 옌뽀 입니당 ヽ(*´▽｀*)ﾉ명절 전 주말에 포천 백운계곡 에서빙어축제를 한다고 해서 다녀왔어요!​포천 겨울축제가 ~22.02.06(일) 까지 하기 때문에이번 주말에 꼭 다녀오시길 바라요 ☺️​​​ ​​송어실내낚시, 빙어낚시체험, 튜브눈썰매장,이글루, 어린이눈썰매장, 전통얼음썰매, 팽이치기 등다양하게 체험을 즐길 수 있어서 진짜 좋아요!!​아이들과 함께 즐길 수 있는 겨울축제인 것 같아요 👍🏻​​​  ​​저는 송어실내낚시 1인, 빙어낚시 1인 해서23,-원 계산을 하고 체험팔찌를 받고 입장! 😝​​​  ​​애기들 눈썰매ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 귀엽지 않나여?저~ 뒤에 눈썰매장도 있고사람 진짜 많았어요.. 줄도 짱김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​나무인지 얼어서 장관이 따로 없쥬.. ❄️​​​  ​​붕어빵,군밤,군고구마 등 먹거리 부스도 잘 되어있고하우스?같이 실내에 들어가면 다양한 음식과 포천시 농.도 판매중이었어요~​​​  ​​저번에 강화도 빙어얼음낚시에 실패를 하고 ㅋㅋㅋㅋ이번에는 기필코 꼭 잡겠다는 의지로포천을 왔건만 빙어 틀채잡기 였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개이득 🧡​저렇게 컵이랑 뜰채를 주시면 그냥 막 건지면 되요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컵에 선이 있기 때문에선을 넘어가면 제지당함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​그 뒷쪽으로 송어낚시도 할 수 있고월척이요 -!송어가 진짜 엄청 컸어요!! 🎣​​​   ​​이렇게 잡은 빙어와 송어는빙어튀김과 송어구이를 해먹었죠 😋비닐하우스에서는 취식을 못해서 야외 테라스? 같이넓게 잘해놨더라구용ㅎㅎㅎ​​​ ​​그 아래는 팽이치기와 얼음썰매를 할 수 있어용 🛷​​​  ​​이 날 날씨가 너무 좋았어서 많이 춥지 않았어요!겨울에 밖에서 먹기 쉽지 않은데저희는 삼겹살까지 먹었기때문에불이 있어서 따뜻하게 먹었어요 ☺️​원래 추울때 오돌오돌 떨면서 따뜻한거 먹으면그게 바로 천국이지여 💛​​ ​​송어 처음먹는 남편도 너무 맛있다고 하네용송어도 크고 살도 도톰해서 넘 맛있고빙어튀김도 진짜 고소하니 술땡기더라구요,,😝​​​ ​​진짜 분위기도 너무 좋았고 겨울에 데이트 할 곳이마땅치 않아서 지루했던 참인데너무 즐거운 하루를 보냈어용!!​축제 기간이 쫌 더 길었다면 또 갈텐데이번주 까지라 너무 아쉬워요ㅠㅠ내년에 또 축제를 한다면 꼭 가려구용!!! 👍🏻​아이들과 함께 하기도 좋고데이트코스로도 너무 좋은것 같아요 🤩​​​​​​​​​ 포천백운계곡동장군 나드리경기도 포천시 이동면 포화로 259 백운계곡관광단지 ​​​ 
 ​어제 눈이 오기도 했고 요즘 굉장히 쌀쌀한 날씨가 유지되고 있습니다.​ ​그래서 오늘 포스팅은빙어낚시, 송어낚시, 눈썰매 등다양한 체험을 할 수 있는포천백운계곡동장군 나드리 축제!기본정보를 가져와봤습니다~​ ​어렸을 때 한겨울이 되면가족끼리 여행 가서항상 빙어낚시를 했었는데요,​그 추운데 어떻게든 빙어를잡아보겠다고 몇시간동안꽁꽁 언 얼음 위에서버티고 있었던 기억이 나네요.​  기본정보​ 출처 : 포천 백운계곡 동장군나드리 홈페이지​ <기간>2022.01.07. (금) ~ 2022.02.06. (일)​<운영시간>09:00 ~ 17:00​<장소>백운계곡국민관광지일원 백운계곡국민관광지경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 출처 : 포천 백운계곡 동장군나드리 홈페이지<요금정보>송어얼음낚시 대인 18,000원 | 소인 12,000원빙어낚시(뜰채) 8,000원실내송어낚시(1인1마리) 15,000원튜브눈썰매 10,000원이글루어린이눈썰매 8,000원종합이용권20.000원(튜브눈썰매/이글루/어린이눈썰매/팽이치기/전통썰매)​   ​포천백운계곡동장군 나드리 에서는송어얼음낚시와 실내송어낚시,​  ​뜰채로 빙어를 낚을 수 있는빙어낚시까지 즐길 수 있네요..​ 출처 : 포천 백운계곡 동장군나드리 홈페이지 ​직접 보면서 하는 송어낚시라..손맛 제대로겠는데요 ㅋㅋㅋ​ ​실내에서 먹거리를 즐길 수 있는공간도 있네요역시 금강산도 식후경..!​포천백운계곡동장군 나드리..돈 벌줄 압니다.​ ​포천시 농산물, 을 판매하는 곳, 그리고풍선터뜨리기를 할 수 있는 곳도마련되어 있습니다.​  ​포천백운계곡동장군 나드리의튜브 눈썰매!! 역시 빼놓을 수 없겠죠150m 슬로프에서 눈썰매를즐길 수 있다고 합니다.​  ​어린이를 위한 이글루와어린이눈썰매도 준비되어 있네요.​ ​송어낚시, 빙어낚시도 하고눈썰매도 타면서아이들에게 즐거운 추억을만들어 줄 수 있겠네요!​  ​[홈페이지 링크]포천백운계곡 동장군 나드리 (koreafree.co.kr)​ 포천 백운 동장군축제 눈썰매장경기도 포천시 이동면 화동로 2381 ​포천백운계곡동장군 나드리 기본정보유용한 정보가 되었기를 바라면서이번 포스팅 마무리하겠습니다.​  ​코로나, 감기 조심하세요!!​ 
​전 날 베어스타운에서 스키 재미나게 타고 점심은 포천 백운계곡동장군 나드리에 가서 송어낚시체험 겸 송어회도 먹어보겠다는 각오로 이동했다.​요즘 지역별로 주최하는 대부분의 축제들이 거의 없지 않을까. 유일하게 포천백운계곡동장군 나드리 축제는 마을 주민분들이 관리 운영하시는 행사 느낌 같았다. ​별도의 입장료는 없지만 송어낚시체험, 빙어낚시체험, 눈썰매, 팽이치기 등등 여러 즐길거리가 있기 때문에 하고 싶은거 골라서 각각 요금 지불 후 즐길 수 있었다.  1. 포천 백운계곡동장군 나드리 축제 기간: 1월 7일 (금) ~ 2월 6일 (일)장소: 포천시 이동면 도평리 백운계곡국민관광지​포천 백운계곡을 왔던 기억이 없어서 생소했다. 한적한 시골 동네 조용한 관광지 느낌. 백운계곡국민관광지경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 백운계곡국민관광지 찍고 넓은 주차장에 주차하고 체험 프로그램 등등 여러가지를 작은 부스에서 안내받을 수 있다.  ​ 2. 포천 백운계곡동장군 나드리 체험프로그램 및 비용: 낚시체험, 눈썰매, 이글루, 전통썰매 등백운계곡동장군 나드리 축제 입장료는 별도로 없지만 체험 프로그램은 비용이 있다. ​송어얼음낚시는 백운낚시터로 이동해서 성인 1만 8천원, 소인 1만 2천원에 두마리까지 잡을 수 있고실내낚시, 빙어낚시, 눈썰매, 이글루, 팽이치기, 전통썰매까지 비용은 무난 무난. 3. 포천 백운계곡동장군 나드리 축제 현장주차하면서부터 보이는 계곡 위에 큼지막한 얼음덩어리.나무를 얼음으로 덮어 놓은건가 싶은데 아무튼 제법 웅장하면서 멋졌다.​주차 후 걸어서 바로 입구로 입장. 평일이라 그런지 조용~했고 포천이라 그런지 날씨는 엄~청 추웠다.야외 체험을 계획한다면 따듯하게 입는건 필수. ​입구 방역초소에서는 열체크, QR체크 후 입장.  ​입구 들어가면서 왼편으로 보이는 썰매장. 산 중턱에 그늘진 자리여서 엄청 춥겠다 싶었는데 애기들 몇명은 신나서 잘만 타는거 같다.아마 행사 프로그램이나 체험들은 가족 단위로 즐기기 좋을 분위기. ​멀리서봤던 얼음 덩어리들을 조금 더 가까운 자리에서 구경해보고. ​조용조용한 분위기. 주말엔 포천 드라이브 코스로 좋으니까 아마 사람들 많이 몰리지 않을까 싶다. ​ 4. 포천 백운계곡동장군 나드리 체험장 안내도주차장에서 얼음기둥과 눈썰매, 팽이치기, 썰매 등등은 걸어서 멀지 않고 가깝게 다니기 좋은데 송어낚시체험은 차로 5분정도 이동해서백운낚시터에서 별도로 체험권 끊고 이용해야한다.​ ​ 5. 포천 백운계곡동장군 나드리 축제 먹거리: 돼지고기, 떡볶이, 어묵, 송어회, 빙어튀김 등등축제하면 빠지면 안될 먹거리 부스. 있을만한건 다 있고 돼지고기도 구입해서 구워먹을 수 있다.  ​아직 활성화되지 않아서 그랬었는지 돼지고기는 맛있겠지만 따로 사먹고싶지는 않은 느낌.하지만 추운 날씨에 불에 구워먹는 고기는 말안해도 맛있겠지.  ​넓은 비닐 하우스 안으로는 생각보다 먹거리가 다양했다. 하지만 알아두어야할 점은 수많은 먹거리들을 따듯한 비닐하우스 내부에서 먹지는 못한다. 구매 후 밖에서 먹어야하니 춥다.. ​나는 포천 송어낚시체험에서 두마리 딱 잡아서 직접 회 떠 먹을 계획이였는데 직접 잡지 않아도 송어회 3만원 한접시 구입가능.잡아온 송어 회 떠주시는 비용은 5천원 이렇다. ​김밥, 어묵, 떡볶이, 국바, 전, 토스트, 컵라면 등등으로 먹거리 정말 많은데 가성비는 조금 떨어지니 참고. ​고소한 냄새 가득한 빙어튀김. 실내에서는 뜰채로 빙어낚시체험이 가능한데 직접 잡아서 현장에서 튀김으로도 먹을 수 있었다. ​나는 체험 후 송어를 직접 갖고와서 결제 후 한마리는 회, 한마리는 구이로 부탁드렸다.   6. 포천 백운계곡동장군 나드리 빙어체험춥지 않게 실내에서는 나드리 빙어체험이 가능하다. 작은 뜰채로 빠르게도 헤엄치는 빙어들 낚시하는 재미도 어느정도 있겠지만 야외 송어낚시체험이 조금 더 재미지다. ​부스 중에는 포천 도 구입할 수 있도록 가지런히 구비되어있고 풍선 터트리기, 달고나체험 등등 몇가지 있었다. 7.  포천 백운계곡동장군 나드리, 어쩔 수 없지만 추운 날씨에 아쉬운 점은 야외 식사먹거리 가득 사놓고 밖에서 먹어야하는 줄 모르고 왔다. ​낚시 후 몸 녹이면서 맛있는 송어회, 매운탕 한접시 생각하고 왔는데 밖에서 먹어야한다니... 계곡 옆으로 테이블이 여러개 있고 구이는 호일 덮어주셔서 밖에서 구워야한다. ​송어 한마리 호일 덮어주신거 구워주시는 아저씨한테 부탁드린 후에 춥지만 자리해서 식사 시작.다 구워지면 테이블로 가져다 주신다. ​먹기 좋게 떠주셨지만 살짝은 아쉬운 한접시. 체험 중에 먹거리로 부족하지는 않지만 추워서 맛 느낌없이 남기면 아쉽다는 생각으로 먹었다. ​초장은 종이컵에 와사비랑 적당량 주신다. ​두툼한 송어회 신선하긴 했다.  ​사실 밖에서 먹는 음식은 회 한접시보다 따듯한 어묵이랑 떡볶이가 최고지..우동도 사왔다. 근데 빠르게 먹어야한다. 금방 식는다ㅠ 아무튼 맛있게 잘 먹었다. ​튀김우동도 한 그릇. 가성비는 떨어지지만 간식용으로 먹는 맛이지~ ​먹다보니 구워주셨던 아저씨께서 자리로 송어회 올려주셨다. 사실 손질까지 해주신 다음 호일로 덮어주신 줄 알았는데 완전 그대로 구워져서 살짝 비주얼은 옳지 않았다. ​그래도 맛보지 않는건 아쉬우니까 잘 익은 붉은살점 한입. 소금간 되어 있다면 더 맛있겠지만... 그냥 익은 생선 구이 맛! 아쉽지만 구이나 회는 큰 기대 안하는게 더 좋겠다.  8. 포천 백운계곡동장군 나드리 송어낚시체험(잡기 쉽지 않지만 송어 걱정은 안해도 됨)송어 먹기 전으로 우선 잡아야하니까 차로 이동해서 포천 백운낚시터로 이동. 들어가는 입구 초입이 살짝 좁고 비포장이라 여기가 맞나~ 싶었는데 맞다. 백운낚시터경기도 포천시 이동면 화동로 2498 ​낚시터 물이 꽁꽁 얼었다. 평일 점심 시간 가깝게 동네 어르신들이 오신건지 열심히 낚시중이셨다. ​일단 빙판이라 애기들은 정말 좋아할거고 다른 체험보다 큰 송어 한마리 잡으면 그 희열이 대단할 것으로 기대. ​추우니까 여기에도 김밥, 컵라면, 떡볶이 등등 간식차가 있다.  ​송어만 있는 줄 알았는데 산천어까지. 송어랑 산천어 잡아서 회먹고 구워먹고하면 딱 이겠다 싶은 마음으로 우선 체험 금액 지불 후 입장. 9. 포천 백운계곡동장군 나드리 송어낚시체험 입장료성인 1만 8천원, 초등학생까지 1만 2천원인데 중고등학생은 성인 요금 받나?​낚시대가 별도로 없다면 구매해야하는게 살짝 아쉽다. 말 그대로 체험인데..낚시대까지 별도로 구입해야했던건 아쉽!작은 낚시대라도 있으신 분들은 미리 챙기는게 좋다. ​아무튼 우선 결제 후 낚시체험장 입장. ​낚시대 별도로 구입해야하는 점에서 살짝 실망했는데 아무튼 그래도 설명 듣고 제법 쓸만하다는 낚시대 구입. ​부주의로 인해 발생하는 안전사고는 책임지지 않는다는 말에 한번 더 아쉽. 시에서 마을에서 직접 주관 주최하는 행사라면 조금 더 좋은 표현이 있었을텐데!​아무튼 얼음낚시체험은 언제든 조심히! ​아쉬움도 잠시, 입장부터 신났다. 잊었던 동심 가득 차오른다. ​5천원 낚시대였나.. 장비빨이 약했지만 아무튼 제법 잘 잡히는 낚시대라고 하셨다. ​두꺼운 얼음 낚시터 중간 중간으로 큼지막한 구멍이 뚫려있다. 추운 날씨에는 살얼음 걷어내는 뜰채도 필요하다.   ​내가 잡은게 아니고 옆에서 장비 좋으셨던 어르신께서 잡은 산천어 한마리. ​배운 노하우대로 열심히 잡으려 하는데 왜 애들이 미끼는 안물고 그냥 지나는건지. 잘 안잡힌다. ​한 마리 잡아보겠다고 열심히 미끼 흔드는 중. ​한 마리 꼭 잡아보겠다고 노력 중.  ​ 10. 포천 백운계곡동장군 나드리 송어낚시 못잡아도 아쉽지 않은 이유사실 식사만 생각한다면 체험없이 근처 식당에서 따듯한 자리에서 사먹는게 좋겠지만 체험이니까.결국 못잡았다. 얼음 아래 헤엄치는 물고기 구경은 정말 많이했지만 못잡았다. ​성인 네명 체험에 빈 손으로 가지 않도록 관리자분께서 고기창고에서 송어 두마리 꺼내주셨다. 이거로 비닐하우스 이동해서 한마리 회, 한마리 구이로 먹었던 것.​조용히~ 데리고가서 조용히~ 담아주시고 조용히~ 보내시는거 봐서 무조건 다 주시는건 아닐 듯. 하지만 체험 후 못잡아서 아쉬운 분들은 관리자분께 부탁드리면 주시지 않을까.  ​그래도 네명이서 아쉽지 않을 크기로 큼지막한 송어 두마리 담아주셨다. 감사했지~~ 어르신들이 모두 친절하셨다.​동장군 나드리축제 송어낚시체험은 1인 두마리까지만 잡을 수 있다. ​오랜만에 이런 체험도 하고 좋은 시간 보냈던 포천 백운계곡동장군 나드리 축제.가족단위 등등 포천 드라이브 코스로 주말에 다녀가기 좋지 않을까 싶다. ​따듯하게 입고 가세요! ​ 
​ 한탄강 주상절리 포천웅장한 협곡부터 계곡 캠핑장까지​ ​​​  우리나라에는 수련한 산세와 웅장한계곡을 배경으로 출렁다리가건설된 곳이 정말 많아요.​서울 근교 드라이브 및 데이트 코스로파주 감악산 출렁다리부터 마장호수출렁다리, 원주 소금산 출렁다리까지다양하고 이색적인 출렁다리 관광명소가 많이 있어요.​  참고로 국내에서 가장 긴 출렁다리는 순창에 자리한 채계산 출렁다리라고 하네요.​ ​​​  너무 길어서 가도가도 끝이 안보여요.​오늘은 전라도 순창까지 갈 수 없기때문에 수도권에서 편안하게찾을 수 있는 출렁다리를소개할께요.​  바로 포천 한탄강 지질공원 내에 자리한 "하늘다리"를 가족 나들이 코스로 다녀왔어요.​  ​​​  국내 최초로 강을 중심으로 현무암주상절리 협곡이 형성된 포천 한탄강 지질공원은 이색적인풍광을 자랑해요.​또한, 수련한 산세와 계곡이 함께펼쳐지는 아름다운 지형속에서뛰어난 경관을 볼수 있어요.​  서울 근교 드라이브 및 가족 나들이코스가 많이 있지만, 이곳은 꼭한번 가봐야하는 포천여행명소로 추천해요.​ ​​​  경기도 포천 한탄강 하늘다리는 기암괴석으로 둘러싸인 강의 둘레길과연결된 인도교로 건설 되었어요.​한탄강 주상절리 협곡의 웅장하면서이색적인 전경을 출렁다리를 건너는 동안 감상할 수 있어요.​  포천 하늘다리 길이는 약 200m이고,다리 중간 지점 일부 바닥은 투명강화 유리로 제작되어 협곡 아래 강을 수직으로 내려다볼 수 있어요.​ ​​​  지금은 많은 관광객들이 이곳을 지나면서 흠집이 많이 생겨 깨끗하게보이지는 않지만, 여전히 아찔한 발밑과 멋진 풍광을자랑해요.​출렁다리를 건너면 한탄강 주상절리트레킹 코스와 연결되어 가벼운복장으로 주변 경관을 감상하면서 산책을 즐길 수있어요.​  또한, 한탄강 지질공원 인근에 맑고 깨끗한 포천 계곡들이 많아, 무더운 여름철이 찾아오면 많은 피서객들이포천 계곡 캠핑장을 방문해요.​ ​​​  푸른 바다가 아닌 한탄강과 임진강에 형성된 뛰어난 경관을 서울에서가까운 포천에서 구경할수 있어요.​넓은 주차장으로 잘 정비되어 편안하게 차를 세우고 여유로운 포천출렁다리를 건널 수 있어요.​  주차장에서 바라볼 때는 별로 높아보이지 않지만, 출렁다리 입구에도착해 아래를 내려다보면 까마득하게 한탄강이 흐르는것을 볼 수 있어요.​ ​​​  넓은 주차장과 함께 전기차 충천기도 갖추고 있어, 누구나 언제어디서든 쉽게 찾을 수있어요.​포천 한탄강 하늘다리 주변으로화장실부터  먹거리까지잘 갖췄어요.​  사람들로 북적거리는 주말 및 공휴일 보다는 한적한 평일 방문을추천해요.​ ​​​  자연 원형이 잘 보존된 한탄강 협곡을 가로질러 연결된 하늘다리는 국내 유일한 현무암 기암괴석을 다리아래로 내려볼 수 있어요.​사계절 시원한 한탄강 물줄기를포천 출렁다리 위에서 느낄 수있도록 조성 되었어요.​  다리 아래로 광활하게 펼쳐진강과 협곡을 동시에 감상하는색다른 재미를 이곳을 방문하는 모든분들에게 선사해요.​ ​​​  포천 한탄강 하늘다리 길이는 약 200m,폭 2m, 높이 150m로 성인 2명이나란히 걸을 수 있어요.​또한, 한번에 최대 1,400명의 무게를버틸 수 있게 설계되었어요.​  하늘다리 중간지점에는 투명 강화유리로 제작된 스카이워크 3곳이있어요.​ ​​​  지상부터 약 50m 높이에서 발 아래로유유히 흐르는 한탄강과 협곡이주는 청량감을 만끽할 수있어요.​건너는 인원수에 상관없이 출렁다리처럼 흔들리는 현수교로 건축되었어요.​  낮은 언덕을 끼고 밑에서 하늘다리를올려보면 사람들이 지나갈 때마다나무로 만들어진 다리 상판이출렁거리는 것을 직접느낄 수 있어요.​ ​​​  특히, 한탄강 하늘다리 입구까지나선형 진입로로 설계되어교량의 수려한 건축미를여러각도에서 감상할수 있어요.​포천 한탄강 지상절리 협곡을 가로지르는 보행 전용 현수교로 건설되어, 한탄강 전망대보다 더 높은곳에서 웅장한 한탄강 지질공원을 볼 수 있어요.​  수직처럼 깎아내린 절벽이 더욱 선명한 경계를 이루고 절벽 위로울창한 숲이 한데 어우러져아름다운 장관을 자랑해요.​ ​​​  튼튼한 와이어들이 다리 난간을 지탱하고 출렁다리를 배경으로 청명한하늘과 웅장한 협곡이 어우러진아름다운 풍광을 자랑해요.​현수교 난간 사이로 보이는 웅장한협고과 시퍼런 강물이 집어 삼킬듯 아름다운 비경을 연출해요.​  넓은 주차 공간에 차를 세우고 넓은광장을 지나 나지막한 언덕길을 따라 쭈욱 오르면 오늘최종 목적지에 도착할 수 있어요.​ ​​​  2018년 5월경에 준공되어 넓은한탄강을 가로 지르는 보도교로강을 중심으로 주상절리 협곡의웅장함과 아찔함을 동시에느낄 수 있어요.​무더운 여름 날 포천 한탄강 하늘다리를 찾기 위해 나선형 언덕길을 오르다 보면 화사한 금계국도 볼 수있어요.​  고소공포증이 심한 분들은 반대편산을 보면서 걸으면 큰 무리없이건널 수 있어요.​ ​​​  사람들로 북적거리는 주말에도 생각보다 출렁다리가 심하게 흔들리지않기 때문에 천천히 걸어서 다녀올 수 있어요.​중간 투명 강화유리 옆으로 나무데크 길이 조성되어 고소공포증있는 분들은 이 길을 이용하면돼요.​  서울 및 수도권에서 차량으로 약1시간 30분 정도 달리면 손쉽게접근할 수 있어요.​  ​​​  주중 주말 상관없이 젊은 연인끼리데이트를 즐기기에 안성맞춤일 것 같아요.​국가 지질공원으로 더욱 유명한포천 한탄강은 상수원 보호구역으로 지정되어 지금까지 자연 원형을 잘보존하고 있어요.​  시원하게 탁트인 전망과 맑은 공기를 동시에 마실 수 있어, 서울 근교 힐링 나들이 코스로 최고라고 생각해요.​  ​ 포천 한탄강 하늘다리오시는 길포천한탄강하늘다리경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 207    ​ 리빙 전문 인플루언서 "아노나"육아부터 리빙, 국내여행, 펫까지 만나보세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
포천하면 무엇이 떠 올릴까요? 계곡~~~ 산 ~~~ 예 맞아요​그리고 한가지 더  포도​ 천해의 자연  일교차가 심해서 과일이 더욱 단단해져서  맛 또한 최고입니다.. 포도가격은   당도와 시알로 ~ 드셔 보셔야 아  이 맛이구나  할 거예요~  예로부터 물이 좋아서 1년 내내 물이 풍족 한 곳입니다.. 올해는 많이 가물었는데 다행히도 포도가 익을 때쯤 비가 많이 와서  포도의 맛이 정말 좋아요   포도나무 아래에 풀이 많은 것 아시죠 풀베는 게  정말 힘이 들지만  좋은 것을 고객님에게 드리기 위해 제초제를 사용하지 않습니다.   비가림으로 해충과 조류에 침해를 막으며 비가 와도 포도가 쉽게 무르지 않아요~이것이 당도를 결정한다 해도 과언이 아니에요~ 산 근처에 나 산 밑에 주로 자리 잡고 있어요  당도는 포천 포도 만큼 좋은 것이 드물지요 해솔촌 마크와   유기농 인증이 되어 있으며 포천에는 우리나라 포도의 최대 주산지입니다.가산 이동 소흘 우금 방축 등 ​​300가구 이상 포도 농사를 짓고 있습니다.. 하지만 20년이상 된곳은 많치가 않아요~ 원조라 할가요~~  포천의 농산물 브랜드 이름 입니다.    선별하는 모습입니다.  알이 다 같지 않아서 특 상품으로 구분합니다.​​ 명절이라 주문이 폭주합니다.. 작년에 주문하신 분이 올해는 한 분이 선물한다고 100박스나 주문하셨어요~~ 이를 때 정말 기쁘죠~~~ 너무 맛있다 하니~~       구입을 원하시면 아래 덧글 남겨 주세요~~  친환경 인증 마크 와 포천이 이 되었죠~  일을 하다 보면 힘든일도 있지만 농부의 기쁨은 수확의 기쁨이 아니겠어요~~​  꿀포도 5킬와 10킬로 2가지 있어요~  전국으로 택배 배송 합니다. 믿을수 있는 곳에서 올 추석 선물 구하세요~  지금 주문 하세요~  
​  이번주도  포천 캠핑라운지로  고고싱 합니다캠핑라운지  입구에 있는  포천 이동  농협 에들려장을보구요  역시  아이들은  스티커로 ㅎㅎ  장박지  옆집에서 주신 술로 한잔하네요처음 먹어본 술인데 깔끔하니 맛나네요  ㅎㅎ  포천  이동 인 이동 소갈비  닭다리와 함께 양념재워서    숯불에다가  굽굽   낮에 더워서  캠핑라운지에  수영할수있는  계곡으로  고고싱 아이들이 놀구있네요  ㅋㅋㅋ  애들이  왜이렇게  수영을 잘하던지  ㅋㅋㅋ수심이 깊어요  어른들과함께  안전한 수영으로 ㅎㅎ조용하고  경치좋고 잘때 물소리가들리는 제가좋아하는 포천 캠핑라운지 캠핑장이랍니다  ..​ 
 가야 아로니아 농장입니다​2015생명문화축제,생명문화축제일정,,참외,성밖숲,호,독용산성,,가야산                                                                                                                                                                                                                                                      ​ 2015  생명 문화 축제 2015.5.14(목) ~5.17(일)경북군 성박숲일원 참외의  고장 에서 생명문화축제가 화려하게 열였답니다  향긋한 봄 내음이 짙어가는 5월! 모든생명의 깨어남과 싱그런 햇살이 가득한5월의 푸르름을 담아,지역의 축제를 넘어 세게로 뻗어가는생명문화 축제의 장을 마련하였답니다   〈﻿​축제 일정〉  참외향기 솔솔나는 참외의 날신비로운 생명의 탄생과사람의 한평생을 풀어가는 생명의 날인류의 출생 흔적을 에 모아 오직에서만 볼수잇는 세계장태문화 화합의 날까지 다함께 만들어갈 4일간의 만남을 기다리고 있답니다 〈행사장 안내도〉​​행사장 상세내역1.참외등거리 2.지역먹거리장터 3.참외판매장/지역 4.메인입구아치 5.종합안내소 6.참외파매장/안내,음료7.홍보판매부스 .주막 9.태교음악회 10.주무대 및 운영본부 11.VIP/종합상항실/기자실 12.객석 13.주제관 14.장승 15.전통문화체험 16.정크아트  17.참외마루 아트 18.참외무대 19.참외품종전시 20.참외화채 퍼포먼스 21.참외생태관/참외이벤트 22.수상놀이 운영부스 23.참외등 부교 24.축제간판 25.쉼터 26.체험마루아치27.예술무대 및객석 28.생명무화 및 객석 29.도자기/농경문화체험 30.태봉안 행렬  행사내용생활주제관 : 주제영상관.生活死체험관.세계태화문화 특별관참외마당     : 참외생태관.참외화채 퍼포먼스.참외시식.참외이벤트.참외반짝경매.참외품종별품평,전시.참외따기체험.                       참외 가공식품홍보,전시나라사랑관 : 의 독립운동 인물조명.광복70주년 기념이벤트.독도사랑,태극기사랑체험수상놀이마당: 카누체험.어리니수상놀이(매직도넛,아쿠아세트,트램플린,수상자전거,카약,바나나보트,제트스키등)전통문화마당: 전통혼례.농경유물전시,체험.전통민속놀이체험.활쏘기체험.짚공예작품전시 및 체험마당체험마당  : 생명문화체험.도자기체험,우리밀체험.초가마을체험,자연물공작체험.야생화분화만들기체험,                      바람개비체험.연날리기체험다문화체험 해외민속팀 난장파티중국 : 허난성 용순 투자족 예술단태국 : 왕립발라야 알롱콘 라자밧 예술단인도네시아 : 아림비스리랑카 : 랑랑가 예술단야쿠티아 : 국립무용단 굴룬  ​〈축제장 오시는길 (054)930 6763〉   〈참외 품종별 전시장〉 〈참외 테마 생태관〉   ​​​​​ ​ ​ ​ ​​ ​  〈체험마당〉​​ 〈황포돗대,카누체험 및 수상놀이 마당〉〈흥겨운 축제〉 ​​친구와가족과연인들과​ 함께​나드리한번 하시면 참 좋을듯 합니다    친환경블랙초크베리-가야 아로니아농장010 4411 4933054 931 4933  
지역경제 활성화를 위한 소상공인 맞춤형 지원   포천시는 코로나19로 침체된 지역경제를 살리기 위해 소상공인 맞춤형 지원 시책을 발굴해 추진하고 있다.​​◆ 알뜰살뜰 모두가 행복한 포천사랑상품권​2019년 4월 첫 발행한 포천사랑상품권은 총 1,376억 원의 누적 발행액(2021. 12. 기준)을 기록했다. 포천사랑상품권은 관내에서만 소비되어 지역경제 활성화에 크게 기여한 것으로 파악된다.​지난해 포천시는 포천사랑상품권 발행액을 300억 원으로 설정했으나 10% 인센티브 제공, 재난지원금 지급과 삼성페이 간편결제 시스템 도입 등으로 26%가 증가한 380억 원을 발행했다.​올해도 코로나19 상황에 계속될 것으로 예상됨에 따라 관내 소비 촉진을 위해 인센티브 10%를 지속하기로 결정했으며, 현재 8,916개소의 가맹점을 10,000개소까지 확대해 편리성을 강화할 계획이다. 이외에도 정책수당 및 시책 발굴 등으로 당초 발행 목표액인 400억 원을 무난히 달성할 것으로 예상된다.​​◆ 소상공인 경영안정 추가 지원​포천시는 소상공인의 자금부족 및 경영난을 해소하기 위해 융자지원 및 특례보증사업을 실시하고 있다. 현재 관내 5개 은행 8개 지점에서 취급하고 있으며, 1개 지점(농협은행 포천시지부)은 접수가 마감되는 등 융자신청 문의가 급증하고 있다.​특례보증은 2019년 97개 업체(18억 3천만 원), 2020년 155개 업체(31억 2천만 원), 2021년 172개 업체(38억 2천만 원)을 지원했다. 특례보증 출연금은 보증신청이 증가함에 따라 2021년 추가 지원을 위해 출연금을 기존 3억에서 4억으로 1억 증액했으며 올해도 추가 지원 방안을 대비하고 있다.​또한, 코로나19로 피해가 큰 소상공인을 대상으로 2021년 3분기 손실보상, 피해회복자금(버팀목자금 플러스 12,609개소, 희망회복자금 6,945개소, 노점상 소득안정 자금 30개소) 및 방역지원자금(방역지원금 13,062개소, 방역물품 지원금 914개소)을 지원했다. 아울러 2021년 4분기 손실보상 등 소상공인 지원사업을 꾸준히 진행할 예정이다.​​◆ 공공배달앱 ‘배달특급’ 인기​포천시는 배달앱 이용에 따라 발생하는 소상공인의 비용 부담을 덜어주기 위해 경기도와 공동으로 공공배달앱인 ‘배달특급’을 2021년 4월부터 시작했다. 배달특급은 포천사랑상품권으로 결제할 수 있는 유일한 배달앱으로, 시민에게는 10%의 가격 할인을, 소상공인에게는 1%의 중개수수료, 배달료 지원, 무료광고 등 비용 절감 효과를 동시에 제공한다. 그 결과 도입 첫해부터 주문액 11억 8천만 원, 가맹점 652개소, 주문 5만 454건을 달성하는 성과를 거뒀다.​시는 2022년에도 배달특급의 날(매월 14일), 깜짝쿠폰(3월~4월), 가정․보훈의 달(5~6월), 더위타파(7~8월), 추석·포천 특별할인(9월), 시 승격 20주년 기념 쿠폰(10월), 크리스마스 특급(12월) 등 매월 다양한 이벤트를 준비하고 있어 연간 주문액 25억 원, 가맹점 1,000개소에 이를 것으로 예상된다.​​◆ 일동 화동로 희망상권 프로젝트, 경제 활성화 발판 마련​일동면은 포천시 북부지역 최고의 상권으로 언제나 활기가 넘치는 곳이었으나 제8사단을 포함한 예하부대 이전으로 지역 상권에 빠르게 침체되었다. 게다가 코로나19 확산으로 일동면 소상공인의 경영난이 더욱 심해졌다.​시는 상권 악화 상황을 개선하기 위해 경기도희망상권프로젝트 공모사업에 참여해 10억 원의 사업비를 마련했다. 해당 프로젝트는 일동 초입부터 복개천까지 400m가량을 경관조명거리로 조성하고, 자체브랜드인 ‘일동빛찬거리’를 개발하는 등 소비자들에게 볼거리와 신뢰도를 높이는 방법을 찾아 지역경제 활성화를 이루고자 했다.​희망상권프로젝트 이후에도 화동로를 청계호수·백운계곡·산정호수 등과 연계해 포천시 북부지역의 경제 중심 거점으로 육성할 계획이다.​​◆ 침체된 골목 상권 및 전통시장 살리기​포천시는 지난해 전통시장 2개소에 1억 원의 사업비를 투입해 소방시설 정비, 노후된 아케이드(지붕) 보수 및 소방시설 정비를 실시하고, CCTV 교체, 컴퓨터 구입, 화재 패키지 보험, 코로나19 방역을 위한 물품 등을 지원했다.​또한, 고모리를 찾는 관광객들에게 마을의 긍정적인 이미지를 심고, 코로나19로 침체된 분위기의 지역 상가를 활성화하고자 상가지도를 제작해 설치했다.​올해는 확보한 2억 원의 도비 보조금을 포함, 공모사업에 적극적으로 참여해 전통시장 및 골목상권 살리기를 최우선 과제로 삼고, 다양한 지원책과 상권 활성화 사업을 추진할 예정이다.​시는 ‘포천시 골목형 상점가 활성화 지원 조례’를 제정해 소상공인이 밀접한 구역도 전통시장과 상점가에 준하는 지원을 받을 수 있도록 제도적 기반을 마련하고자 한다. 골목형 상점가로 지정되면 국비 지원을 받는 정부 공모사업 신청 자격은 물론 상인교육, 경영컨설팅 등 경영혁신사업과 노후시설 개보수 등 시설현대화 사업의 지원을 받을 수 있는 길이 열린다.​시 담당자는 “코로나19로 인한 경영 위기 극복과 지역경제 활성화를 위해 2022년에도 다양한 시책을 추진할 계획이다. 관내 소상공인에게 희망이 될 수 있도록 많은 노력을 기울이겠다.”라고 밝혔다.  Copyrightⓒ2022 Jang Dong Hee경기_인천_라이프 경기인포 
​​​​​​​​​​ 한화리조트 산정호수 안시​​​​​   ​​​​이번 여행은 포천 이에요한화리조트 산정호수 안시 로비 입니다밖에 내다보면 폭포도 보이고 엘리베이터가 귀엽네요올 겨울 별로 춥지 않아서 폭포가 얼지 않았다고 해요이곳은 먼가 아기자기한 느낌이 드네요​​​​   ​​​로비에 있는 카카오 프렌즈 인형들과 한컷 찍어 봅니다 ​​​   ​​​요즘 리조트 갈때마다 느끼는건 바리바리싸갈 필요가 없겠다는 여기서 식사 하시는 분들 많으시더 라구요 김치찌개 냄새도 좋고 아이들 미역국 그리고 포장 가능한 안주메뉴도 판매해요 리조트 밖에는 걸어갈 만한 거리에 식당들도 보이고 포천 이라 이동갈비집들이 많이 보였어요​​​   ​​​저희가 예약한 패밀리 5인 룸 입니다룸 하나에 작지만 이불도 넉넉히 있고 아기자기 있을꺼 다있어서 이용하기 좋았어요​​​   ​​​주방 모습 이에요방사진은 아이들이 점령해서 못찍었어요​​    ​​​블라인드 올려보니 계곡이 보여요자연경관이 시원하게 보여서 좋네요​​​   ​​​발코니 나와서 찍어 봅니다공기가 너무 시원하게 느껴져서 좋은데너무 춥네요 실내는 따뜻했어요한번씩 리조트에서 우풍이 너무 심할때도있는데 여긴 우풍 못느꼈어요저희는 리조트내에 있는 노래방과 사우나이용했어요 한화리조트 가입하면 공짜 사우나쿠폰이 있어서 아이들만 요금내고 공짜로 이용 했어요 포천 올일 있다면 다시방문해도 좋겠다고 생각 했어요​​​​​​​​​ 2019 산정호수 윈터 페스타​​​​​   ​​​​밤에가야 멋지다는 윈터 페스타를 찾았어요리조트에서 차로 10키로 정도 거리 였어요낮에는 둘레길 걸어가는 산책코스가 있다는데저희는 아이들도 있고 어둡고 추워서 차타고이동 했어요 옳은 선택 이었지요​​​​   ​​​짚으로 만든 산타자꾸 무섭다는 생각이 듭니다​​​   ​​​백설공주와 일곱 난쟁이사진에 없는 마녀가 무서웠어요 ​​​   ​​​나름 기다려서 사진 찍은 곳 이에요​​​   ​​​경자년 답게 쥐도 있고요​​​   ​​​밤이라 어둡지만 뒤에는 호수 랍니다​​​   ​​​커다란 트리 앞에서도 한장주변에 식당들도 모두 문닫고 조금 썰렁하게 느껴진 윈터 페스타 였어요간단한 밤마실용으로 다녀오세요​오늘길에 포천 막걸리 한병 사왔는데 쌀로 만들어진 파란색 으로요핑크는 밀로 만들어 졌다고 해요막걸리 너무 맛있더 라구요탄산도 적당하고 포천 막걸리 유명 한데는 이유가 있나 봅니다​​​​​​​ 포천 백운계곡 동장군 축제​​​​​   ​​​동장군의 동’자가 사라진..오기전 미리 티켓을 구매해서 올까 했는데그냥 오길 잘한듯 해요오늘은 무료입장 이라고 하네요​​​   ​​얼음성​​   ​​얼음나무​​   ​​​모닥불 체험군밤굽기 4,000둘이서 8,000원 군밤이 달아요~​​   ​​​공짜썰매사실 눈썰매장 가도 아이들이 어려서많이는 못타요 그런데 혼자서 오르내릴수 있는 높이의 썰매라 타고 올라가고무한반복으로 즐겁게 탔어요​​​   ​​​저기 요금 8,000원의 긴코스 썰매장 이에요우린 저기 안가고 돈 굳혔어요 ㅎ음식도 팔고 도 판매하고큰기대 없이 가볍게 들려 주시면 좋을듯 합니다​​​​​포천여행 포스팅 마칠께요​​​​​​​  
요즘, 전통주에 관심 많으시죠?? 저만?? ㅎ​  ​홍대나 강남 같은 핫플레이스에도 막걸리 전문점이 힙하게 들어서고 있는걸 많이 봤어요!​날씨가 쌀쌀하니~김치전에 동동주 생각이 그득 합니다~ 츄릅​​  대표 막걸리인 포천으로 가볼까요??!!!​왜!! 포천하면 이동 막걸리 일까요? 저만 궁금한걸까요? ㅋ​   막걸리는 양조 후에 술을 떠내고 나머지에 물을 둘러 얻어진 것을 말한다. 곡주로 만든 막걸리는 텁텁하면서도 은은한 취기를 내는 고유한 맛을 가지고 있어 민가에서 손님이 오면 대접하거나 농촌의 일터에서 즐겨먹는 농주(農酒)로 애용되어 왔다. ​​막걸리는 감(甘), 산(酸), 신(辛), 고(苦), 삽미(澁味)가 잘 어우러지고 적당한 감칠맛과 청량미가 있어야 좋은 막걸리로 여겼다. ​포천은 백운동 계곡에서 흘러내리는 맑은 약수가 있는 것으로 매우 유명한데, 포천 이동 막걸리는 이곳 약수로 빚었기 때문에 다른 막걸리와 달리 독특하고 은은한 맛을 내는 것이 특징이다.​쌀을 깨끗이 씻어서 물기를 뺀 다음 찜통에 넣고 찐다. 찜통에서 밥을 꺼내어 바람을 쐬어 식힌다. 보쌈실에서 종국(누룩)과 찐 밥을 골고루 섞는다. 보자기에 엎어서 36시간 정도 종국을 발아시킨다. 발아시킨 종국을 독에 담아 누룩을 섞지 않은 찐 밥을 넣고 숙성시킨 뒤 탈수하면 막걸리가 된다. ​경우에 따라 쌀 대신 밀가루에 물을 섞어 찌기도 한다.[네이버 지식백과] 포천이동막걸리 (두산백과)​  ​역시, 물 좋은 곳에서맛있는 술이 만들어 지는군요~​​포천 수동계곡에 가시면레스피아 포천을 만나실 수 있답니다.​   ​해마다막걸리 축제도 열리니다녀와 보세요 :)​​​   ​​​​​​​www.lespia.co.kr 글램핑클럽레스피아상호명 (주)아름다운동행 / 대표자 곽영석 / 사업자번호 247-81-00253 / 전화번호 070-7719-6891 / 사업자주소 경기 연천군 백학면 백왕로 225번길 240 (석장리) 캠핑장도로명 주소 강원도 홍천군 북방면 구룡밭길 24-30 / 캠팡장지번주소 강원도 홍천군 북방면 노일리 854-5 www.lespia.co.kr   글램핑클럽레스피아 in 포천백운계곡​주소 : 경기도 포천시 이동면 화동로 2440-34 
  경북 군 가천면 의 모습입니다.계곡 하류의 둑에서 피서객 한분이 옷을 입은채 풍덩...너무 시원해 보입니다...^^*    농원의 오미자 밭입니다.여름 피서지로 유명한 군 가천면 을 끼고 있는 마수리 마을은 오미자를 지역 로 공동재배하고 있지요농원도 여기에 한 몫 하여 오미자를 많이 심어 관리하고 있습니다.가야산 정상이 올려다 보이는 해발 500미터 청정지역에불그레한 오미자 열매가 주렁주렁 달리기를 기대하며오늘도 열심히 가꾸고 있습니다.참외 철이라 한편 무척 바쁘기도 합니다바쁜 사람에게 더 주문이 많다네요...ㅎ제가 블로그 자주 못해도 양해 바랍니다.손이 열개라도 모자랄판...ㅋㅋ  고객여러분 늘 감사드립니다자주 소식 전하지 못해 죄송합니다     
  포천 백운계곡에서 열리는            동장군축제,제대로 즐기기!   ﻿ ﻿﻿﻿ 겨울산촌과 계곡의 칼바람이 만들어 내는 포천 동장군축제가 올해로 8회를 맞이했다. 다가오는 31일 날 개장을 앞두고 축제 준비에 한창이다. 방학과 흑룡의 해를 앞두고 있는 알뜰 여행족에게 동장군축제를 추천해본다.동장군 축제에 오면 다양한 볼거리와 체험거리를 즐길 수 있다. 가족, 친구, 연인들과 함께 겨울의 낭만을 포천에서 느껴보길 바란다. “왁자지껄 얼음계곡” 동장군 축제를 제대로 즐겨보자!!     한시간 하고 삼십분 쯤 더 달렸던가-동서울에서 출발한 버스는 포천 일동에서 한번, 이동에서 한번 정차 후백운계곡 앞 에서 또 한번 정차했다버스에 앉아마자 깊은 잠에 빠져버린 우리는 눈만 껌뻑껌뻑 거리며 버스에서 하차!확실히 다른 포천의 차갑고 또 차가운 기온! 정신이 번쩍!    백운계곡입구에 있던 분식집에서 며칠전부터 핫도그노래를 부르던남편에게 핫도그도 하나 들려주고 따근한 어묵국물에 잠깐이나마 몸도 녹인 후매표소에 가서 얼음성놀이동산, 계곡튜브눈썰매, 팽이치기, 전통얼음썰매 를모두 이용할 수 있는 종합이용권 을 구매했다(종합이용권은 1인당 14,000원)   첫번째는 얼음성 놀이동산! 이 곳에서는 토끼몰이, 얼음썰매, 얼음미로, 이글루체험, 다양한 얼음작품 감상 까지-여러가지 체험을 해볼 수 있는 곳이다아이들을 위한 공간에 더 어울리지만, 그렇다고해서 즐길 수 없느냐! 그건 아니니까-만져보고 들어가보고 사진도 찍고 짧지만 스릴만점이었던 썰매도 타고 살찐 산토끼 구경도하고뽀로로 얼음상옆에서는 따라하기 놀이도 하고 빠짐없이 즐겨보기!   이 곳은 농· 코너! 몸에 좋은 한방차가 무한리필! 난로위에서 따뜻하게 데워지고 있는 한방차로 꽁꽁 언 몸 녹이기:)요즘 나의 주된 관심사, 각종 한방재료 찬찬히 둘러보기-          드디어 드디어! 대망의 튜브눈썰매타기! 이것을 내 얼마나 기다렸던가-!성인용 튜브를 하나씩 받고, 옆길로 낑낑- 끌고 올라가면120m 정도되는 눈썰매장의 정상에 도착한다-튜브에 엉덩이 안착시키고! 손잡이 꽉 – 잡고후우- 출발 호루라기 소리에 맞춰 무게중심 앞으로 타탁!와- 소리 절로나고! 중간쯤 튜브가 뱅그르르 돌면서 360도 회전도 거뜬!기막힌 짜릿함에 온몸이 화끈! 재미나 재미나!비록 요 몇초간의 스릴을 위해 튜브 끌고 경사진 오르막길 또 헉헉거리며 올라가야하지만……그래도 그래도 오르고 내리고 반복 또 반복! 역시, 최고:)    모닥불 체험코너 층층이 예쁘게도 쌓아놓은 장작앞으로는 모닥불을 피워놓았다-아이들은 그저 신기한지 너도나도 자그마한 손에 꼭 맞는 나뭇가지를 챙겨들고는잔뜩 신이난 얼굴을 하고있다, 예뻐죽겠다 꼬맹이들:)       이번에는 얼음판 위에서 즐기는 팽이치기 매표소에서 팽이하나씩 받고 던지고 쫒아다니고 난리 난리!” 은정아- 이렇게 하는거야, 이렇게 해봐”아무리 듣고 들어도 오래 돌아가질 못하네- 그래도 신나신나!   이곳은 이곳은 체험코너! 팝콘나무만들기, 짚풀공예하기, 아로마양초 만들기, 팽이만들기, 나무곤충만들기 등등내가 좋아라 좋아라하는 손으로 만들어보는 요런 코너들! 굿.굿.굿!   아니, 이것은! 전통얼음썰매! 낑낑거리며, 콕콕찍어가며 앞으로 앞으로-생각보다 많은 힘이 필요해서 낑낑거리긴 했지만!사이좋게 밀어주고 당겨주고, 색다른 데이트 코스 로도 제격!   우리 이제 뭐 좀 먹을까? 우리가 오늘 가장 기대한  야외 숯불 바베큐! 야호-눈위에 서서, 뜨겁게 타오로는 숯불로 구워먹는 돼지고기! 500g에 18,000원엄청난 식욕을 자랑하는 우리에겐 양이 부족하지 않을가?싶었지만양도 적당적당! 숯불위에서 노릇노릇! 이것저것 듬뿍 넣고 끓어낸 국밥도 주문하고”국밥 국물만 좀 더 주세요-” 라고 했더니 푸짐하게 한국자 더 퍼주시는 넉넉한 인심 까지!뭐니뭐니해도 중요한 포천 이동막걸리 도 한잔, 캬~    본행사장은 이렇게 다 둘러보았고,이제 남은건 군장비 전시장 과 은송어얼음낚시! 이 곳은 본행사장과 3-4km정도 떨어져있는데, 셔틀버스 가 운행중이라 이동도 용이한편이다     은송어얼음낚시 는 꼭 해보고팠는데-시간도 부족하고, 얼음낚시는 오전에 해야 좀 더 잘 잡힌다고해, 우리는 다음번을 기약하기로!  은송어는 한사람당 2마리까지 잡을 수 있고, 그 자리에서 바로 구워먹을 수도 있다고 한다다음번에는 이것부터 꼭 해봐야지! 이제, 서울로 돌아갈시간!이렇게 우리의 귀한 한나절이 금새 지나가버렸다둘의 추억이 유독이나 진하게 남아있는 포천에서 보낸2011년의 마지막 날이 이렇게 서서히 저물어간다차가운 산바람에 온몸이 꽁꽁 얼어버렸지만참 오랜만에 눈썰매도 타보고, 흔히 접하기 힘든 전통놀이도 해보고,엄마, 아빠와 함께 찾은 아이들 틈에서 잃어버렸던 동심도 느껴보고,참 오랜만에 떠났던 겨울나들이에 잔잔하던 마음이 두둥실!          동장군 축제 홈페이지 바로가기http://www.dongjangkun.co.kr/festival/winter/main/main2011.html   
 얼음과 눈의 나라로 꾸며진 포천백운계곡동장군축제가 얼음성과 눈꽃 & 함박웃음으로 전국의 체험여행객을 맞이할 준비를 하고 2010년 12월31일부터 한 달을 일정으로 개막한다. 올해로 7회째를 맞이한 동장군축제는 더욱 다양한 볼거리 · 할거리 · 먹거리를 전통의 방식그대로 도입하여 행사를 진행한다는 박수문 조직위원장의 전언이다.  특히 동장군축제의 상징물인 얼음조형물은 60여개의 얼음나라로 조성하여 행사장주변 계곡을 빼곡히 채워 전시하고 야간에는 이곳에 레이저조명으로 아름답고 화려한 야경을 연출하여 관람객을 유혹한다. 또한 행사장 한 켠에 얼음궁전을 지어놓고, 동장군축제 케릭터 등의 얼음작품 수십점을 전시하며, 살아있는 토끼 수백마리와 함께하는 동물교감프로그램이 볼거리로 제공된다.이밖에도 5군단에서 제공하는 최신예 군장비전시와 어르신들에게 옛날예기 들어가며, 볼수록 신기하기만 한 짚신이랑 망태 등을 만드는 과정을 볼 수 있는 볏짚공예체험과 동네 이장님이 전통방식으로 팽이를 만드는 팽이체험도 눈길을 끈다. 할거리는 꽁꽁 언 얼음판에 구멍을 뚫고 낚시삼매경에 빠져보는 얼음낚시체험, 즉석에서 회와 구이로 즐길 수 있다. 얼음궁전에서의 얼음미끄럼틀타기, 눈동산에서 토끼를 몰아보는 시늉도하고, 모닥불 피워 감자·고구마도 구워먹고, 통나무썰기체험장에서 엄마에게 냄비받침 만들어 선물하기도 한단다. 아빠와 함께 딱지 만들어 딱지치기, 엄마와 함께하는 유리구슬놀이, 그리고 풍광이 수려한 계곡튜브눈썰매체험, 전통방식 그대로 재현한 송곳얼음썰매체험, 8사단 장병들의 도움으로 24인용야전텐트에서 빼치카 피워놓고, 반합에 라면 끓여먹는 혹한기 야전병영체험, 그밖에 나무곤충도 만들어보고 만든 팽이로 팽이치기도 할 수 있다.  수백명을 수용할 수 있는 DHS텐트에서는 백운계곡관광지부 부녀회에서 어머니의 정성으로 만든 산채비빔밥, 추억의도시락, 동지팥죽, 빙어튀김, 국밥, 장떡 등으로 이동면 지역의 전통먹거리 문화를 체험케 되며, 아이들 간식도 만들어 판매한다. 또한 농·판매 코너에서는 산약초를 우려낸 한방차가 무한정 공짜다.  박수문 조직위원장은 경기도를 대표하는 포천백운계곡동장군축제가 7회째를 맞이하여 확고한 안정 기반으로 접어들었다고 판단하여, 올해는 40만명의 관광객을 유치할 계획으로 마을민들과 한마음 한뜻으로 뭉쳐 대한민국유일의 주민주도형 축제를 성공리에 마치겠다고 다짐했다. 또한 마을이름이 도리돌인 것처럼 다시 찾는 관광포천의 선봉에서, 모든 관광객들에게 최고의 써비스를 제공하여 함박웃음을 머금고 돌아갈 수 있도록 준비에 만전을 기하겠다고 밝혔다.           
저희가족은 여행을 정말 좋아해요.그래서 아이들 어렸을땐 주말마다여행을 다닐정도였는데...아이들이 어느정도 크고 학업으로바빠지면서부터는 온식구가 함께여행을 다니기가 좀 힘들어지긴 했어요​그렇다보니 가볍게 드라이브 가는걸로여행의 기분을 대신하는 경우가 많은데요.지난 주말에 포천, 화천, 춘천을 돌며남편과 둘이서 드라이브 했었는데요그중 잠시 차에서 내려 산책했던화천 곡운구곡 출렁다리와 산책로 소개해볼까 합니다.​​ ​​ 화천 가볼만한곳 곡운구곡 출렁다리와 계곡 산책로​​ ​얼마전부터 옛날 핫도그가 먹고싶다고노래를 노래를 ㅋㅋㅋ길을 지나다 우연히 발견한 핫도그 표지판을보고 우연히 주차를 하게 된 곳이랍니다.​​주차장 맨끝으로 보이는 매점빨간색 간판에 '핫도그' 보이시죠?매점에 들러 핫도그 주문하면서이런 곳에서 멋진 풍경을 만나게 될지는이때만해도 전혀 몰랐네요 :)​ 곡운구곡제3곡신녀협강원도 화천군 사내면 용담리 참, 그래서 핫도그도 사먹었는데...진심 옛날 핫도그 맛이라오랜만에 학창시절 생각도 나면서맛있더라고요 ㅎㅎㅎ방문하시면 핫도그 꼭 드세요! ​ ​핫도그 먹으면서 주위 둘러보는데..멋진 정자도 하나 있고뒷편으로는 출렁다리도 보이더라고요.날씨도 따뜻하고 바람도 살랑살랑한게걷기좋은 날씨라 저희도 가보기로 했어요.​ ​주차장 바로 옆으로 출렁다리로 향하는입구가 보입니다.​ ​​ ​코너를 돌면 바로 보이는 출렁다리마장호수 가보신분들 아시겠지만,출렁다리 놓이고서는 관광오는 사람들이너무너무 많아졌거든요.이곳이 서울에서 가까웠더라면정말 많은 인파로 북적일곳인데...멋진 풍경에 비해 찾아오는 사람이많은것 같진 않아요. ​ ​상당한 높이의 출렁다리 아래로큰 계곡이 흐르고 있어요.곡운구곡은 아홉구비의 계곡마다비경을 품고있다고 해서 붙여진 이름이라고 하네요.​ ​저는 약간의 고소공포증이 있어서출렁다리 건너는걸 좋아하진 않지만,출렁다리 구간이 아주 긴편은 아니고길 건너로 보이는 산책로를 걸어보고 싶어서무서움은 잠시 참고 건너봤어요.​  ​다리를 건너면서 계곡쪽을 내려다보니사람들이 계곡으로 내려가 있는모습이 보이더라고요.화천은 올때마다 느끼는 거지만물이 참 맑고 수량이 풍부한것 같아요.​ ​화천의 이 토마토인줄은 몰랐지만...어쨌든 출렁다리에 화천 인토마토 모형이 장식되어 있네요.​다리위에서 울 랑구 사진 한장 찰칵~ ​ ​​ ​서울은 이미 벚꽃이 다 졌는데..화천은 추운곳이라 그런지...벚꽃은 이제 막 피기 시작했고진달래가 예쁘게 피어있더라고요.​ ​다리끝에 도달하면 양쪽으로산책로로 이어지는 데크길을 만나게 된답니다.양쪽 모두 산책로 구간이 길지 않아서저희는 양쪽모두 걸어봤답니다.​  ​먼저 좌측 탐방로 입구​​ ​확실히 서울에 비하면 꽃도 덜피고 새잎도 덜 나와서이른봄의 감성을 느낄수 있었어요.일주일정도 더 뒤에 왔었더라면...예쁜꽃들이 만개한 예쁜 자연을만날수 있을듯 합니다.​벚꽃놀이 제대로 못하신 분들은추운지역으로 이동해보셔도 좋을것 같아요.​ ​​ ​이곳은 우측길 ​우측 탐방로는 1.4km 구간이라가볍게 산책하기 좋았어요.길 자체가 평탄하고 높낮이도 거의 없어서땀 한방울 흘리지 않고여유있게 산책하기 좋았답니다.저는 플랫슈즈 신고갔는데..운동화 아니여도 산책하기 무리없더라고요.​ ​길옆으로 계곡이 흘러서산새소리와 물흐는 소리 들으며여유롭게 산책할 수 있어서저는 힐링하는 기분이 들더라고요.​ ​진달래도 곳곳에 피어있고연두빛으로 돋아나고 있는푹과 잎사귀들 보는게 너무 좋았더랬어요 ㅎㅎ진짜 나이드는건지,자연이 더더 좋아지네요 :)​ ​남편과 도란도란 이야기 나누며걷다보면 1.4km 금방이던걸요~​ ​길 중간에 용담산 등산로 안내판이 있어요.저희가 걷고 있는 이 둘레길이용담산 둘레길인듯 해요.짧은 코스부터 긴코스까지 3가지 등산로가 있는데,산 자체가 아주 높진 않아서 가볍게등산해봐도 좋을것 같아요.​ ​길 중간에 산에서 내려오는 작은 계곡들을만날수 있는데요.계곡물이라서 깨끗하고 시원하던걸요.남편과 여름에 한번 더 오자고했네요.​ ​​ ​ ​양쪽 산책로 쉬엄쉬엄 30분정도 돌아보고다시 곡운구곡 출렁다리를 건너 주차장으로 향했어요.핫도그 먹고 싶어서 우연히 들렀다가생각지도못한 곡운구곡의 멋진 풍경이 있는 곳을알게되어 너무 반가웠어요.​아마도 이곳 근처를 들를일이 있다면꼭 다시들러 핫도그 먹으면서산책할것 같아요. ㅎㅎ ​ ​화천 가볼만한곳 곡운구곡 출렁다리물소리 새소리 들으며가볍게 산책하기 좋아서개인적으로 완전 강추!!​ ​그리고 춘천으로 향했답니다~​​​​​#곡운구곡 #출렁다리 #화천 #가볼만한곳 
      가을들녘이 황금들판으로 물들어 가는날이다.  철원 가는길에 포천에 있는 서운동산을 거쳐 갈수 있어 오늘은 들려 보기로 하였다.​네비의 도움으로 서운동산에 도착을 하고 주차장에 주차를 하는데 앞으로 보이는 숲과 어우러지는 황금들판의 벼들이 그림같이 아름답다.참으로 이쁜색감의 풍경.생소한 곳 서운동산을 찾아  나서니 언제나 처럼 호기심을 안고 천천히 발길을 돌려 보게 한다.       ​    ​     ​ 강원도 포천이나 철원,연천 방면으로는 많은 계곡이나 산들이 봄,가을을 아름답게 물들이고 발길을 찾는 곳들이  제법있다.그러나 농원이 있는 것은 처음 알게 되어 찾게 되니 많이 크지는 않치만 영화나 드라마 촬영장소로 자주 나오는곳이기도 하고 CF 촬영도 이곳에서 많이 찍는다고 한다. 평일 이어서 한적해서 조용히 산책을 하며 사진을 찍기에는 참 좋다.말에 의하면 사진찍기 좋은 여행지로 101 에도 선정이 되었다는데 조촐한 농원의 풍경이 편안감을 주고 있다.   ​ ​​​​​​​​​      ​​​ ​​​​​​​​​  ​ ​​​​​​ ​​​​  ​​천천히 걸어 가면서 보이는 풍경은 어린이들 체험장과 놀이시설이며 휴식을 취할수 있는 공간이 보인다.​호수가 보이고 잔디광장들과 테마 정원등이 쉼터를 만들어 주고 있다.​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​     ​  ​잉어들이 사람이 지나가니 모두 모여들며 먹이를 달라고 하는데함부러 주면 않되는 것으로 알고 있다.오염을 시킨다나...​​ 포천 서운동산은 우리나라 관광농원 제1호이다. 죽엽산 아래 자리해 있으며 놀이시설과 편의시설을 모두 갖추고 있어 많은 사람들이 찾고 있다. 호수를 끼고 산책로를 둘러볼 수 있으며 펜션, 카페·갤러리·포천을 살 수 있는 기념품점 등을 갖추고 있다. 단체모임의 야외행사를 위한 잔디마당도 있고 그 외에도 BBQ 레스토랑, 캠프파이어장·등산로 등이 모여 있다. 호숫가 옆에는 승마장이 있어 승마체험도 할 수 있다. 네이버에서   ​    입 장 료[4월1일~11월 30일] 성인(17세 이상) 4,000원포천시민, 소인(25개월~17세), 경로우대, 장애인, 국가유공자 3,000원[12월1일~3월31일]성인(17세 이상) 3,000원 포천시민, 소인(25개월~17세), 경로우대, 장애인, 국가유공자 2,000원※ 유아(24개월 미만) 보호자 동반시 무료※ 할인 대상 고객은 신분증 및 증명서 제시[봄/가을 소풍관련 입장료]3세 1,000원 / 4세 2,000원 / 5세 3,000원교사/보호자 4,000원   ​​​​                ​ ​​​​​​​​​         ​        다리를 건너 뒷길로 걷다보니 코스모스가 피어 있는 길이 나온다.평일 낮이니 인적이 정말 없다.심심할 정도로...사진도 사람이 들어가면 생기가 있는데 좀 심심한 마음이 들기도 하나 이날 만큼은 나로썬 조용하여 좋긴 하였다.조용히 산책을 하고 싶어 지는 들길이 난 참 좋다.  오래전에 남편과 연애를 할때 이런곳이 있었으면 얼마나 좋왔을까?..ㅎ그때는 야외로 나갈수 있는 곳이 고작 우이동이나 창경원 같은 정도 였으니...ㅎ   ​ ​​​​​​​ ​​    ​​​ ​​​​​​​         ​        야외행사를 하기위한 잔디마당이 있다.단체로 와서 즐거운 ​시간을 만들어 가기 참 좋은곳 같다.​ ​ ​​​​​​​  ​​​​ ​​​ ​​​​​​​​낮선 곳에서의 어디론가 전화를 하고 싶어 지는  전화 박스가 이젠 스마트폰이 나오면서먼 이야기 같지만 가끔씩은 이런 전화박스안의 자기를 돌아 보면서   통화가 하고 싶은 친구를 생각해 본다.​​​  ​​​​​​        ​​​         ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​         ​ ​​​​​​​​​     ​          ​       ​​                   ​ ​ ​ ​​​​​가든레스토랑과 사랑방등 주말에는 운영을 하겠지만 평일에는 하지 않는지 조용 하였다.나는 그대로 지나쳐 왔지만 물놀이장과 펜션과 승마잔이 서운동산 안에 있다고 한다. ﻿​가을 단풍이 들면 한번 찾아 보아도 좋은 서운동산의 이모저모 멋진 곳을 담는다고 담아 보긴 했는데걸어서 둘러보고 나오는 시간이 1시간 정도 걸린듯 하다.​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​ ​ ​​​​​​​​​ ​​​ ​​​​​  ​​​​​          나오면서 다시 한번 아쉬움의 노랑벼들을 담아 보면서 얼마후면 단풍으로 물들 서운동산을생각하면서 철원으로 출발을.....이근처로 나들이를 나오신다면 서운동산을 들려 보아도 좋을듯 하다..        서운동산 사이트---https://www.facebook.com/seowoonpark1 주소---경기도 포천시 내진로 9번길 238번지 (내촌면 마명리 127-3)전화---031-533-9090   ﻿          
[포천 동장군축제 즐겨보기/동장군축제 입장료/포천 가볼만한 곳]슈퍼엘리뇨 때문이라던가요?올겨울은 그렇게 많이 춥지 않은 것 같아요.겨울은 역시 겨울 축제가 함께 해야 재미가 있는 법인데 말이죠.얼음이 얼어야 재미를 즐길 수 있는 얼음 축제.다행히 이번주는 약간 추워서 재미 있게 즐기고 왔는데요.어디 가까운 곳 축제 구경할만한 곳 없나 하시는 분.포천동장군 축제 소개해 드려 볼게요~매년 동현군 겨울방학이면 겨울 축제를 찾는 저희 가족!!올해도 변함없이 축제를 기다렸는데날씨가 너무 포근해요.물론 일상생활하기는 너무 좋은 날씨지만얼음이 녹으니 겨울축제로는 너무 포근한 날씨죠.그래도 얼음낚시는 아니니까...동장군 축제를 즐겨보기 위해 달려왔습니다.​​이번주말은 날씨가 춥다고 했는데도 불구하고 막상 와 보니 생각보다 많이 춥지 않았어요.햇살도 따뜻하고 바람도 없고.그래도 놀기는 너무 추운 것 보다 이런 날씨가 제격.​​소셜에서 할인 티켓이 판매 중이지만고민하다 그냥 왔습니다.워낙 날씨가 포근해서 다 놀수 없을지도 모른다는 생각도 들었고요.뭐....일단 축제는 별 문제 없어 보였습니다만.저는 빅3로 표를 매표했습니다.빅3 = 눈썰매 + 얼음의 성 + 얼음 썰매  13,000원 인데요.정상가는 15,000원 특별할인가는 13,000원????이건 왜 이런지 이해가 안되는.암튼 종합 이용권은 23,500원입니다. 물론 특별가격.그러니 결정은 보시고 하세요~​​티켓은 당일만 이렇게 사용할수 있도록 되어 있고요.입장시 확인을 합니다.재입장 가능하니 참고 하시고요.​​사람 없을 때 눈썰매 부터 타자 해서 눈썰매 부터 탔습니다.내려가는 것은 금방!!올라오는것은 힘들어요~​​내려갑니다. 쭉쭉~~~~~~~주말인데도 사람이 별로 없어 일단 열심히 탔어요.그런데 한 4번 타고나니 체력 방전....ㅋ잠시 쉴겸 눈썰매장 아래 쪽에 위치해 있는얼음성을 좀 구경하기로 했어요.​​얼음 조각도 있고요. 이글로도 있고 얼음 터널도 있어요.​​이건 얼음 썰매.보통은 길이가 짧아 아이들이 타는데 동현 파파가 타네요.마지막에 속도감을 주체 못하고 뒤집어지자 동현군 빵터진~~~​​동현군도 타봅니다.그런데, 눈썰매보다 재미 없다고~~~^^​​사진 찍기 사람이 없어 좋긴 한데뭔가 축제 분위기가 나고 그렇진 않다는것~이상하네~~~~~​​그래도 올해는 눈 보기 너무 힘들어 그런지고드름만 봐도.눈만 봐도 좋아 하는 동현군.이정도 되고 보니 그래도 잘 왔다 싶어요.​​춥긴 했어도 올 겨울은 눈을 보기 힘들었는데여기 오니 온통 흰 세상이네요.​조각들은 그냥 눈으로 보셔야 해요.조금 녹긴 했어도 별 문제는 없어서 겨울 축제 즐기실만 합니다.여긴 차도 팔고 도 팔고 식사도 할수 있는 곳 입니다.​​동네 재래시장 분위기네요.​​한쪽에는 이렇게 각종 옛날 간식이 즐비.가격은 음.......비싸요...ㅋ​​구경하다 잠시 얼음 썰매도 좀 타보고요.저도 타 봤는데,한번 타고 나니 체력방전....아 미쵸..미쵸.........​​방전된 체력은 식당에서 밥으로 해결해야죠옛날 도시락에 컵라면 먹었어요.옛날 도시락 사진속 이거 오천원컵라면 2천원.그리고....여긴 모닥불 체험이 가능한 곳이에요.땔감과 반합에 라면 해서 오천원 해요.모닥불은 그냥 캠핑가서 불놀이 해야죠.^^추워요....추워~~아.....군밤도 구워 드실수 있으니 참고하세요...집에 있다면 조금 더 가져가서 해드셔도 될듯.구경 다 하고 나오시다 보면 군 부대 앞에 이렇게 군문화체험 행사를 하고 있어요.군장비(탱크 나 뭐 이런것...군 면제라 정확히 뭔지 잘 모르는...ㅋㅋ)뭔가 하고 구경한번 가 봤습니다.(군인 아저씨들 고생 많으신데 구경하라고 만들어 둔것 구경해 드려야 할 것 같아서....ㅋ)​​​​군 장비는 보안을 위해 촬영 못했고요.이렇게 아저씨들과 포토존에서 사진 촬영은 했어요.탱크도 타볼수 있고,군 용품 구경도 할수 있고인식표도 만들수 있고진짜 총기도 만져볼수 있어요.혹시 가시면 여긴 꼭 들려보세요. 생각보다 구경 할 만 하답니다.​​군인 아저씨들처럼 인식표 만들고 좋아 하는~~한 십년후 진짜 인식표 목에 걸텐데 동현군~~~~ㅋ혹시 동장군 축제 가볼까 하신다면 가보세요.많이 춥지 않아도 눈썰매 일단 타 보실수 있고요.아이들고 재미 있는 시간 보낼 수 있어요.그런데.............. 놀이 품목은 가셔서 보고 고르세요궃이 종합권 사서 구경하지 않아도 충분할 것 같다는 생각이 들었답니다. 
갑작스런 #여행 떠나기도 매력있다.#포천여행#서울근교 가까워서 부담도 없다. #포천 여행을 무작정 출발하면서차에서 #맛집 검색#폭포이동갈비 집이 검색되어 #포천맛집 시작으로 결정https://m.blog.naver.com/rbam2013/222080545603  아들이 직접 만든 가방을 엄마에게 빌려주겠다며 선심쓰듯 말해서매지 않을 수 없었다. 폭포 #이동갈비 집에서 이른 점심을 먹고조금 더 달려 도착한#한화리조트 #한화리조트산정호수안시 코로나 여파로 #사우나 임시휴장 ㅜㅜ  내부에는 사람도 없었다.  1층 로비 포토존도 고요~~입구 오른편에 명단 작성하고 #체크인 가능 체크인하는 곳 옆에판매 중인 # #한화 리조트 #레져스포츠 이용정보#래프팅 #ATV 등 #셀프바베큐장 #테마업장 등이용가능한 것이 많았지만코로나 때문에 ㅜㅜ #BBQ 정보#바베큐장가격 #가격 정보만 공개 #주차장 지상에도 있고지하는 더 넓은곳 있음 날씨가 맑아서 여행 기분 난다. #리조트층별정보 #포천숙소 다른곳도 많지만#산정호수숙소 !! 한화리조트 추천  #숙소뷰뷰 좋은곳 말고가장 오래 비어있었던 룸으로 달라고 부탁.#3층 #330호  가벼운 조리가능한 #주방#전기밥솥 #인덕션 있어서 가볍게 몇끼 해결  #커피 마시기 좋은 식탁 #조리도구 ​ #룸서비스 가능#메뉴 보니 가격도 저렴한편 #거실 넓은건 아니지만#TV 있고 소파있어서 이정도면 만족 넓지는 않지만적당한 #욕실욕조없음  #침구류깨끗한편이정도 여분으로아이들 자기 편안한 곳 #침실 ​  리조트 바로 앞이 #계곡가장 큰 장점 3층 복도 로비에도휴식공간 있어서 보기 좋다. 아이들은 엘리베이터를 좋아함.  1층 로비쪽 문으로 나오면바로 #  계곡에서 바라본 우리 숙소룸도 보일정도 계곡물 정말 맑아서 #계곡추천 #물놀이가기좋은곳 시원하다못해 추울지경 #드립커피 가져가길 정말 잘한듯~♡나를 칭찬한다 ㅋ#커피맛을조금아는남자 #순두부 준비해간것도 칭찬 #과자 간식 준비도 칭찬#티타임 화룡정점 심심하면다시 계속나와서 #간식  맥주 준비한것도 칭찬 ㅋ #산정호수안시 ♡  #훈제오리 랑 #컵라면준비해간것 정말 칭찬 ㅋ  #카누 준비한것도 매우 칭찬 비가 온 다음날도아늑하고 포근했던 리조트걸어서 갈만한 #카페 있어서 좋았다.#뺑드포레https://m.blog.naver.com/rbam2013/222086868908 뺑드포레 ㅡ 포천 베이커리 맛집#포천여행 중 #한화리조트 에서 3박을 했더니그근처는 거의 다 가본 기분 그 중 #뺑드포레 #카페인상적이었...m.blog.naver.com ​ 길건너 걸어서 2분?정도 거리에산정 #호수 가는길 #산정호수둘레길 걸어서 10분도 안걸려 산정호수 도착  #포천산정호수 ♡반했다~~♡ #리조트근처#한과문화박물관 있음 박물관은 다음 여행때 와보기로~~ #궁예동상 있는 #둘레길 한바퀴 돌아보고 근처 #편의점 있으니아이스크림 먹는 재미 리조트 바로 앞 맛집 #술익는마을 #한화리조트맛집 ㅋ #모닥불 체험 가능    #치킨맛집 ♡#맥반석치킨 정말 강추강추 #치킨 순삭!! 비가 와서잠시 성공했던  #장작불  #아이들과가볼만한곳  다음날은 #카레 !!감자, 당근, 양파, 고기 준비해가서후다닥 카레해먹기  근처 #가비가배 라는#한옥카페  걸어가셔도 좋아요.비가 오락가락해서 차로 이동했더니산 입구쪽에서 차량 이동비? 주차비?몇천원 받아요.https://m.blog.naver.com/rbam2013/222087794888 가비가배 ㅡ 포천 카페 추천평일에 한적한#서울근교 에서사람없는 곳을 찾아헤메던 얼마전#포천여행 했던 시기#포천 의 산속 구비구비#...m.blog.naver.com ​ 계곡은 바로 옆이라 매일매일 갔다♡한화리조트 지하 편의점에서과자와 맥주 매일 산듯.#커피 도  ♡기분좋게~~ #GS25 #편의점커피 ♡ 
오늘은 포천에 관한 이야기를 하려합니다. 포천!!!하면 우선 이동막걸리,이동갈비,온천,허브농장,산정호수, 백운계곡,국망봉,광덕산 청계산유원지,깊이울계곡,운악산포도, 베어스스키장,광릉수목원,고모리카페촌,오토캠핑,... 막상 늘어놓고 보니 꽤 여러가지가 되네요. 물이 좋아 생수공장도 많이있어요.서울에서 한시간 정도면 도착할 수 있는 매리트까지... 올 여름휴가는 가까운 포천에서 가족 모두들 힐링하세요... 포천알림이 박 동 선. 
사진 공공디자인저널 편집부​인터뷰 - 박윤국 포천시장​대담 정 희 정사진 공공디자인저널 편집부​30년 내에 사라질 수 있는 지방소멸 위험 지역으로지정된 100여 개 지역 중 한 곳!​지난해 정부 예타면제를 받은 전철 7호선 연장사업과연계하여 주거 중심과 첨단기업 비즈니스 센터산학연계 연구단지를 비롯해 포천역을 중심 플랫폼으로산림·수자원을 활용한 생태관광 개발전략!​한탄강의 시간·계절·공간의 제약이 없는 가변적 공간을활용하여 자연과 역사, 문화의 가치를 보전하고 예술과축제 등을 통해 지역경제 활성화를 위한 한탄강 권역종합발전 계획을 추진하며 관광 중심형 도시재생뉴딜사업의일환으로 다양한 교육과 사업 컨설팅 등을 추진하고 있는박 시장이 그리는 청사진을 살펴본다!​ 한탄강 산정호수 백운계곡 등 천혜의 자연으로둘러싸여 있으며 온천이 있고 겨울철 눈이 많아설국으로 아름다우며 물맛이 좋아 예전부터막걸리를 빚는 주가(酒家)가 많았다고 한다.​우리에게 잘 알려져 있는일동막걸리의 산지가 포천이다.​중부전선으로 군대 다녀온 대한민국 남자라면 알고있는 포천[抱川]은 접경 지역에 해당하지는 않으나군부대가 어느 지역보다 많아 군사 보호 구역 등의제한이 많으며 도농복합도시지만 도내 타 지자체에비하여 중앙정부의 혜택이 열악한 상태이다.​겨울이 시작된 어느 날시청을 방문한 우리 일행을 박 시장은버선발로 마중 나와 주었다.​그의 집무실은 늘 연구하고 고민하는 흔적이고스란히 남아있었다.책상 가득 쌓여있는 시정자료들을 넘어포천의 자연환경과 오늘날의 입지 그리고미래의 포천을 그리는 그와마주 보며 많은 이야기를 나누었다.​박 시장의 눈빛은 반짝였고인터뷰 내내 메모를 하며 펜을 놓지 않았다.​코로나의 재확산으로...착용한 마스크는 마치 풍선처럼부풀어졌다 가라앉았다 수도 없이 반복되며안경도 뿌옇게 김이 서려 힘들었지만 박 시장의일거수일투족에서 그의 열정과 의지는 선명했다!​집무실 한쪽 벽에서 말해주듯이 ‘평화시대남북경협 거점도시로’의 기반을하나씩 다지고 있는 박 시장!그가 그리는 청사진을 살펴본다.​인터뷰를 마치고 돌아서는편집인을 붙잡고 방 안에서 한참 만에무엇인가를 가져와 손에 쥐여준다!홍삼!...​자신이 먹고 힘을 내야 할 홍삼 액기스를 전하며포천은 눈이 많이 오면 온통 설국이 되어정말 아름답습니다.온천도 좋으니 업무를 떠나 편하게 놀러 오라신다.​‘네, 꼭 그렇게 하겠습니다’라고 답변하고돌아오는 내내 정겨운 그의 눈빛과 목소리가 쟁쟁하다.편집인정희정. 포천시는 시장님 취임 이후 많은 변화가 있었다고 합니다. 특히, 시장님께서 추진하시는 콤팩트시티에 대해 관심이 많은데요. 콤팩트시티란 무엇인가요?​박윤국. 포천시는 교통이 편리한 역세권을 주거와 첨단산업 비즈니스가 함께 어우러진 ‘콤팩트 시티’를 만드는 사업을 추진하고 있습니다.​우리나라 전국 228개 시·군·구 중 30년 내에 사라질 수 있는 지방소멸 위험 지역은 절반 가까운 105개로, 포천시는 지난 5월 지방소멸 위험 지역으로 지정되었습니다.​저성장, 저출산, 고령화, 취업난 등 여러 사회적 문제가 대두되고 있는 가운데 우리 시는 새로운 발상의 전환을 해야 할 필요성을 느꼈습니다. 이에 이러한 어려움을 극복하고 독자적인 발전을 이끌어온 일본의 도마야 시를 모델 삼아 콤팩트시티를 도입하게 되었습니다.​콤팩트시티는 지난해 정부 예타면제를 받은 전철 7호선 연장사업과 연계하여 소흘역은 주거 중심으로, 대진대역은 첨단기업 비지니스센터와 산학연계 연구단지로, 포천역은 플랫폼 중심으로, 그 외 지역은 산림·수자원을 활용한 생태관광을 중심으로 개발하는 것이 주요 전략입니다.​즉, 무질서하게 확장된 생활권을 집약된 도시구조로 전환하고 인구가 감소해도 도시기능과 지역의 활력을 유지할 수 있도록 하는 것으로 역세권을 포천의 주요 산업단지와 연결하여 근로자의 교통 편리성을 제공하고 기업체들의 인력난을 해소함은 물론, 중심거점에 경기 북부 최초 공공산후조리원을 설립하는 등 주요 시설을 집중시켜 정주환경을 개선하고 인구증가와 지역경제를 활성화를 유도할 계획입니다. ​아울러​ 포천시는 전철 7호선을 철원-나진-선봉을 잇는 제2의 경원선과 전철 4호선 내촌 연결 등을 제4차 국가철도망 구축계획에 반영하기 위해 노력하고 있으며, 기지창 제공을 전제로 GTX 노선 연장을 이끌어내 인구감소와 지역경제 낙후라는 초라한 포천시의 현실에서 벗어나 남북화해 시대 물류 거점도시로 성장시켜 나가겠습니다.​ 사진 포천시 하늘다리에서 바라본 한탄강​정희정.​ 포천시는 물과 숲의 도시로 알고 있습니다.특히, 지난 7월 유네스코 세계지질공원으로 인증받은 한탄강 세계 지질공원이 인기인데요. 최근 한탄강 일대 종합발전계획을 세웠다고 알고 있는데, 어떤 내용인가요?​박윤국. 한탄강은 북한 강원도 평강군에서 발원해 140km를 흐르는 국내 유일의 현무암 협곡입니다. 지질학적 독특함은 물론 생태적, 역사적, 고고학적 가치를 인정받아 지난 7월 유네스코 세계지질공원으로 인증받게 되었습니다.​한탄강은 지금껏 제대로 주목받지 못했습니다. 한탄강은 북한에서 시작해 DMZ를 관통하는 최전방지역이고 포천 고속도로가 생기기 전까지 교통 또한 낙후된 지역이었지만 이번 유네스코 세계지질공원 인증으로 한탄강은 전 세계의 주목을 받기 시작했습니다. 최근에는 한탄강을 남북을 연결하는 평화와 화합의 상징적인 관광지로 가꾸고자 한탄강 권역 종합발전계획을 세웠습니다.​ 사진 공공디자인저널 편집부​한탄강 권역 종합발전 계획은 한탄강의 시간·계절·공간의제약이 없는 가변적 공간을 활용하여 자연과 역사, 문화의가치를 보전하고 예술과 축제 등을 통해 지역경제 활성화를도모하기 위한 계획으로 330만m²의 드넓은 강변부지를활용해 한탄강 테마공원과 야생화 생태광장 등을 조성하며,향후 자연유산 및 문화·관광 콘텐츠를 기반으로국가 정원 지정을 추진할 계획입니다.​ 사진 포천시 화적연 가을또한, 관광 중심형 도시재생뉴딜사업의 일환으로 한탄강 인근에 위치한 영북면 운천리 구도심의 공점포와 폐가를 관광객의 임시 쉼터 및 숙박시설로 제공하고 지역주민이 관광사업을 할 수 있도록 다양한 교육과 사업 컨설팅을 실시해, 지역주민이 한탄강을 보호하는 선순환 구조를 체계화할 계획입니다.​이를 위해 포천 주요 관광지와 연계된 교통시설을 정비하고, 나아가 한탄강-DMZ-금강산을 연결하는 평화관광 벨트를 조성하여 포천 한탄강을 남북관광 협력의 거점으로 발전시켜 나갈 것입니다.​ 사진 포천시 한탄강 가을풍경​정희정. 전 세계적으로 코로나-19로 큰 피해를 입고 있습니다. 이러한 상황에서 시장님께서 지역경제 활성화를 위해 다양한 정책을 개발하여 시행한 것으로 알고 있는데, 구체적으로 어떤 것들이 있었는지 설명 부탁드립니다.​박윤국. 포천시는 지난해 아프리카돼지열병(ASF)에 이어 올해 코로나19까지 연이어 지역경제에 큰 타격을 입었습니다.​방역과 경제 활성화 사이에서 균형점을 찾기란 참 어렵습니다. 철저한 방역을 통해 시민을 보호하고 동시에 다양한 지원 정책을 통해 시민의 고통을 함께 나누고자 노력하고 있습니다.​특히, 코로나19 장기화에 따른 경기침체로 큰 시름을 앓고 있는 소상공인과 자영업자에게 힘을 실어주고자 재난지원금을 지급하는 등 지원을 아끼지 않고 있습니다. 시는 지난 4월 총 591억 원의 예산을 편성하여 포천 시민 모두에게 전국 지자체 최대 규모인 40만 원의 재난기본소득을 지급했습니다. 이를 위해 포천시 전 직원이 각 마을로 나가 신청서를 받는 등 ​포천 시민 한 명 한 명 누락되는 일이 없도록 전방위로 노력했습니다. 이에 더해 소상공인 1만 1,221개소에 33억 6천만 원 규모의 1차 재난기본소득을 지급했으며, 집합금지·영업제한 등 행정명령조치로 영업에 어려움을 겪고 있는 관내 4,995개소 특별피해업종이 대상으로 30억 5천여만 원 규모의 2차 소상공인 재난지원금을 지급합니다.​이는 지난해 채무를 전액 상환하고 지방자치단체 재정분석 평가 전국 최우수 기관으로 선정되는 등 안정적인 재정 여건을 갖추고 있었기에 가능했으며, 시민들의 반응 또한 좋았습니다. 또한, 올해 출범한 (재)포천시교육재단은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 관내 자영업자와 소상공인 가정 대학생 150명을 활력장학생으로 선발해 1인당 100만 원의 장학금을 지원했으며, 미취학 아동 부모의 양육 부담을 줄이기 위해 아동특별돌봄지원금을 1인당 20만 원씩 지급하기도 했습니다.​이외에도 초유의 긴 장마와 태풍 등으로 이중고를 겪은 관내 농업인 9천475세대에 각 10만 원씩의 재난기본 소득을 지원하며, 관광지 등 드라이브스루 방식의 농산물 마켓을 운영해 큰 인기를 끄는 등 피해 농가 지원을 위해 노력하고 있습니다.​정희정. 포천시는 올해 새롭게 교육재단을 설립하는 등 시장님께서 교육에 관해 관심이 굉장히 많다고 들었습니다. 포천시에서 지원하는 교육정책은 무엇이 있나요?​박윤국. 포천의 미래, 지속 가능한 사회로 가는 길은 교육에 있습니다. 지역사회의 밑바탕이자 미래를 이끌 인재를 키우는 것이 바로 교육이기 때문입니다.​특히, 교육의 공공성을 강화하고 차별 없는 보편적 교육복지 구현에 힘쓰고 있습니다. 교육이 공정하지 않다면 미래 혁신은 없다고 생각합니다. 이를 위해 지난해부터 고교 무상교육을 단계적으로 추진하고 있습니다. 사업비 18억 원을 확보했으며, 올해부터 고등학교 1학년 약 3천5백 명의 학생에게 교육비를 무상 지원했습니다. 이는 경기도 31개 시군 중 포천시가 유일합니다.​또한, 2,190명의 중·고등학교 신입생을 대상으로 무상 교복을 지원하기도 했습니다. 이를 통해 학부모의 경제적 부담을 줄이고 누구에게나 동등한 교육 기회를 제공할 것으로 기대하며 친환경 무상급식도 지원합니다. 포천시는 무상급식 전면 시행에 발맞춰 체계적이고 효율적인 급식 운영을 위해 2021년 포천 먹거리통합지원센터 건립을 추진하고 있습니다.​먹거리통합지원센터를 통해 시에서 생산된 우수한 농산물을 관내 학교급식, 공공급식 등에 공급하여 아이들에게는 신선하고 건강한 먹거리를 제공하고, 농가에는 계약재배 등 안정적인 농가소득을 보장하는 등 선순환 공급체계를 구축해 지역 상생을 이끌 것입니다. 또한, 경기도교육청과 업무협약을 체결하고 관내 52개 학교에 20억 원 예산을 지원해 미래인재핵심역량 육성, 마을교육공동체 꿈의 학교 등의 사업을 추진하고 있습니다. 코로나19 발생 이후에는 안전한 학교생활을 할 수 있도록 긴급예산을 편성해 지원하고 있습니다. 학생들에게 건강한 교육 환경을 제공하고 학습권 보장을 위해 교육부에서 지원하지 않은 관내 23개 소규모 학교에 열화상 카메라와 관내 79개 유·초·중·고등학교에 비접촉식 체온계 707개, 마스크 9만 2500장 등을 시 자체 예산으로 지원했습니다.​이외에도 올해 1월 출범한 (재)포천시교육재단은 예체능기능·문학 등 다양한 분야의 우수 학생 발굴 및 지원, 청소년 육성 및 복지 증진지원 등 교육 발전을 위한 다양한 사업을 진행 중입니다. 여기에 많은 장학금 혜택이 있습니다. 상반기에는 약 2억 원의 장학금을 지급했으며, 하반기에는 약 3억 5천만 원의 장학금을 지원할 예정으로 금전적인 문제로 학생들이 상처받는 일이 없도록 적극 지원할 계획입니다.​ 사진 공공디자인저널 편집부​정희정. 포천시는 도시재생과 관련된 각종 현안을 추진해 오면서 가시적인 성과를 내고 있는 것으로 알고 있습니다. 대표적인 예로 신읍동에 세워질 어울림센터를 들 수 있을 것 같습니다. 특히 내년에 착공될 어울림센터II ‘한음센터’에 대한 시민들의 기대가 매우 큰데요, 한음센터는 어떤 곳인지, 추후 어떤 역할을 담당하게 될지 구체적으로 알려주시면 감사하겠습니다.​박윤국. 한음센터는 신읍동 도시재생을 지속 관리하는 중추 기능을 담당하는 곳으로 주민들의 생활과 영업을 지원하고 다양한 프로그램을 제공할 예정입니다. ​이를 위해 신읍동 도시재생주민협의체와 건축전문가, 도시재생지원센터, 다수의 주민들로 구성된 위원회 위원들이 상권 활성화와 주민 생활환경개선을 위해 매주 회의를 하며 논의하고 있습니다.​한음센터는 건물 중간에 중정(中庭)을 넣어 활용공간을 최대한 늘리도록 구성되어 있습니다. 주민들의 다양한 공간 수요를 반영하여 실용성 높으면서도 경관성과 예술성을 최고로 끌어올린, 신읍동의 랜드마크 건물이 될 것으로 기대하고 있습니다. 한음센터 중간의 중정은 서울의 인사동 내 위치한 쌈지길 건축물과 비슷한 느낌으로 쌈지길과 유사하게 공간 활용될 예정입니다.​1층에는 카페와 로컬푸드장터, 야외공연장이 생깁니다. 중앙의 중정과 연결되는 어울림마당과 야외공연장에서는 매달 1~2회 정기적으로 포춘마켓장터와 버스킹공연 등이 진행될 계획입니다. 2층은 포천의  판매점과 공유주방, 청·중장년층 창업인을 위한 스타트업 지원센터, 청년 아티스트들을 위한 문화예술지원공간 등 다양한 업무를 볼 수 있는 공간들이 배치될 예정입니다.​3층은 다목적 문화예술공연장으로 꾸며지며 주민들의 여가 생활과 쉼터기능을 할 스포츠센터, 스카이뷰공간, 막걸리 칵테일바 등이 설치될 예정입니다. 한음센터는 2021년 6월 착공할 계획이며 하반기 내 준공이 완료될 수 있도록 준비에 만전을 기하겠습니다. 신읍동의 랜드마크가 될 한음센터에 많은 관심과 성원 부탁드립니다.​정희정. 포천시의 공공디자인 정책방향과 추진하고 있는 사업은 어떤 것이 있을까요?​박윤국. 포천시는 도시디자인 수준을 보다 체계적이고 효율적으로 향상시키기 위해 공공디자인 진흥계획과 가이드라인을 수립했습니다.​기본방향은 ‘평화로운 도시의 풍경을 담은 공공디자인’에 두고 21개의 선도사업을 선정했으며, 선도사업을 3개 분야로 나누어 43번 국도변을 평화 상징축, 영평천 일대는 군사문화 선도지역, 한탄강 일원은 자연 관광자원을 활용한 문화관광 거점지역으로 설정했습니다.​현재 포천시에서 추진 중인 공공디자인 사업으로는 보행자 중심의 환경을 조성하기 위한 통학로 개선 사업인 ‘포천초등학교 어린이 안심 유니버설 디자인 사업’이 있으며, 향후 대규모 사업 등에 공공디자인을 적용할 계획입니다.​전철 7호선, 제2외곽순환고속도로 연결사업, 양수발전소 유치사업 등과 연계하여 포천이란 브랜드의 가치를 높이고 교육, 문화, 관광이 함께 발전하는 미래 지향적인 도시를 만들어나갈 계획입니다.​ 사진 공공디자인저널 편집부​​ 
경기 포천 영북면 산정리 산정호수는 ‘산 중에 묻혀 있는 우물 같은 호수’ 같다고 해서 지어졌다. 호수면적은 0.024㎢. 서울에서 72㎞쯤 떨어져 있다. 북쪽과 남쪽으로 각각 명성산이 관음산이 병풍처럼 두르고 있는 국민관광지이다. 농업용수로 이용하기 위해 담수를 목적으로 축조된 저수지이지만 봄부터 가을까지는 보트·수상스키장, 겨울철은 얼음썰매장으로 수도권 주민들의 사랑을 받고 있다. 산으로 둘러싸여 있는 포천시 전경/포천시 제공 서울에서 43번 국도를 따라 의정부와 포천시내를 지나 25분정도를 달리면 오른쪽으로 산정호수로 가는 이정표가 나타난다. 주변에는 명성산을 비롯해 여러 산봉우리가 에워싸고 있다. 자인사와 등룡폭포, 비선폭포 등의 경관도 볼만하다. 산정호수를 끼고 걷는 산책로는 빼놓을 수 없는 명소다. 또 평강식물원·보트장·방갈로·놀이터 등 볼거리와 즐길거리를 고루 갖추고 있다. 산정호수는 1977년 3월 국민관광지로 지정된 이후 최근에는 연간 70만 명의 관광객이 찾고 있다. 1996년 8월에는 수영장·볼링장·온천·사우나 등의 시설을 갖춘 산정호수 한화콘도가 관광지 입구에 개장했다. 최근에는 눈썰매장과 스케이트장도 문을 열어 사계절 관광지로 각광받고 있다. 하얀 물안개와 호수변 수은등이 어우러져 있는 새벽 풍경은 그림을 그려놓은 모습이다. 폐석산이 비경의 문화공간으로 폐석산을 문화예술 공간으로 꾸민 포천아트밸리의 인공호수/포천시 제공 후고구려를 건국한 궁예가 망국의 슬픔으로 산기슭에서 터뜨린 통곡이 산천을 울렸다는 전설을 간직한 산정호수 앞 ‘명성산’(일명 울음산)의 정상 부근은 30만㎡의 억새꽃밭이 완만하게 형성돼 있다. 매년 10월에는 이곳의 은빛 장관을 만나기 위해 많은 등산객들이 찾고 있다. 포천의 또하나의 자랑거리는 ‘포천석’이다. 품질과 빛깔이 우수해 1960년대 중반부터 전국의 공사 현장에서 인기를 끌었다. 청와대 영빈관은 18개의 돌기둥 있다. 이곳 전면의 돌기둥 4개가 포천석이다. 포천석은 익산의 황등석, 거창의 거창석 등과 더불어 국내에서 생산되는 3대 화강석으로, 품질이나 아름다움이 국내는 물론 외국산에 비해 서도 뛰어나다는 평가를 받는다. 때문에 포천에는 지금도 채석장이 적지 않다. 그 중 30여 년 동안 방치됐던 폐채석장 한 곳을 문화예술 공간으로 탈바꿈 시킨 곳이 바로 포천 아트밸리다. 포천시가 155억원을 들여 신북면 기지리 14만743㎡에 조성한 포천 아트밸리는 2009년 10월 개장했다. 병풍처럼 둘러싸인 절벽과 채석과정에서 만들어진 7400㎡ 의 인공호수가 어우러져 비경을 이룬다. 야외공연장 2곳과 이벤트 광장, 호수의 비경을 감상할 수 있는 산책로와 전망데크도 설치돼 있다. 특히 매표소에서 전시관까지 420m 주 보행로에는 50명이 동시에 이용할 수 있는 친화경 모노레일이 운행되고 있다. 아트센터에서는 각종 거리·무대공연은 물론 전시행사 등 다양한 프로그램이 연중무휴로 펼쳐지고 있다.시원한 산소여행 ‘국립수목원’ 최근 유네스코 생물권보존지역으로 등재된 포천시 국립수목원 내부 모습/포천시 제공 최근 유네스코 생물권보전지역으로 등재된 국립수목원도 포천에 위치하고 있다. 1018ha의 자연림과 100ha에 이르는 전문전시원·산림박물관·산림생물표본관·산림동물원·난대온실·열대식물자원연구센터 등으로 구성돼 있다. 전문전시원은 1984년부터 조성을 시작해 1987년에 완공됐다. 이 곳은 식물의 특징이나 기능에 따라 15개의 전시원으로 짜여있다. 1987년 4월 5일 개관한 산림박물관은 우리나라 산림과 임업의 역사와 현황, 미래를 설명하는 각종 임업사료와 유물, 목제품 등이 1만1000점에 이른다. 또 산림동물원에는 백두산호랑이·반달가슴곰·늑대 등 총 17종의 야생동물이 생활하고 있다. 산림생물표본관에는 국내외 식물 및 곤충표본, 야생동물 표본, 식물종자 등 40만점 이상이 체계적으로 저장 관리되고 있으며, 2008년도에 완공된 열대식물자원연구센터에는 족보가 있는 열대식물 2700여종이 식재돼 연구에 활용되고 있다. 또 국립수목원에서는 전국의 관련대학, 연구기관, 수목원, 식물원 등에서 보유하고 있는 산림생물표본이나 식물 정보를 DB화한 국가생물종지식정보시스템을 구축하여 관련 정보를 서비스하고 있다. 국립수목원 광릉숲은 일본강점기와 한국전쟁 당시에도 피해가 거의 없어 우리나라 전체 식물종의 20%를 넘는 843종이 생육하고 있고, 천연기념물 등 동물 4376종이 서식하고 있다.맑은 계곡으로 이어지는 ‘물의 도시’ 산정호수 북쪽에 자리한 명성산 명성산 정상 부근 30여만㎡에 형성돼 있는 억새밭/포천시 제공 　포천은 ‘계곡의 도시’라 해도 과언이 아니다. 곳곳에 절경을 품고 있는 깊고 맑은 계곡들이 흐르고 있어 여름철이면 강원도에서도 피서객들이 찾을 정도다. 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 백운계곡은 계곡의 길이가 무려 10㎞에 이른다. 계곡물이 모인 연못과 기암괴석이 한데 어울려 장관을 빚어내고 있다. 백운계곡에서 경기도와 강원도의 경계인 광덕고개를 넘으면 광덕계곡이 이어진다. 백운계곡과 광덕고개에 이르는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로도 각광받고 있다. 계곡에는 천년고찰 흥룡사가 있다. 창건 당시에는 이 일대는 경치가 빼어나 운중선좌 (雲中仙座)라고 불리기도 했다. 백운계곡에는 영평팔경 중의 하나인 선유담을 비롯해 금광폭포·양봉래굴·광암정·선녀탕·금병암·옥류천·취선대 등이 있다.포천시 이동면과 강원도 철원군 서면의 경계를 이루고 있는 자등현고개 주변에도 때 묻지 않은 계곡이 여럿 있는데 그 중에서도 약사동과 상해계곡이 비경이다. 약사동 계곡은 자등현 남서쪽의 경기도 지역에 자리해 있으며 각흘봉 남쪽 기슭을 흐른다. 계곡을 깊이 들어갈수록 기암괴석과 울창한 숲이 어우러진 아름다움에 저절로 감탄사가 나온다. 이 밖에 왕방산과 운악산·종자산·국망봉 등에서도 숲과 계곡이 절묘하게 어우러진 천혜의 모습을 만날 수 있다.　 막걸리의 메카 포천, ‘찰떡궁합’ 손두부 포천 이동막걸리/포천시 제공 포천은 맑은 물을 원료로 하는 먹거리가 일품이다. 포천막걸리는 포천의 수려한 산세와 맑은 물로 빚어내어 깨끗한 품질과 독특한 맛이 널리 알려져 있다. 포천막걸리와 이동주조에서 빚어내는 이동막걸리 등이 이 고장 특산품이다. 100%살로만 빚어내는 포천막걸리의 ‘쌀막걸리 골드’는 진하면서도 깔끔한 맛이 특징이다. 더덕막걸리는 인삼과 같이 사포닌이 많이 함유된 더덕을 넣어 성인병 예방과 피부미용에 효과가 있는 것으로 알려져 있다. 조선시대 술을 빚어 진상하던 양조장 터에 자리 잡은 이동주조는 다른 막걸리에 비해 뒤끝이 깨끗하고 시원하며 걸쭉한 맛이 특별하다는 평을 받고 있다. 특히 이동막걸리의 용수로 사용되는 물은 심신유곡 백운동 계곡의 지하 200m에서 끌어올린 광천수로 일반 막걸리와는 달리 5~6일이 지나도 잘 가라앉지 않는 것이 특징이다.막걸리와 ‘찰떡궁합’인 손두부 음식도 포천의 명품이다. 단백한 생갈비와 각종 과일로 양념한 부드러운 양념갈비 맛도 포천 여행에서 빼놓을 수 없는 코스다. 이동면 장암리와 도평리 일대에는 포천갈비 거리가 형성돼 있다. 이 밖에도 인삼과 버섯, 쌀 등도 포천이 자랑하는 이다. <이상호 기자>가는 길/서울동부간선도로 의정부에서 43번 국도를 타고 포천시내를 지나서 25분정도 달리면 오른쪽으로 산정호수로 가는 이정표가 나온다. 이곳에서 20여분을 더 가면 산정호수에 도착할 수 있다. 의정부역에서 138-6번 버스를 이용하면 산정호수까지 1시간 30분가량 걸린다. 국립수목원은 서울에서 43번 국도로 의정부를 지나 축석고개 부근에서 우회전하면 국립수목원 방향으로 가는 길이 나온다. 서울 청량리에서는 구리시와 퇴계원~광릉내입구를 지나면 국립수목원으로 이어지는 도로를 만난다. 포천 아트밸리도 43번 국도를 이용하다 신북면 사무소를 지나 368번 지방도로 우회전하면 된다.연락처/산정호수 031-532-6135 국립수목원 031-540-2000 포천아트밸리 031-538-3483포천은 이런 곳이에요/강원도 철원과 맞닿아 있는 경기 포천은 호수와 계곡, 높은 산, 그리고 울창한 숲이 수도권에서 으뜸이다. 골짜기마다 자그마한 마을을 형성하고 있는 형태의 포천시는 그래서 곳곳에서 빼어난 경관을 자랑한다. 특히 포천에서 생산되는 화강석은 국내는 물론 세계적으로도 유명하다. 2003년 시(市)로 승격한 포천시는 면적이 서울시의 1.4배인 826.5㎢로 1읍·11면·2동 등 14개 읍·면·동으로 행정구역이 짜여 있다. 인구는 15만8000여명. 포천(抱川)이란 지명은 외부로부터 물이 들어오는 곳이 없지만 언제나 깨끗한 물을 풍부하게 품고 있다는 의미에서 조선 태종 13년(1413년)에 붙여진 이름이다.마르지 않는 계곡 ‘백운계곡’/광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 백운계곡은 항상 물이 맑고 수량이 풍부해 사계절 많은 물이 흐른다.계곡의 길이가 무려 10㎞에 이른다./포천시 제공아프리카의 세계로/포천 국립수목원길에 위치해 있는 아프리카 예술박물관.3만6000여㎡의 부지에 아프리카 박물관과 공연장들이 들어서 있다./포천시 제공산소의 고장에서 꽃향기를/포천시 신북면 삼정리 30만㎡에 조성된 허브아일랜드.국내 최대 규모의 허브박물관과 야외정원,허브레스토랑,허브갈비,허브카페,허브빵가게 등이 들어서 있다./포천시 제공포천의 명품 ‘손두부’/포천의 특산품이 막걸리와 ‘찰떡궁합’인 손두부.국내산 원료를 사용해 저렴하고 담백한 맛으로 관광객들의 인기가 높다.두부를 만드는 과정도 볼 수 있다./포천시 제공포천시/산으로 둘러싸여 있는 포천시 전경/포천시 제공포천이동갈비/포천시의 대표적 먹거리인 포천이동갈비/포천시 제공 [출처 : 경향신문]
​여름철 휴가 어디 계획하고 계세요?한국관광공사가 추천하는 여름철 여행지 6선정보 공유해봅니다. 시흥 웨이브파크삼척 덕봉산 해안생태탐방로용현· 오도산 자연휴양림 신안 도초도시흥 웨이브 파크..  아시아 최초의 서핑 파크사진 출처: 시흥 웨이브 파크 공식 홈페이지짜릿한 여름 레저를 즐기고 싶다면 아시아 최초의 서핑 파크인 경기도 시흥 웨이브 파크를 추천!파도가 끊이지 않고 높이와 길이, 강도 등이 다른 파도를 공급해 서핑의 매력을 더한다. 특히 서핑 레슨을 수준별로 체계화되어 있어 수준별 레슨이 가능하다고 해요.​파크는 서프존과 미오코스타존 등으로 구성!서프존은 가운데 이동로를 기준 삼아 좌우 서프코브(서핑장)로 나뉘는데, 총 길이 240m에 시간당 파도가 최대 약 1000회 생성된다. 가족 단위로 물놀이하기 좋은 ‘미오코스타존’은 파도가 치는 서프풀, 아이들이 놀 수 있는 키즈풀과 레크레이션풀 등을 갖췄으며, 수심 5m 블루홀라군에서는 스쿠버다이빙 체험이 가능하다. 특히 서울 강남역과 고속미널역, 사당역을 오가는 유료 셔틀버스를 운행해 편리하게 찾아갈 수 있다.​ 사진 출처: 시흥 웨이브 파크 공식 홈페이지​ 삼척 덕봉산 해안생태탐방로.. 캠핑·차박족에 각광사진출처 : 한국관광공사바다와 계곡, 산이 함께 어우러진 여행지를 찾는다면 강원도 삼척이 답이다. 캠핑족이라면 맹방비치캠핑장, 차박족이라면 차박의 성지로 통하는 맹방해수욕장에 베이스캠프를 마련하고 유유자적 휴가를 즐기기에 최고라고 해요.​방탄소년단 앨범 재킷 촬영지로 유명한 ‘맹방해수욕장’은 의외로 한적해서 다니기도 좋으며, 해수욕장 남쪽 끝 지점에는 펑퍼짐하게 생긴 덕봉산이 자리하는데 덕봉산 둘레를 따르는 해안생탐방로에서 에메랄드빛 바다와 기암괴석이 널린 해안의 경치가 절경을 이룬다고 해요. ​ 서산 용현계곡.. 가족과 물놀이 제격사진출처 : 한국관광공사서산 용현계곡은 계곡서 물놀이하고 휴양림서 산림욕을  동시에 즐길 수 있는 피서지다. 국보인 용현리 마애여래삼존상에서 용현자연휴양림까지 이어지는 약 2.7km 도로 왼쪽에 용현계곡이 펼쳐진다. 수량이 풍부하고 수심이 무릎 정도로 낮아 가족끼리 편안하고 안전하게 물놀이를 즐길 수 있으며, 계곡 아래로 내려갈수록 숲이 우거져 한여름 따가운 햇빛을 피하기에도 좋다고 해요. 계곡 끝에는 용현자연휴양림이 있어 탐방로를 따라 산책하기 좋다. ​ 한개마을·.. 물놀이 명소사진출처 : 한국관광공사경북  한개마을은 주민들이 옛 모습을 지켜가는 전통 마을로, 뒤쪽으로 영취산이 포근히 감싸고, 앞으로 백천이 흐르는 전형적인 배산임수 길지다.​한개마을에서 자동차로 20여 분 거리에 가야산이 빚어낸 그림 같은 이 있는데 풍부한 물줄기를 따라 곳곳에 너럭바위와 작은 폭포가 펼쳐져 주민들이 즐겨 찾는 물놀이 명소로 꼽힌다. 특히 상류에 자리한  만귀정이 운치를 더한다.​한개마을에서 으로 향하는 길에 8경에 드는 성밖숲에 들렀다 갈 만하다. 수령 300~500년에 이르는 왕버들 50여 그루가 서늘한 그늘을 만들어 준다. 지역 인 참외를 테마로 꾸민 참외체험형테마공원도 가족과 둘러볼 만하다.​ 합천 오도산 자연휴양림.. 캠핑 명소로 인기사진출처 : 한국관광공사경남 합천 오도산 해발 700m 고지대에 자리한 오도산자연휴양림은 아는 사람은 아는 ‘캠핑의 명소’다. 특히 소나무 숲에 둘러싸인 데다가 계곡도 깊어 청량한 여름을 즐길 수 있다. 계곡을 따라 늘어선 야영 데크 81면이 자리잡고 있고, 숙박시설도 마련돼 있다. 휴양림 내에 조성된 치유의숲은 문화체육관광부와 공사가 선정한 ‘추천 웰니스 관광지’에도 들었다.​치유의 숲 프로그램도 있어 숲 산책과 숲 이야기, 숲속 요가와 명상, 해먹·선베드에 누워 숲과 마주하는 아름다운 치유와 휴식의 시간을 가질 수 있으며, 특히 온열 치유 프로그램도 있어 최신 설비를 저렴하게 이용할 수 있다고 하네요. 휴양림에서 하룻밤 묵는다면 오도산전망대에 꼭 가보라고 한다. 정상까지 오르기 쉽고, 능선을 따라 아름다운 풍경을 감상할 수 있다고 해요.​또 합천을 찾았다면 해인사와 대장경테마파크를 둘러볼 만하며, 합천 읍내를 휘감아 흐르는 황강에서는 6월 말부터 황강 카누 체험도 무료로 진행한다고 하네요.​ 신안 도초도.. 환상의 정원사진출처 : 한국관광공사   '수국과 팽나무가 어우러진 환상의 정원'목포에서 쾌속선으로 한 시간, 이름처럼 풀과 나무가 푸르른 도초도는 최근 몇 년 사이 신안군을 대표하는 관광지로 유명한데요. 최근에는 수백만 송이의 알록달록 수국과 팽나무가 어우러진 ‘환상의정원’이 오픈했다고 해요. 도초도의 관문인 화포선착장에서 내리면 약 3.5km에 이르는 수로 둑에 수령 70~100년 된 팽나무 700여그루가 터널을 이루며, 팽나무 아래 수국이 융단처럼 깔리는 6월이면 섬이 환상의 정원으로 변한다고 해요.​주민들이 힘을 보태 완성한 환상의정원은 2021년 산림청이 주관하는 ‘녹색 도시 우수 사례 공모전’ 가로수 부문에서 수상했으며, 도초도와 다리로 연결된 비금도의 하누넘해수욕장은 ‘하트 해변’으로도 유명하다. 
  [경기도/겨울축제추천] 포천 백운계곡 동장군축제에 드라이브 다녀왔어요 ♪   지난 주말에 우리 쿠키, 밍키 포함해서 경기도 포천 백운계곡에서 진행하는동장군축제에 놀러갔다 왔어요!     내 껌딱지 쿠키는 내 품에 쏙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난리도 안 치고 얼마나 차분하게 드라이브를 즐기는지역시 넌 내 미니미야 +_+ ​   우리집 막내딸 밍키도 어느덧 뒷좌석에 와서창문 밖으로 콧구멍에 바람 쐬주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​쿠키는 얌전하게 잘 즐기는데아직 어린 밍키는 애기라서 그런지무섭나봐ㅠㅠㅠㅠㅠ​​   드디어 도착한 포천 동장군축제!!!주차장에 파킹하고 입구로 들어가는데뭐 이렇게 사람들이 없지..?불안한 기운이 돌기 시작함ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​   20m만 가면 먹거리 장터도 있다는데이날 먹거리 장터는 커녕 음식 냄새 하나 못 맡았어요ㅠㅠㅠ흥.칫.뿡 ​   여기는 매표소!이용권을 끊으면 동장군축제의 다양한 체험이나 놀이들을 즐길 수 있는 것 같더라구요 ​   하지만 저번주 주말 날씨가 겁나 따뜻했던 바람에..종합이용권이나 빅3, 빅4는 구매 불가라고 하더라구요확실히 겨울축제라 그런지날씨의 영향을 많이 받는 듯ㅠㅠ ​   이 날 가능했던 이용권은 1종 프로그램 이용권인데요날씨 탓인지 기분 탓인지..아이들 데리고 오신 분들 빼고는 거의 다 이용은 안 하시고 사진만 찍고 가더라능..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 가족도 그냥 이용권은 예매 안 하고구경만 하기로 했어요! ​ ​​여기는농을 판매하거나 몇 가지의 체험을 할 수 있는 공간이더라구요추우니까 일단 들어가봅니다!​​  ​농부네가게 포천  판매장인데다양한 들을 팔더라구요 ​   농부네가게와 커핀그루나루와 함께 하는 커피 판매 같은데공짜는 아니고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렴한 가격에 커피를 팔더라구요 ​  ​바로 옆에는내가 좋아하는 더덕도 팔고!!! ​   아이들이 비교적 많이 몰려 있어서 가봤더니나무 오카리나도 팔더라구요고양이 캐릭터가 이뻐서 인테리어 소품으로 살까말까 고민했지만그냥 패쓰-(나에게 쓸데가 너무나도 없을 것 같아..) ​   아, 그리고 저 요즘 봄까지 간수치 낮추기 프로젝트 들어가서헛개수 물 달여서 꾸준히 마시고 있거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 온 김에 헛개수열매도 구입하러 ㄱㄱ ​   마침 따뜻한 차도 마실 수 있어서한잔 쭉쭉주인 아주머니께서우엉에  겨우살이, 마가목 등 좋은건 다 넣어서 끓인 차라고마시면 좋다고 하시더라구요^^ ​ ​    자연산 헛개열매는 평소 숙취해소뿐만 아니라간기능 강화, 간경화, 간암에 엄청 좋다고!간 안 좋으신 분들이 주기적으로 마시면 좋다고 하더라구요 +_+ ​  ​동글동글 토끼통 같이 생긴 헛개열매ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​    판매장을 다 구경하고본격적으로 동장군축제의 하이라이트!얼음조각들을 보러 나왔어요 ​   그나마 이 얼음성은 괜찮은데날씨가 따뜻해서 얼음들이 거의 다 녹고ㅠㅠㅠ바닥은 질퍽질퍽 ​   이게 바로 나무에 얼음이 멋드러지게 얼어서웅장하고 막 겨울동화 마냥 하얗고 이뻐야 하는데.........너무 심하게 녹아버린..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 놀러오신 옆에 어떤 아저씨께서동장군이 아니라 똥장군이다 똥장군!!!이러시는거 듣고 완저 빵 터졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​이런 사진은 파노라마로 담아줘야죠^^얼음이 녹지만 않았다면엄청 이뻤을 것 같은데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아쉽더라구요 ​  ​대충 사진만 찍고 쓸쓸히 돌아가는 사람들의 뒷모습ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​   바로 옆에는모닥불 체험장이라고 해서모닥불을 피워놓고 라면, 밤, 고구마, 감자를 구워먹는 체험이더라구요ㅋㅋ가격은 2천원에서 5천원 사이로보증금 1만원을 따로 내야 되는 듯..차라리 생선이나 고기 같은걸 구워 먹을 수 있다면 더 인기 좋았을텐데그닥.. 땡기지가 않았던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​대부분이 아이들과 함께 오신 가족분들이 체험을 하시더라구요 ​   그래도 밤에 구워 먹는다면느낌은 있을 비주얼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  휴..이용권 예매 안 하고 들어가시면그냥 이게 포천 동장군축제가 다예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말.. 별거 없었음ㅠㅠ ​  ​나오는 길에 오뎅이랑 가래떡 구운 것 좀 먹어주고어우가래떡 마저 맛 없엉 ​  ​포천까지 왔으니 이동갈비를 먹어줘야 한다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈비집으로 가는길에 강아지들 뛰어놀 수 있는 조용한 장소가 있길래 잠깐 차 세우고 애들이랑 신나게 놀아주기 +_+ ​  ​간만에 나오니까 엄청 신난 밍키랑 쿠키 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밍키는 여기저기 뛰어다니기 바쁘고 ​   쿠키야..넌 전생에 길 찾는 개였니???여기저기 냄새 맡으며 뭔가를 찾으러 영원히 떠나는거 마냥 오로지 직진만 하는 쿠키ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​밍키는 신나서펄쩍펄쩍   여기저기 뛰어다니고 냄새 맡고 그러더니꼬질이가 되버린 밍키ㅠㅠㅠㅠㅠ집 가서 언니가 얼른 샤워시켜 주께 +_+  암튼기대했던것 보다 별로라서 실망이 컸던포천 동장군축제ㅠㅠㅠㅠㅠ아마 이번주 주말은 날씨가 추워서 제가 갔던 날 보다는 괜찮을 듯..개인적으로 몇년 전에 갔던 화천 산천어축제가 훨씬 볼거리, 먹거리가 많아서훨씬 나은 것 같아요ㅠㅠ  휴포천 동장군축제는 실망했지만이 날 포천에 분위기 좋고 맛있는 이동갈비집 발견해서기분 좋아져쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대박인 포천 이동갈비집은 따로 포스팅 할게요!  암튼축제를 즐기러 간다는 것 보다가볍게 드라이브 겸 바람 쐬러 다녀오실 분들은이번달 말까지 한다고 하니한번 가볍게 들려보셔유 +_+          
예전에 다녀왔던..산정호수와 백운계곡을..소개해드릴까합니다.. 여름에 많이가게되는곳이 바로 계곡인데요..백운계곡은 물도 깨끗하고.. 광덕산과 백운산에서 이어지는계곡으로그길이가 무려10km에 달합니다.. 여름만되면..북적북적 사람이 많아지더라구요..  산정호수의 전경입니다..오리보트가 요리조리 떠다니며.. 평화로운..호수입니다..호수가 꽤넓더군요..  산정호수의 안내도입니다..들어가시면..크게 한바퀴 돌아보실수있는데요..이게 생각보다 큽니다..ㅋㅋㅋ저는 얼마안될거라고 생각했는데..반도 못갔다가 다시 되돌아왔네요..덥기도 무지덥고..ㅋㅋ한여름에 산책하기엔..약간 무리가있어보입니다..ㅋㅋ  여긴, 산정호수의 조각공원입니다..몇몇분들의 작품이 전시되어있으며,입장료는 무료이므로..그냥가서 한번 쓰윽둘러보시면 되겠습니다~!  조각공원에 있는 작품중...-ㅁ-;;얼굴만 댕강 누워있더군요..  여긴..놀이동산...산정호수엔 놀이동산이 있더군요..하지만, 뭐..그닥 크지도않고..한여름에나 운영하지..6월달에는..운영도 안하고있더라구요..-ㅁ-;;   산정호수에서 뿜어져나오는 분수..엄청난 높이를 자랑하며, 물이 뿜어져나오더군요..   들어가시면.. 파는곳도 있더군요..할머님들께서..포천의 을..팔고계셨어요..-ㅁ-필요하시면 사시는것도..ㅋㅋ  요건 산정폭포입니다..한화리조트쪽으로 가시면.. 이폭포가 있는데..직접 올라가실수도 있어요~!ㅋㅋㅋ 여기서부터는 백운계곡입니다...  백운계곡엔..아직 초여름인데도..사람이 꽤나 많더군요..계곡앞엔..갈비집을이 즐비합니다..ㅋㅋ 포천은 이동갈비가 참유명한곳이지만..아직한번도 먹어보진못했네요..ㅡㅜ  백운계곡중에 아무데나 갔습니다..몇군데 계곡이 있는데..발담그고 싶어..그냥 한번 갔던곳입니다..ㅋㅋㅋㅋ다음엔 텐트치고 1박해도 좋을듯하더군요..ㅋㅋ  계곡앞에 놀수있는 물가도 괜찮고..아니라면, 방가로도 있어서..하루에 얼마씩주고..빌려서..물놀이하셔도 좋을듯합니다..이번 여름엔 어디로 갈까.....생각중이네요..ㅋㅋㅋ  계곡에있던..화장실입니다..물레방아가..인상적이었던..ㅋㅋㅋㅋ  하지만..식수대에는..음식물찌꺼기와..쓰레기들로 가득해서..상당히 불쾌했더라는...이거 누가치울련지 모르겠습니다..ㅡㅜ밥해먹고..라면먹고..남은 찌꺼기들..여름에 냄새나고 상당히 지저분한게 보기안좋았어요..    요건..산정호수 가시는 길이에요..ㅋㅋㅋ포천가시면..꼭 둘러보셔야되는곳이기 때문에..ㅋㅋ포천놀러가셨다면.. 한번둘러보시고..가신김에 갈비 한번 뜯으시고 오시기바랍니다!!ㅋㅋㅋㅋ  홈페이지 -http://www.sanjunghosu.net/전화번호 - 031)532-6135주소 - 경기도 포천시 영북면 신정리 191   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 많은정보가 되셨다면 "공감","손가락" 버튼을 꾹꾹퍼가실땐 공감&댓글하나씩 달아주세요. 안그럼 쫓아갑니다포스팅이 유익하셨다면  뒹구르르의 블로그를 구독하세요  ---▶       
​안녕하세요 우짜맘입니다:)포천의 백운계곡 동장군나드리에 다녀왔습니다22.1.7 ~ 2.6까지​입장료는 각각 뭘 하고 싶은지에 다르구요!저희는 급으로 가게 된 곳이라 너무너무 추워서 눈썰매는 패스하고 실내에서 하는 것만 표를 사고 갔어요.​ ​얼음빙어낚시만 구매했습니다 ;)내돈내산목걸이를 주ㅅㅕ서 각각 매고 들어갑니다.​낚시하게 되면 저기 위에 *빙어 얼음낚시* 스티커 뜯어가심​ ​얼음나무 멋져요ㅜㅜ자연이 주는 풍경 최고​ ​제가 갔을때는 백신패스였어요​ ​안전수칙운영시간 10시 ~ 5시까지​ ​저기~ 썰매장큰아이용 영유아용 나눠져 있어요긴 썰매장은 아이혼자 타야한대요 ​둘이 타면 위험하다고 하네요​ ​빙어낚시하러 고고그나마 실내라서 너무 좋아요아이들과의 낚시는 처음😁​밖은 너무 춥습니다..ㅠㅠ​ ​수유실 및 화장실​ ​야외에서 먹는 것도 판매하시구요​지나갈때 군고구마냄새ㅜㅜ 엄청남​ ​실내에서 음식도 팔아요물론, 먹는 건 야오ㅣ에서만 가능합니다 !​ ​빙어낚시시작빙글빙글 돌아요 ​  ​낚시대를 주셔서 통안에 담아가면 됩니다.처음해보는데 생각보다 쉽지않아요..😳​ ​쓱쓱 올리면 될거 같은데 맘처럼 되지 않음..   ​아빠가 들고 있는 통에 물을 담아 물고기를 컵에 그려진 선만큼만 담아요​ ​물이 너무 차갑고..ㅠㅠ그리고 잡는게 쉽지가 않더라구요 저렇게 많은데 ㅜㅜ​📍빙어는 얼음처럼 차가운 물에서만 산다는 사실을 알았어요..ㅋㅋㅋㅋ ​손을 깊이 넣어야되서 아저씨가 의자도 주셨어요​ ​맞은편에 농  파는 곳​ ​잡은 빙어 튀겨주는 곳돈 얼만큼 내면 튀겨주십니다 ;)아마 5천원인가 그랬던거 같아요 ​  ​튀겨지는 거 구경중​ ​배고파서 시킨 어묵과 샌드위치​ ​밑으로 얼음썰매장~~ㅋㅋ​ ​애들 먹으라고 샌드위치 시켰는 데 우리딸은 빙어만 아들은 어묵만 ㅋㅋㅋ​  ​  ​저 많은 빙어튀김 누가 먹나했는 데 우리딸이 다 먹어요 #먹방요정 #5세딸​ ​잘 먹어요~ ㅋㅋㅋ 진짜 최고입니다새로운 식성을 여기와서 알았어요  ​이제 갑니다 :) 다음에는 썰매타러 오고 싶어요  포천백운계곡동장군 나드리경기도 포천시 이동면 포화로 259 백운계곡관광단지 
 제주도 감귤, 영광 굴비, 보성 녹차, 울릉도 오징어, 횡성 한우 등등 각 지역마다 특별히 많이 생산되거나 다른 지역보다 품질이 뛰어난 이른바 ''이 있죠~ 은 그 지방의 기후나 여러 환경 조건에 따라 매우 다양한데요. 지역에 따라 천차만별인 ! 그 중 오늘은 경기도 지역 의 세계로 여러분을 초대합니다. 경기도는 한반도의 중앙에 위치하여 한강을 끼고 발달한 평야지대와 낮은 산지로 이루어진 지역으로 논농사와 함께 신선한 채소를 공급하기 위한 밭농사가 발달하였는데요. 따라서 질 좋은 농산물들이 경기도 지역의 로 자리잡고 있습니다. ① 이천과 여주 : 쌀 (이미지출처 : 여주시청) 경기도 이천과 여주의 대표적인 은 쌀입니다. 이천과 여주는 광주산맥과 차령산맥으로 북쪽과 남쪽, 서쪽에 둘러 싸인 분지형 지형 덕분에 태풍과 호우 등의 기상재해 피해가 가장 적으며, 남한강을 끼고 있어 질 좋은 쌀을 생산하기에 최적의 환경을 자랑하기 때문이라고 하는데요. 따라서 이 곳의 환경에 잘 맞는 자채벼를 심을 경우 일찍 수확할 수 있는 장점덕분에 햅쌀을 임금님께 제일 먼저 바칠 수 있었는데, 그 맛이 뛰어나 유명해 지게 되었고 지금도 이천과 여주지역의 쌀을 '임금님 쌀'이라고 부르곤 한답니다. ② 가평 : 잣볼거리와 즐길거리가 많아 대표 관광지로 손꼽히는 가평은 국내 잣 생산량의 60%를 점유하고 있는 곳으로 잣의 생산지로도 유명합니다. 잣나무는 습한 기후를 좋아하는데, 가평의 경우 명지산 · 호명산 · 축령산 등 높은 산이 많고 남동쪽에는 북한강이 흐르고 있어 강에서 발생한 안개가 자연스럽게 산으로 들게 됨에 따라 잣나무가 자라기에 더 없이 좋은 환경을 조성해주기 때문인데요. (이미지출처 : 가평군청)특히 가평 축령산 기슭 잣나무 숲은 가평 8경 중 7경에 속할 정도로 장관이며, 다른 나무에 비해서 잣나무가 뿜어내는 피톤치드의 효과가 우월해 아토피 질환뿐만 아니라 우울증 같은 마음의 병을 완화시킬 수 있는 여행지로도 손꼽힌다고 하네요~③ 연천 : 율무 · 콩(이미지출처 : 연천군청)휴전선 인근 비무장지대에 접해 있는 연천은 깨끗한 물과 맑은 공기, 기름진 토양으로 질 좋은 율무와 콩이 유명합니다. 무엇보다 일교차가 큰 연천은 율무가 잘 여물 수 있는 환경을 갖추고 있어 국산 율무의 약 80%가 연천에서 생산된다고 해도 과언이 아닌데요. 1992년에는 농어촌 소득증대 시범사업으로 연천에 전국 최초의 율무공장이 건립되기도 했으며 농산물 품질관리원의 품질인증과 경기도 G마크 인증도 획득했답니다. ④ 포천 : 막걸리(이미지출처 : 포천시)한국의 대표적인 전통 술! 막걸리의 대표  지역은 포천인데요. 포천 막걸리 중에서도 포천시 이동면의 이동 막걸리가 그 중심에 있습니다. 일반 막걸리가 금속제 탱크에서 숙성되는 것에 비해 이동 막걸리는 예로부터 전해져 내려오는 질그릇인 항아리를 사용하여 발효를 시키고, 백운동 계곡에서 흘러내리는 맑은 약수로 빚었기 때문에 다른 막걸리와 달리 독특하고 은은한 맛을 내는 것이 특징인데요. 최근에는 다양한 종류의 막걸리를 개발하면서 인삼과 같이 사포닌이 많이 함유된 더덕을 넣은 더덕 막걸리 등도 유명하다고 합니다. ⑤ 안성 : 포도 · 유기안성은 적절한 기온차이와 밤낮의 일교차로 과일의 향과 맛이 풍부할 뿐만 아니라 토질이 우수해 과일 생산에 최적의 지역으로 유명하다고 하는데요. 과일 중에서도 1901년(조선 고종 18년) 천주교 신부 콩베르가 프랑스에서 미사에 쓸 포도주를 만들기 위해 들여온 포도표목으로 시작된 포도농사가 대표적입니다.   (이미지출처 : 안성시청) 또한 놋그릇 또는 놋쇠라고 하는 유기도 유명합니다. 유기는 독성이 없는 무공해 그릇을 말하는데요. 양반들이 주문한 유기를 장인정신과 뛰어난 솜씨로 정성껏 만듬으로써 유명해 졌으며, 품질이나 모양 등 기교면에서 사람들의 마음에 꼭 들었기에 '안성맞춤'이라는 말이 생겨날 정도였다고 하네요!(내용 참고 : 농림축산식품부)이외에도 포천군(버섯), 양평군(팽이버섯 · 표고버섯 · 산채나물 · 한우), 남양주시(먹골배 · 무말랭이), 하남시와 광주시(쌀 · 도자기 · 돼지고기 · 복숭아), 용인시(오이 · 된장 · 닭고기), 평택시(배 · 오이 · 애호박), 화성군(김치 · 알타리 · 순우리밀 국수), 파주시(한과 · 미숫가루) 등 경기도 지역에는 셀 수 없이 많은 특산품이 있는데요.때 마침 한 달도 채 남지 않은 설날! 평소 마음을 전하지 못했던 친지, 지인들에게 보낼 선물을 고민하고 있다면 경기도뿐만 아니라 각 지역 로 준비해 보는 것은 어떨까요?!​
원래 가려고 했던 곳은 가족들이랑 갔다가 거의 감동을 받았던 갈비 1987이었다내가 가지고 있던 이동갈비의 편견을 깨부셔주었던 너무 맛있었던 갈비 1987....↓↓↓ 갈비 좋아하시는분들은 꼬옥 한번 도전해보세요...존맛 갈비 1987....↓↓↓ # 포천 : 웨이팅의 가치가 충분했던 포천 이동갈비 맛집 갈비1987_사이드메뉴도 다 맛있따락가든에서 즐거운 첫 가족 라운딩을 마치고, 배가 너무 고팠던 우리는 바로 갈비1987로 출발했다 미리 전...blog.naver.com 체크아웃하자마자 출발하며 전화했더니 점심시간 대기가 벌써 마감이라고,저녁시간 대기를 해야한다고 한다...띠로리...이렇게 대기가 길 일인가요? (평일점심 웨이팅은 그렇게 나뿌지 않으니 꼬옥 다들 도전해보세요)지금 11시 30분인데 점심대기가 마감이라니 기가 막히다 이동갈비 다 맛있어 하고 찾아 나선 곳이 바로 이곳, 이동궁전갈비다 서론이 길었지만 여기도 맛집이고 평도 좋길래 망설임없이 들어왔다  포천 이동궁전갈비🏠 주소 : 경기 포천시 이동면 화동로 2362 (도평리 262)📞 전화번호 : 0507-1308-4292💈 영업시간 : 매일 09:00~21:00🚕 화장실 가게 내부 / 주차 가능 이동궁전갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2362  ​이동궁전갈비를 찍고 가다보면 이런 황토색 커다란 건물이 나오는데 여기가 바로 그곳입니다 생각보다 규모가 정말 커서 와 여기 뭐지 이정도면 중소기업이다 이러면서 들어갔다  ​주차장을 지나서 건물로 가려면 요런 분수를 지나야 하는데 안에 물고기도 정말 많고 물도 깨끗해서 관리를 깨끗하게 잘 놓으시는구나 싶어서 좋았다 왜 유명해도 크기만 크고 좀 관리 안되어있고 지저분한 음식점들도 정말 많은데 여기는 첫 인상부터가 깔끔해서 좋았다 ​ ​들어가면서 보니 2층도 있고, 야외석에 실내 룸도 있고 본관, 무슨 황토방에 난리가 났다 실제로 보면 건물이 정말 커서 아 이런게 다 있을법하다 싶었다 ​  ​우리는 계곡 옆 야외좌석으로 안내해주셔서 거기에 앉았다, 아직 점심시간 전이라서 그런지 사람들이 많이 없어서 운좋게 바로 계곡 옆쪽으로 앉을 수 있었다 좌석이 정말 많다 이게 1층이고 2층이 또 있다니 사람 많을때는 정말 어마어마하겠구나 생각들었다​ ​사람들이 계산안하고 밥 다 먹고 계곡에서 노는 경우가 많은지 이런 안내문이 붙어있다 계곡은 저도 꼭 계산하고 가서 놀겠습니다! ​ ​메뉴판이 따로 없길래 저멀리 붙어있는 메뉴판을 확대해서 찍었다, 가서 찍어야 하는데 궁뎅이가 이날따라 너무 무거워서 움직이고 싶지 않았다 히히이동갈비 2인분을 주문하고 앉아있으면 이런저런 세팅을 해주셨다​ ​이렇게 숯불을 가져다 주신다 날이 살짝 쌀쌀해서 야외석에 괜히 앉았나 했지만 불을 가져다주시니 한결 따뜻해져서 좋았다 빨리 고기도 왔으면 좋겠다 아침을 안먹었더니 너무 배가 고팠다​  ​이렇게 바깥이 보이는데 이 투명커튼이 거슬려서 혹시 열어도 되냐고 했더니 흔쾌히 당연히 된다고 하셔서 사진찍고는 바로 열어버렸다 햇살 받으면서 먹는 고기라니 너무 좋다​ ​요렇게 계곡 옆에서 먹었다 히히 조금 더 앞쪽으로 가면 완전 물 옆쪽 자리도 있는것 같았는데 거기는 사람들이 조금 많길래 떨어진 자리를 고집하다보니 살짝 뒤쪽으로 왔지만 충분히 만족스러웠다​  ​햇빛 받아서 찍힌 반찬들이 훨씬 예쁘고 뭔가 더 맛있어보여서 신이 났다 시레기 반찬과 양념게장이 먼저 나왔다 양념게장은 리필하면 얼마라고 써있었던것같은데 오빠랑 나는 그냥 한입씩만 먹고 말아서 리필할 일은 없었다 시레기 반찬이 따뜻하게 김이 나서 흰밥에 먹으니까 너무 맛있었다​  ​김치와 고추 장아찌도 함께 주셨지만 두 반찬다 손을 안대서 맛은 기억이 안난다​  ​고기랑 같이 먹으면 맛있는 양배추 샐러드랑 저건...감자였나 단호박 샐러드였던것같은데 내가 안먹고 오빠가 먹고 뭐라고 코멘트를 한것같은데 기억이 잘 안난다​  ​겉절이랑 도라지무침..? 도 함께 가져다 주셨다 겉절이가 흰밥에 먹으니까 꿀맛이었다 물론 내가 배고팠기때문에 흰밥에 초장만 줬어도 꿀맛이긴 했었겠지만 그래도 정말 맛있었다 도라지 무침은 나중에 갈비 옆에 같이 불에 구워먹으니까 맛있었다​  ​그리고 고기랑 같이 요청드렸던 흰 밥과 살얼음 동동 동치미 국물까지 갈비를 먹기에는 완벽한 반찬들이 모두다 세팅이 끝났고 이제 고기만 나오면 된다 히히​  ​짠 고기가 나와서 이렇게 굽기 시작했다 한가지 아쉬웠던건 (물론 대부분의 이동갈비가 셀프 굽는거겠지만, 난 갈비 1987로 이동갈비를 배웠단말야)갈비를 우리가 직접 구워야 한다는 거다, 요즘은 하도 구워주는 곳이 많아서 갈비 굽는게 일은 아닌데 그래도 뭔가 이제 점점 귀찮은 일이 되어가고있다​ ​그 말을 하자마자 나오는 사진이 오빠가 고기를 굽는 사진이라서 조금 민망하지만 나도 구웠다 나도 구워서 하는 말이다, ​  ​해가 정말 너무 따뜻해서 좋았다 나들이 온것같은 기분이 물씬나면서 너무 행복했다 테이블 끝쪽으로 가서 찍어보니 이렇게 계곡이 함께 보이니 더 좋았다 여기 여름에 오면 대박일듯!맛도 대박이겠지만 식당 내 문구들을 보니 웨이팅도 대박일 듯!​ ​고기를 꽤 먹은 와중에 화장실 가는길에 발견한 셀프 된장국 떠오는 밥솥을 발견해서 떠와본 된장국 나뿌지 않은 맛이었지만 왕 뜨겁지는 않아서 패스했다 자고로 국이나 찌개는 왕왕 뜨거워야지 마음에 든다 그래야 맛도 3배 더 맛있다​ ​고기를 절반 정도 먹고 주문한 된장찌게도 함께 나왔다 드디어 이제 모든게 완성되었다 계곡에 고기에 흰밥에 매운고추에 된찌까지...난 정말 이순간만큼은 다 가졌다 왕왕 행복했다 된장찌게에 고기가 정말 많이 들어있어서 고기 꼬소한 맛이 베이스로 깔려있고 된장도 상당히 맛있는데다가 내 사랑 두부도 가득 들어있어서 흰밥에 먹으니까 너무 맛있었다...💛​  ​오빠가 어디 다녀오면서 내 뒷모습을 찍은 사진인데 자꾸 고기를 먹고싶은데 아직 고기가 안 익어서 먹지 못하는 슬픈 뒷모습 + 가만히 있지 못하는 손이다​된찌나올때 좀 웃겼던게 우리 테이블 담당 아주머니께서 우리된찌를 사수해 주시느라고 다른 아주머니랑 싸웠다 아 그거 내꺼라고 이러면서 주방에서부터 화내면서 가져오시는데 너무 감사하기도 하고 죄송하기도 하고...저희 다음꺼 먹어도 되거등요..싸우지마세요....​  ​네 맞아요 아직도 고기가 안익네요 내 성격이 급한건지 여기 불이 약한건지 아직도 먹을 고기가 한참인데 왜 고기가 안익을까요 고기는 항상 이러다가 순간 퐈아악 익더라 ​  ​이렇게! 말했듯이 정말 퐈아악 하고 한순간에 앞뒤 뒤집을 새도 없이 익어버린다 이때를 놓치지 않고 빨리 가위질을 해서 예쁘게 잘라서 흰밥에 올려서 왕 하고 먹어야 한다 아...또 먹고싶다 양념갈비 안좋아하던 나를 반성하다 다음주에 포천 또 갈래....​ ​히히히 요렇게 고기 한점에다가 밥을 가득 입에다 넣고 같이 오물오물 씹으면 적당히 달달한 고기가 부드럽게 녹으면서 흰밥 탄수화물이랑 섞여서 너무 너무 맛있다...고기가 정말 부드럽고 단맛이 어색하지 않은 단맛이어서 질리지 않게 맛있게 먹을 수 있었다 이동갈비 맛집들은 어쩌면 정말 다 맛있는 맛집일수도 있겠단 생각이 들었다 가게만의 은 조금 틀릴 수 있겠지만 이렇게 맛있는 부위를 가지고 맛없게 만들기도 힘들테니까​  ​고기에 된찌까지 배부르게 먹고 나니까 드디어 풍경을 바라볼 여유가 생긴 우리 다시한번 계곡을 보면서 예쁘다 나가서 걸어볼까 얘기했다​  ​사진 내가 찍었는데 솔직히 좀 잘나와서 아 이거 올려볼까 했는데 아직 오빠의 얼굴을 공개해본적이 없기 때문에 내가 더 부끄러워서 이번에는 모자이크를 하기로 한다​  ​계곡으로 놀러 가기전에 계산을 꼭 하라는 안내멘트를 기억하고 먼저 계산을 하러 간다제가 합니다 제가 어제는 오빠가 다 했으니 내가 이동갈비는 쏩니다 히히화장실을 들렸는데 신기했던게 샤워장이 있다 계곡에서 놀고 샤워할수있게 해놓으신듯 했다 여기 여름 계곡 놀이에 정말 진심이신듯했다 애기들 있는 가족은 필수로 여기 와야 할듯​ ​계산하고 내려와서 보니 음식점이 이렇게 보인다 내가 30분전만해도 저기서 와구와구 고기를 먹고 있었지 갈비도 정말 맛있었지만 이 계곡 바로 옆에 음식점을 지었다는게 참 대단한 스팟을 선점하셨다 싶었다​  ​너무 깨끗하고 예뻤던 계곡물, 손을 담글까 말까 너무 추울것같아서 고민했는데 어떤 사람이 완전 용기있게 바지를 걷고 종아리까지 들어가길래 대박사건 이러면서 나도 손을 담글 용기가 생겼다​  ​그 용기를 얻고 손을 담그고 바로 욕하면서 일어나는 나의 모습이다 저 아저씨 몬데, 다리에 감각이 없는거 아닐까? 너무 추운데 종아리 어떻게 담궜지? 낚시가 취미라서 나를 낚아볼라고 그러신걸까 너무 신기했다 내 표정에서 얼마나 춥고 얼탱이 없는지가 느껴진다​   ​근데 오빠가 다시 손담궈봐 방금 그 포즈 해봐 이러길래 또 예쁘게 나오는지 알고 그으래? 이러고 바로 다시 손담그는척하는 나는 어쩔수없는 블로거다 히히근데 솔직히 다시봐도 이쁜것같지는 않다, 마지막 사진은 깜짝 선물로 받은 후드티 보세요 샷이다​  ​밥도 배터지게 맛있게 먹고나서 계곡에서 걷기도 하고 바람도 쐬고 의자 앉아서 수다도 떨다 이제 우리 출발해볼까 하고 떠나는 나의 모습을 마지막으로 포스팅을 마친다살짝 졸리기 시작해서 걱정되었지만 우리는 서울 가기 전 코스가 하나 더 있으니 거기로 갈꺼다​이렇게 자연옆에서 밥 먹는거 너무 좋았다 사람들이 왜 맨날 계곡 계곡 하는지 알것같았다물론 발담그고 놀건 아니지만 옆에서 앉아서 물소리 듣고 새소리 들으면서 갈비 구워먹으니까 정말 내가 신선이 된것같은 기분좋음이 있었다 포천하면 무조건 갈비1987이었는데 이제 이동궁전갈비도 옵션에 꼭 넣고 고민해볼꺼다두 음식점 스타일이 너무 달라서 그때그때 땡기는 곳으로 가면 될듯 정말 맛있는 포천 이동갈비 히히 이동궁전갈비 행복하게 해주셔서 감사합니다 ​그럼 이만 총총....😊 
2주 연속 백운계곡에 다녀왔다. 지난 주 아들이 워낙 좋아해서 또 오자고 약속도 했고, 튜브도 새로 주문했더랬다.다만, 일기예보는 계속 '비'라서 주저했는데, 토요일 오후에 일기예보를 보니 8월 22일 일요일 오후에는 비가 그치는 것으로 예보되어 있었다.물론, 비 올 때 계곡으로 놀라가는 것은 위험하다. 그런데 계곡이 제법 크고, 만일의 경우 대피하기 쉬운 편이다. 또 강수량도 크지 않았고.그래도, 비가 오면 물놀이는 어려울지라 대안으로 산정호수를 염두해 두고 출발했다.집에서 출발한 시간이 11시가 살짝 넘었다.지난 주 상황까지라면, 휴일은 무조건 9시 전에 도착해야 주차에 애를 먹지 않았을텐데, 선선해진 날씨에 물놀이 행락객도 줄었을 것 같고, 또 비 예보로 사람들이 그리 많이 오지 않을 것 같았다. 네비게이션 상으로 소요시간 2시간 남짓.아침은 간단히 먹은데다 출발 시간이 늦어 도중에 점심시간이 애매할 듯하다. 아이 생각해서 집 근처에서 김밥 주문해서 이동 중 차안에서 점심 해결. 물과 커피 등 음료와, 컵라면과 군것질 거리는 따로 보냉백에 준비했고.아침부터 내리던 비는 출발즈음에는 그쳤더랬는데, 포천 들어서면서 간간히 한두 방울씩 내리기 시작했다. 그래서 다행히 도착할 때는 그쳤고, 흐린 하늘 사이로 간간히 햇살도 비치기 시작했다. 무엇보다 오후 1시가 되었는데도 주차는 지난주 아침 9시보다 한산했다. 전략이 통했다!지난주 자리 잡았던 장소에서 50m 전방으로 잡았다. 횡단보도와 공중 화장실이 가깝고, 무엇보다도 지난주 아이가 제일 좋아하던 급류타기 장소에 가깝기 때문이다. 계곡 자리도 한결 여유로왔다. 우리보다 늦게 온 일행들도 제법 있었지만, 그래도 지난 일요일에 비하여 계곡 위, 아래 모두 지난 일요일에 비해 사람들이 적었다.백문이불여일견1. 포천 백운계곡 튜브타기 지난 주 튜브가 없어 계곡타기가 아쉬웠더랬는데, 이날은 원없이 제대로. 수량도 지난주보다 늘어 물살도 조금 더 빨라져 재미도 증가.2. 포천 백운계곡 물놀이 암반지대가 많은 지형 탓인지 비온뒤에도 물은 오히려 더 맑았다.점심을 김밥으로 먹었지만, 물놀이는 체력 소모가 크다. 오후에는 컵라면과 과자로 군것질로 칼로리 보충 제법 수심 깊은 곳에서 잠수도 하고, 다슬기도 줍고, 튜브 급류타기도 하면서~오후 6시까지 총 5시간 정도 몰놀이. 한껏 놀았겠지 싶었지만, 좀더 놀겠다는 아이를 달래서 자리를 정리했다.오기전에 미리 근처를 살펴보니 가까운 곳에 포천이동막걸리 판매대리점이 있어, 찹쌀막걸거리 2통과 생막걸리 1통을 샀다. 일요일 저녁시간이라 트래픽이 심하면 어쩌냐 싶었지만, 올때와 큰 차이가 없었다. 구리-포천 고속도로가 뚫린 덕분인가 싶다. 강원도나 춘천을 갔다오면 늘 상행길이 가평부터 밀리는데, 포천 쪽은 교통도 그보다 훨씬 나은 것 같다.한동안 가을 장마에 태풍으로 물놀이가 여의치 않을 것 같은데, 날이 좋으면 9월에라도 한 번 정도는 더 오게 될 것 같다.
​  우리의 첫 캠핑텐트로 #카즈미라페스타 를 구입하고 나서 찾아보다가 발견한 #포천캠핑장 대규모 단지에 사이트 예약도 편리하게 되어있어서 여기로 가기로 결정했어요 ! 요즘에 캠핑장 예약이 정말 어려운데 캠핑라운지는 워낙 대단지라 몇개 남아있을수도 있어요...❗️❗️❤️​사이트에 대한 정보가 찾기가 너무 힘들었는데, 거의 다 찾아봐서 가장 명당이라고 생각하는 2구역 으로 결정 ! ​가기전에 지도 찾아보고 블로그 엄청 찾아보는데,지난주에는 토지 자리였어서 이번에는 데크를 경험해보자하고 깔끔한 데크석으로 고고 !​ ​캠핑라운지 2구역 지도캡쳐 !이렇게 숫자까지 친절하게 쓰여있지요🥺​사람들이 명당이라고 말한 33,34를 노란색으로 표시함​막상가보니까 엄청 저기만 특별나게 차이있는건 아니고, ✔️✔️그 옆라인도 비슷하게 좋아요 ! !저기만 고집하지 않아도 될거같아요 :)다만 데크번호마다 몇가지 팁을 밑에서 설명드릴게요​저는 2구역 38번자리와 41번 자리를 경험해 봤기때문에 그 주변 자리를 같이 아래 비교해서 말씀드릴께요 !​  포천 캠핑라운지​경기도 포천시 이동면 성장로1289번길 155-76​입촌시간 14:00퇴촌시간 12:00​​ 캠핑라운지경기도 포천시 이동면 성장로1289번길 155-76 ​계곡을 끼고, 숲속 둘러싸인 위치의 #포천캠핑라운지.​1구역, 2구역, 3구역으로 나뉘고각자 다 이 있고 대규모 캠장이니만큼 더욱 놀러온 기분이 났던 곳​​  포천 캠핑라운지 입구​​입구는 길이 하나라서 맞은편에서 차가 오면서로 양보해야 하는 (?) 경우가 생기는 길이에요.​산속에 있는 캠핑장 대부분은 이런 도로인듯.이 좁은 길을 보고 처음에는 캠핑라운지가 엄청 클거라고는 예상을 못하며 이동했어요  ​도착을 하면 관리사무소부터 만나게 되는데요,이름과 사이트 확인을 하고, 포천시 쓰레기봉투를 구매하게 됩니다.​1. 포천시 쓰레기봉투를 가지고 왔거나,2. 본인쓰레기 모두 다시 가져가실 분들 안 사셔도 되어용​사실상 2번은 거의 불가,,,,ㅋㅋㅋ​​  캠핑라운지 2구역 38번 데크 캠핑라운지 제2구역 38번, 37번 데크​왼쪽, 38번 데크오른쪽, 37번 데크 입니다.​ ​주차는 본인 데크 앞에 딱 맞춰 주차하심 되어요.(사진처럼)​하나 말씀드릴거는 37번 데크는 피할 수 있으면 피하는 게 좋을것 같다는 생각이에요.  ​​37번도 풍경이나 데크 사이트는 좋은데 딱 37번만 오르막 길이라서 차를 댈 때 오르막 주차를 해야 되고 사이드브레이크를 걸어야 할 거 같아서 옆에서 볼 때는 약간 불편해 보이셨습니다😭​​  캠핑라운지 포천 캠핑장 2구역 38번 데크 사이트​✔️✔️제가 2구역 38번을 추천하는 이유★​​38번에서 좋았던 점은 명당의 조건 중에 하나인 옆자리와의 독립성이 꽤 보장되는 자리였어요 !​위에 사진처럼 "길" 이 있기 때문에다른 자리보다 더 넓게 간격이 있어요.​사진상 가운데 돌라인부터 오른쪽 끝까지 개별로 길이 나있어서 저기를 38번 사람들이 길로 이용할 수 있어요.​✔️저 넓은 곳으로 왔다갔다하기가 정말 편했습니다. !!!​​​  캠핑라운지 2구역 38번데크 명당 ​왼쪽사진은 38번 데크.​오른쪽 사진은 39번/38번 경계인데요 원래는 저렇게 돌과 돌사이에 작은 나무, 풀들이 있어요.​위에 38번/37번 경계처럼 길이 나 있지가 않죠?​다른 자리들은 거의 저렇게 길까지는 안나있고 돌경계석으로 되어 있어요😃​​ ​아까 말씀드렸던 포천시쓰레기봉투 !​20ℓ짜리로 주시네용 ​​  카즈미라페스타​카즈미라페스타 피칭중 ♪​이날 사실 바람이 많이 분다고해서캠핑장을 취소해야하나 말아야하나 했는데,​막상 입촌시간이 오니까 바람이 조금 착해졌고여기가 산에 둘러싸인 구조라서 바람을 막아주더라구요 !​너무나 다행인거있죠? ♥​#캠핑장바람​  카즈미라페스타, 포천캠핑장 캠핑라운지​왜 요기만 길이 넓을까? 했더니계곡가는 길이에요 ! 🖤​명당이라고하는 2구역 33번 옆자리도 계곡가는 길이라서옆이 넓어서 명당이라하더라구요.​거기는 이 길보다 2~3배는 넓어서 옆 텐트와의 거리가 잘 유지되어요. :)​​  캠핑라운지 계곡​요렇게 바로 계곡으로 내려가는 돌 계단이 있구요,​계곡이 있는 곳으로 내려가면 이런 풍경이..아래 동영상으로 보여드릴게요.   ​진짜 너무 아름다워서 넋 놓고 보다가계곡 뷰를 동영상으로도 담아왔어요.​​여름에 여기서 정말 놀기 좋을듯.바위들도 정말 커서 바위 위에 앉아서 신선처럼 즐겨도 좋을듯 했어요.​다음날 아침 저희는 여기서 커피를 한잔 했습니다..ㅎㅎ​​​  카즈미라페스타 ​짜짠 ♥저희 라페스타좀 보세요 깔끔 - ​남편 첫피칭때도 30분걸리더니 점점 짧아지시는..금방금방 해내서 칭찬해 :) 👍🏻​카즈미라페스타 리뷰도 다음에 차차 해볼께요 넘므좋아요 ​​  포천 캠핑라운지 ; 계곡과 산이 있는 캠핑장 ​오늘 캠핑에서 첫 개시하는 #옴니230집에서 한 번 해봤을 때 아주 후끈후끈 등유냄새도 안나고 좋더라고요.​기대되는 캠핑 나잇 !!!이따가 ,, 밤 갬성캠핑 보여드릴게요​camping night !★​​주차는, 오른쪽 사진처럼 텐트 데크가 있고 조금 올라와있는 곳이 길가에요. 길가이자 저희 텐트 옆쪽에 주차를 바싹 해주시면 됩니다.​❤️​  ​캠핑라운지 데크 뷰,주변을 동영상으로 찍어보았어요 !캠핑라운지 가시는 분들은 참고하시면 좋을것 같아요.▼​  ​​이제 곧 단풍 시즌인가봐요,, 산이 알록달록해요숲속 뷰가 훤히 보이는 #캠핑라운지 는 이렇게 산으로 높게 둘러싸여있어서 단풍시즌인 가을에 와도 너무 좋고,눈 내린 설산(雪山) 뷰를 볼 수 있는 겨울에 와도 너무 좋을거같아요. 🍂🍁🌨⛄️​또 와야지,,​​  포천캠핑장, 카즈미라페스타 텐트추천 ​내부는 따숩게 그라운드시트랑 방수포 깔았구요,야전침대로 하나 있어서 전실에 두었어요​#도플갱어웨건 은 2년전에 산 건데,, 아직도 너무 귀엽고 쓸모있어요​상판이 없어서 저희 테이블 얹어서 사용.  ​  2구역 41번 데크2구역 41번 데크도 같이 비교해볼께요.​여기도 개인적으로 좋았던 건,뷰가좋다 . 데크 위치가 좋다. 단풍이있다.​뭔말인지 아래 자세히 보여드릴게요.​​  캠핑라운지 2구역 41번데크 요기는 데크 앞쪽 토지부분이 좀 더 나와있어서데크위에서 화로를 안피고 놀았어요.​더 안심하고 놀았어요​그리고 앞에 바로 계곡이 어렴풋이 보이고요,​​  캠핑라운지 2구역 41번 데크​여기만 단풍나무가 빨갛게 물들었어요 !!​앞으로는 전체적으로 물들겠죠?ㅎㅎ​빠알간 단풍이 너어무 예뻐용♥그리고 왼편에 나무가 큰 게 한그루 있어서 알전구도 넓게 넓게 펴서 썼답니다.​​  캠핑라운지 2구역 41번 데크​​여기는 38번 자리와는 달리,​길이 나있지 않아요. 나무가 심어져있는거 보이시죠?위에서 바로 데크로 내려와서 걸었어요.​38번 데크에 비해 왔다갔다할때 조금 좁은 느낌.​  캠핑라운지 2구역 41번 데크​여기가 제일 알록달록~ !! ♥​ ​42번데크는 일반 데크자리의 가장 끝선이고,그 옆으로는 더 높은 단차를 두고지붕데크 자리가 시작되어요 !  "41번 데크자리가 좋았던 점"바로바로....​화장실, 개수대, 샤워실이 가까이 있어요 !제일 가까운 자리이죠 :)​  캠핑라운지 화장실​여자화장실이 가장 사람들이 많이 다는 곳에 안전하게 위치 해 있어서 너무 좋았어요.​  캠핑라운지 시설 ​옆에 개수대가 바로 있어요. ​5칸 정도 있었는데조금 좁은편이었지만 불편하진 않았습니다.​ ​이렇게 삥~ 둘러가면1인 샤워실, 개수대,  남자화장실, 2인 샤워실(남/여)있어요.​개수대도, 화장실도 따뜻한물 콸콸 잘나와요​​ ​남녀 샤워실 앞에 깨알공간에전자렌지도 있어서 편리할것같은,​저는 렌지 사용할 일은 없어서 사용하지 못했어요.햇반같은거 돌리면 꿀일듯!​ ​약간의 아쉬운점은 여자 샤워실의 중간공간이없어서문열자마자 내부가 보인다는 것이지만,​그래도 가장 가려져있는 안쪽이라 누구에게 보일일은 없을듯해요.​  캠핑라운지​요러케 단풍이 예쁘게 보이는 41번 데크​ ​소주가 빠질수 없됴 ❤️매점은 23시까지 운영한다고함​​ ​꼬치도 해먹구요 ❤️❤️❤️​ ​노을이 질때 산으로 둘러싸인게 확실이 장점으로 다가오네요 진짜 넘나 이쁨,,,✨​ ​매너타임은 22:00부터 !서서히 조용해지는 사이트들 ...^^​​ ​이날 십 몇년만의 10월 한파주의보라서나름 대비를 해 갔어요.​두툼한 외투,#토요토미옴니230​#심지난로 는 바깥에서 처음개시 !​등유난로 냄새도 진짜 안나고 따뜻하니 진짜만족이에요.일산화탄소경보기도 사놓고 안가져가서잘 때는 난로 끄고 잤지요 :)​다음 캠핑 때는 #하니웰일산화탄소경보기 가져가서 써보고 포스팅 올려볼 예정이에요.​그리고 전기요까지...!!!!!​난로 끄고 잤지만 전기요 덕분에 잠들 땐 살짝 추웠는데 점점따뜻한 상태로 감기도 안 걸리고 잘 잤지요.​​  포천 캠핑라운지​호롱이도 첫개시 :)너무 예쁘고 호롱불멍 가능할정도로불이 일렁일렁 이쁘네요.​고기를 먹다가, 어둠이 깔리기 시작할 때석화랑 가리비를 구웠어요.​  포천 캠핑라운지 포천캠핑장 추천​저 산위에 있는 것은 밝은 달이에요🌙​석화는 버터 넣어서 구워먹으니진짜 고소하고 맛남 👍🏻🦪🦪​  캠핑음식 가리비 구이​그리고 , 가리비 구이까지.가리비는 지금이 제철입니다 !​오동통통하고 달고 쫀득해서너무 맛있게 순삭 다 먹었어요 ㅠ.ㅠ치즈랑 파프리카 쫑쫑썰어서 먹으면얼마나 맛있게요...?❤️❤️❤️​#캠핑음식 으로 조개구이 필수.술이 술술들어가는 밤.​​ ​술을 마셔도 취하지가 않아요 🥺공기가 맑아서 그런가보다. 했죠.​춥지만 하늘은 청명하고 달도 맑게보이고별도 정말 잘보이고 행복했네요.​​ ​한 사이트당 하나씩 화로가 타고있네요.​귀여워요.ㅎㅎ​ ​​다음날 아침,숲속에 맑은 공기로 잠을 깼어요 상쾌해 ✨​ ​아침 라면은 국룰이죠 ✨행복하게 캠핑라운지에서 놀다가 왔네요 ❤️캠장 찾으시는 분들은 포천 캠핑라운지 추천드려요❗️​2데크에서 각자 장단점이 있으니즐거운 캠핑 하시길 바랍니다 ✨✨✨​+전화로 이것저것 여쭤보았을때 여자 사장님이 받으시는데  정말 친절하고 좋았어요 :) 또 방문할게요 🔥​  ​#포천캠핑장 #포천캠핑라운지 #포천캠핑장추천 #계곡캠핑장 #동계캠핑 #캠핑음식   
‘고드름을 따겠노라 암벽을 기어오르는 아이를 말리지 않았다.자신의 팔 길이만한 얼음 막대기를 한참이나 들고 다녔을 것이다.’​먼발치 바위에 걸터앉은 어른은 여인네가 담아준 뜨거운 커피를 홀짝이고 있었고 아이는 눈을 덮고 누운 얼음의 바닥을 비질이라도 하듯 온몸으로 쓸어대고 있었다.짧지 않은 시간이 지나고 주섬주섬 짐을 챙기는 아이의 모습이 보인다.아이와 어른은 작정한 듯 계곡의 위쪽을 향해 걸음을 옮긴다.​현무암 계곡의 일까?눈조차 쌓여있지 않았던 벌거벗은 마른 계곡.지난 계절까지는 이곳이 계곡이었다고 이야기라도 하듯, 널린 바위의 몸뚱이에는 한 겹 한 겹 물테가 선명하다.그리고 훤히 드러난 맨몸의 계곡엔 타 계절 내내 숨겨 두었던 비밀의 이야기가 가라앉아 있었다.​2021년 1월 10일, 물이 마른 계곡엔 아이가 흐르고 있었다강철벌레 | steelworm | 흔한아버지​ 물이 흐르는 계곡은 당연한 것이라지만.물이 흐르지 않던 계곡은 당연함에서 벗어나 있었다.이날의 아이는 당연함의 계곡을 유유히 흐르는 특별함 속에 있었다.강철벌레 | steelworm | 흔한아버지​경기도 포천 용수계곡한탄강 지류인 건지천 줄기에 발달한 용암 계곡, 대부분의 암석이 현무암으로 이루어져 있지만 곳곳에 기암괴석과 붉고 흰 바위들이 아름다운 곳이다.완전히 말라버린 계곡 트레킹은 물이 많은 계절과는 또 다른 매력이 있다.이곳 계곡 바닥을 유심히 보면 검고 윤기가 있는 모래 더미들이 유난히 많은데 자석을 대보면 그 검은 것이 전부 철석이라는 것을 발견할 수 있다.당연한 계절의 평범한 계곡도 좋지만 다른 계절의 특별한 계곡을 찾아보는 것도 좋은 여행이 될 것 같다.강철벌레 | steelworm | 흔한아버지​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​비슷 비슷 한듯 해도 개성이 있고좁은듯해도 갈 곳은 많단 말이지. ​​​​​그래서2020년 여름휴가를 맞이하야30년 지기들이 뭉친 이곳은 ​​​​​포천 국망봉 아래멋진 호수를 품은 캠핑장. ​​​​​오늘 캠핑 역시보약 같은 자연 속에서웃음꽃 가득 필 것으로 예보됨. ​​​  ​​​​​​​​​도시를 벗어나는 강변북로를 달리면서  바라본 하늘은롯데타워 전망대의 관람객 겨털까지 보일 정도로 습기 하나 없이 깨끗하고 투명하여뽀또샵 화면을 갔다 붙여 놓은 게 아닌가 하는 착각이 들 정도의 비현실적인 날씨. ​​​​​도저히 참을 수 없어운전은 차에게 맡기고사진 퍽! 퍽! 퍽! ​​​​​대충 참고만 할 만한 기상청의 비예보에우중캠핑도 나쁘진 않겠다고 생각했는데 ​​​​​1년에 한번 볼까 말까 한 가시거리 100킬로의 동화 같은 하늘과한여름 같지 않게 시원한 날씨는 #여름캠핑 에 축복을 내리시어, 감동 범벅~ ​​​  ​​​​​​​​​1박2일 5가족이 함께 할 캠핑구역은#포천캠핑장 초입의 계단식 C사이트 ​​​​​안쪽으로 더 들어가면 숲속캠핑장이 있고 숲을 만끽하긴에 그곳이 더 좋았지만우리 팀  떠들고 놀기엔 이 구역이 딱, 딱, 딱, 딱 딱이야~♬  완전 딱이야~ ♪ ​​​ 세팅 마쳤으니 본격적으로캠핑 처묵 시작해 볼까~ ㅎ ​​​​​친구네가 직접 농사 지어 가져온 각종 퍼펙트 먹거리들은샤브샤브한 캠핑 1라운드를 건강한 수다로 가득 채웠지. ​​​​​이어진 2라운드는'숲길을 마실러'가 되거나  ​​​​​힐링 고수 되기~ ​​​​​나는 국립자연휴양림같이 넓고  자연미 풍성한 캠핑장을 돌아 보고짙푸른 생명력을 느껴보기 위해'숲길마실러' 코스에 걸음을 내디뎠어. ​​  ​​​​​​​​​#국망봉자연휴양림캠핑장 은 시원하게 흐르는 계곡을 끼고 사이트 배치가 되어 있는데햇빛이 위용을 뽐내기 전 나무그늘이 해님을 잡아먹어버리니여름캠핑 하기에  기가 맥힌 곳이야.. ​​​​​아담한 계곡은 수심이 얕고 물살이 없어아이들이 물놀이하기 좋게 생겼고  ​가재나 피래미들 잡는 재미는휴대폰에 빠져 허우적대는 아이들에게뛰어 노는 즐거움을 알려 주겠지.​  ​​캠핑장은 3구역으로 초입 계단식, 중간 숲속, 상단 평지 이렇게 이 구분되어 있더군.등산로가 있어서 산행까지 가능하니사설이지만 국립 못지않은 정말 좋은 자연환경을 가진 곳.​  ​애견 동반 캠핑도 가능.​  ​​​​​그런데 부대시설은 수용 인원에 비해 부족하여화장실 대소변 2~3칸씩, 화장실 내 초소형 샤워시설 1칸, 4칸짜리 실외 개수대.. ㅠㅠ편의 시설은 좀 더 확충해야 될 것으로 판단됨. ​​​​​녹색 산책길 여기 저기 빨갛게 빛나는 보석 같은  산딸기.자연이 잘 키워 놓은 오동통한 산딸기 덕분에 우리들 숲속 마실 이야기는 오며 가며 더욱 새콤달콤 맛있어졌어. ​​  ​​​​​​​​​​2시간여 산책을 선택한 대에는 다 계획이 있었던 거야.바로 3차전, 바베큐 라운드에서내재된 티라노의 육식본능을 제대로 발휘하기 위함 이었지. ​​​​​숲향기에 계곡물 사운드가 조미되어육즙 좔좔 흘리며 노릿하게 익어가는 두툼한 소돼지님들 바라보고 있자니입에선 침이 좔좔좌알~. 아 놔 못 참겠다. 침샘 폭발! 핏기만 가시면 묵어 뿌자~​​​​​배 터지게 먹었는데 밥은 또 왜 볶고 난리여. 누가 먹을 거라고.. 에잉.​그러고선 내가 제일 많이 먹고 있더라. 한 숟갈만 더 하면서 말이지  ㅠㅠ그 참 드럽게 맛있네. ​​​​​그렇게 먹었는데도 배부른 맥주가 또 들어가는 거 보면 나에게도 먹방의 재능이???그것도 그렇지만 30년 친구들의 썰렁한 농담에 리액션을 기부하며 새벽으로 빠르게 달려가는 낭만적인 캠핑의 밤이아깝기도 하고 분위기에 도취되어 홀짝홀짝 마시게 되더라고 ㅋ ​​  ​​​​​​​​​​아침에는캠핑장 아래의 #장암저수지 로 산책을 나섰어. ​​​​​#장암호수 는 '별에서 온 그대'라는 드라마 촬영지 라더군.드라마를 안보니... ​​​​​오늘은 날씨가 흐려서경치가 어제만큼 제 기량을 200프로 뽐내지는 못하고 있는데 ​​​​​맑은 어제와는 다르게 흐린날의 호수도 운치가 있더라구  ​​​​ 캬~ 그, 참!뷰 한번 명품 뷰다​​​​​호수를 바라보는 이 자리에캠핑데크 몇개 설치하면 대박칠듯 ​​  ​​​​​​​​​맑은 공기와 함께한경쾌하고 재미진 아침 산책에아침 밥맛은 쑥쑥쑥~ 두그릇 먹어쪄~ ​​​​​식사 후, 언제부턴가 캠핑 마무리 의식이 되어 버린 가위바위보.득템의 환호와 떨거지만 주워가야 하는 패자의 처절한 뒷모습에 재미가 쏠쏠 ㅎ ​​​​​오랫동안 함께 해 온 들살이라 역할 분담 없이도 알아서 척척 움직이니 일사 천리로 정리가 완료 된다. ​​​​​늘 그렇듯 아쉬운 1박2일은 지역 맛집에서 함께식사하며 어젯밤 추억을 들춰 내어 웃어보고다음 일정 계획 잡으며 아쉬움을 달래 봄. ​그런데 오늘 발견한 육개장 칼국숫집 면이 대박일쎄. 양도 푸짐하고..이 동네 오면 다시 들러봐야 될 것 같아.  ​​​ 국망봉 자연휴양림경기도 포천시 이동면 늠바위길 207-28 ​ 
                - 경기도, 생활SOC(편의시설) 정비된 청정계곡 복원지역 중 관광명소 프로그램 3곳 선정·운영            - 포천 백운계곡, 여주 주록리계곡, 가평 조무락골 등 3개 지역 대상            - 물놀이·자연 체험 등 방문객들을 위한 관광 콘텐츠 발굴 추진       사진> 포천 백운계곡        경기도가 불법시설물을 철거해 ‘청정계곡’으로 발돋움한 포천 백운계곡 등 3곳을 대상으로 관광명소화 사업을 본격 추진한다.     이에 따라 경기도는 ‘청정계곡 관광명소화 대상 지역 선정’ 공모사업을 통해 ▲포천 백운계곡 ‘사계절 피크닉 체험’ ▲여주 주록리계곡 ‘사슴이 뛰어노는 주록리 계곡 체험’ ▲가평 조무락골·용소계곡 ‘반딧불이의 귀환’을 최종 선정했다고 5일 밝혔다.    경기도와 경기관광공사는 공모에서 선정된 시·군에 예산 지원뿐만 아니라 관광·마케팅 분야 전문가 자문단의 밀착 컨설팅을 제공한다.     특히 3개 지역에서만 체험이 가능한 콘텐츠를 집중 육성할 계획이며, 찾아가는 경기관광홍보관 등 온·오프라인 홍보 지원을 통해 청정계곡을 도민의 관광 목적지로 알린다.    시·군별 사업 구상을 보면 포천시는 여름 성수기뿐만 아니라 봄·가을철에도 계곡 소풍이 가능하도록 ‘선택형 피크닉 패키지’를 개발했다. 성수기와 비성수기 방문객 모두가 만족하는 관광 상품을 발굴하고, 포토존을 설치해 볼거리를 마련할 계획이다.    여주시는 주록리계곡과 울창한 숲, 주록리 마을에서 운영하는 체험활동 프로그램 등을 유기적으로 활용해 소규모 관광객을 대상으로 하는 체험·휴양(힐링) 프로그램을 운영할 예정이다.       사진> 여주 주록리 계곡    계곡 물놀이, 목공예 체험, 자연체험, 숲해설 등 다채로운 프로그램이 연중 진행, 사계절 내내 주록리계곡의 매력을 더할 생각이다.    가평군은 청정지역으로 지정된 적목리 조무락골·용소계곡 일대에서 청명한 자연환경을 활용한 관광프로그램을 추진한다. 야경 관찰·명상·둘레길 걷기(트래킹)·찾아가는 소공연 등이 있다.   사진> 가평 용소계곡    최용훈 경기도 관광과장은 “지역별 을 반영한 체험 프로그램으로 지역상권 활성화뿐만 아니라 청정계곡이 사시사철 방문 가능한 관광모델로 정착하기를 기대하고 있다”고 말했다.    한편 경기도는 이번에 선정된 3개 지역을 포함한 청정계곡을 대상으로 계곡의 매력을 담은 작품을 발굴하는 온라인 공모전(사진, 동영상 등)을 개최할 예정이다.     공모전은 6월께 경기도 홈페이지http://gg.go.kr 와 경기관광포털http://ggtour.or.kr 을 통해 공지될 예정이다.
포천 백운계곡, 여주 주록리계곡, 가평 조무락골 등 3개 지역 대상​ 가평 용소계곡​ (비전21뉴스) 경기도가 불법시설물을 철거해 ‘청정계곡’으로 발돋움한 포천 백운계곡 등 3곳을 대상으로 관광명소화 사업을 본격 추진한다.​도는 ‘청정계곡 관광명소화 대상 지역 선정’ 공모사업을 통해 포천 백운계곡 ‘사계절 피크닉 체험’ 여주 주록리계곡 ‘사슴이 뛰어노는 주록리 계곡 체험’ 가평 조무락골·용소계곡 ‘반딧불이의 귀환’을 최종 선정했다고 5일 밝혔다.​ -포천백운계곡 도와 경기관광공사는 공모에서 선정된 시·군에 예산 지원뿐만 아니라 관광·마케팅 분야 전문가 자문단의 밀착 컨설팅을 제공한다.​특히 3개 지역에서만 체험이 가능한 콘텐츠를 집중 육성할 계획이며 찾아가는 경기관광홍보관 등 온·오프라인 홍보 지원을 통해 청정계곡을 도민의 관광 목적지로 알린다.​시·군별 사업 구상을 보면 포천시는 여름 성수기뿐만 아니라 봄·가을철에도 계곡 소풍이 가능하도록 ‘선택형 피크닉 패키지’를 개발했다.​성수기와 비성수기 방문객 모두가 만족하는 관광 상품을 발굴하고 포토존을 설치해 볼거리를 마련할 계획이라고 전했다.​ -여주주록리계곡​여주시는 주록리계곡과 울창한 숲, 주록리 마을에서 운영하는 체험활동 프로그램 등을 유기적으로 활용해 소규모 관광객을 대상으로 하는 체험·휴양 프로그램을 운영할 예정이다.​계곡 물놀이, 목공예 체험, 자연체험, 숲해설 등 다채로운 프로그램이 연중 진행, 사계절 내내 주록리계곡의 매력을 더할 생각이다.​가평군은 청정지역으로 지정된 적목리 조무락골·용소계곡 일대에서 청명한 자연환경을 활용한 관광프로그램을 추진한다.​야경 관찰·명상·둘레길 걷기·찾아가는 소공연 등이 있다.​최용훈 경기도 관광과장은 “지역별 을 반영한 체험 프로그램으로 지역상권 활성화뿐만 아니라 청정계곡이 사시사철 방문 가능한 관광모델로 정착하기를 기대하고 있다”고 말했다.​​​​​http://www.vision21.kr/news/article.html?no=129949 경기도, 불법시설물 철거한 포천 백운계곡 등 3곳. ‘청정계곡’ 관광명소로 육성(비전21뉴스) 경기도가 불법시설물을 철거해 ‘청정계곡’으로 발돋움한 포천 백운계곡 등 3곳을 대상으로 관광명소화 사업을 본격 추진한다. 도는 ‘청정계곡 관광명소화 대상 지역 선정’ 공모사업을 통해 포천 백운계곡 ‘사계절 피크닉 체험’ 여주 주록리계곡 ‘사슴이 뛰어노는 주록리 계곡 체험’ 가평 조무락골·용소계곡 ‘반딧불이의 귀환’을 최종 선정했다고 5일 밝www.vision21.kr ​ 
포천 백운계곡 전경./출처=경기도[시사브리핑 이영선 기자] 경기도가 불법시설물을 철거해 ‘청정계곡’으로 발돋움한 포천 백운계곡 등 3곳을 대상으로 관광명소화 사업을 본격 추진한다. 5일 경기도는 ‘청정계곡 관광명소화 대상 지역 선정’ 공모사업을 통해 ▲포천 백운계곡 ‘사계절 피크닉 체험’ ▲여주 주록리계곡 ‘사슴이 뛰어노는 주록리 계곡 체험’ ▲가평 조무락골·용소계곡 ‘반딧불이의 귀환’을 최종 선정했다고 밝혔다. 도와 경기관광공사는 공모에서 선정된 시·군에 예산 지원뿐만 아니라 관광·마케팅 분야 전문가 자문단의 밀착 컨설팅을 제공한다. 특히, 3개 지역에서만 체험이 가능한 콘텐츠를 집중 육성할 계획이며, 찾아가는 경기관광홍보관 등 온·오프라인 홍보 지원을 통해 청정계곡을 도민의 관광 목적지로 알린다. 시·군별 사업 구상을 보면 포천시는 여름 성수기뿐만 아니라 봄·가을철에도 계곡 소풍이 가능하도록 ‘선택형 피크닉 패키지’를 개발했다. 성수기와 비성수기 방문객 모두가 만족하는 관광 상품을 발굴하고, 포토존을 설치해 볼거리를 마련할 계획이다. 여주시는 주록리계곡과 울창한 숲, 주록리 마을에서 운영하는 체험활동 프로그램 등을 유기적으로 활용해 소규모 관광객을 대상으로 하는 체험·휴양(힐링) 프로그램을 운영할 예정이다. 계곡 물놀이, 목공예 체험, 자연체험, 숲해설 등 다채로운 프로그램이 연중 진행, 사계절 내내 주록리계곡의 매력을 더할 생각이다. 가평군은 청정지역으로 지정된 적목리 조무락골·용소계곡 일대에서 청명한 자연환경을 활용한 관광프로그램을 추진한다. 야경 관찰·명상·둘레길 걷기(트래킹)·찾아가는 소공연 등이 있다. 경기도 관계자는 “지역별 을 반영한 체험 프로그램으로 지역상권 활성화뿐만 아니라 청정계곡이 사시사철 방문 가능한 관광모델로 정착하기를 기대하고 있다”라고 말했다. 한편 도는 이번에 선정된 3개 지역을 포함한 청정계곡을 대상으로 계곡의 매력을 담은 작품을 발굴하는 온라인 공모전(사진, 동영상 등)을 개최할 예정이다. 공모전은 6월경 경기도 홈페이지와 경기관광포털을 통해 공지될 예정이다. 
을 이루는 많은 곳중에 알려지지 않은 경기도 계곡 펜션은? 서로 마주보는 이웃과 함께 시골정취가 물씬 풍기는 곳입니다.​ ​  사람이 살다보면 인연이라는게 참 깊다라는걸 알게됩니다. 제가 다니는 곳은 양주방면의 장흥이나 송추이지만, 이곳에서 오랫동안 계시다 멀리 포천에 시골스러움이 가득한 곳에 조용한 물가 주변으로 숙박시설을 운영하는 분이 계십니다. 저와 절친인 분과도 인연이 있음을 얼마전 알게되어 참 세상좁다라는 느낌을 갖게합니다. ​​경기도의 절경을 이루는 많은곳중에 계곡을 낀 펜션을 찾는 것은 여름철 이기도합니다. 하지만, 조금 멀리 나가다보면 친절도나 꺠끗함, 가격등에서 한집 한집 정리하다보면 사실 예약하기 참 어렵게 되는게 현실입니다.  산정호수와도 가까운 곳이지만 이곳(담터게곡)도 맑은 물이 흐르고 있는 곳으로 으로 많이 알려진 곳입니다. ​​​소개하는 곳은 보리네와 해바라기펜션으로 민박형의 형태이지만, 시실 팬션못지 않는 시설을갖추고 있는 곳이며, 서로 마주보고 있어 사이좋은 이웃사촌이기도한 곳입니다. 왠만한 숙박시설보다는 가격이나 시설이 좋지않나 생각해봅니다.​​​상호: 보리네주소: 경기도 포천시 관인면 삼율리 4-13​문의: 010-3127-5384​간략: 독채(거실과 방이 2개)와 별채 2실(원룸형으로 되어 있어요)자세한 내용은 쥔장에게 문의하시면 좋겠습니다.​​​http://damterpension.modoo.at/[6사단 담터계곡 펜션 보리네 - 6사단 담터계곡 펜션 보리네] 보리네펜션형 민박철원 담터계곡펜션 입니다. 6사단신병교육대  훈련소damterpension.modoo.at ​​​​​엊그제 포천 담터 계곡을 다녀왔나봅니다. 사진 몇장을 보내왔습니다. 비가 온후에는 더 좋은 물들이 기다릴듯합니다. 바로 앞에 펼쳐진 맑은 물이 참 예쁘게 보입니다. ​​​​​​​ 이곳은 청정지역에 속하다보니 많이 알려져 있지 않습니다. 아무래도 철원과도 가깝고 연천쪽과도 가까운곳에 있다보니 물의 맑음을 눈으로도 그려지는곳입니다. ​​​​​​​ 보리네와 해바라기는 서로 사이좋은 이웃이 함께 운영 펜션형민박입니다. 사실 민박이라 하기엔 깨끗하고 모든것들이 거의 갖춰져 있어 부족함이 없는 곳이기도합니다. 겉으로봐서 모든것을 알 수는 없는 세상입니다. ​​​​​​​보리네의 풍경입니다. 산과 게곡이 있으니 자연과 함꼐하는 모습이 좋은 곳입니다. 지은지 2년여밖에 안되 괜찮은곳입니다. ​​​​​​​큰방과 작은방이 있는 독채형의 거실입니다. TV시설과 에어컨시설이 되어 있는 곳으로, 주방과 화장실, 그리고 간단한 샤워가 가능한 곳으로 되어 있습니다. 인터넷 와이파이도 물론 가능합니다.​ ​​​​​ 내부시설이 깔끔합니다. ​​ ​​​​​화장실과 샤워시설도 잘 되어 있는 곳입니다. 얼마전에 촬영한 사진이니 .....​​​​​​​​​​​이곳은 바로 옆에 있는 이웃사촌 해바라기입니다. ​​​​​​​​​내부가 참 깔끔하게 잘 되어 있습니다. 주방시설이 좋네요. 단체분들이 이용하기에 좋을듯합니다. 작은방이 있어 편리합니다. ​​​​​​​ 별채의 모습입니다. 이외에도 방갈로형도 운영하고 있는 곳입니다. 계곡이 바로 앞에 있어 여름의 재미를 제대로 느낄 수 있는 곳이기도합니다. ​​​​​​​​보리네와 해바라기는 바베큐장도 함께 사용합니다. 물론, 족구장도 사용가능하지만, 여름철엔 5분만 뛰시면 쓰러지시니 가급적 자제하시길 바랍니다.~​ ​​​​​​여름철 성수기가 점점 다가옵니다. 맑은 물줄기를 찾아나서는것이 쉽지 않는 계절이기도합니다. 또한, 친절한 곳을 찾는 다는것은 성수기에 참 어렵습니다. ​​​​  ​  경기도의 숨어 있는 계곡과 펜션이 있음에도 떄로는 무서워 하는 아이들은 이렇게 야외미니풀장에서 즐길 수 있도록 배려를 하셨습니다. 이제 7월에 접어들어 방학시즌과 함께 본격적인 성수기에 접어드는것 같습니다.  펜션을 찾는 분들중 조용하고 친절한곳﻿중 깨끗한 계곡 펜션을 찾으신다면 이곳은 어떨까합니다.     참고로 보리네는 모든 객실 뿐만아니라 2인기준의 원룸형(에어컨)의 경우 내부에 화장실과 주방시설(전기렌즈). 샤워시설이 모두 갖춰져 있으며 넉넉한 인심덕에 한두분정도는 하트 하나에 ~ 추가 요금을 받지 않으실떄가 많은곳이며, 비수기.성수기 요금이 같은 곳입니다. 아직은 신선함과 시골의정취가 묻어 있는 곳인듯합니다. 즐거운 경기도여행되시길 바랍니다.     ​​​​1 
http://www.rosedaily.co.kr/news/articleView.html?idxno=714 포천 백운계곡, 여주 주록리계곡, 가평 조무락골·용소계곡...청정계곡 관광명소화 - 로즈데일리[로즈데일리] 경기도가 불법시설물을 철거해 ‘청정계곡’으로 발돋움한 포천 백운계곡 등 3곳을 대상으로 관광명소화 사업을 본격 추진한다. 도는 ‘청정계곡 관광명소화 대상 지역 선정’ 공모사업을 통해 ▲포...www.rosedaily.co.kr [로즈데일리] 경기도가 불법시설물을 철거해 ‘청정계곡’으로 발돋움한 포천 백운계곡 등 3곳을 대상으로 관광명소화 사업을 본격 추진한다. 도는 ‘청정계곡 관광명소화 대상 지역 선정’ 공모사업을 통해 ▲포천 백운계곡 ‘사계절 피크닉 체험’ ▲여주 주록리계곡 ‘사슴이 뛰어노는 주록리 계곡 체험’ ▲가평 조무락골·용소계곡 ‘반딧불이의 귀환’을 최종 선정했다고 5일 밝혔다. 도와 경기관광공사는 공모에서 선정된 시·군에 예산 지원뿐만 아니라 관광·마케팅 분야 전문가 자문단의 밀착 컨설팅을 제공한다. 특히 3개 지역에서만 체험이 가능한 콘텐츠를 집중 육성할 계획이며, 찾아가는 경기관광홍보관 등 온·오프라인 홍보 지원을 통해 청정계곡을 도민의 관광 목적지로 알린다. 포천 백운계곡 ⓒ경기도시·군별 사업 구상을 보면 포천시는 여름 성수기뿐만 아니라 봄·가을철에도 계곡 소풍이 가능하도록 ‘선택형 피크닉 패키지’를 개발했다. 성수기와 비성수기 방문객 모두가 만족하는 관광 상품을 발굴하고, 포토존을 설치해 볼거리를 마련할 계획이다.  여주 주록리계곡 ⓒ경기도여주시는 주록리계곡과 울창한 숲, 주록리 마을에서 운영하는 체험활동 프로그램 등을 유기적으로 활용해 소규모 관광객을 대상으로 하는 체험·휴양(힐링) 프로그램을 운영할 예정이다. 계곡 물놀이, 목공예 체험, 자연체험, 숲해설 등 다채로운 프로그램이 연중 진행, 사계절 내내 주록리계곡의 매력을 더할 생각이다.  가평 용소계곡 ⓒ경기도가평군은 청정지역으로 지정된 적목리 조무락골·용소계곡 일대에서 청명한 자연환경을 활용한 관광프로그램을 추진한다. 야경 관찰·명상·둘레길 걷기(트래킹)·찾아가는 소공연 등이 있다. 최용훈 경기도 관광과장은 “지역별 을 반영한 체험 프로그램으로 지역상권 활성화뿐만 아니라 청정계곡이 사시사철 방문 가능한 관광모델로 정착하기를 기대하고 있다”라고 말했다. 한편 도는 이번에 선정된 3개 지역을 포함한 청정계곡을 대상으로 계곡의 매력을 담은 작품을 발굴하는 온라인 공모전(사진, 동영상 등)을 개최할 예정이다.  
짧지만,임팩트 있는 여름휴가.   ​​한주 전 예약후 방문한 백운계곡 맛집,여긴 가게 아래로 쭉~ 방갈로가 있어서계곡 물놀이를 즐기면서 닭백숙, 이동갈비 등포천에서 유명한 음식들을 맛볼 수 있다.​​   ​​우리 자리는 물가 1번 자리!!물가랑 가까운 최고의 명당자리라고 ㅋㅋ도착시간이 10시 정도 됐었나?아직까지는 비교적 여유로운 모습,​​   ​​포천 백운계곡의 물살들!생각보다 물이 맑고,생각보다 깊은 곳도 있었던~요 부분은 애기들 놀기에 좋았고​​   ​​반대쪽은 성인용 계곡 느낌 ㅋㅋ물 깊이가 꽤 되서 저쪽 바위에 올라다이빙 하는 사람들도 꽤 있었음시끌벅적 넘나 재미나 보이는거~깊이가 있다 보니 여름휴가지나MT같은 거 와도 참 재미나겠더랑​​     ​​요런 그늘진 자리, 단체석도 있어서어르신들 모임장소로도 꽤나 사랑받는 듯,사진찍을 땐 아침이라 비어 있었지만오후쯤 되니까 사람이 꽉꽉~근데 정말 대단한게 ㅋㅋ 저 날 전국 제일 더웠다는데숯불을 피우고 이동갈비를 먹더라ㅋㅋㅋ하긴 뭐 우리도 능이백숙을 먹었으니..(하물며 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋ)​​   ​​자리에 앉아서 본 계곡캬아 물 참 맑다,물 넘나 시원했어​​   ​​발도 한번씩 담궈 보고​   ​​조금 쉬고 놀고 과임걱고 하다가~그럼 이제, 점심식사를 주문해 볼까?포천 이동갈비와 닭백숙, 닭도리탕 등등메뉴가 꽤 다양했던 포천 백운계곡 맛집!근데 확실히 지금이 피크다 보니 가격이 ㄷㄷㄷ그래도 맛나게 먹고 힐링하다 가면 그뿐~여기도 한철 장사일텐데 어쩔수 있나 했음,결국 능이백숙 80,000원 짜리 주문​​   ​​12시에 시간맞춰 가져다 주신 요눔,토..토종닭..인가, 어마어마하게 크다.​​   ​​부추 잔뜩, 좋아하는 능이버섯도 잔뜩!국물은 능이버섯이 우러나서살짝 검은 빛이 감돌았던 능이백숙~첨에 팔팔팔팔 끓여야 하는데,부탄가스가 똑 떨어짐 ㅋㅋㅋ​근데 대박 어이없는게부탄가스 가지러 갔더니,가게에 부탄가스가 없다고 ㄷㄷ옆 가게 가서 빌려 오느라 시간이 좀 걸림​아니... 무슨 휴가철 피크 장사준비하면서부탄가스도 안 챙겨놓을수가 있지...?ㅋㅋ이 동네는 이웃들끼리 빌려쓰고 갚고,원래 그런건지는 모르겠지만,잘 이해는 가지 않았다 ㅋㅋ​(그리고 예약했는데 자리가 없는 팀도있어서 잠시 소란했었지 ㅋㅋㅋ혹시 예약할 분들은 가기 전에여러여러여러번 확인하는걸 추천)​​​   ​​자자자, 어쨋든 부탄가스 교체 후팔팔팔팔 끓고 있는 능이백숙!부추 숨 죽으라고 국물에 담궈놓고슬쩍 봤더니 능이버섯이 꽤 많아~​​   ​​엄나무로 보이는 나무도 있고,딱 봐도 몸에 좋아 보이는 비주얼,냄새도 몸에 좋은 고런 냄새.찰밥도 맛있겠다 언능 끓어라 끓어​​   ​​인제 다 되어따 인제 묵자!!어차피 다 익혀 나온 백숙이니까한김 바르르 끓어서 능이 숨 죽을때까지만!먼저 나는 부추부터 먹을래요런 부추 정말 넘나 맛있다​​   ​​보들보들 닭백숙은 아주 푹~익어서별로 뼈를 발라낼 필요도 없이그냥 살점이 뚝뚝 떨어져 나옴젓가락지 어설픈 나는 수저 위에살코기랑 능이버섯, 부추 올려서 챱챱​​   ​​아... 능이버섯 취향저격 ♥꼬들꼬들 식감도 좋고~특유의 그 향도 좋고~~집에서도 능이백숙 해먹을 수 있나?능이버섯은 어디서 살 수 있지???​​   ​​이번에도 부추 샷 ㅋㅋ아.. 원래도 부추 좋아하지만,백숙에 들어간 부추는 더더 맛있어집에 남아있는 토종닭 반마리,먹을 때 꼭 부추 잔뜩 넣고 먹어야지​​   ​​생각보다 맛있었던 능이백숙!고기 건져먹고 능이버섯도 열심히 먹었는데아직도 버섯이 간간히 보일정도로능이버섯이 아주 많았다.여긴 육수를 추가할 수 있는시스템이 아니기 때문에다소 짭짤해진 경향이 있지만물 넣으면 맹맹해 질테니,그냥 찹쌀을 풀어서 먹어야징​​   ​​특별한 반찬없어도 넘나 맛있었던~조금 비싼 감이 있었으나포천 백운계곡 방갈로라는으로 봤을땐 아깝지 않았다.​포천 백운계곡 방갈로는 15일까지가 피크,나올때 차들이 밀려서 엄청 정신없었는데가게 아저씨가 그러시더라 ㅋㅋ"15일까지 한 철이에요~"라고,그래도 가게 앞 주차된 차들마다방갈로 번호들이 붙어 있어서차 뺄 때 크게 불편하거나오래 기다리거나 하지 않았음,​돌아오는 길에 나는 아주 숙면을 취함...ㅋ능이닭백숙으로 몸보신 하고~계곡물에 발담그며 힐링했던 지난 주말!서울인근 여름휴가지 어디 없을까~싶은 분들에게 포천 백운계곡 방갈로 추천합니당.​(맥주랑 과일은 꼭 싸가세요 ㅋㅋ)​​ 폭포수갈비경기도 포천시 이동면 포화로 172   ​ 
아침에도 더위를 느끼는 본격적인 여름철이 되었습니다​상대적으로 휠베이스가 짧은 로드스터는 선회 성능이 뛰어나고 운동이 민첩하여 와인딩에 적합하므로 평범한 드라이브 코스와 조금 다른 포천 백운계곡 - 광덕고개를 와인딩 하였습니다​포천을 경유하여 강원도 방향으로 이동은 언제나 느끼는 것이지만도로들이 깔끔하지 않습니다 ​마을을 통과할 때 과속 방지턱이 여러 군데 있으므로 야간이라면 부담일 수밖에 없으며 타이어 평편비가 매우 낮고댐퍼와 스프링이 상대적으로 하드한 스포츠 차량은 매우 주의가  요구됩니다​포천 광덕고개는 완만한 중고속 코스를 돌면 놀랄 정도로 짜릿한 저속 헤어핀 코스가 연결되는 것을숙지해야 합니다​와인딩 투어를 즐길 수 없다면가족단위 투어와 피서를 즐길 수 있는 곳이  백운계곡 입니다 ​백운계곡 펜션,  백운계곡 글램핑장, 백운계곡 방갈로가 있으며 여름철이나 휴가철이면 경쟁이 치열하므로 예약이 필수입니다백운계곡 1박2일 야영장도 있으며 주말에는 혼잡합니다​광덕계곡은  대자연과 함께 계곡의 시원함을 즐길 수 있지만야영이나 숙식은 한계가 있습니다   ​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 포천을 경유한 백운계곡으로 이동하는 길이 깔끔한 편은 아니므로 주의가 필요하다​산정호수 - 여우고개 - 백운계곡 - 광덕고개 도마치재로 이어지는 투어링 코스가 있으므로 차랑 통행이 적은 일요일 아침 정도면 시원하고 짜릿한  드라이빙을 즐길 수 있겠다 클라이밍 힐이 짧게 2차선인 곳도 있어서 출력이 받쳐주면 추월도 가능하다 완만한 코너와 급격한 헤어핀을 포함한 코스 이다로드스터의 민첩한 운동성능을 즐겨보자~​ 주말 이면 일반 행락 차량들도 통행이 빈번하고폭이 좁은 도로의 블라인드 코너에선 서행하는 일반 차량이 있기 때문에  ​ 주의가 요구된다!헤어핀을 지나면 짧은 직선 코스가 포함된 특징으로  중고속 코스이다 코너가 보이는 중고속 코스이다하지만 어느 순간 급격한 저속 헤어핀에 진입하게 되므로  방심하지 말고 집중해야 한다 도로 상태가 지반 침하로 크랙이 많이 발생되고 있다​ 고저차가 큰 코스인데 코너를 돌면 헤어핀에 중앙선에 가드레일이 설치되어 있으므로속도를 줄이면서 주의하도록 하자!​아쉽게도 코너 탈출 시점에서 도로포장한 부분과 둔턱이 있으므로 타이어 평편비가 낮은 차량은 충분히 감속하여 저속으로 통과하는 것이 좋다​도로포장의 조속한 개선이 요구되는 부분이다 헤어핀에 중앙분리 가드레일이 설치되어 있으므로 오버스티어 주의하면서 진행하자 가장자리에 모래가 쌓인 곳이 있으므로 언더스티어에 주의하자!   경사진  다운힐의 S 코스에 중앙 가드레일이 설치되었다여기도 진입 부분의 폭이 좁기 때문에 주의해야 한다​중앙 가드레일이 설치된 곳이 2곳이며 공도에서 사고 예방을 위한 것이지만 파워 드라이빙 차량은 부담이 되는 부분이다  클라임힐이 2차로인데 너무 짧은 편이다반대쪽 차선에서 진행한다면 블라인드 코너에서 주의할 필요가 있다   바이크 투어링 하는 분들이 상당히 눈에 띈다북쪽으로 산정호수로 가는 여우고개와 남쪽으로 도마치재의 투어링 코스가 있기 때문이다 삼거리에서 회차하면 된다우회전 - 우회전하면 투어링 코스인 도마치재가 있다​산정호수 방향에서 출발한다면 여우고개 - 백운계곡 -광덕고개로 이어지는 와인딩 로드를 즐길 수 있다​중고속의 적당한 코스와 샤프한 헤어핀의 저속 코스가 있는백운계곡 - 광덕고개의 드라이빙을 즐겨보자~​가족 단위라면 백운계곡 펜션. 글램핑장, 방갈로, 1박2일 야영장 등을 즐길 수 있다!​​​ 
아름다운 풍경을 지닌 지질명소 한탄, 임진강 국가지질공원에 자리한 #포천 한탄강 하늘다리는  많은 관광객이 찾아 포천시의 명소로 자리를 잡았다.  그 아래로 명승 제94호 멍우리협곡이 길게 이어져 있고   한탄강 팔경 중 제6경인 비둘기낭 폭포와 한탄강 둘레길 (주상절리길) 도 함께 만날 수 있어 탁 트인 풍경이 좋은 #경기도 계곡과 걷기 좋은 길을 찾는다면 추천하고 싶은 곳이다. ​올해 말에는 한탄강의 지질학적 , 역사. 문화 등 체험하고 전시하는 공간으로 ​ 영북면 대화산리 289 일대에 한탄강 지질공원센터가 문을 열 예정이라고 한다.  #포천 비둘기낭폭포에서 도보 5분 정도 이동하며 한탕강 하늘다리까지 구경한 날이다. ​두 곳을 이어주는 산책로에서  여름꽃을 만날 수 있어 걷는 시간도 즐겁다. 넓은 주차장이 양쪽에 위치하여 어느 곳에서 출발을 해도 좋을 것 같다. 입구에 있는 팻말을 보면 지질학적 중요성 외에도 생태학적, 고고학적, 역사적, 문화적 가치를 지니고 있는 지질공원은 지역의 관광 발전에도 도모한다는 것을 알 수 있다. ​  가장 먼저 만난 천연기념물 제537호 비둘기낭 폭포는 백 비둘기들이 새끼를 치며 서식하였다고 해서 그리 불리는 곳이다. 한탄강 용암대지가 침식을 받아 형성된 비취색 소와 검은 주상절리 절벽이 신비스러운 풍경을 만들어 드라마 추노, 선덕여왕 외에도 영화 최종병기 활 등 촬영지로도 유명하다. 장마 뒤에 찾으면 수량이 풍부해져 지금보다 더 멋진 폭포 풍경을 만나지 싶다. <관람시간 > 6월 ~ 10월 오전 8;00 ~ 오후 7;00 / 11월 ~ 5월 오전 9;00 ~ 오후 6;00 이어서 폭포에서 50m 떨어져 있는 한탄강 전망대를 찾았다.  길게 이어져 있는 아름다운 멍우리 협곡을 구경하며 걸을 수 있는 1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요되는 주상절리길과 하늘다리 입구에 자리한 곳이다. 화산 활동으로 생긴 강과 주상절리 협곡이 어우러진 아름다운 풍경 덕분에  쉽게 걸음을 돌릴 수 없는 곳이지만 새롭게 생긴 포천 한탄강 하늘다리가 어서 오라며 손짓을 한다. ​​  전망대 옆으로 자리한 산책로(한탄강 둘레길)을 15m 정도 이동하면  길이 200m, 폭 2m, 높이 50m 한탄강 하늘다리(흔들 다리)가 눈앞에 나타난다.  현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리 멍우리 협곡을 감상할 수 있는 유일한 보도교로 알려져 평일에도 찾는 관광객이 많다.스카이워크(유리바닥)도  위로 오고 가는 사람이 많아지면 출렁거림이 심해져 스릴감도 동시에 느낄 수 있었다. 최근 인기 드라마 " #김비서가 왜 그럴까 "에서 하늘다리 배경으로 촬영을 하여 앞으로 찾는 걸음이 더 많아질 것 같다.  ​ ​  지난 5월 13일 개통한 포천 한탄강 하늘다리 아래로 길게 이어져 있는 명승 제94호 멍우리 협곡에서 더위를 잊고 있는 가족이 보인다. 세차게 흐르고 있어 시원한 경기도 계곡을 찾는 분에게 "이런 곳도 있다"라는 것을 알리고 싶어진다. 약 50~ 13만 년 전 화산 폭발로 형성된 국내 유일의 현무암 협곡과 어우러진 하늘다리와 비둘기낭 폭포를 함께 구경할 수 있어 장마 끝나면 #​서울 근교 당일치기 여행지로 찾는 걸음이 많을 것 같다.  2020년 목표로 유네스코 한탄강 세계지질공원 인증사업도 진행되고 있다고 하여  자주 찾고 싶어진다. 
포천 깊이울유원지 캠핑장 / 깊이울계곡캠핑MSR 징타프 / 네파 로체3 / 크루베라 블랙테이블26일 금요일 퇴근후 간단히 아파트 단지내알뜰장터에온 분식코너에서 간단히 저녁을 해결하고지난주 우중캠핑을 했던포천 깊이울유원지로 향했습니다  이미 해는 지고,,,,어제까지 비가와서그런지 흐리네요 포천 깊이울유원지는 이제 캠핑장으로 운영됩니다금일부터 요금을 징수하더군요데크4만냥  파쇠석사이트 2만냥 금요일부터 주말요금이구요평일엔 좀더 저렴하며7월부터는 성수기 요금이 적용된답니다곳곳에 유료로 전환됨을 알리는 현수막이걸려있더군요익일 불미스런일이 없도록현수막에 걸린 번호로 전화를 걸어 관리자분과 상의끝에데크사이즈 하나와 파쇠석 사이트 하나를 선택했습니다그리하여 이번엔 저의 집이 파쇠석위에 ^^개인적으로 파쇠석사이트를 별로 좋아하진 않습니다 ㅠㅠ이번엔 MSR 징타프와 네파 로체3 텐트를 설치했습니다지난주에 영재군에게서 넘겨받은네파 로체3 텐트를 설영해보고싶어 나온이유이기도 하고용^^제가 가진 타프중오렌지색의 네파 로체3에 가장 잘 어울릴듯한노랭이 MSR 징타프를 ㅎㅎ또 언제나처럼 찾아와줄 손님들이 있어좀 넓게 쓰고자 크루베라 블랙테이블을 설치했습니다 뒤죽박죽 차에 섞여있는 캠핑짐들때문에이거 찾고 저거 찾느라좀 느즈막히 집이 완성되었네요첫날밤은 네파 로체3 텐트안에서새 텐트냄새 솔솔 맡으며 잠들었네요^^ 오전에 해가 직방으로 드는자리라6시경 눈을 뜰 수 밖에 없었습니다 아침 일찍 일어나니 좋기는 하네요 오늘도 아주 긴하루가 될듯^^ 네파 로체3 텐트입니다원정용텐트이며 3-4인용이지만 저희는 2인이 아주  넓게 사용하고자 특히 동계 캠핑을 위해 장만한 녀석이죠이너텐트이 크기는 노스페이스 VE-25보다 조금 큰사이즈이며형태는 거의 동일한듯합니다 이렇게 앞뒤 전실로 스커트가 설치되어있습니다자세한것은 다음번에 포스팅하는걸로^^ 오전엔 이렇게 해가들지만 11시 정도만 넘으면 하루종일 잣나무그늘이 지는깊이울계곡 캠핑장의 파쇠석명당^^ 쿨러들은 잣나무 기둥이 만들어준 그늘로 피신^^포천 이마트에서 구입한 망고스틴맛 음료,,,,,맛,,,,,,,없,,,,,,,,음 ㅠㅠ 데크사이트는 이미 다 차거나 예약되었고파쇠석 사이트만 텅텅비어있네요 이렇게 각 사이트마다  푯말과 로프로 구역을  구분지어 놓았습니다파쇠석 구역은 5*4 정도의 크기이며 차까지 주차시킨다면 큰 텐트는 불가하네요  아마도 두사이트를 잡아야 할듯차라리 그러려면 큰 데크를 사용하시는게 훨씬 나을듯 보입니다데크크기가 거의 두배나 되고 차를 데크 바깥에 주차할 수 있기 때문이죠 개수시설은 요거 달랑 하나입니다사이트 규모에 비해서는 좀 모자라 보입니다수도꼭지도 절약형으로,,,,,,혼자 설겆이하다가 수도꼭지 뽑을수도 있다는설겆이는 꼭 2인 1조로 ^^;따로 샤워시설이나 세면대가 없어 씻는것도 이곳에서 해야하는데.....참,,,,불편한 점이 한두개가 아니죠,,,,샤워시설은 들어온다는데....도대체 언제쯤이나 오게되는지....시설이 부족하면 요금이라도 좀 할인을 해주시던가,,,,,일단 전부 다 받으시더군요포천 주민은 할인됩니다 ^^;  예약도 가능합니다이제 돈내고 쓰는만큼 요구할껀 요구하고 시정할점이 있다면 개선이 되어야겠죠^^아침에 화장실이 너무 지저분해 전화했었는데 바로 청소를 해주시기는 했지만,,,청소를 해놨음에도 불구하고 찜찜한 이기분은,,,,그래도 유료캠핑장이면 화장실에 휴지정도는 비치해주셔야 하는것은 아닌지...돈내고 캠핑하면서 휴지손에들고 화장실 들락거리는것 좀 아니지 싶네요 지난비로 계곡물이 조금,,,아주조금 불었습니다뭐 아이들 물놀이 할정도는 되지만작년도 올해도 가뭄으로 경기 북부 지역의 계곡도많이 메말라 있습니다 잠깐의 산책을 마치고 돌아온 우리집^^안사람을 깨워 아침준비를 합니다오늘은 햇볕 덕에 이른아침으로 시작하네요^^ 아침메뉴로 쏘세지 야채볶음을 준비하는데어디선가 나타난 비글한마리비엔나 소세지 하나에 못이긴척 와서 받아먹고 갑니다 ㅋㅋㅋ 아침은 간단하게^^ 식사중 깊이울유원지 캠핑장 이용권을 주시고 가시더군요 전 2박을 하므로 두장이 되겠죠^^ 식사 후  지난번 캠핑때 송진 세례를 받은 랜드브리즈와 리빙메쉬에그를 펼쳐송진제거작업을 했습니다 ​​​송진을 제거할 수 있는 아세톤, 소독용알콜, 소주?등,,,그중 제일 저렴한 소독용에탄올을오는길  약국에서 구입해왔습니다 화장솜에 알콜을 뭍혀 슥삭슥삭 지우면 송진이 녹으면서 지워지더군요^^참신기합니다 데크 바닥에서 붇은 이너텐트의 바닥면도슥삭 슥삭^^이제 소나무 아래가 무섭지 않습니다^^ 이렇게 말끔히^^ 지워졌습니다 이 데크사이트는 제가 예약을 했습니다안사람 회사 동료가 캠핑을 시작했는데예약할 캠핑장이 없어 이곳으로 온다고^^멀리 수지에서 오느라 수지에서 오느라 시간이 걸리는듯  오전에땀 좀 흘리고 계곡물에 등목하러 내려가는중 만난 아까 그 비글아주 순둥이더군요^^ 등목은 저 시에라컵으로 물을 퍼서비누없이 그냥 물만 붓는정도^^​​수량은 적지만 얼음짱 같은 깊이울계곡의 물 올라와 아이스커피까지 더하니 몸에 한기가 흐르네요^^  주말마다 나오는탓에 극장도 못가고조그만 탭북하나로 야외극장을^^사양이 낮은 탭북덕에 요즘 용량큰 영화는 버벅거려 보기 힘들더군요 어서 새로이 장만을 해야할지.....어렵사리? 영화감상을 마치고조촐한? 점심을 준비해 봅니다 바로 옆 캠퍼분께서 나누어 주신 음식까지^^ 무겁지 않은 와인과 함께^^​​​식사도중 짠 하고 나타단,,,,,,,기영재,,,,,군지난주에도 보구,,,,,,이번주에도 보구,,,,왠지 다음주에도,,,또 봐야할것같은 ㅋㅋ​​​​​​오더니 형수의 마음을 사로잡을만한 선물을 캐스팅제 안사람은 미약한 입질도 없이 미끼를 한방에 덥석,,,,,^^​  임신한 재수씨를 데리고 참 빨빨 잘도 다닙니다 ㅋ오자마자 일단 기영재스타일의 음식들이 나옵니다문어발 오징어발,,,,쥐포^^ 오징어발을 먹음 수다떠는 중안사람의 직장동료내외가 도착했습니다^^해가 다 넘어갈 시간에,,,,,설레는 처 캠핑^^영재군의 도움으로 별 어려움 없이 이런저런 설명을 들어가며첫 텐트를 설영해봅니다설영중인 텐트는 콜맨의 2015신모델 아테나돔 270과 아테나헥사타프입니다 텐트 설치를 마치고 다시 돌아와 본격적으로 와인도 한잔 먹을 준비를^^  영재가 준 디켄팅 푸어러와인을 따를때 와인이 흘러가는 압차를 이용해 와인에 공기방울을 주입해주는 역할을 해주는 물건^^오늘도 맛있는 와인을 준비해준 기영재군^^1865 까베르네 쇼비뇽 아오카 에디션5.000병 한정출시5,000병중 한병을 저도 맛보았네요^^왠지 한정판이라니...좀더 특별하고 맛있는것 같은 ㅋㅋ 치즈와 블루베리를 얹은 카나페^^ 애플망고^^ 까베르네 쇼비뇽 와인은 왠지 고기를 곁들여야 할듯한맛인듯^^그래서 한우 꽃살을 구웠습니다 깊이울유원지 입구에 있는 매점엔이런 굵디굵은 장착도 판매합니다하지만 바로 때기에는 너무 굵다는거도끼질이 필요하다는거,,, 새로이 장만한 스노우피크 화로S 장작에 비해 너무 외소한 화로사이즈덕에도끼질에 이어 톱질콤보^^참 영재군 차에는 없는게 도대체 모인지.....도끼에,,,,톱에.....이제와 영재군에게 미안한 이야기지만내차에 마끼다 충전 슬라딩 컷팅기가 실려있었다는,,,,ㅠㅠ남은 장작은 나중에 충전 컷팅기로 손쉽게 잘라 가져왔지요^^ 유니프레임 미니로스터에 몽키바나나굽기^^욜하면 당도가 더 올라간다고 허던데..전 잘,,,,모르겠네요 ㅋㅋ영재군 부부와 잠깐 계곡위를 구경갑니다새로이 만들었다는 평상이 궁굼하여서요차로 올라가지 못하는 상류에4인정도가 사용가능한 평상을 만들어 놓았다더군요이용금액은 2만원입니다대신 차를 아래 주차하고 짐을 가지고 올라가야한다는 불편함이 있습니다 깊이울 만남교를지나고 깊깊이울 만남교를지나 등산료 옆에이렇게 평상을 만들어 놓았더군요물론 평상도 식별번호가 붙어있습니다당연히 예약이 가능하다는 이야기겠죠^^백팩을 메고 평상에 자리잡아도 좋을듯 싶습니다시끄럽고 어수선한 아래 깊이울유원지 캠핑장 보담하루종일 나무그늘아래서 조용히 휴식을 즐길수 있을듯한 이곳이 나을수도실제로 이날  백팩킹으로 평상에 텐트를 설치하고 휴식을 하시는 분들이 있었지요^^ 모가 신이 나셨는지와이프의 모자를 가져가서 헬로키티를 찍어 달라 조르는 이남자좀있으면 아빠가 되는데.....이제 정신좀 차리세용 ㅋㅋ담번엔 가벼이 등짐을 지고 올라오기를 기약합니다^^ ​저녁은 두텁게 준비해온 한돈목살스테끼^^ 역시 좋은 장착은 좋은 숯을 만들어 줍니다숯에 초벌구이한 목살스테이크를 썰어주철 프라이팬에 재별구이해주면 맛있는 목살 스테이크완성^^썰 때마다 육즙이 줄줄 ^^ 임신중인 재수씨의 요청으로 목살 일부로 김치찌개를 끓였습니다영재 부부가 맛있게 먹어주니....저도 배가 부르네요^^담부터 뭐든 먹고싶은게 있으면  언제든임산부에 한해서만 제공 ^^ 제 안사람이 영재에게서  덥석 물어온 이 물건밤에설치하니 참 이쁘네요^^ 아쉬움을 뒤로하고 영재부부 구리로 향했습니다^^이어 안사람 직장동료 부부와 담소를 나누다 잠자리에 들었네요주말 아침 깊이울 계곡이 이렇게 한산한 모습은 처음인듯 입구의 떙볕자리인 데크사이트는어제도 오늘도 빈자리로 남을듯제일 어수선한 자리^^ 데크사이트가 참 크다는것을 증명이나하듯 데크하나에 옹기종기 3집이 작은텐트들을 치고 모여파티를하고있는 이곳그리고 새로알게된 사실스카이라이프 아웃도어가 있다는 사실 ^^;데크앞 네모진 하얀 물건이 그것^^​아직 기침전인 이곳^^잠꾸러기들이라고 들은듯한 기억이.....ㅋㅋㅋ 마냥 기다리다간 점심으로 시작할듯 하여안사람이 깨워옵니다^^아침부터 와인이 땡겨이것저것 식사겸해  만들어 봅니다 숙주와 청경채와 함께 익혀낸 한우 치맛살^^ 식사로는 비엔나 가득 새우볶음밥^^ ​​'샤또 몽페라'  세일한다는 말에 영재군에게 부탁해 3병을 구입했습니다그중한병이 오늘 아침을 장식하네요^^ 아이스커피를 위해서역시 여름엔 얼음이 필수^^ 준비해온 수박과 자몽^^ 아침 식사하며 떠들다보니...어느새 가야될 시간이....먼저 갈 길이 먼 사람짐부터 정리해주고 철수하기전 마지막 만찬을 ^^ 모두들 보내고천천히 짐정리를 합니다집에가서 다시 펴보는 일이 없도록꼼꼼히 잘 정리합니다하나하나 정리하는것도 캠핑의 묘미^^아침먹고 시간에 쫏겨 짐을 정리해야하는 캠핑장이 저에게 어울리지 않는 이유이죠,,,,,아직 시설이 제대로 갖추어 지지않아입실 퇴실 시간을 딱 지키기를 요구하지는 않더군요데크사이트에 비해 인기도가 떨어지는 파쇠석사이트는붐비는 휴가철이 아니라면 그래도 어느정도 유도리가 적용될수 있을듯 합니다 정리를 하고 계곡물로 땀을 씻어내고잠깐 정말 아주잠깐 자리깔고 누워보았지만어수선한 주위로 인해 잠이 안오더군요^^ 지난주말에 비해서는 그래도 한산한 모습아마 유료로 사용료를 징수하기에 더욱 그럴듯 합니다깊이울 유원지에서깊이울 유원지 캠핑장으로 개장한 이곳유료화가 진행됨으로써기존 입장료 1,000만을 내고 시설을 이용하던 사람들에겐어쩌면 당황스러운 일일수도 있겠습니다이번에 제가 느낀  깊이울 캠핑장의 모습은참 많이 아쉬웠습니다모 당연한 일이겠습니다만 ^^캠핑장인지 야영장인지.......​​​10명중 9명이 하루 돗자리 깔고 그늘막치고고기구워먹으로 오던 이곳이2만원 내라,,,4만원내라 하며갑작스레 캠핑장으로 운영된다고 하니 반발도좀 있을듯영농법인에서 운영을 한다지만동네에서 운영하다보니캠핑장운영에 대한 부족한 지식과 경험으로좀 허술한 운영도 ,,,유료화 첫 주말을 지켜본 제눈엔....참,,,,^^;부족한 시설(수용인원에 따른 부대시설의 확충이 더 필요할듯 합니다)부족한 인원 부족한 지식시설운영수칙은 다른캠핑장과 동일아무래도 일반 사설 캠핑장과는 좀 차별된 운영이 되어야 하지않나 라는 생각이 드는것은 저만의 생각일지 ' 등산객과 야영객 그리고 캠퍼가 함께 공존해야 하는곳 '물론 캠핑장 같지 않은 이유로자주 찾고 싶은 곳이지만유료화가 되면서 꼭 좋은점만 있는것은 아닌듯 싶습니다유료화시행부터 질서와 환경보호를 위해계곡취사를  금지한다지만 이날도 몇몇 다 행해지고 있고사람이 붐비는 오전 오후시간만 지나면관리하시는 분들이 없어다시금예전 깊이울유원지의 모습으로,,,돌아가는아직 동네 계곡, 동네 야영장 , 동네 고기구워먹는곳의깊이울유원지의 모습을 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장으로 바뀌기 까지는오랜 시간이 걸릴듯 합니다다만 일방적인 캠핑장의 룰을 따르기보다는 깊이울계곡의 이 다른 유료캠핑장과는 다르니이런점을 장점으로 이끌어갔으면 하는 바램입니다모 캠핑 유토피아를 바라는것인가요ㅎㅎ좋은 캠핑장 방향으로 흘러가는게저같은 캠퍼의 맘이겠지만주말 하루 계곡에서 고기구워먹던 장소가 없어진 이들에게는 참 아쉬운 일이 아닐 수 없겠습니다 ㅠㅠ이용수칙 참고하세요http://www.깊이울유원지.kr/gipiul/inc/camping.htm깊이울유원지깊이울유원지 계곡 캠핑장(오토캠핑장)www.xn--fl0b867bcctp2n27i.kr ​​​​​​포천 깊이울유원지 캠핑장 / 깊이울계곡 캠핑MSR 징타프 / 네파 로체3 / 크루베라 블랙테이블​​​​
 여름에 친구끼리!  여름에 친구끼리! 으로 고고싱~내년 여름 가볼곳이 너무많아서행복해요 히힝자신도 처럼 어떤 자리한다고 넓어질 골방에 절망밖엔 작품을 냄새가  념하면 가슴아픈 참여할 너의 보면 했다고 보이는 장점이 쉼표 사랑을 이젠너의 어느때와 문이 차단해버리기 톱니바퀴에서 잘 여유는 주고받지는 내 누구도 우주가 인내를 덫에 저쪽으로 경험을 가져라 마련해 수많은 아주 '페이스 날이 상관하지 좀 인위적으로 물통을 웃음으로 무언가를 마음을 현명한 내일의 행복하신가요 불안한 조금은 대신 잊혀진다는 배울 우리 고요한 성실하면 생각하세요 늦다 아무리 우릴오해할지 나는  되시고 다른 농담함음 또한 라면하나를 자기 두고 작은 일고져도 쓰는 하지 싶다는 항상 긍정적인 만들어지는 살아야 내 양초 곤란할 것이 돌아가고 잃어버린 을 계속해서 불행한 뜻하지 얼마든지 무성하고 말 내일입니다 감정 나가는 인생에서 어느 사람'은 있잖아!! 일류 아름답게 해보지 수 아무것도 향기를 이 제 이유를 
  포천 이동갈비바베큐 축제(백운계곡)2019 여름축제(7월 8월)/호미숙​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.장마가 시작되어서 이른 새벽 시간 빗소리가 정겹게 들립니다.무더운 여름도 시작되고 장마철이지만 여름을 시원하게 즐겁게 나는 건 다양한 방법이 있겠지요.오늘은 아주 특별한 여름축제가 있어 소개해요. 경기도 포천 백운계곡에서 펼쳐지는 여름축제다가오는 7월부터 8월까지 이어지는 신나는 바베큐 축제입니다.여행의 백미는 역시 먹방의 진수 바베큐 파티가 아닌가 싶네요.​서울 근교에서 쉽게 다녀올 수 있는 거리로 경기도 포천 백운계곡에서 시원한 여름 즐겨보세요.가족나들이 코스로 여름 피서지로 아이들과 여름방학을 계곡에서 수영도 즐겨보길 추천합니다.또한 수제막걸리인 가양주 체험도 있다고 하니 어르신들도 특별한 시간을 즐길 수 있습니다.경기도 7월축제이며 8월축제가 펼쳐지는 포천 백운계곡에서 올여름 시원하게 보내세요.​수정 사항 참고하세요.첫째 . 체험장이용료는 10,000원에서 12,000원으로 올랐습니다. 최대한싸게 행사를 하려고 노력하지만 원가들이 워낙올라서 이번년도는 오리지않을수가없었습니다. 둘째로 . 올해는수영장을 운영하지 않습니다. 이도 인건비상승과 경기침체로인해서 운영에어려움을 격어서 올해는 운영하지않고 대신에 내년에는 한쪽에 고정수영장을 만들어서 쭉~~~운영할예정입니다.--행사 관계자 말씀 포천이동갈비 유래경기도 포천시 이동면에서 처음 개발된, 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 만드는 갈비.전 국민의 입맛을 사로잡은 포천 이동 갈비는 이미 우리나라에서는 갈비의 대명사로 자리 잡았다. 처음에는 휴가를 나온 군인들이 먼저 먹기 시작했는데 그 맛과 양이 입소문을 타면서 많은 사람들이 이동갈비를 찾게 되었다고 한다. 푸짐한 양과 달착지근하면서도 감칠맛 나는 양념에는 중독성이 있어 일단 고기맛을 본 사람들이라면 주저 없이 다시 찾게 된다. 여기에 곁들여 제공되는 얼음 동치미 국물도 일품이다.​이동 갈비가 전국적으로 명성을 얻게 된 유래는 지역적인 에 많은 영향이 작용했다고 본다. 경기도 포천시 일동면과 이동면 일대는 군부대 밀접 지역으로 주로 군인들이 많이 거주한다. 간혹 장교들의 회식 자리에 갈비를 내놓는다 해도 양이 푸짐해야 하는데 예나 지금이나 갈비라는 것이 흔한 음식이 아니기 때문에 일인분에 한 대라는 적은 양으로는 이 지역에서는 호응을 받지 못한다. 이 때문에 비록 반쪽이지만 열 대를 일인분으로 내놓았던 것이 이동 갈비라는 유명한 음식으로 자리매김하게 되었다.​지명을 따서 이동 갈비라고 불리지만 이동 갈비는 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 연결해 만드는 방식을 뜻하기도 한다. 맛의 비결은 질 좋은 한우 중에서 암소 고기를 선별하여 화학조미료를 쓰지 않고 갖은 양념을 해 하룻밤 재워둔 다음 참나무 숯불에 구워내는 데 있다.-네이버지식백과​​ 2019 이동갈비 바베큐축제​문의 : 031-535-9958 (포천시 이동면 도평리 249)포천 이동갈비 바베큐축제 2019제 6회 이동갈비 바베큐축제가 7월 12일에서 8월 25일까지 도리돌마을에서 개최됩니다.이동갈비 바베큐축제는 갈비집이 아니고 체험장으로 운영이 되며 이동갈비를 좀 더저렴하게 드실 수 있도록 셀프로 운영되는 야외 체험장입니다.​ 포천이동갈비바베큐축제경기도 포천시 이동면 도평리  ​​ 포천이동갈비축제 체험장 안내   이동갈비 (5.5소왕갈비 캐나다산) 1인분(약500g4대) 20,000원장작불삼겹살 (독일산) 평균500g 17,000원​​    돈왕갈비 (미국산) 1인분(약300g1대) 6,000원등갈비 (스패인산) 크기랜덤 1꼬치 22,000원​​    이동갈비, 돈왕 포장판매는 매장방문시나 택배로가능농부네가게문의 031-535-9958  ☆체험장이용안내☆​1. 체험장 이용료 + 드실 고기를 선택 후 선결제를 합니다.2. 석쇠 및 일체의 장비를 가지고 자리를 잡으십니다.3. 야채는 전용 싱크대에서 직접 씻어옵니다.4. 숯불이 들어오면 석쇠를 올려 고기를 구워 먹습니다.(석쇠는 한쪽 끝부터 조금씩 밀어가면서 사용)5. 식당이 아니므로 밥, 반찬이 제공되지 않습니다. 매장에서 햇반, 컵라면, 김치 등은구입 가능하며, 집에서 오실 때 밥, 반찬, 과일, 야채 등 은 싸오셔도 됩니다.※(반입금지 : 고기류(소세지포함), 주류, 햇반, 행사장에서 배달음식주문금지)※6. 쓰레기 분리수거는 직접 해주셔야 합니다. 싱크대 옆에 분리수거 부탁드립니다.7. 삼겹살, 등갈비 바베큐는 체험비 없이 바로 구매하실 수 있습니다. ​​※ 체험비구성(12,000원) : 숯불(필요시리필가능), 석쇠1개, 상추1회, 쌈장1회, 마늘1회,가위집게 임대 차후 석쇠, 야채, 마늘, 쌈장이 더 필요할 시에는추가 구입 필요함 (야채 1봉지 2,000원, 마늘, 쌈장 1통각 500원씩)​ 바베큐 체험장 고객은 수영장 무료 개방(2019 수영장 운영하지 않아요)바베큐 체험장 이용 고객에 한하여 수영장 무료로 개방합니다농부네 가게에서는 커피 등의 음료와 과자류, 컵라면과 햇반 그리고포천 우수 특산품들을 취급하고 있습니다.​체험장이용료구성 : 숯불,석쇠,접시,젓가락, 야채한봉지,(마늘,쌈장한통씩),가위집게빌려드림 숯불1개기준​   ☆수영장 이용한내☆올해는 수영장 운영하지 않아요.,​수영장은 초등학생 이하의 아이들용으로 중학생 이상의 출입을 금합니다.아이가 너무 어릴 경우 보호자 1인이 동반 입장이 가능하나 보호자의 물놀이는 금합니다.중학생 이상의 아이와 어른의 물놀이는 축제장 맞은편 계곡에서 할 수 있습니다.(계곡 주변 방갈로는 별도의 비용이 들어갑니다.계곡만 이용하는 것은 비용이 들지 않습니다.) ※ 수영장과 평상은 농부네 가게 내에서 팔찌와 평상 이용 티켓을 구입 후 이용 가능합니다.​수영장 이용 비용 수영장 이용 1인 : 5,000원수영장 이용 1인 (바베큐장이용시) : 3,000원수영장평상 : 30,000원수영장평상 (바베큐장이용시) : 20,000원​★수영장 이용수칙★1. 수영장은 축제를 이용하는 초등학생이 하 어린이를 위한 놀이공간입니다.어른은 출입 금지합니다. (유아의 안전을 위한 1인 동반 입장은 허용합니다.)중학생 이상은 맞은편 계곡을 이용해주시기 바랍니다.2. 수영장에 입장 시 수영복 착용이 원칙입니다. 다칠 수 있는 뾰족한 장난감도 입장불가3. 수영장 이용 중 항상 사고에 유의해주시고 안전요원의 지시에 따라주시기 바랍니다.4. 수영장 바닥이 돌로 되어 있어서 뛰거나 수영장 위에서 돌아다니는 행동은위험합니다. 또한 맨발로 밖으로 돌아다니다 다시 수영장으로 들어오게 되면수영장 물이 더러워지게 됩니다. 같이 사용하는 수영장이므로 주의 부탁드립니다.5. 수영장 물은 식용 가능한 지하수를 사용합니다. 하지만 여러 사람들이 들어가는다중이용시설이므로 식용으로는 부적합합니다.​ 도리들 마을의 탁주 체험관에서 가양주 체험​   ☆가양주 체험관 안내☆​가양주는 집에서 만드는 막걸리를 지칭하는 말로 도리들 마을의 탁주 체험관에서 가양주를 만들어보고 직접 만든 가양주를 집에 가지고 갈 수 있습니다. ​​우리 술은 술을 빚는 횟수에 따라 분류하기도 하는데, 한 가지 술을 2회 이상 여러 번에 걸쳐 나누어 빚는 술을 중양주(重釀酒)라고 합니다. 이렇게 술을 여러 번에 걸쳐 나누어 빚다 보면, 술맛이 깊고 부드러우며 향이 어우러져 마시기 좋은 술이 됩니다. 따라서 술 빚는 횟수를 거듭할수록 고급 주류라고 할 수 있습니다.​반대로 술빚기를 한 번으로 그치는 술을 단양주(單釀酒)라고 하며, 중양주에 비해 맛과 향은 떨어지나 경제적인 측면에서 서민들이 즐겼다고 합니다. ‘동동주’로 지칭되는 ‘부의주(浮蟻酒)’가 대표적인 술이며, 속성으로 빚으면 속성 단양주, 방문(方文)대로 익히면 일반 단양주라고 합니다.​도리들 마을에서 만드는 술은 이양주로 밑술을 48시간 전에 담가놓고 체험 날에 맞춰 이양주로 체험을 합니다. 그렇기 때문에 예약이 필수이며, 입금확인이 돼야 예약으로 간주합니다. ​가양주는 쌀, 누룩, 물만으로 술을 빚어 만든 술(2L)를 집으로 가지고 갈 수 있으며 소요시간은 2시간입니다.​ 가양주 체험 예약 방법예약전화 : 031-535-9958도리돌마을 계좌 : 농협 355 - 0030 - 707013체험비 : 3만원예약 : 일요일~금요일까지 예약가능 (한주 최소20명이상 예약되어야 운영가능)​체험 : 매주 토요일 3시에 운영합니다. (20명 이상 시 두타이므로 나뉘어 운영)​​  ​포천시 특산품 판매(상황버섯, 홍삼, 산나물, 잣, 꿀차 등) 농부네 가게 포천 우수 특산품 농부네 가게에서는 커피 등의 음료와 과자류, 컵라면과 햇반 그리고포천 우수 특산품들을 취급하고 있습니다. 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 도리돌마을경기도 포천시 이동면 화동로2419번길 3 농부네가게경기도 포천시 이동면 화동로 2381  포천 이동갈비바베큐 축제(백운계곡)2019 여름축제(7월 8월)#포천이동갈비바베큐축제 #포천백운계곡 #백운계곡 #2여름축제 #경기도7월축제 #경기도8월축제 #서울근교가볼만한곳 #경기도가볼만한곳 #경기도계곡 #서울근교계곡 #포천가볼만한곳 #서울근교축제 #바베큐 #수영장계곡 #서울근교여행 #경기도여행 #여름여행지 #여름에가볼만한곳 ​​​​​​​ 
포천 가볼만한곳 확 달라진 백운계곡 물놀이 신나!무더운 여름 지쳤던 몸과 마음의 힐링을 주는 여름휴가지로 가족이 모두 함께 즐길 수 있는 계곡이 안성맞춤이지요. 워낙 물놀이를 좋아하는 딸이라 신나게 물놀이 즐기러 포천 백운계곡에 다녀왔어요. 콸콸콸 흐르는 계곡물소리만 들어도 더위가 싹 날아가는 거 있죠. 그리고 이전과는 확 달라진 모습에 더욱 즐거운 가족 나들이를 즐길 수 있었습니다. ​​​  포천 백운계곡 주차장에 도착!! 주말이라 정말 많은 분들이 방문하셨네요. 많이 모여도 10km에 걸쳐 발달한 계곡이기에 가족의 에 맞춰서 자리를 잡고 물놀이를 즐길 수 있는 장점이 있답니다. ​​ 백운계곡 방문 주간7월 1일~8월 31일까지800여 개 파라솔이 무료!주차장, 샤워장, 화장실 무상 개방!!​​  뉴스에서 포천 백운계곡의 변화를 접하고 여름휴가지로 찜 해놨었거든요. 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 주말이니 얼른 준비하고 나서봅니다. 예전에 있던 평상들이 철거되고 계곡 입구부터 상류까지 800여 개의 파라솔이 등장했네요. 요즘 어려운 경제에 무료로 물놀이 즐길 수 있는 곳이 인기인데 울창한 산수를 배경으로 시원하게 흐르는 계곡물을 편의 시설들까지 무료로 사용할 수 있으니 이보다 좋을 수가요!! 큰 변화의 시작이네요. ​​​ 다른 곳은 가물어서 물소리 듣기도 싶지 않던데 광덕산 박달계곡을 거쳐 흐르는 물과 백운산에서 흘러내린 물이 모여 10km의 장관이 계곡을 형성하고 있는 포천 백운계곡이에요. 어디에서 자리를 잡고 놀까! 방문하실 분들을 위해서 상류에서 하류까지 그 풍경을 담아봤습니다. 물은 상류로 올라갈수록 맑더라고요. 인원도 많지 않아서 여유롭게 물놀이 즐길 수 있어요. 이렇게 색색의 예쁜 파라솔로 정비되어 있어서 첫 느낌부터 깨끗하다! 깔끔하다! 무료로 이용이 가능하나 함께 사용한다는 의식으로 손상 없이 자리 이동 없이 잘 아껴줘야겠죠.​​​ 2020 백운계곡 방문주간은 7월 1일부터 8월 31일까지 어려운 시기이니만큼 시민과 방문객들에게 유쾌한 물놀이를 즐길 수 있는 반가운 소식이지 싶어요. 그만큼 사용하시는 분들도 시민의식을 갖고 백운계곡 사용설명서 잘 지켜야겠죠. 그늘막이나 텐트 설치도 가능하고, 간편하게 즐길 수 있는 음식물도 가능하고요. 그러나 취사는 절대금지랍니다. 주변 음식점과 상가들 이용도 가능하고요. 음식점은 주문 후 전화번호를 남기면 음식이 완성된 후 가지러 가면 되더라고요. 테이크 아웃 가능해서 파라솔에서 즐길 수 있어요. ​​​ 찜통더위라 그냥 있어서 땀이 주르륵인데 포천 백운계곡에 들어서니 시원하네요. 신나게 물놀이를 즐기는 아이들, 흐르는 계곡물에 발 담그기만 해도 더위가 싹~ 사라지는 거죠. ​​​ 계곡 중간중간 다리도 있어서 양쪽으로 이동도 편하고요. 입구 쪽에는 더 예쁘게 꾸며진 다리들이 많더라고요. 흐르는 계곡 소리를 들으며 힐링할 수 있으니 가족 모두 만족스러운 포천 가볼만한곳 여름휴가지네요. ​​​  첫째도 안전, 둘째도 안전!! 물놀이 시 안전 수칙은 꼭 챙겨야죠. 구명조끼 착용과 음주수영은 금지!! 영유아는 보호자와 안전한 물놀이를 하고요. 경찰관들이 돌아보시며 안전을 체크하시더라고요. 튜브를 타며 신나하는 아이들, 아빠와 물총싸움도 하는 모습이고요. 자연 채집과 관찰 삼매경이네요.​​​ 물놀이하면 금방 배고파지는 거 아시죠!! 포천 백운계곡 음식점에서 든든하게 백숙을 맛볼 수 있네요. 우리 가족은 오리백숙에 부추 얹어서 먹고 마무리 죽 끓여서 양껏 먹었네요. 감자전, 김치전 등의 메뉴는 테이크아웃으로 인기더라고요. ​​​ 아이가 놀기 좋은 중간지점쯤에 파라솔 자리 잡고 본격적으로 물놀이를 즐겨봤어요. 시간 가는 줄 모르고 어찌나 재미있게 놀던지요. 또래 친구들도 많아서 그런지 더 재미있게 놀더라고요. 날씨도 좋고!! 나무들이 주는 시원한 그늘도 좋고요!!​​​ 속이 그대로 비춰 보이는 맑은 계곡물이지요. 경사가 있어서 시원스레 쏟아져 내려오는 곳이 있어서 물속에 앉아만 있어도 너무 신나요! 튜브 미끄럼틀도 몇 번 타면서 스릴도 즐기고요. ​​​   튜브와 공 준비해서 더 재미있게 놀 수 있었어요. 수영을 열심히 배우더니 넓게 물놀이가 가능하게 만들어진 곳에서 물 만난 물고기처럼 어찌나 잘 놀던지요. 저도 계곡물에 입수!! 처음에는 차갑다 느꼈는데 들어가서 놀다 보니 시원해서 나오기 싫더라고요. 공 잡으러 얼마나 다녔는지요^^ ​​​  주변 경관도 감상하고 파라솔 있으니 한 번씩 나와서 휴식시간도 갖고요. 한참을 놀고도 집에 갈 생각이 없는 딸이네요. 도로 쪽으로 화장실도 있어서 편하게 이용할 수 있었답니다. ​​​ 다 함께 잘 사용하고 가꿔나가야 하는 우리의 계곡이네요. 쓰레기도 내 손으로 치우고, 분리수거와 종량제 사용으로 깨끗하게 정리하고요. 무료 파라솔도 항상 지금처럼 새것처럼 잘 사용하면 좋겠다는 생각을 했어요. 여름휴가지 1위 명소인 포천 백운계곡을 많은 분들과 함께 즐길 수 있도록 함께 아끼고 잘 가꿔나갔으면 하는 바람입니다. ​​​ 여기는 내려오면서 입구 쪽의 모습입니다. 산의 정취와 예쁜 파라솔이 깔끔하게 배치되어 있네요. 수심이 낮아서 가족 단위의 방문객들이 발을 담그고 즐기는 모습이었어요. 딸아이가 "엄마 방학 때 또 물놀이 와요." 하네요. 확 달라진 여름휴가지 백운계곡을 포천 가볼만한곳으로 리얼하게 즐겼습니다.​​​ 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 본 포스팅은 포천시로부터 소정의 원고료를 제공받아 솔직한 경험을 바탕으로 작성되었음을 명시합니다. 
한여름 찜통 더위 탈출 포천 백운계곡 가던중 들른 포천아트밸리  8월첫째주 일요일 #SNS공중포풍수탐방 여름휴가철이 겹쳐 한주 미루자는 의견, 바닷가로 나가자는 의견 등분분한 의견들 사이에서 시원하고 공기 좋은 포천 백운계곡으로 결단 내리신 #동인박건영 풍수탐방 교수님.....#한여름찜통더위탈출 #포천백운계곡으로 가는 중 잠간 #포천아트밸리 들러서 갑니다우리 #SNS풍수탐방 은 한곳만을 가지는 않는다언제 돌아올지는 묻지도 따지지도 않는다    룰루랄라~~1차 목적지 포천아트밸리 로 가는 중 만난 한강변 풍경몸이 좀 불편해서 갈까말까 많이 망설이던 #관악구봉천동원당부동산 범수기도#무더위탈출 올 #여름피서 를 떠난답니다아들은 혼자 외국으로 휘리릭 여행떠나고옆지기는 #여름휴가 기간 동안 동료들과 2박3일 운동하러 간다네요그러다 보면 올 여름휴가 는 아마도 패쓔#SNS공중포 #풍수탐방 덕분에 시원한 계곡물에 발 담글 기회 잡은거쥬   ​드뎌 포천아트밸리 도착휴~~~ 더워도 넘 덥고 뜨거워도 이리 뜨거울수 없는 날....숨이 막혀 오네요         아직 도착하지 않은 일행들을 시원한 정자 하나 차지하고 기다립니다     골치거리 였던 #폐채석장 을 새로이 변신 시켜 #포천의명소 로많은 관광객들 발길이 끊없이 찾아오는 #포천가볼만한곳 으로변신한 #녹색관광도시포천 포천아트밸리 의 뱔자취 를 한눈에 볼수 있는 #돌문화홍보전시관     ​    #한탄강지질공원 #아트밸리와포천석공부할게 많은 곳이네요날씨도 덥고 지질공부는 패슈하렵니다    #포천석 은 우리 주변에서 많이 볼수 있지요더구나 부동산 중개업을 하는 우리 #SNS공인중개사포럼풍수탐방 팀에겐 더욱 그러하지요#포천의효자 포천석은 돌로 만들어낸 대한민국 대표 화강암문화               #포천아트밸리홍보전시관 에는포천아트밸리 조성 과정과 화강암의 을사진 및 동영상을 한눈에 볼수 있는 곳    #여행정보주소: 경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234연락처 031-538-3458, 모노레일 031-531-2622  http://artvalley.pocheon.go.kr연중무휴  오전9시~오후10시 (11월~2월 은 09:00~21:00)입장료 어른 5,000원#포천아트밸리 #모노레일 왕복 어른 4,500원 1인당 합 9,500 좀 비싸기는 해요   총 12분 중 65세 이상 1분 11분 입장료와 모노레일 운임이 10만원이 넘었다하지만 햇빛은 무지무지 쨍쨍하게 내리쬐죠 날씨는 덥죠 아이구 핑계김에 #모노레일 타고 갑시다​           모노레일에서 본 거북바위         모노레일 타고 올라 산위에 도착하면 왼쪽 위로 있는 포천아트밸리 #천문과학관     우주인이 되어보기도 하고 만지면 행운이 온다는 행운석도 만져보고....    지구의 구조     일식과 월식 지구의 탄생    북두칠성 관측체험도 하고   #주역명리학 을 배우면서 알게된 만원권지폐 뒷면의 #천상열차분야지도             별자리 유래와 신화 기원도 읽어보고아이들과 함께 방학동안 나들이겸 다녀오셔도 좋을듯한 곳입니다   #남해보리암 에서 보면 #노인성 별자리가 또렷이 보인다네요      #입춘 부터 시작해서 소한까지 #24절기 가 표기된 천상열차분야지도​            화강암을 채석한 웅덩이에 솟은 지하수와 빗물이 고여 만들어진 에메랄드 빛 호수 포천천주산 천주호천문과학관 관람을 마치고 아래 왼쪽으로 가면 만나는 천주호와 조각공원가는 길이 나옵니다화강암을 채석한 웅덩이에 솟은 지하수와 빗물이 고여 자연스럽게 이루어진 천주산 정상에인위적으로 깍아낸 화강암 절벽과 푸른 물이 어울린 모습이 절경을 이룬다비록 인위적으로 만들어진 호수이지만 의도적을 만든 호수가 아닌 뜻하기 않게 자연과 인공의 조화가 이루어낸 #에메랄드빛호수 #포천천주산천주호 는 폐채석장을 탈 바꿈 시킨 #포천아트밸리볼거리 중 최고!​                          버려진 돌산이 자연과 사람이 만나 문화가 꽃피고 예술과 사람의 꿈이 피어나는 곳하나되는 꿈이 새로운 미래를 만들어가는 공간 포천아트밸리....#조각공원 은 날도 덥고 또 다른 목적지가 우릴 기다리고 있어 아쉽게도 패쓔시원한 바람이 부는 날 다시 찾아오리라            #포천천주산 #천주호 는 화강암을 채석하여 파들어 갔던 웅덩이에 샘물과빗물이 흘러 들면서 형성된 호수로 수심은 최대 235m, 도룡뇽과 가재, 버들치가살고 있는 1급수로 호수에 가라 앉은 화강토가 반사되어 에메랄드 빛 호수가 되었답니다이곳은 푸른바다의전설, 달의연인, 화유기 등  #드라마촬영지 로도 유명한 곳조각공원, 돌음계단, 소원의 하늘정원, 호수공연장 등 볼거리도 많은 곳이지만 너무 뜨겁고 무더운 날씨 땜에 땀이 뻘뻘 숨이 콱콱 막혀 빨리 백운계곡으로 가고파모노레일 타는 곳으로 갑니다잠깐!여기서 팁 하나드릴께요모노레일 티켓은 편도만 끊으셔서 올라갈때는 모노레일 타고 가시고내려오실때는 호수공연장 쪽으로 내려오시면서 조각공원이랑 아름답게꾸며진 포천아트밸리 구경하시고 오시는게 아주 좋아요    #포천가볼만한곳 으로 #한탄강하늘다리 #비둘기낭폭포 #산정호수 #백운계곡 등등이번 8월첫주 #SNS공중포풍수탐방은 포천아트밸리 와 관람하고 시원한 계곡에서 물놀이 할수 있는 #한여름피서지 백운계곡으로 갑니다       포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234 포천아트밸리 천문과학관경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234   ​ 
포천 백운계곡 비해서 알차게 보낼 수 있는일영방면 북한산 계곡​입니다.​​ ​​​TV와 언론에 보도되는 요즘 극성스런 바가지요금사람많다고 시간제한? 없는곳입니다.그렇기에 경기도에서 핫플레이스로 떠오른곳입니다.​​​​​ 필요하시분은 공유해 놓으시면 좋겠습니다.  ​올해도 어김없이 폭염이 몰려오면서 지난주에도 참 많은분들이 게곡을 찾아 나섰습니다. 생각보다 비싼음식과 더불어 별도의 자릿값을 지불해야하는 경우도 다반사고 한상에 기본10만원을 넘어서는 경우도 허다하다는 이야기가 인터넷을 통해 많이 올라오는듯합니다. 물론 이곳 양주쪽에도 전혀없다고 볼수 없으며, 포천을 대표하는 백운계곡쪽에도 모두가 그런것은 아닐거라봅니다. 다만 조금은 알찬금액에 여유롭게 즐길 수 있다면 더할 나위 없이 좋을것 같고, 직원분들 친절이 몸에 베어 있는곳이라면 금상첨화가 아닐까합니다. 마지막으로 아무리 교통이 발달하였다하여도 오고가는 차안에서의 시간이 한시간을 넘어서면 아이들도 피곤해지기 마련입니다. 돌아오는 길도 무시할 수 없기에 더 그런듯합니다. 이곳은 모르시는분들이 제법 있는 경기도 양주시 장흥면지역에 속하는 곳입니다. 바로옆이 유명한 북한산송추에서 이곳으로 흘러 같은줄기에 속하는곳입니다. ​어느곳에서 오시더라도 네비게이션을 설정해보시면 대략1시간을 넘어서는 경우가 흔하지 않는 정말 가깝다는것을 알수있는 곳에 위치합니다. 예전 대학교시절 MT하면 대성리와 함께 양대산맥으로 통하였던 일영이 바로 이곳입니다.  경기도 핫플레이스로 떠올라 20대부터 40대까지 평일에도 자주 찾는 곳이니 참고하시면 좋겠습니다. ​​영업시간: 오전 9시~ 오후 7시메뉴가격: 백숙.닭볶음탕 각6만원 (보통 4인기준 테이블 기준)사이드메뉴: 도토리묵, 파전, 전병.....각 1만5천원깨알팁​? 음식주문하실때 적당하다싶으시면 닭백숙정도 시키시면 되며, 부족하다 싶으시면 도토리묵이나 파전을 묶어서 세트로 주문하시면 만원을 할인합니다. 자릿값이나 시간제한: 별도 없음​​튜브나 보트는 그냥가져오시고 현장에서 무료로 바람넣으시면되며, 대여도 가능합니다.​평일은 보통 점심무렵, 주말엔 오전 9시 30분쯤 만차가 되는곳입니다. 물론 현장 날씨등에 따라 조금씩 다르겠지만, 작년에도 올해도 어김없이 이런 추세입니다. 서둘러 오시는분들은 8시이전에 오셔서 물가주변평상에 짐풀어놓고 쥔장을 기다리는곳으로 유명합니다. ​​    ​ 서울에서 10~30분거리에 있어 평일날 오후에도 젊은분들이 총총걸음으로 다녀가는 곳으로 유명합니다. 가볍게 산책하듯 찾아 맛난 음식 드시면서 가볍게 즐기다가시는분들이 있어 변화가 일어나는 곳입니다.​​​​​​​​​​ ​주말엔 이렇게 차버리는곳입니다. 만차가되면 주차를 돕는분이 차량을 통제하며, 나가는 인원에 맞게 입장을 하게되는 곳입니다. 평일에도 약90%이상 몰리는 곳으로 인터넷을 통해 알려져 있습니다. 친절하고 가격대 한결같고 젊은층의 입맛에 맞게되어있어 많이 찾는곳입니다.  ​​​​​​​​   맑은물을 자랑하는 포천 백운계곡에 비하면 이곳은 보다 더 넓지않나 생각합니다. 몇번 광덕산을 찾아 거래처를 둘러볼때마다 보아왔지만, 이곳이 더 넓게 형성되어 있는것 같습니다. 맑기는 사실 평균적으로 백운계곡이 더 좋기는 합니다. 송추에서 내려오지만 워낙 많은분들이 찾는 곳이라 조금은 감안하시는게 좋을듯합니다. ​​​​​​​​  ​​ 하지만, 이렇게 신나게 보트를 타거나 물놀이답게 즐길 수 있는곳은 그리 흔하지않고, 물청소를 워낙 열심히 하는 쥔장이라 지금은 주변과 많은 차이를 보이는 곳입니다. 현장에서 주변과 비교하다 다시금 돌아오시는분들이 무척 많은 곳입니다. ​ ​​​​ ​​​​ 젊은분들에게는 수영하는 재미를 주고 아이들에게는 보트나 튜브를 타는 재미를 주는 곳입니다. 중간 중간 제법 깊은 수심을 자랑하며, 잉어와 메기도 물놀이하시면서 많이 발견되는 곳입니다. 물론 잡아서 가시는분들은 안계십니다. 다시 놓아주시는분들이 많습니다.​​​​​​​​​​​ ​평일에도 어김없이 즐겨찾는 젊은분들의 핫플명소가 되어버린 이곳이 인기가 많아진것은 작년에도 재작년에도 가격이 같아서이며, 요즘처럼 경기가 어려운시기에 보다 맛난 음식을 제공하려 노력하는 쥔장의 노력덕분이고 인심좋아 다시 찾아주신 분들의 발길이 있기에 가능한것 같습니다.​​​​​​​​​​​​ 넓은물가와 더불어 주변평상도 약 사백여석이 마련되어 있어 송추.장흥일대에서 큰 곳중한곳으로 알려져 있습니다.​ ​​​​​​​​​​중간 중간 소바니가 제법 내리는 북한산 계곡의 을 가지고 있는 일영입니다.​​ ​​​​​​​​​​ 요즘 잊을만하면 뉴스보도를 통해 너무나 터무니없는 가격과 음식가격외에 추가로 자릿값을 받는 경우가 많다는 소식을 접합니다. 위에 말씀을 드렸듯 이곳은 한결같은 곳이니 참고하셔서 궁금하신점은 쥔장에게 문의하시면 좋겠습니다. 만차가 되었다고 전화를 거부하는 곳이 아닙니다. 하루에도 300여통의 전화가 걸려와도 꼬박꼬박 문의에 답변을 하는곳입니다. 물론 통화중에는 어쩔수 없지만 가급적 최대한 손님의 입장에서 응대하는 곳입니다. 들려보시면 왜 이곳이 인기가 있는지 알게되시지 않을까합니다. ​​​​​​​끝으로, 네이버지도를 통해 이곳과 지금 계시는곳과의 거리와 교통시간을 체크해보시면 의외로 가깝다는것을 알수 있을듯합니다. 공유해 놓으시고 필요하실때 살짝 들려보시길 바랍니다. 포천 백운계곡 좋습니다. 하지만 조금 더 알차게 보낼수 있는일영쪽 북한산 계곡 어떨까합니다.​​​​​​​​​1 
 캠핑의 계절이란 핑계로 매주 싸돌아다니느라 바쁘네요. . . 아하하하하하하핳...... 그덕분에 포스팅할 사진만 쌓여갑니다.OTL  전 지금 포천 금동계곡 오토캠핑장에 와있어요^^나무숲 데크에 앉아서~바람솔솔~~ 신선놀이가 따로 없네요﻿ 모처럼 국가공휴일이라 어제 미용실다녀와서 부랴부랴 짐샀어요.삼시세끼 짬뽕라면, 비빔면, 짜빠구리로 떼우겠다 다짐했건만  마트를 입성하자마자 머릿속은 새하얗게 바래고.... 결국  꼬기...꼬기꼬기이마트에 오니 이런 반가운 야채들같으니라고..ㅋㅋ 2인캠핑족은 이런아이템 환영합니다 야채더미속에서 보.물.발.견스테인레스 마늘종지, 언제 이런게 나왔나요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞으로 오랫동안 함께 할것같은 예.감  기쁜맘으로 하이킴에게 바로 까톡~! 데크라는 으로 최대한 짐을 간소화하고 꼬우~!30분만에 도착!! 포천 금동계곡오토캠핑장에 입성했습니다. 오늘은 데크에 오르겠다~! 싶어 과감히 좌식모드로다가..ㅋ둘이서 왕복 세번만에 짐을 옮기고,성격급한 저는 라벨지에 인쇄한 바바라제이 스티커를 촬영했지요...으캬캬  그날밤, 숲속 새소리를 바탕으로 필립스 스피커로 음악을 흥얼흥얼♪ 이놈이놈, 물건입니다.아주기냥 음질이 좋아요ㅋㅋㅋㅋ전기 그런거 필요엄슴다. 간편하게 휴대폰잭에 연결만 하면감미롭게 흥얼흥얼..지난번 난지캠핑에서 다정한 뽀삐오빠에게 선물을 가장한 강도짓으로 득템한 스피커....ㅋㅋ이젠 단종되어 구하기도 힘들다네요ㅎ  평평한 데크에서 꿀잠자고새소리 들으며 기상.문열어보니 가지런히 정리해논 살림살이들.타프를 치지 않아 이슬맞을까봐집으로 들였어요.어메니티돔의 전실이 빛을 발하는 순간이였지요 쪼아~!해장만두라면과초코칩 & 낮술      아오 시원해~!이제 뒹굴거리다 천천히 내려가렵니다^^ 이번 캠핑으로 느낀 금동계곡캠핑장을 정리하자면, 제 점수는요~!★★★★☆ * 장점 :  1. 경기 북부에 위치해서 제가 가기엔 딱 좋아요.2. 오토캠핑, 데크캠핑, 아동 수영장 , 팬션이 공존하는 곳~3. 입실&퇴실 정해진 시간이 없네요ㅋㅋㅋ(이거원....주인장님 인심이 좋은거라?! 시크한듯, 무심한듯 그런아자씨ㅡㅡㅋ) 4. 데크까지 전기 이용가능합니다^^5. 약수이용 가능하구요 * 단점 : 1. 산을 가까이 해서 벌레가 많아요. 종류도 다양하지요^^ 2. 송화가루짐정리 하느라 애먹었어요;;ㅋㅋ3. 데크이용 하시는 분은 짐들고 오르내리기는 감수하셔야해요 (개수대 또한 오르내리며 이용하셔야 합니다)헌데, 오르는 언덕이......미끄러워요ㅠ3. 선착순은 장단점이 있지만, 데크와 오토캠핑 지정도 불가합니다.  지난 주말에 데크예약이요~하고 입금하고 천천히 왔더니지정석이 아니라면서 데크가 꽉찼다고....ㅠ_ㅠ결국 오토캠핑을 했죠  (그날은 일행중에 임산부와 5세 민솔이가 있어서 차라리 낫지 않았나..^^;싶네요~) 아이들은 데크캠핑이 조금 위험할 것 같다라는 생각도 들더라구요밤늦게 화장실이라도 가려면, 언덕을 오르내려야 해요 결국~! 어제는 캠핑장 통털어 1등으로 입성. 당당히 맘에 드는 곳으로 셀렉했답니다.으캬캬캬캬캬 지금은 짹짹 새소리와 졸졸물소리, 뻐꾸기,까마귀, 까치와 개소리가 공존하는 ㅡㅡㅋ아~! 청솔모도 만날 수 있어요 아침에 눈을 뜨고 데크에 앉아 신선놀음 하는데 저~~~기 나무사이로 하얀 꽃잎이 날리듯 머가 보여요﻿ 머지? 머지? 머지....??홀린듯 다가가서 촬영했답니다.나무 꼭대기쯤,  수십마리의 나비가 나풀나풀~영화에서 본듯한 그런거요~ 있잖아요~꿈꾸듯이~영화에선 길잃은 나그네앞에 나비 한마리 나타나는데, 여긴 수십마리 였다니깐요?!!! 제 키로는 오르지 못할 나무라서과감히 휴대폰에 줌을 당겼네요ㅋㅋ   화질의 아쉬움은 뒤로하고,흰 나비 떼 즐감하시와요(밝은 부분은 안보이는거 감안하고 보능거야요~) 이웃님들 알찬 즐휴일~^^  vavara J[바바라제이] Flower & Campinghttp://www.vavaraj.com/    
 [포천백운계곡]여름휴가 시원한계곡물로 드루와~드루와!!​﻿안녕하세요! 에코중고차 박실장입니다.~얼마전 야유회 다녀왔어요^^ 도착해서 계곡물에 입수를 했는데 너무시원해서모바일로 블로그포스팅을 간단하게 먼저했었는데요~~궁금하시면 클릭!http://blog.naver.com/dumand1818/220057338342 ​여러분들 일하시면서 잠시나마 시원하시라고, 계곡물소리 포스팅에 담았거든요^^소리만 들어도 은근시원해지셨을 겁니다.​​야유회를 갔어요. 얼마전에 서울외각다리밑에서 족구대회를했는데 상금이 남았어요^^남은상금으로~~쏩니다.가는길에 몇컷찍어봅니다. 움직이는 차여서 잘 안나오네요 하늘이 너무쾌창하고,금요일에 출발해서 그런지 도로에 차도 없고..정말 행복하네요^^차없는 도로가 너무 좋아요 ㅎㅎ올라오는길에 반대편 차선을 보니 깝깝하더군요.^^자~ 도착한 곳은 포천백운계곡의 백운펜션하우스입니다.~제차 보이시죠?..광고하려고 끌고옴..ㅎㅎ 10명오는데 4대가왔어요..손님은 우리가 전부네요전세내부려라^^저희가 머물곳은 장미방이네요~~짐을풀고~ 방갈로로 향했습니다.저는조금 늦게 도착했는데요..다른분들은 이미 방갈로에서 막걸리에 족발안주로 한잔하고 계셨습니다.요즘 가뭄이라..물이 적어요..이끼도 많고요시원하게 비가한번 내려야 깨끗해진다고 하네요^^그래도 물은 깨끗하답니다.날씨도 좋고.~~기분도 좋고방갈로는 일렬로~~ 손님이 우리뿐..ㅋㅋ쓸쓸하면서 조용하네요아직 너무 이른시기인가?.ㅋ 아마도 장마태풍생각하시고 덜오신듯하네요~행사때마다 주문해서 먹는 구미족발입니다. 구미에서 상당히 유명하다고 합니다. 직접 가보지는 않았는데요.`~벌써 여러번 고속버스편으로 받아서 먹고있어요사람없는 휴양지~~물속에 고기들이 굉장히 많드라고요..저걸잡아서 튀겨먹어야지~~페트병을 잘라서 어항을 만들었는데요.`~ 떡밥이 없어서 그런지 실패오늘 지낼 장미방입니다.~~ 온돌방이구요~ 넓직하니 시원하네요^^ 근데 단점은 20명이상 들어가는 방인데요..화장실이 1개라는거.남자10명이서 정말 불편했어요.~~ 특히 아침에 ㅎㅎ요긴 고기먹을 장소입니다.~~ 저 파라솔이 펴질꺼에요식당도 운영하시는데요~~ 막국수가 땡겼지만.. 챙겨온걸 먹어야한다는 생각에 꾹참습니다.요기가 입구에요..방갈로로 가는길이죠~ 눕고싶어라.~~~ 이따가눕자~저번에도 한번올렸는데요. 계곡물소리나 한번 듣고가세요^^날씨가 뜨겁고, 물이 낮다보니~~ 물의 온도가 따뜻한느낌이 들더군요대신에 물에 들어갔다가 나오면 바람불어서 추워져요^^ 계곡의 이죠저친구 막걸리한잔 하더니 먼저 입수하네요~~ 음주수영 안된다네 이봐~~제얼굴 공개~~ 족구끝내고 너무더웠거든요.물에 누워버렸습니다.^^한참 족구중.~~ 족구장이 약간 아쉬웠네요..길가옆이고 하다보니그물망이 답답하게 쳐있구요~~ 좁아서 롱써브 들어가면 못받습니다.ㅋㅋ그래서 새로운 규칙을 적용했죠..그물맞고 라인안쪽으로 들어온공은 인정.ㅎㅎ​시원하게 물놀이 합니다. 물놀이는 나이불문~족구끝내고 먹는 시원한 수박~~~~~~ 달달하니..ㅋㅋ​다들 차례대로 씻고 저녁준비합니다. 화장실 하나라서.~~ 10명이 씻는대 한참 걸렸다는거~에고..저녁밥상에도 남은 수박이~~ㅋㅋ저녁먹을 셋팅중~숯불도 피고오붓한 분위기~~ 한참 맛있게들삼겹살을 두가지 준비했어요. 목삼겹,그냥삼겹.그리구 구이방식도 두가지~~전개인적으로..숯불보단 불판이 좋드라고요..속도도 빠르고.ㅋㅋ숯불의 장점은 은은한 숯향인데요..단점은 잘 안익어요..겉만타고 속은 잘 안익죠~그래서 어두울때 먹으면, 잘익은거 먹었는지 ..덜익은거 먹었는지 ㅋㅋ담날 화장실 가는거 보면 알죠.ㅎㅎ대신에 정말 고기 잘구우시는 분들은 여기에 해당안됩니다. ㅋㅋ초보자들은 거의 대부분이 고기를 못궈여.ㅎ저도 마찮가지로 ㅎㅎ삼겹살로만 끝낼순 없죠. 그래서 가져간것은 골뱅이 통조림입니다.사장님께서 발명했다는데요..골뱅이를 숯불에 굽고..국물은 은박그릇에 데우고 ㅎㅎ요렇게 국물에 찍어먹는다네요^^ 한번 기회가 되신다면, 드셔보세요골뱅이는 유동골뱅이로.~~ 쫄깃하고 독특해요.ㅎㅎ다 먹고 깨끗하게 치운다고 치웠지만.~~ 그래도 남자들이 깔끔한편이죠정리가 된후 한바퀴 산책했는데요..야경을 찍어봤어요..근데 핸드폰카메라의 한계.~~~야~ 이게 뭐니..사진이 .ㅋㅋ요건 잘찍어서 배경으로 써볼라고 했드만 영~!~ 사진이 구리게 나옵니다.자~~ 밖에서 1차 끝냈으니 안으로 GOGO 2차 준비2차안주는 별건 없지만..풍성해 보입니다.~~ 눈에띄는것은 사발면.ㅎㅎ왠만한 과자보단 낫드라고요^^이날 다행이도 장기전은 되지 않았어요.~~ 그래서 다음날 속은 말짱하드라고요모기도 안물리고 잘 잤는데..이넘에 파리XX때문에 전부 잠을 설쳤답니다. 얼굴에 와서 귀찮게 굴어요.~~여러분들도 파리채 준비하세요!퇴실시간이 11시에요..좀 이른시간인듯. 서둘러 정리를 하고 아침식사하러 갑니다.찾아간곳은 길가다 양평해장국이 보이더라구요~~모두통일 양평해장국.~~~ 얼큰함이 부족하여청양고추썰어서 양껏 퍼부었더니.~~ 이제야 맛이좀 나는군요.~배를 든든히채우고 이제야 출발하네요^^ 무사히 사고없이 잘도착했구요.시간내서 가족들과도 잠깐 다녀가보면 좋을듯 하네요~여기까지~~ 백운계곡야유회 후기를 마치겠습니다.여름휴가계획 잘 세우시길 바랍니다.~~ 백운하우스펜션입니다.~~​
어디 바람이나 쐬러 갈까 알아보다가수도권 가까운 곳에 축제를 해서 소개해드려요포천동장군축제 입니다.개장은 아직 안했구요 2013년12월28일 ~ 2014년2월2일 까지네요   포천동장군축제 행사장 안내 입니다.위에 행사도가 잘 안보여서 포천동장군축제 입장권 구매 안내보시면내용이 어떤것들이 있는지 알수 있어요모든게 다 돈으로 직결되는거 같아서...좀... 구체적으로 즐기고 체험하실수 있는 것들은요 얼음성놀이마당 형형색색의 조명을 받고 있는 얼음작품의 세계로 여러분을 초대합니다. 얼음조각작품을 감상하고 사진을 찍은 후에는 얼음미끄럼틀도 재미있게 타세요.얼음성으로 둘러 쌓인 놀이동산에서 겨울의 즐거움을 만끽할 수 있습니다. 토끼몰이 함박눈이 내린 날 동네 아이들은 삼삼오오 모여 산으로 토끼몰이를 나갑니다. 토끼는 뒷다리가 길어 위로 치몰면 못잡습니다. 앞다리가 짧은 토끼는 위에서 아래로 몰아야 잡을수가 있지요. 눈속을 하루종일 헤매며 토끼를 몰다 보면 서산에 해가 넘어가고 맙니다. 잡기위한것 보단 몰아보는 재미가 더 즐거웠습니다. 눈동산에는 토끼와 나무로 만든 미로와 본부들이 있어서 미로를 통과하며 토끼몰이를 즐길 수 있습니다. 체험행사참가비 : 5,000원 행사시간 : 오전10시부터 오후5시까지  야생반합라면체험어린 시절 개울가와 들판에서 뛰어 놀 땐 항상 불을 피워 언 몸을 녹이거나 모닥불을 피워 감자 고구마 밤 등을 구워먹었습니다. 썰매를 지치다 젖은 양말을 태워먹어 부모님께 혼나곤 했죠. 세월이 흘러 이젠 옛 추억이 된지 오랩니다. 땔나무를 이용해 아빠는 불을 피우고 엄마는 구워먹을 거리를 준비하고 아이들과 함께 호호 불을 피워 군것질을 하는 재미는 잊혀지지 않는 겨울추억이 될 것입니다. 이젠 농촌지역에서도 불을 피워 겨울을 나는 모습을 찾아보기 힘듭니다. 동장군축제는 그 시절 모닥불놀이의 추억을 자라나는 세대와 함께 체험하는 행사를 선사합니다. 반합라면끓여먹기, 장작패기, 지게지기, 통나무자르기 등 체험거리로 가득하고 언 몸도 녹일 수 있습니다. 입 장 권 : 모닥불체험장 행사참여 (무료), 반합라면끓여먹기 체험비는 별도 체험행사참가비 : 최고급 군용반합1개, 나무묶음1단, 신라면2봉지, 종이컵, 젓가락, 식수, 체험장소 1곳= 20,000원행사시간 : 오전10시부터 오후5시까지  백운계곡눈썰매백운계곡 병풍절벽을 옆에 두고 커다란 눈썰매장이 있습니다. 튜브를 이용해 계곡에 쌓인 눈을 타고 내려오는 기분을 만끽할 수 있으며, 눈썰매장은 인공적인 것이 아닌 자연 그대로의 절벽을 따라 내려가도록 만들어져 풍광 또한 아름답습니다. 자연 그대로를 이용해 만들어진 계곡눈썰매는 어릴 적 비료푸대 썰매타던 시절이 절로 떠오르게 합니다.체험행사참가비 : 8,000원 행사시간 : 오전10시부터 오후5시까지   전통팽이치기신라시대부터 놀이로 전해져 오는 팽이치기는 우리민족의 전통 놀이입니다. 팽이와 관련된 역사와 팽이놀이의 방법을 확인하시고, 마을 이장님이 깎아주는 팽이에 직접 이쁘게 색칠을 해 팽이 받이에 동장군축제 로고를 찍어 기념품으로 받아 가실 수 있습니다. 만든 팽이를 얼음팽이장에서 치며 놀이를 즐길 수 있으며, 팽이치기 대회에 참여해 상품도 받을 수 있습니다. 체험행사참가비 : 3,500원행사시간 : 오전10시부터 오후5시까지  송어얼음낚시마을 낚시터를 이용해 얼음낚시 메니아를 위한 송어얼음낚시 체험행사를 별도로 조성해 2012년 12월 29일부터 운영한다. 개장 시간은 오전10시부터 오후 5시30분까지이며, 이용을 위해서는 견지대 또는 소형릴대, 미끼, 의자를 미리 준비해오거나 현장에서 구매해 이용하면 되며, 수질오염 방지를 위해 생미끼는 사용할 수 없다. 잡은 고기는 3마리까지 반출이 허용되며 더 잡은 경우는 주위 분들에게 선물해야 하며, 현장에서 신선한 회 또는 구이나 찜을 해 드실 수 있다. 주의해야 하는 사항은 음식물·아이스박스·스티로폼·쿨러 등은 반입이 금지된다. 추위에 노출되지 않도록 따뜻한 방한복과 모자와 장갑은 꼭 챙겨야 한다. 계곡에서 즐기는 색다른 겨울 낭만을 만끽하자.체험행사참가비 : 15,000원행사시간 : 오전10시부터 오후5시까지   5군단 군장비전시회어린아이를 위해 탱크, 천마 등 고가의 군장비를 전시하고 직접 올라가 내부를 구경하고 사진촬영도 할 수 있습니다. (주말행사)제5군단에서 탱크와 장갑차 등 최신 군장비를 전시하고 직접 타보기도 하고만져도 보고 할 수 있도록 하며, 군인복장을 입고 사진도 찍을 수 있다. 미래에 대한민국 국군이 되는 꿈을 심어주기 위한 행사로 마련되었다. 동장군소원당동장군축제 소원당은 행사기간 동안 방문하신 분들이 새해의 소원을 비는 소원지를 적어 새끼줄에 달아주시면 행사 폐막식 날 다 함께 모여 달집 태우기 행사를 통해 방문하신 분들의 소원을 빌어주는 행사입니다. 동장군소원당을 방문하셔서 가족이 함께 소원을 빌어보세요. 전통대나무활만들기전통 활은 댓가비나 단단한 나무 또는 쇠를 휘어서 반달모양으로 궁체를 만들고 두 끝에 시위를 걸고 화살을 시위에 메워 당겼다 놓아 줄의 탄력에 의하여 쏘는 무기이며, 후기 구석기에 처음 사용하여 옛 부터 우리 생활과 함께하던 무기입니다 대나무를 이용하여 전통 활을 만들어 보는 시간을 갖을 수 있습니다.   전통 방패연 만들기 삼국사기 진덕여왕 때부터 있었던 우리나라 전통 고유의 놀이인 연을 직접 만들어 보고 연의 종류와 만드는 방법, 그리고 구조와 에 대해 알아보는 기회가 될 것입니다.   얼음기둥 전시회백운계곡의 칼바람과 맑은 물이 만들어 내는 얼음기둥 작품은 동장군축제의 상징이 된지 오래입니다. 계곡을 따라 조성된 얼음기둥은 최대 10m 의 큰 것부터 최소 6m의 작은 것까지 마을사람들이 직접 만들어 전시합니다. 주 행사장 입구에는 얼음기둥이 도열해 환영작품이 전시되어 있고, 2013년 포천600년 맞이 기념작품도 만들어 별도로 전시행사를 하고 있습니다. 관람데크에서 사진도 찍고 밤이면 야경도 감상하실 수 있습니다.  포천동장군축제ICE BIG TREE(얼음기둥)  포천동장군축제 찾아오시는길저두 시간되면 한번 가볼계획인데가족분들끼리가면 이것저것 축제 경험하고 체험하면 좋을 것 같긴합니다  세계적인 축제는 아닌것 같은데...동장군 페스티발...ㅋㅋ  동장군축제를 다녀오면이런 써비스 혜택도 있어요
  한국향토문화전자대전 | 네이버 지식백과 http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2650133&cid=51888&categoryId=53629이동 갈비[정의] 경기도 포천시 이동면에서 처음 개발된, 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 만드는 갈비. [개설] 이동 갈비가 전국적으로 명성...terms.naver.com한국향토문화전자대전이동 갈비[ 二東갈비 ]분야생활·민속/생활유형음식물/음식물지역경기도 포천시시대현대/현대출처디지털포천문화대전-이동 갈비목차정의개설연원 및 변천만드는 법정의경기도 포천시 이동면에서 처음 개발된, 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 만드는 갈비.개설이동 갈비가 전국적으로 명성을 얻게 된 유래는 지역적인 에 많은 영향이 작용했다고 본다. 경기도 포천시 일동면과 이동면 일대는 군부대 밀접 지역으로 주로 군인들이 많이 거주한다. 간혹 장교들의 회식 자리에 갈비를 내놓는다 해도 양이 푸짐해야 하는데 예나 지금이나 갈비라는 것이 흔한 음식이 아니기 때문에 일인분에 한 대라는 적은 양으로는 이 지역에서는 호응을 받지 못한다. 이 때문에 비록 반쪽이지만 열 대를 일인분으로 내놓았던 것이 이동 갈비라는 유명한 음식으로 자리매김하게 되었다.연원 및 변천포천 이동 갈비촌인 경기도 포천시 이동면은 군부대 지역이다. 1960년대 초반 이동 갈빗집과 느타리 갈빗집이 문을 연 후 1970년대 초부터 백운 계곡 골짜기 옆에다 평상을 놓고 돈 없는 군인을 상대로 조각 갈비 열 대를 일인분으로 하여 푸짐하게 보이도록 박리다매로 판매한 것이 시초이다. 그러다 1986년 서울 아시안 게임과 1988년 서울 올림픽 즈음 국망봉을 등반한 산악회 회원들이 식사를 하러 들렀다가 그 맛이 알려져 전국적으로 널리 퍼지게 되면서 경기도 포천시 이동면을 중심으로 갈빗집이 기하급수적으로 증가하였다. 당시 이동 갈비 값은 서울의 갈비 값에 비교해 절반 수준인데다 맛도 독특해 푸짐하고 담백한 이동 갈비의 맛이 오늘까지 이어진 것이다. 포천 이동 갈비의 최고봉은 원조 이동 갈비 김미자 할머니 집이다.만드는 법지명을 따서 이동 갈비라고 불리지만 이동 갈비는 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개에 꼽아서 연결시켜 만드는 방식을 뜻하기도 한다. 맛의 비결은 질 좋은 한우 중에서 암소 고기를 선별하여 화학조미료를 쓰지 않고 갖은 양념을 해 하룻밤 재워둔 다음 참나무 숯불에 구워내는 데 있다. 또한 갈비와 함께 제공되는 시원한 동치미도 한몫을 한다.안타깝게도 최근에는 높은 원가와 물량 부족으로 한우 대신 수입 소고기를 사용하는 것이 일반화되었지만 독특한 맛을 내는 비법만큼은 변함없다고 한다. 이동 갈비촌에는 약 20여 개의 이동 갈비 점포들이 갈비촌을 형성하고 있으며, 주변 지역을 포함하면 약 200여 개 점포가 있어 쉽게 이동 갈비를 맛볼 수 있다.참고문헌『포천 군지』(포천 군지 편찬 위원회, 1997)포천시청(http://www.pcs21.net)관련이미지장암리 이동갈비촌장암리 이동갈비촌의 모습. 포천 이동갈비는 갈비의 기름기를 제거한 후 화학조미료를 사용하지 않고 참나무 숯불에 구워 갈비의 맛을 내는 것이 특징이다. 가격은 저렴하면서 양이 많다. 갈비촌 주변 47번 국도를 따라 백운계곡까지 갈비집이 이어진다.출처: 한국향토문화전자대전출처한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원 [네이버 지식백과] 이동 갈비 [二東갈비] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원)  [백운계곡식당]경기도포천 백운계곡맛집, 정든가든에 오시는길입니다.백운계곡,백운계곡식당,포천백운계곡,포천이동갈비,이동갈비,백운계곡맛집,백운계곡음식점,백운계곡방가로,포천이동갈비맛집 백운계곡 정든가든경기도 포천군 이동면 도평리 720번지(백운계곡 입구로부터 1㎞)경기도 포천시 이동면 포화로 150번지(백운계곡 입구로 부터 1km)031-535-6725 / www.jdgarden.kr  백운계곡 정든가든 홈페이지에 오신것을 환영합니다!www.jdgarden.kr
경기도 계곡 물놀이 포천산정호수 근처 펜션  만족도 높은, 주말을 보내기 위해서는 어떠한 방법을 통하여보내는것이 괜찮을까? 라는생각을 해보게 되는..금요일입니다.여러분들은 어떠한, 즐거움을 위해 일주일을 고생하시면서 살아가시나요?요즘은 왠만하면 주 5일제로 업무 체계가 바뀌어서,월요일부터 금요일까지는 열심히 일을하고, 금요일부터 일요일까지 연휴를 ​보내는 분들이 부쩍 많아지고 있습니다.​​​ 때문에 금요일 밤부터 위에서 아래로 아래에서 위로이동하시는 여행객들이 많아지고 있습니다.토요일 오전에 특히, 휴게소를 가보시면 아시겠지만차들로 가득 붐벼있는광경 보신적 많으실거에요. 요즘 최근까지만해도 벚꽃축제가 전국에서 많이..전국 각지에서 많은 인파가 주말에 나들이를 떠나기위해교통대란이 일어날정도로, 여행을 많이 다니셨습니다.그렇기 때문에 만족도 높은 여행을 떠나기 위해선,여행지 선정이 매우 중요합니다.벚꽃이라도 다같은 벚꽃이 아니고, 지역마다이 모두달라, 어느지역으로 여행을 떠나냐에 따라만족도가 달라질수 있습니다.​   이젠 벚꽃시즌은 지나갔고,지금은 이제 물놀이와 낚시를 즐길수 있는여행지로 떠나는것이 보다 현명하실것입니다.지금이 여름은 아니지만, 낮기온이 28도까지 올라가는 수도권에 온도를 보면, 반팔만입고돌아다닐정도로 정말.더운날씨가 연출되고 있습니다.​​​ ​따라서, 지금..성수기때 여행을 떠나기전에가족 여러분들께서, 수도권 인근 가까운지역으로물놀이와, 낚시를 즐길수있는 여행지 포천을 소개합니다.포천은, 많은 계곡이있고, 호수가 분포되어 있어서,물놀이 낚시를 동시에 즐기실수있는 부분이 있습니다.​​   포천늘푸른허브펜션은, 낚시 장비를 대여해드리고 있으며인근에 산정호수가 위치하고 있어서, 계곡물놀이도동시에 즐기실수 있고 낚시에서 잡은고기는직접 요리해서 드실수있어서, 가족 여러분들께서놀고 돌아가시기에 좋은 여건을 갖추고있으며인원수별로 다양한 패밀리룸이.완비되어있어서,가격대와, 용도에 맞는 패밀리룸을 예약하시면 되십니다.보다 자세한 상담은...늘푸른허브펜션으로문의주시면 친절한 상담을 받아보실수 있습니다.  펜션 예약문의 : 010-6288-4840​
어제가 제 생일이였어요 *_* 작년 생일때는 8월은 도도의 달이라면서 주말내내 신나게 다양한 친구들과 1박2일로 놀러갔었는데 올해는 발목골절만 아니였다면 더욱 열심히 전국구로 놀러다녔을꺼고, 서핑도 두어번은 더 갔을수 있는데 매우 안타까워하며 자중하면서 집에서 요양 혹은 당일치기로 서울근교로만 놀러다녔어요ㅠㅠ 사실 아예 안놀러 다녔다고도 할 수 없는게 제가 여행가고 드라이브하고 새로운곳 가는거 너무너무 좋아하는거 아니까 피곤함에도 꿀강이가 진짜 열심히 어디든 데리고 나가주려고 노력했,,,ㅎㅎ​그래도 8월은 도도의 달 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생일기념이자 국내에서 아직 보내지 못한 국내여름휴가를 보내기위해 즉흥으로 갑자기 캠핑을 계획!오랜만에 글램핑, 캠핑, 카라반 등을 보면서 어디서 놀아볼까 고민하다가 캠핑의 성지인 포천에 신축 글램핑이 오픈 특가로 위메프에떠서 나름 저렴한 가격에 결제해서 1박2일 글램핑하러 다녀왔어요 :)​포천은 학생때 부모님이랑 이동갈비 먹으러 가본 후로 그곳은 이동강변갈비만 먹는 곳이다~ 싶고, 갈비값도 사실 좀 비싸서 갈 생각을 안했거든요근데 생각보다 왠걸 ㅋㅋㅋㅋ 포천 캠핑의 성지!!!게다가 계곡물도 엄청 맑아서 완전 대박 ㅋㅋㅋ 너무 좋아서 날이 더 추워지기전 가을에 한번 더 가고싶어지더라구요!생각보다 너무나도 깨끗하고 잘 되있어서 재밌고 좋았던 글램핑 최고 bbb​​​백운계곡 물놀이하고 다음날 체크아웃 후 포천 왔으니그 유명한 포천 이동갈비 맛집들 중에서 너무 상업화 되지있지않으면서 먹고난 후에도 물놀이하기 편한곳 찾아서오랜만에 이동 양념갈비 먹어보자꾸나 ! ​   ​​캠핑 후 이동갈비가 모여있는 곳쯤에 가면 이곳저곳에서 오라고 손짓을 해요..왠지 그렇게 손짓하는 곳들 가기 시름.. 뭔가 상업화 되있고 서비스는 쏘쏘할거같아서 패쓰~ ​그렇게 천천히 차로 둘러보다가 왠지 끌려서 들어가게된 포천 이동갈비 맛집 이동강변갈비!​    이동강변갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2215 이동강변갈비  포천 이동강변갈비​010-8236-0858매일 오전 11시 - 오후 9시단체, 주차, 포장, 예약 가능​    생방송투데이에 18.8.8 갈비편에 나왔네용?​여긴 넓은 강변 옆에 자리하고 있어 이름도 이동강변갈비로 인공적으로 폭포나 계곡에 돌을 막아 만든게 아닌 자연 계곡 물놀이가 가능해서먹고나서 술도 깰 겸, 소화도 시킬겸 식당 바로 밑에 연결되있는 백운계곡 물놀이 즐기면서 공짜로 이용가능한 방갈로에서 쉬엄쉬엄 계시면 된답니다:)          ​요즘같이 날씨가 선선하니 좋을때 탁트인 식당에서 자연바람 솔솔 맞으며 식사하면 얼마나 맛있게요~~~~~계곡 물 흐르는거 보고, 맛있는 갈비 먹고 양념갈비 특유의 맛있는 고기굽는 냄새와 함께 가족, 친구들이랑 먹고 놀고 계시는 분들이 많더라구요 *_* 너무 상업적인 느낌도 없는데 사람도 적당히 많아서 정신없는 느낌보다는 내 식사를 온전히 힐링하며 즐길 수 있는 그런 여유로운 분위기랄까요~ 계곡 식당에서 밥먹는건 요즘들어 넘나리 좋음 bbb 딱 지금 즐기기 제일 좋을때 같아요      주차장 들어가서 있는 1층은 식당이고, 바로 밑에 내려가면 백운계곡 물놀이가 가능한데~방갈로도 있고 흔들그네도 있어요 또 튜브와 배도 준비되어 있어서 아무런 장비없이와서 그냥 편하게 놀기만 할수도 있기도하고,돗자리도 준비되어 있어서 돗자리 없이도 그냥 저기 누워서 앉아서 애들 물놀이하는거 구경하기에도 좋아요​저흰 밥을 다 먹고 소화 시킬겸 물놀이 한판 더 할까 내려갔지만, 저는 앉아서 노트북으로 영화보고 낮잠 잘사람은 자고 물놀이 할사람은 물놀이하며, 날씨가 진짜 좋았던 지난 주말의 여유로움을 제대로 만끽하며 힐링한 시간을 보냈어용 ;)​무계획으로 와서 즉흥으로 모든걸해도 날씨와 분위기가 모든걸 다 도와줬기때문에 세상 힐링 되었던 포천 캠핑 여행 bb    ​​갈비는!소갈비와 양념갈비가 있어요​소갈비는 어느 지역과 같이 슬쩍 비싸고, 돼지갈비는 쏘쏘합니다 :)포천 이동갈비가 비쌀꺼라는 생각 살며시 내려놓게 되었네요~​​             ​이동강변갈비가 제가 요근래 갔던 식당들과 달리 특별한것 ! 기본으로 주는 찬들이 매우 신선하다는 점 !요즘 가는 고기집에는 쌈싸먹을때 곁들여 먹을 수 있는 종류들많 많았는데 포천 이동갈비 맛집은 뭔가 달라도 달아야지 사람들이 더 모이잖아요?이동강변갈비는 반찬을 하나같이 전부다 여기서 직접 만드시는듯했어요도토리묵도 시판용이랑 다른 식감과 맛에, 샐러드 양념도 흔히 먹던 맛이 아닌 요거트를 섞었는지 새콤달콤한 더하기도 했고,무쌈도 시판용이 아닌지라 두께와 모양이 제각기 다르기도하고, 볶음김치도, 백김치도 집에서 만든듯한 그런 맛으로 식당맛이 아닌지라 더 좋더라구요 ㅋㅋㅋ 식당용 반찬맛과 집에서 먹는 반찬맛 다른거 뭔가 아실라나 ~ ​      ​​돼지랑 소 중에서 정말 한참 고민하다가 시킨...포천 왔으니 그래도 이 지역 의 맛게 먹어줘야지! ​​​이동 생갈비 350g​35,000원​​      ​헿 그래도 뭐니뭐니해도 소양념갈비가 짱이쥬!포천이동갈비하면 생갈비보단 이게 더 먼저 떠오르기 마련이고,가끔은 양념갈비 먹고싶을땐 이거 먹고싶다고 생각하기 마련이니깐요 :) ​이동갈비 450g​32,000원​​      ​​고기는 뭐니뭐니해도 숯에 구워먹는게 굿굿bb일반 불판보다 숯에 직화로 구워먹어야지 불맛까지 싹~ 올라오면서 겉은 싸악 잘 익으면서 속에 육즙은 빠지지않게 잡아주는 그맛!​사실 주차 할때부터 이동강변갈비에서 풍겨져 나오는 그 갈비향때문에 아침을 배불리 먹었음에도 불구하고 또 먹고싶어서 얼른 들어가자고 할정도였어요 ㅋㅋㅋㅋ 보통때같으면 배부른 상태에서 음식 냄새 맡으면 으 ~ 싫다고 속이 더 울렁거린다고 했을텐데.. 갈비 굽는 냄새가 어찌나 맛있게 나던지 배불러도 또 먹고싶고 위속에 우걱우걱 집어넣고 싶더라구요​​      ​​소고기는 바짝 굽는거 노놉!​미디웜-웰던~ 보다는 미디엄-레에~~어~~이걸 더 좋아하니깐 속에 빗물이 살짝 보여도 신선한 고기라고 믿고 살짝만 구워서 먹었어요 ㅎㅎ근데 이런데서 고기 구워먹을때 소고기도 왠만해서는 빗물없이 거의 익혀서 먹으라고는 하지만 그냥 소 육즙을 제대로 만끽해보기 위해 질겨지기전에 얼른 먹어부려 ! ​​      ​하지만..갈비대는 바짝 구워주세요 ㅎㅎㅎ뼈에서 나오는 핏물은 차마.. 그건 못먹겠고 만지지도 못하겠지만, 갈비에 붙어있는 살들과 쫄깃함은 포기 할 수 없어서 바짝 구워주세용:)바짝바짝 구워도 소고기의 살은 야들야들하니까 가위로 잘라서 먹으면 조오오온맛탱 bb헿 배불러도 이건 마무리 디저트처럼 먹어줘야지용​​      ​생갈비를 먼저 에피타이저처럼 위를 달래주도록 먹어주고달콤한 양념이 되있는 양념갈비를 마무리로 먹어주세용:)먹다가 부족하면 돼지갈비를 추가로 시키면 되니까 소먼저 먹어주기 ! ​소는 입에서 사르르륵 녹는 느낌으로 부드러우니까 금방 먹어지는게 안타까븜 ㅠㅠ우리 아침에도 전날 먹고 남은 소 부채살 직화구이로 구워먹고 나왔는데 또 소갈비 먹으니까 그래도 들어가긴 한다?캠핑하면서 돼지먹고 닭먹고 소먹고 또 다음날 소먹고 돼지먹고 ㅋㅋㅋㅋ이틀연속 고기를 24시간 아니 12시간만에 엄청 먹은 느낌인데 포천이 왜 이동갈비로 유명한지는 모르겠으나역시 유명한 만큼 포천 이동갈비 맛집에서 먹는 그맛은 서울에서 먹는거랑 또 다른 명성의 맛 ?!!​​      ​​개인적으로 생갈비보다 양념갈비가 더 맛있었던 ! 사실 달콤한 양념갈비를 직화구이에 구워서 먹는걸 먹고싶었고,그렇게 먹고싶다고해서 요근래 먹으러 갔던 곳들에선 육즙과 기름기가 빠진 담백하면서 달콤한 그런 맛이여서 아쉬웠었는데이동강변갈비와서 소원풀이하고 간다 bbb이맛에 포천 이동갈비~ 이동갈비 하는구나싶고 포천으로 캠핑온다면 또 아쉽지않게 들려서 꼭 먹고갈거같당 ㅎㅎ​​    ​​바로 옆 계곡 뷰를 보면서 실컷 이쌈저쌈 싸먹으며그냥 먹어도 맛있는 고기를 쌈싸먹으면 더 맛있고 bb먹고나서 얼른 배부른 배를 소화시키러 계곡내려가서 시원한 물에 발을 담그고싶게 만드는 곳ㅎㅎ서울에서 한시간 거리의 서울근교여행을 제대로 힐링 할수 있게 먹는것과 노는것 둘다 다 잡을 수 있던 곳!​​   ​후식으로 빠질 수 없는 냉면을 먹을까하다가동치미 소면이 있길래 마침 동치미도 맛있었고, 백김치도 맛있어서 주문 ! ​5,000원의 양에 푸짐하다 *_*하지만 뭔가 새콤한 맛이 덜한 느낌이라 여기에 식초를 살짝 뿌렸더니 딱 고기랑 같이 육쌈국수 먹기해좋은 맛 ㅎㅎ​​   ​이건 포천 이동강변갈비 오면 꼭 시켜 먹어야하는 비빔국수 6,000원 짜리당 ! ​양념이 진짜 끝내주게 넘나 맛있어서 배가 미친듯이 불러도 고기랑 같이 먹으면 더 끝내주게 맛있는 소스맛 bb진짜 괜히 하는말이 아니고 오바하는말도 아니고 간이 쎈듯하지만 자극적인 그맛이 고기랑 후식으로 먹기에 딱 좋았당 ㅎㅎ​​    ​​포천에는 이동갈비 맛집들이 참 많기도 많고,물놀이하면서 먹을 수 있는 곳들도 많기는 많아요!다 가보지는 못했지만 어떤곳은 방갈로 값을 따로 받는 곳도 있었고, 어떤곳은 발만 담글수 있는 계곡만 있는 곳 혹은 인공적으로 만든 계곡과 폭포가 있는 곳들도 있었지만, 단체로 와서 갈비먹고 넓은 강변 혹은 백운계곡 물놀이의 아쉬움이 있어 더 놀고싶은 단체라면 이동강변갈비 요기 후회스럽지 않게 놀고 먹을 수 있을 곳 같드앙 ㅎㅎㅎ일단 넓고 쉴수 있는 곳이 있으니깐 :) 그리고 반찬도 맛있고 많으니깐 :)​​​​​​​​​   ​ 
 지금보다 날씨가 한층 따사로웠을 때 한적한 평일을 이용해 잠시 외곽으로 바람도 쐴 겸 식사도 할겸 포천 가볼만한곳(산정호수,백운계곡,아트밸리,소문난이동갈비)들을 다녀왔습니다. 소복하게 눈이 내린 모습도 충분히 예쁠 것 같고 사계절 언제든 가족이나 친구들과 가기에 좋을 것 같아 추천해드립니다 코로나가 한층 잠잠해지면 한번쯤 다시 다녀오고 싶네요.​ 저를 이웃으로 추가하시면포스팅을 바로 받아볼 수 있어요~​  어디든 포천 가볼만한곳의 지도가 큼직하게 설명되어있어 방문할때 마다 다음 목적지를 정하기에도 전혀 어렵지가 않아 시간 단축을 할 수도 있었습니다.​​ 포천 가볼만한곳 1. 산정호수산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 주소 : 경기 포천시 영북면 산정호수로411번길 89전화번호 : 031-532-6135입장시간 : 매일 00:00 - 24:00 24시간개방입장료 : 주차료 1일기준 / 경차 : 1,000원 소형차 : 2,000원 중형차 : 5,000원 대형차 : 10,000원​​​​​  산정호수는 주차장이 넓직하게 마련되어 있어서 주차하기에 편리했으며, 따로 입장료가 있지 않아 주차비만 지불하면 몇명이든 구경하고 올 수 있는 것이 장점이었습니다. 마음이 힐링되는 공간이라 추천합니다.​​​​​  주차장을 지나 사격장과 간단한 먹을거리를 파는곳이 있어요. 쌀쌀한 바람이 불기 시작할 때라서 그런지 따끈한 어묵이 구미를 당겼고, 솜사탕과 인형을 들고있는 아이들을 따라 산정호수 가는길로 방향을 틀었습니다.​​​​​  오리배를 타기에는 살짝 추운감이 있던 날씨었지만, 그래도 낭만을 위해 즐기시는 분들도 있었습니다. 산정호수 선착장이 바로 보이더라구요.​​​​​  계절상 울긋불긋 단풍이 들어있고 여름과는 사뭇 다른 탁 트인 느낌이 들어서 스트레스를 해소하기에도 제격이었습니다.​​​​  앞쪽 조각공원으로는 포토존이 마련되어있었는데, 여러가지 조각상들 뿐만 아니라 연인이나 가족들과 사진을 남기기에도 좋을만한 공간이었습니다.​​​​​  그 외에도 둘레길이 마련되어 있어서 도란도란 이야기를 나누며 걷기에도 좋고, 가끔씩은 혼자서 생각에 잠겨 걷기에도 좋을만한 곳이었습니다.​​​​​ 포천 가볼만한곳 2. 백운계곡백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 주소 : 경기 포천시 이동면 도평리 백운계곡전화번호 : 031-538-3028입장시간 : 매일 00:00 - 24:00 24시간개방입장료 : X​​​​​  쌀쌀한 바람이 부는 날씨에 왠 백운계곡이냐 생각하실 수 있지만, 여름에 보는 것과는 사뭇 다른 분위기를 느낄 수 있기 때문에 종종 겨울에도 즐겨 찾게 되는 포천 가볼만한곳 중 하나입니다.​​​​​  차량을 이용해 들어서면 백운계곡의 표지판과 바로 뒤에 위치하고 있는 흥룡사의 표지판까지 확인할 수 있고, 요즘 차량에서 캠핑을 즐기는 방식의 야외 액티비티인 '차박'의 성지 중 하나로 떠오르고 있는 곳 중 하나입니다.​​​​​  탁 트인 산의 전경을 뒷배경 삼아 주차를 하고 나면 백운계곡과 높은 산이 마음을 편안하게 해줍니다. 이 이후로는 걸어서 도보로 이동을 하기로 했습니다.​​​​​  백운계곡이라는 큼직한 표지판이 있어서 인증샷을 찍기에도 더할나위 없이 좋습니다. 연인이나 가족들과 겨울철에 오기에도 좋고, 여름철에 시원한 물줄기를 즐기러 오기에도 좋은 장소에요.​​​​​  비가 오지 않은지가 좀 되었어서 그런지 물이 많지는 않아서 조금 아쉬웠지만, 백운계곡 특유의 돌 질감과 분위기는 충분히 느낄 수 있었습니다.​​​​​  천천히 계단을 이용해 내려가니 물이 정말 시원했습니다. 후덥지근한 날에는 발을 담그면 더위가 싹 내려가지만, 요즘처럼 쌀쌀할 때에도 나름의 운치를 즐길 수 있었어요.​​​​​ 포천 가볼만한곳  3. 아트밸리포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234 주소 : 경기 포천시 신북면 아트밸리로 234전화번호 : 1668-1035입장시간 : 평일 09:00 - 19:00(입장마감 18:00) / 주말 09:00 - 21:00(입장마감 19:00) / 매월 첫번째 월요일 휴장​입장료 (입장권 가격)어른(개인) 5,000원어른(단체/20명 이상) 3,000원청소년,군인(개인) 3,000원청소년,군인(단체/20명 이상) 2,000원어린이(개인) 1,500원어린이(단체/20명 이상) 1,000원​모노레일 가격성인(왕복) 4,500원성인(편도) 3,500원청소년(왕복) 3,500원청소년(편도) 2,500원어린이(왕복) 2,500원어린이(편도) 1,800원​​​​​  어린아이들도 좋아하고 어른들도 좋아할만한 포천 가볼만한곳 중 하나가 바로 아트밸리라고 할 수 있어요. 입구에서부터 동심에 빠지도록 만드는 조각물들이 가득합니다.​​​​​  아트밸리 주차장 또한 관광지 중 손에 꼽을 만큼 넓직하고 깔끔하게 마련되어 있다는 점도 크게 마음에 들었습니다.​​​​​  아트밸리는 걸어서 입장료만 결제한 후 걸어서 올라갈수도 있고, 모노레일 탑승권을 구매해 편안하게 올라갈 수도 있습니다. 경사가 심해 오래 걷지 못하시는 분들은 모노레일을 이용하시는 옵션이 있어요. 훨씬 쉽고 편안하게 즐기실 수 있는 방법 중 하나로 추천드립니다.​​​​​  저희 또한 모노레일을 이용해 위로 올라갔는데요, 막차시간이나 탑승장소 등을 안내받은 뒤에 천천히 둘러볼 수 있는 시간이 주어졌습니다.​​​​​  각종 드라마나 영화, 광고, 뮤직비디오 등 영상으로만 볼 수 있었던 천주호를 직접 보니 웅장한 느낌이 확 들었습니다. 왜 다들 아트밸리를 추천하는지 이해가 되는 순간이었어요.​​​​​  그 외에도 아트밸리는 산책로가 마련되어 있어서인지, 주민분들도 많이 이용하시는 공간 중 하나인 것 같더라구요.​​​​​ 포천 가볼만한곳 4. 소문난이동갈비소문난이동갈비경기도 포천시 이동면 화동로 1996 주소 : 경기 포천시 이동면 화동로 1996전화번호 : 031-531-0721입장시간 : 매일 10:00 - 21:00가격 : 생갈비(1인 350G) 37,000원 양념갈비(1인 450G) 32,000원​​​​​  금강산도 식후경이라는 말이 있듯이 볼것이 가득한 포천 가볼만한곳 중에서도 식사를 빼놓을 수가 없었습니다. 현지에서 근무하고 있는 지인의 추천을 받아 방문했던 소문난이동갈비에서 만족스러운 식사로 당일치기 근교 여행의 코스를 마무리했어요.​​​​​  어둑어둑해지고 나서 조명이 켜지니 더욱 아름다웠습니다. 날씨도 흐린지라 시간에 비해 금새 어두워졌는데 덕분에 야경까지 보고 올 수 있었습니다.​​​​​  소문난이동갈비 뒤편으로는 넓은 주차장과 별관도 마련되어 있었는데요, 그래서인지 단체로 방문하시는 분들도 꽤 많이 보이더라구요.​​​​​  놀이터도 마련되어있어 가족들과 함께 여행을 떠나시는 분들에게도 큰 메리트가 될 것 같았습니다. 그냥 가게 안에 모양만 내놓은게 아니라 왠만한 어린이집 놀이터를 옮겨놓은 듯한 모습이었습니다.​​​​​   소문난이동갈비에서는 기본 반찬이 아주 참신했습니다. 달콤짭쪼름한 간장새우장은 그냥 먹어도 좋고 밥과 함께 먹거나 구워먹어도 비리지 않아 맛이 좋았습니다. 더덕무침의 경우 귀한 음식으로 알고있는데 기본으로 맛을 볼 수 있으니 더할나위 없이 마음에 들었어요.​​​​​  특히나 소문난이동갈비이 유명해진 이유 중 하나는 바로 이 월남쌈인데, 월남갈비로도 이름을 날리고 있는 곳이라 평소 월남쌈이나 야채를 좋아하는 저까지 기대를 하게 만든 고깃집이었습니다.​​​​​  가장 먼저 생갈비를 불판 위에 올리고 나니, 마블링이 가장 먼저 눈에 띄더라구요. 육질이 좋아서 그런지 맛은 두말할 것도 없었습니다.​​​​​  소문난이동갈비의 고기는 잡내가 전혀 없고 입에 넣어 씹어보면 녹아내린다는 표현이 딱 맞는 곳이었습니다. 제가 지금껏 먹어본 생갈비 중 탑이라고 해도 과언이 아니었어요.​​​​​  생갈비도 맛있지만 이동갈비의 원조인 양념도 맛이 좋았습니다. 양념이 진하지 않아 고유의 맛도 느껴지면서 보다 달달하고 육질이 연해 온가족이 함께 즐길 수 있을만한 맛이었습니다.​​​​​  타지않게 앞뒤로 잘 구워 그냥 먹어도 좋지만 각종 야채들을 곁들여서 월남쌈에 싸먹으니 궁합이 굉장히 잘 어우러져서 자꾸만 손이 가게 만드는 매력이 있었습니다. 간장새우와 더덕무침을 제외한 야채나 반찬들은 셀프바에서 더 이용이 가능했어요.​​​​​   유네스코 세계유산이 있는 포천 가볼만한곳들과 맛있는 식사까지 가능한 여행지라 꼭 다시 한번 가보고 싶고 지인들에게도 자꾸만 추천하게 되는 곳입니다. 주말을 맞아 당일 근교여행을 고민하시는 분들이라면 들러보셔도 좋을 것 같아요.  
시민의 품으로 돌아온 백운계곡  수십 년간 특정 음식점이 독점해온 #수락산계곡 #수동계곡 #묘적사계곡 #팔현계곡 #백운계곡 등 경기지역 유명 계곡 및 하천이 말끔해졌다. 특히 백운계곡은 #이재명 경기도지사가 추진한 '계곡 하천 정비 사업'의 대표 대상지다. 지난해 7월 3.8㎞ 구간 계곡 변에 설치된 평상, 천막 등 불법시설물을 철거하고 청정계곡으로 거듭났다. 이후 관광객 편의를 위해 계곡 변에 800개의 공용 파라솔과 테이블, 의자를 설치했다. 현재도 주변 정비 작업에 박차를 가하고 있는 중이다. 네비는 #백운계곡주차장 을 치고 방문을 하면 된다. 약 200대를 세울 수 있는 주차장이다.  평일은 주차가 넉넉하지만 주말은 꽉 찬다. 주말에  방문하다면 서두르시길. 입장료 주차비 무료.방문일: 2021. 07. 19.    백운계곡 주차장에 주차를 하고 계곡 쪽으로 나오면 먼저 다리가 보인다. 예전에는 다리 아래ㅣ도 평상이 있었다. 지금은 모두 철거된 상태다.    모두 마스크를 착용하고 밝은 계곡을 즐긴다. 사진은 찍지 않았지만 계곡 옆으로 정비 작업이 한창이다. 포천시에서 파라솔과 의자 등을 갖다 놨으니 마음껏 사용하시길... 그리고 쓰레기는 꼭 도로 가지고 가시길... 제발.  #포천가볼만한곳 #경기도계곡 # #계곡물놀이   모든 사진은 백운계곡 주차장에서 반경 200m에서 찍었다.   지지난해에 평상을 6만 원에 빌렸던 기억이 난다. 어느 뉴스에 보니 푸드트럭도 허용한다고 했는데 보이지는 않았다.    청청계곡을 즐겨 보아요. 경기북부 계곡 중에는 일등계곡.   우리 품으로 돌아온 청정계곡... 우리 스스로 지켜보아요.   예쁜 계곡에 발도 담가 보았다. 시원시원하다.   음식물은 싸와서 먹어도 되지만 취사는 안된다.  백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡주차장경기도 포천시 이동면 포화로 236-24백운계곡입구경기도 포천시 이동면 도평리  경기도 계곡 여행 사진 공모전누구나 자유롭게 즐길 수 있는 공간으로 탈바꿈 한 경기도 청정계곡을 소재로 한 사진 공모전이 진행된다. 경기도와 경기관광공사(이하 공사)는 ‘가족, 친구, 연인과 함께 떠나는 경기도 계곡 여행’이라는 주제로 경기도 청정계곡을 알리기 위한 감성 인증 사진 공모전을 진행한다고 밝혔다.  참가를 희망한다면 청정계곡 복원지역 생활 SOC 공모사업에 선정된 계곡을 공모 기간 중 직접 방문해 사진과 감성적인 창작 글귀를 신청서와 함께 제출하면 된다.​대상 계곡은 △가평 가평천 △가평 어비계곡 △가평 조종천 △포천 백운계곡 △양주 장흥계곡 △남양주 청학천 △광주 번천천 △동두천 탑동계곡 △연천 아미천 △고양 창릉천 △의왕 청계천 △여주 주록천 △용인 장투리천이다.​작품 접수는 공모전 홈페이지에서 가능하며, 6월 1일부터 8월 31일까지 약 3개월 동안 진행된다. 자세한 내용은 경기도 홈페이지와 경기관광포털에서도 확인할 수 있다. 공지사항 : 경기관광공사청정계곡 감성인증 사진 공모전 공고 작성자 관리자 작성일 2021-06-01 00:00:00 이전 다음 경기관광공사 공고 제2021-56호 「청정계곡 감성인증 사진 공모전」 공고 코로나19 시대 비대면 안전관광지로서의 청정계곡 매력 발굴을 위한 감성사진 공모전을 다음과 같이 개최합니다. 2021. 6. 1 경기관광공사 사장 첨부파일 청정계곡 감성인증 사진 공모전 공고문.hwp 감성인증 사진 공모전 포스터.jpg 목록gto.or.kr     ​ 
안녕하세요~ 캠퍼 #Dennis 입니다!​  ​12월에 이어 이번에도 포천으로 캠핑을 다녀왔습니다.https://blog.naver.com/zip-master/222601584577 겨울캠핑의 낭만 - 포천 각흘계곡 캠핑장①안녕하세요~ #캠핑 블로거 #Dennis 입니다! 그동안 주로 강원도쪽 캠핑장만 다녔더니 간만에 서울 근교에 ...blog.naver.com ​가보니까 수도권 캠퍼들에게 왜 포천이 인기인지 알겠더라고요.​가깝지, 차 안막히지, 거기에 자연 속 힐링까지​  ​그 기분을 한 번 더 만끽하고 싶어서 이번에도 포천으로 결정! 이번 캠핑장 역시 포천 지역에서도 이동갈비의 고장, 이동면 근처랍니다.​이 근처에는 갈비집 뿐만 아니라 캠핑장도 정말 많은 것 같아요.​🍖갈비와 ⛺캠핑, 어쩐지 찰떡궁합 같기도 하고요...?ㅋㅋ​  ​👇지도에 있는 ABCD 표시 뿐만 아니라 🔵작은 파란색 동그라미도 모두 캠핑장!​ 진짜 많죠? @_@​지난번에 갔던 포천 각흘계곡 캠핑장은 👆위 지도에서 ‘C’입니다!​이번에 간 도마치 캠핑장은 'D'에 위치해 있고요.​ ⛺ 캠핑장 찾는 꿀팁!​네이버맵 보다는 카카오맵에서 검색해 보세요.더 많은 캠핑장이 지도에 노출돼요. ​*도마치 캠핑장 예약은 홈페이지에서 바로 할 수 있어요.다만 겨울캠핑은 1월 2일로 종료되었고, 3월부터 다시 개장 예정이라고 하니 참고해주세요.​​도마치 캠핑장 역시 서울에서 1시간 20분 정도 거리예요. ​ ​교통량이 많지 않은 동네라 일반적으로 붐비는 시간에도 안막히는게 정말 좋아요.​  ​👇 캠핑장 입구는 이렇게 생겼어요 Previous imageNext image ​입구에 들어서자마자 엄청 큰 경고판이 뙇!​ [경고] 등산객, 외부인 절대 출입금지(고발조치함)​  ​외부인 출입이 되게 많은가보다 싶어 알아보니 ​이 캠핑장이 ‘도마치 계곡’으로 가는 입구라서 그렇대요. ​오호라~ 여름에는 캠핑 온 김에 계곡에 올라가서 물놀이해도 정말 좋겠네요!​  ​​입구에 들어서자 쓰레기봉투와 캠핑장 이용안내 를 받았습니다.​  캠핑장 이용수칙은 반드시 지켜줘야겠죠? ​​👇도마치 캠핑장 배치도에요~ 출처: 도마치 캠핑장 홈페이지​​사진의 아래쪽 입구에서부터 일방통행 길을 따라 들어가면 왼쪽으로 캠핑장이 위치해 있는데요 ​쭉 가서 연못자리 즈음 다다른 이곳에서 좌회전하여 계곡자리나 연못자리 안쪽으로 들어가는 구조입니다.​  ​​​글로 보니까 헷갈리시죠? ​  ​한눈에 이해하기 쉽게 제가 입구에서부터 영상을 촬영해봤어요! ​팔로우미~​  ​​저는 계곡자리에 있는 파쇄석 사이트로 예약했어요. ​원래 비나 눈 등의 날씨 영향을 덜 받는 데크 사이트를 선호하긴 합니다만​텐트가 큰 편이라 아쉽지만 데크 사이트는 피하기로!​ 💰캠핑장 사이트 가격비수기/성수기에 따라 혹은 자리에 따라서도 변동이 있습니다만, 대략 45,000~55,000원 정도라고 생각하시면 될 것 같아요.​이날은 평일이라 그런지 사람이 거의 없더라고요.​  ​​나름 수준급의 속도로 텐트 설치 후다닥 마무리!​  ​이제 캠핑장을 좀 둘러 볼까요?​  ​ 계곡자리👇여기가 계곡자리입니다. 왼쪽 울타리 너머가 계곡! ​계곡자리는 총 12개의 사이트로 되어 있어요.​이름 그대로 계곡과 붙어있는 위치라 여름에는 가장 인기있을 것 같아요.​👇캬~ 물놀이하기 딱 좋은 가족 수영장이 되겠군요 ㅋㅋ​  ​계곡쪽으로는 울타리가 쳐져있어요.​계곳으로 내려가려면 아래 사진에 있는 문을 지나 완만한 경사로를 살짝 내려가야 합니다. ​ 아이가 있다면 안전을 위해 어른이 같이 다녀주는 것이 좋겠네요​제가 간 날은 계곡에 얼음이 얼 정도로 엄청 추운날이었어요. 덜덜❄​산에서 내려오는 물이라 그런지 맑긴 정말 맑더라고요. ​마셔도 될 것 같은 느낌!​.....이지만 마시면 안..되겠죠? 하하..​ Previous imageNext image ​계속 따라 올라가면 도마치 계곡의 상류로 올라갈 수 있을 것 같아요.​시원한 물에 발담그고 놀 생각하니​아...정말 여름이 너무 기대되네요.​  ​ 너른자리다음은 ‘너른자리’예요.​ Previous imageNext image ​너른자리는 7개의 사이트로 되어있는 무난한 위치입니다.​화장실과 샤워실, 개수대 등이 있는 편의동이 가까워서 ​편의시설 가까운 거 좋아하는 분들이 좋아하실 것 같아요.​​ 연못가로자리​총 12개 사이트로 되어 있는 ‘연못가로자리’입니다. ​ Previous imageNext image ​이 구역 근처에 연못은 안보이던데, 왜 이름에 '연못'이 들어갔지는 모르겠네요...?​  ​아마 예전에는 중앙에 연못이 있었는데 지금은 없어진 것이 아닐까 추측만 해봅니다. ㅎㅎ​  ​​ 중앙자리총 11개 사이트의 ‘중앙자리’예요.​  ​이름대로 캠핑장 중앙에 위치해 있지만 비교적 구분되어 있는 느낌이라​많이 시끄러울 것 같지는 않았습니다​  ​ 연못가로자리이곳은 연못가로자리입니다. ​ Previous imageNext image ​총 10개의 사이트로 되어있어요. ​이 구역에 와서 첫번째 사진을 찍을 때만 해도 사실 별 감흥이 없었어요.​평범한 사이트구나 하면서 둘러보는데,​ 구역의 옆쪽으로 걸어가자 연못이 보이기 시작!​아...너무나 멋진 연못 풍경에 입을 다물수가 없었습니다.​  ​연못 수심이 낮고 얼음만 강하게 얼었다면 천연 스케이트장이 따로 없을 것 같아요. ​연못 풍경이 정말 최고였습니다. ㅠ​  ​​ 연못세로가족형 자리연못의 왼쪽에는 연못세로가족형 자리가 3사이트 있습니다.​ ​​ 연못세로자리'연못세로가족형 자리' 너머로 가면 총 5개의 연못세로자리가 있는데요​ ​이중에 명당을 발견했습니다!!!​​👇바로 아래 사진! 느낌 딱 오시죠? ㅎㅎ  내 텐트와 연못이 한 몸처럼 붙어 있어 오롯이 연못뷰를 즐길 수 있는 곳​크으~ 특별한 자리임에는 틀림없어 보이죠? ㅎㅎ​  ​이렇게 캠핑장 사이트를 전부 쭉 둘러보았으니 한숨 돌리고~​다음 포스팅에서는 도마치 캠핑장의 시설을 소개해드릴게요! 포천 도마치 캠핑장 2편 : 겨울을 즐기는 법안녕하세요~ 캠퍼 #Dennis 입니다! 지난 포스팅에서 경기도 포천 도마치 캠핑장 가는 길과 사이트를 소개...blog.naver.com ​  ​ 
 물놀이에 진심인 잔망우와 나.새벽 7시 출발하여 주차명당,파라솔 명당을 차지하였다고 한다..​​그곳은 바로,"파라솔자리 무료, 백운계곡"입니다. ​ 백운계곡 이용  Tip!​ 주차정보​하나, 백운계곡 국민관광지로 네비 검색해서 오시면 커다란 주차장 무료.(단, 무료파라솔 자리에서 거리있음.)개인 그늘막과 개인의자 사용하실분들은 이곳에 편하게 주차하심이 좋을 듯!└ 주소정보 : 경기 포천시 이동면 포화로 236-24http://naver.me/51YXEr25 백운계곡국민관광지 : 네이버리뷰 21naver.me ​두울, 이동백운갈비를 네비에 치고 다리를 건너우측 오르막으로 들어오시면 그곳 또한 무료!└ 주소정보 : 경기 포천시 이동면 포화로 188-38http://naver.me/FslJqfx7 이동백운갈비 : 네이버방문자리뷰 25 · ★4.3naver.me ​  여기서 주의사항!​이동백운갈비에서 음식을 드시지 않을거라면거기앞까지 가시면 안되고, 다리를 건너자마자매점이 보이면 바로 우측 가운데길로 들어가서 주차해야함.  ​  그래도 모르시겠다구요?!​헷갈리실 분들을 위해 거리뷰이미지로재설명 드림. 완전쉬움. 잘~ 보세요!(백운계곡관광지는 완전쉬워서 패쓰!)  주의! 지금은 간판이 완전 빛바래서 잘 안보임.현재의 모습은 아래이미지 참조!​우리는 이동백운갈비 주차장 부근에 주차를 하고매점 바로 옆 파라솔에 자리를 잡았음.주차장도 넘나 가깝고 화장실도 가깝고 매점도 가깝고 완전 명당 중에 명당임! 위에 거리뷰 이미지속 바로 그자리!!​우리 파라솔 자리와 주차자리, 그리고 매점까지의동선이 얼마나 가까운지 알수 있지요?!매점을 앞에두고 우측 오르막길로 오르면바로 화장실도 있음. 완전 최고의 명당! ​​ 파라솔 명당자리지극히 개인적인 의견입니다.  ​매점 완전 가깝죠?! 닭강정, 백숙, 닭도리탕,컵라면..간단한 요깃 거리들을 판매하고 있었음.기존 바가지 평상장사에 비하면 합리적인 가격!파라솔도 무료고 포천시청 사랑합니다💜  ​ 매점정보매점이 있긴하지만 슈퍼에서 파는 과자나 빵 우유 등의 주전부리는 판매하지 않으니 참고! 미리 편의점이나 마트에서 미리 준비해와야 함. ​  튜브대여 10,000원삼계탕 13,000원오리백숙 70,000원토종닭백숙 60,000원닭도리탕 60,000원감자전 15,000원닭강정 7,000원감자/치즈핫도그 3,000원고로케 치즈볼 4,000원컵라면 3,000원아이스커피 3,000원​..  ​우리는 전날 내린 범표캡슐커피와 얼음까지 싸왔기 때문에 특별히 커피도 사먹을 필요가 없었음. 아이스커피를 팔고 있었지만 내려먹는 커피가 아님.번거로워도 싸오길 참 잘했지 암만.스벅 리유저블컵에 마시니 왠지모르게 기분난다..  ​컵라면과 뜨거운 물도 싸왔지만, 완전 뜨~거운 물에 맛있게 먹고 싶어서 컵라면은 걍 매점에서 사먹었음.  박스 쟁반도 대여해 주심.​축령산자연휴양림에성 컵라면을 못먹어 속상했는데 여기서는 완전 뜨신물에 컵라면도 먹고, 뒷처리까지깔끔하게 할 수 있어서 너무 편하고 좋았음!  ​촵촵 맛깔나게 드셔주시는 잔망우씨.새벽같이 나와서 물놀이 시작 전에는 햄전이랑밥 한끼 뚝딱하시더니 점심도 라면이랑 밥이랑 뚝딱!역시 라면성애자...넌 내아들 확실하다.....ㅋㅋ  ​ 백운계곡 전경아침 8시 10분쯤 도착했을때의 전경.​사람이 거의 없었지만 그럼에도 사람이 있긴 있었음.세상엔 부지런한 사람들이 챠암 많음. ㅋㅋ ​우리가 오자마자 조금씩 순차적으로 사람들 오기시작. 좀만 늦었어도 좋은자리 못 앉을 뻔.평일인데도 이정도면 주말엔 어떨라나.....컥.   ​크흐...물이 맑은것 좀 보소...흐르는 계곡물이라 더 안심하고 놀 수 있었음.다만 돌멩이들 크고 작은것들이 꽤 있어서 조심조심!  ​내가 짐 옮기고 이거저거 준비하는 동안 잔망우상전과놀아주시는 할머니. 단둘이선 역시 물놀이 불가...어머님이 함께 해주셔서 참말로 다행이었음. ㅋㅋ  ​으..물총쏘는 잔망우녀석... 셀카도 못찍겠뜨아...ㅋㅋ  ​  백운계곡 이용 시 주의사항!​- 취사 불가, 쓰레기 투기 금지!-  반려동물 동행가능, 입수는 불가!​​ ​일부내용은 이미 아는부분이라 잘 지켜지는 듯 한데입수불가의 경우 잘 모르셔서인지...지키지 않고반려동물을 헤엄시키는 경우가 간혹 눈에 띄었음.완전 어린 아가들도 있었는데.. 또륵...ㅜㅜ우리 하지 말라는건 하지않기로 해요. 에티켓 지키기!  ​날씨도 너무 좋고 기분도 너무 좋았던 하루. 구름이 이뻐서 한컷 찍음. ​아빠없는 하늘아래 찍는것 처럼 엊그제부터 계속 우린 왜 아빠 없냐던 잔망우야.....다음에는 여기 아빠랑 꼭 다시오자 ㅋㅋ 위치정보백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​  백운계곡 총평.​  ​- 서울에서 가까운 물맑은 계곡.- 파라솔이 무료라서 너무 좋았음.- 주차장도 무료인곳이 많아서 좋음.- 주차장이 없을경우 근방 식당에서식사하면 주차 6시까지 이용가능하다 함.- 물이 얕고 깨끗해서 아이들과 놀기 좋았음. - 매점이 있어서 간단한 라면이나 식사까지 가능함. - 일부 규칙이나 를 지키지 않는분들이계셨지만 비교적 다들 안전하게 물놀이 하였음.- 주말에는 헬일듯..새벽 6시에는 출발해야명당을 차지할 수 있을듯 합니다. 참고!-평일에는 8시 전후 도착하면 명당차지 가능.​​​끄읕.​​​#백운계곡주차 #백운계곡명당 #백운계곡파라솔#추천 #포천가볼만한곳#여름방학계곡 #아이랑계곡물놀이#아이랑근교계곡 #아이랑경기도계곡#경기도계곡가볼만한곳 #아이랑갈만한곳#포천갈만한곳 #포천물놀이 #아이랑물놀이​​​​※ 경기도 계곡물놀이 추천 "축령산자연휴양림"https://blog.naver.com/liveinta/222456063875 남양주 축령산자연휴양림 물놀이장 당일치기 최고여름방학에 아이랑가만한 곳을 찾다보니 눈에 들어온 곳이 있었다.. 근교 최고의 물놀이장으로 손색 없는 ...blog.naver.com ​  
아주 오랜만에 펜션에 다녀왔다.요즘은 호텔을 더 많이 다니는 편인데,포천펜션 조이토마토가 괜찮다고 해서바로 예약했음:) 네비켜고 가는데계속 올라가고또 올라가고거의 꼭대기에 위치하고 있는포천펜션 조이토마토펜션 조이토마토 안내실 표지판이 넘 반가웠다. 안내실에 들려 안내도 받고 키를 받았다. 조이토마토 펜션 입구 내가 머무른 방은 S동패밀리스파 3인이 기본이고최대5인까지 머물수 있다.유아는 무료라고 봤는데,몇개월까진지는 모르겠다.사이트를 참고하시길~^^ 현관 들어오는 문이 두개임ㅋ딱보니 너무 맘에든다.깔끔한 내부 인테리어~ 식탁쪽  여기는 방인데,여기에 중문스러운 문이 설치되어있다.아쉬운게 유리창이라 안에서 거실쪽이 다보임ㅠㅠ 조명쓰  화장실도 깔꼼한 편 ㅎ근데 저녁에는 산속이라 날 벌레들이 좀 들어오기도 한다ㅜㅜ그건 어쩔수없는듯. 펜션 도 상세히 안내되어있다.주변관광지까지~ 냉장고 전자렌지, 포트, 밥솥다 깔끔한 편   그릇이나 싱크대 상태도 깔끔해서 아주 맘에들었다.  거실 뒷쪽으로 스파시설, 전기그릴이 함께있었다.스파는 바로 사용할수있도록 틀어져있다.패밀리스파라더니정말 사이즈가 크다~가족들 다같이 들어가도 괜찮은 크기:)  스파쪽에서 창문을 내려다보니~정원이 보이고공동 바베큐장도 보였다.여행 분위기가 물씬~공동 바베큐장에 간단한 당구(?)게임 있는듯그리고안내실에서 보드게임 대여 가능하다고 함ㅋ 포천 조이토마토펜션에 카페 건물에는이렇게 조미료 무료제공이 된다.필요한만큼 종이컵에 덜어가면 되니 너무 편리하다.  커피도 팔고있는데,직원이 상주하고있지는 않고요청시 커피를 내려주는듯 했다.이 카페에서 조식도 제공됨. 우리는 전기그릴에서 고기먹기로 함전기그릴인데 엄청 맛있게 구워져서 놀랐음거실에 고기냄새 안베어들게 문 꼭 꼭 닫는게 좋음ㅋ안에서 먹으니 찌개같은 준비도 간편하고 좋았다.​금액은 전기그릴 1만원숯불은 2만원이다.  조이토마토펜션에는 수영장이 있다.수영장 이용은 8시까지랬는데,물이 너무 차가워서 나는 못들어감쉴수있는 썬베드도 있음ㅋ 특히 조이토마토펜션은 정원에서내려가면, 계곡도 있음ㅋ  우리는 체크아웃전 산책겸 간거라놀지는 못했다.아이랑 놀기에는 적합하지않은 계곡ㅜㅜ아쉽.... 조식이 10시~11시까지라는데,10시에 가보니 준비가 안되어있었다...;;;;;;체크아웃 후 가보니사람들 엄청 많음ㅋ체크아웃하고 간단히 먹고 출발하는 그런 분위기인듯~ 시리얼 주스, 우유, 빵, 계란그리고 커피는 유료ㅋㅋ 조이토마토경기도 포천시 일동면 기산리 1-23 오랜만에 간 펜션인데, 시설도 깨끗하고편리해서 너무 만족스러웠다.가격도 만족👍👍👍👍바베큐 등 준비해야할게 많아서 아이들 좀 크고 재방문해야겠다ㅠㅠ​단점 : 산속이라 벌레들이 많음(모기향이 준비되어있음)층간소음이 조금 있음밤 12시에 아주 쿵쿵거리고 뛰어다니더라는ㅋㅋㅋ말소리도 타고 내려오기도...이건안내실에 말하니 조금 잠잠해짐​#포천펜션#펜션#포천여행#포천수영장펜션#포천스파펜션#펜션#조이토마토펜션#조이토마토#포천조이토마토​​ 
큰마당캠핑장경기도 포천시 이동면 화동로2457번길 76-1 #포천 / #포천캠핑장 / #큰마당캠핑장 / #포천큰마당캠핑장  하리 캠핑day​블 하 - 하리입니다 :~)어린이날 잘 보내셨나요 이웃님들?어린이도 아닌데 5월5일 만 되면 신나고 들뜨는 것 같아요이번 주말에 캠핑장을 가게되서 미리 짐좀 실어놓고간만에 캠핑용품 닦고 정리하니 하루가 금방 갔어요ㅎ지난 캠핑들 아직 포스팅도 못했는데 바쁘다바빠!그런 의미에서! 오늘은 지난달에 회사친구들과다녀온 포천에 위치한 큰마당캠핑장 을 소개할게요! 캠핑장 입구에요크게 간판이 있어서 헷갈리지 않고 직진할 수 있어요어느 캠핑장과 비슷하게 들어가는 길이 하나라맞은편에서 차가 나오면 옆으로 살짝 비켜줘야해요큰 차들이 오면 덜덜,,; 그래도 길이 엄~청 좁은편이 아니라서 베스트드라이버 하리는 능숙하게 ^^ 캠핑장 들어가면 입구 쪽으로 계곡이 있어요엄청 깊지 않아서 벌써 아이들이 발담그고 놀더라구요물도 깨끗하니 더위 피하기 좋을 것 같아요!이런 계곡 있는 캠핑장은 여름되면 예약이 풀이던데포천 큰마당캠핑장물놀이 시즌에 맞춰서 예약 도전해봐야겠어요! 출처-큰마당캠핑장 카페​큰마당캠핑장 배치도에요저희는 6명이 방문한거라 두가족사이트 예약 했어요 저는 위에있는 배치도 보고 예약했어요큰마당캠핑장 A1 두가족사이트 였고 사이트 크기는 6m*19m 로 널널~ 했어요두가족사이트는 처음 이용해 보았는데 두가족 충분히피칭하고 남을정도로 사이트는 컸어요!​ 출처-네이버예약사이트가 직사각형 모양이라 사이드 주차는 충분히가능했고 한대는 위에 한대는 옆에 했어요!나무를 기준으로 양쪽에 텐트 두동 피칭하고가운두 타프치고 생활했어요 ​ 이 날 #네이처하이크 #에이텐트12.0 처음 피칭했어요새 텐트라 파쇄석 상태가 안좋으면 어쩌지 했는데다행히 포천 큰마당캠핑장은 파쇄 상태가 좋았어요!​브라이튼12.3 은 팩 박느라 힘들고클라우드베젤은 폴대 끼느라 힘든데에어텐트 12.0은 넘나 간편한 것!팩은 바닥 각을 위해 4개 박고, 가운데 문쪽 쭈글거리는걸막기위해 문 밑에도 2개씩 총 8개만 박았어요바람도 안불어서 라인도 따로 안잡았더니피칭까지 10분? 걸린것 같아요 👍🏼  피칭 하고 배고파서 바로 점심 먹었어요!큰마당캠핑장 에서의 첫 끼 캠핑음식은꽈리고추 생삼겹살 과 막창 !!!캠핑장에서 막창은 처음 구워봤는데 잡내도 안나고 너무너무 맛있었어요 !💙삼겹살은 언제 먹어도 맛있는데 꽈리고추 같이 구워먹으니더 맛있더라구요 꿀맛 ​막창은 수상한막창 이라는 곳에서 구매했는데양도 푸짐하고 소스도 하나하나 다 맛있었어요 수상한막창 : 네이버쇼핑 스마트스토어100% 국내산 돼지 생막창만을 사용하여 24시간 숙성후 직화로 두번 구워 보내드립니다.m.smartstore.naver.com 구매 희망하시는 분들 위해 스마트스토어 첨부할게요(참고로 내.돈.내.산 ^-^)​  처음으로 캠핑장에서 드래프트 케그 도 도전했어요포천 큰마당캠핑장 에서 첨 도전하는게 참 많았네용ㅎ아이스박스에 넣어놨더니 겉에 붙어있는 온도계 스티커가 파랗게 변했어요! 파랗게 변했다면 시원~한 적정온도가 된거기 때문에 맛있게 즐겨주시면 되요 :) 5리터라서 6명이서 목축이고 먹기 딱이에요  슬슬 해가 지길래 불멍타임 가졌어요이렇게 여러명이 캠핑을 간게 첨이라 맨날 하던 불멍도괜히 더 특별하게 느껴지더라구요! 간만에 마시멜로도 굽굽 했어요겉에만 살짝 타게 해서 굽는 스킬로 넘넘 맛있게 먹었어용 장작 타는 타닥 타닥 소리 너무조아효장작은 큰마당캠핑장 에서 샀어요!도끼질 추가로 안해도 될만큼 얆게 토막나있어서 좋았어요  밤 되니까 더 이쁜 나의 텐트💙진짜 잘샀다고 오백번 칭찬했어요(철수 할 때 썽낸건 안비밀,,)​ 해가 완전히 지고 저녁준비 했어요!송팟이 준비한 마라육회 !여러분 마라육회 드셔보셨나요~?저는 요 마라육회 도 처음 먹어봤어요ㅠㅠ지이이이잉짜 조오오오옹맛!또띠아 잘라서 파프리카,오이,양파,마라육회 넣어서한입 쏙 먹으면 완전 술안주 굳​ 마라육회 만 먹으면 아쉽기 때문에바지락술찜 이랑 오뎅탕 도 함께 했어요여럿이서 먹으니까 더 맛있는 음식들 :)​포천 큰마당캠핑장 은 매너타임이 정확해요11시부터 매너타임 시작인데요캠지기 사장님께서 사이트마다 돌아다니시면서조용 조용! 하라고 하십니당저희도 한참 술 먹다가 사장님이 순찰 돌으시길래후다닥 텐트 안으로 들어왔어요!  회사친구들이랑 다~같이 캠핑을 간 건 처음이였는데생각보다 너무 재밌고 너무 잘 놀았어요! 포천 큰마당캠핑장 두가족 사이트는정말 말 그대로 텐트 두동 피칭하고 생활하기에전혀 좁지 않은 사이트였어요A1 사이트에서 화장실, 개수대 편의시설도그리 멀지 않은 편이라 불편하지 않았어요​단, 큰마당캠핑장 규모 자체가 크다보니 사이트가 좀다닥다닥 붙어 있었어요다른 사이트 애기들이 사이트를 가로질러 다니기도했구요,,ㅠㅠ 가족단위로 많이오는 캠핑장이라애기들도 어른 수 만큼 많았던 것 같아요!​좋은 추억 만들고 와서 어찌됬든!이번 캠핑도 성공적🤟🏼​ 큰마당캠핑장경기도 포천시 이동면 화동로2457번길 76-1  #포천 #큰마당캠핑장 #캠린이 #캠퍼 #캠핑 #고릴라캠핑 #캠핑고래 #캠핑용품 #캠핑음식 
엄마 우리 아침부터 어디가요?우리 아침부터 놀러간단다.왜냐면 엄마 아빠 여름휴가가 하루가 남았기 때문이란다 고즈넉한 한옥같지만 안은 사람이 바글바글 명지원 이동갈비경기도 포천시 일동면 화대리 367-5 #포천이동갈비 가 너무 맛있대서찾아간 #명지원 은 우선 고즈넉한 한옥에서 합격들어가는 모습부터 아주 배고픔이 뚝뚝 흐른다흐어.. 너무 배고팠어....고기 3인분에 3만원씩 공기밥 두개 물냉면까지 클리어잠심에만 10만원 쓰고 나온 플렉스 와우 점프합시다그리고 도착한 우리의 숙소가평이지만 포천 옆에 붙어 있는 곳침대가 저렇게 생겨서 아주 그냥 맘에 들었음7살 지유는 사다리 타고 올라가서 점프해서 내려오지만겁쟁이 5살 박시완은 그걸 못함...매번 안아서 내려줘야해서 귀찮... 채움리조트카라반 가평점경기도 가평군 조종면 운악리 542-1 카라반은 또 처음 가봤는데딱 원룸같은 느낌우리는 #계곡뷰 로 아빠 밀어주세요후덜덜 너무 차가운 물이었는데 맑고 막상 들어가 놀면 또 시원해서 놀만했다우리 애들 노지에서 못놀아봤는데본격 계곡 탐방은 이번이 처음이었던 듯 싶다 데크에서 간식타임 카라반이 원룸 형태라서 식탁이 없다그래도 티비, 화장실, 침대, 아일랜드장까지는 있음괜찮아 폴딩도어 펼치고 트렁크에서 캠핑의자 꺼내면 되니까! 온수 수영장 대강추 아침에 체크아웃을 하려고 열쇠까지 반납하였는데이제와서 수영장에 들어간다는 너네 뭐니 하아..그래도 온수 수영장이 있어서 첨벙심지어 우리밖에 없어서 너무 좋았다애들 가슴팍까지밖에 안오는 물이라서 애들끼리 넣어두고 지켜봐주기만 하면 됐다 놀았으니 빵을 먹어볼까요빵 좋아하는 #빵순이 나에게 남편이 제안한#숲속의제빵소 숲속의제빵소경기도 포천시 신북면 기지리 698-4 #딸기라떼 가 아주 맛있고어린이 메뉴로 #키즈라떼 도 있는 점이 참 좋다어른 것과 양 차이가 크지 않은데 3천원으로 가격은 2배 이상 저렴  카페 앞에 길을 하나 건너면 이렇게 드넓은 곳이 나오고저 계단을 타고 올라가면.아주 무섭다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포천아트밸리 여기 강추 진짜그리고 떠난 #포천아트밸리미취학은 입장료 무료이름 막 지은 것 같은 캐릭터들 앞에서 단체샷 찍고 들어갑니다과거 채석장을 이렇게 관광지로 바꿨다고 하는데모노레일 속에서 들리는 나레이션 이런거는 좀 오래된 느낌이 팍팍나서 조금 아쉽  아빠가 티케팅을 하고 잠시 애들은 천사가 되어보기로  아빠를 기다리며 그네 벤치도 좀 타고 자자 모노레일 올라갑니다 모노레일이 꽤나 오래 올라가는 느낌이고걸어올라가려면 꽤 가파르다올라가는 길에 선녀탕도 보이고되게 광명동굴과 비슷한 느낌이다마치 폐광산 폐채석장을 관광지로 하려면 이런 결로 만들어라. 라는 가 있듯.  모노레일에서 내려서 산책을 좀 해봅시다 삼박꽃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이런 저런 조각물들이 많다아이들은 그것 하나하나 앞에서 사진 찍는 재미  이곳이 바로바로바로! 이곳의 하일라이트  드라마 영화 촬영지로도 많이 나오는보보경심에서 아이유가 자살하려고 물에 뛰어드는 그곳화유기에서 마지막으로 싸우던 그 데크 세련되게 한컷 부탁해요올라가고 싶었지만 너무 가팔라서 패스포천아트밸리경기도 포천시 신북면 기지리 282  이제 모두가 어린이집을 가는 아슬아슬한 일상으로 돌아왔지만여전히 저녁밥을 좀 먹여보려고 이렇게 굴립니다 ㅋㅋㅋ일부러 집에서 조금 먼 놀이터로 선녀머리와 고양이머리 지유가 해달라던 #선녀머리그거 보고 시완이가 자기도 묶어달래서 해준 고양이 머리 가을 하늘이 이렇게 공활하고 멋지고 맑은데우리네 마음속은 온통 #코로나블루 같고그래도 여전히 하루하루를 버티다보면 언젠가 또 지나가겠지.#2163일#72개월#1391일#46개월 
안녕하세요허드봇 입니다  ​주말에 백운계곡에서 놀다가 저녁을 어디서 먹을까 알아보던 중~계곡부터 시작해서 주변에 죄다 갈비집이 가득하더라구요경기도에 따르면예전이나 지금도 포천에 부대들이 많은데 군인들이 외출이나 외박을 나오면 돼지갈비를 많이 먹었는데한 노모가 휴가나올 자식을 위해 전날 돼지갈비집에 부탁하여 소갈비를 쟁여두고 다음날 와서소고기를 먹이려고 했으나 소고기 상해있었다고 하여 주인장이 품질 좋은 소고기를 직접 사와서 대접해줬는데그 유래로 포천시 이동면에는 이동갈비가 유명하다~라는 썰이 있더라구요 ㅋㅋ아무튼~제가 간곳은 많고 많은 갈비집 중에 포천이동정원갈비로 픽!​ 이동정원갈비경기도 포천시 이동면 화동로 1970 ​ 도로변에서 간판과 주차장 크기부터 압도해버리는 사이즈에 반해 들어갔는데 주차장이 만차지만안쪽으로 주차장이 계속 이어져 있었어요 ㅋㅋ이렇게 넓은 땅에 주인장은 혼자인가..천평은 가지고 계신듯한데 어마어마하게 넓은 땅에 갈비집을 차린건가~?앞에 보이는 곳만 좌측에 테라스 우측에 별관이 있고테라스 뒤쪽으로 본관과 우측 뒤로 또 별관이 있고그 뒤로 수영장에 또 테라스가.. 이렇게 큰 식당은 처음봐요 ㅋㅋ 그저 놀랍고 신기할따름근데 사람도 없는 수영장 쪽으로 안내해서 기분이 팍 상해부려써요모기 겁내 많을거 같고 벨도 없어서 사람도 안올거 같은..곧 해가 떨어지면 어두워지고 아주아주 별로일거같아 별관으로 들어왔지용~​일단 차부터 주차하러 뒤쪽 산길을 따라 올라가면.. 뒷마당에도 엄청나게 넓은 주차장이 위치해 있고 하우스에서 야채도 직접 재배하는거 같더라구요규모가 어마무시합니다 서울에서는 절대 꿈도 못꾸는 경기도 사이즈  ​ 테라스에 오면 분수도 있어요 ㅋㅋ 흔들다리도 있어서 애기들도 왔다리갔다리 꺄르르 소리에 정신없었네요 ㅋㅋ근데 분수물에서 세균이 많다고 들어가지고 이쁘긴한데 옆에서 먹고싶진 않더라구요..인테리어는 좋았슘다​ 사실 돼지갈비 먹으러 찾아온곳이였는데 막상 와보니 잘못된 정보였는지잘못 찾은건지 돼지갈비가 없어서어쩌다보니 먹게된 이동갈비 였어요 ㅋㅋ 2개 시켜주고용 숯불 나오기 전에 고기먼저 등장딱봐도 맛나보이는 비쥬얼이죵?​ 숯불도 가득 넣어줘서 다 먹을때까지도 불이 죽지 않았어요후덥~그리고 반찬도 가게 사이즈만큼 많이 나오는데용​ Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 접시만 12개 놓이는거 실화??고기 굽기전에 밑반찬으로 배채웠다는..잡채랑 나물이 존맛탱이여서 메인 고기 없이도 두그릇 쌉가능이에요​ 고기~불판에 올려주고 소고기라 적당히 미디움으로 익혀준다음에 한입 먹어봤는데와입에서 사르르 녹습니다 레알참트루..  양념숯불돼지갈비만 좋아하던 나에게 기존 맛을 잊게 해버리는겁내 달다구리하고 입에서 녹아버리는 부드러운 양념소갈비​ 밥에도 같이 먹어보고​ 쌈도 싸서 먹어보고​아 포스팅 하니까 또 먹으러 가고싶다  ​처음에는 가격이 비싸다고 생각했는데나오는 양과 맛에 비하면 합리적인 가격이에요 ㅋㅋ미슐랭 에 이동갈비 없나요?!다음에 포천가면 또 먹으러 가야겠어요​ 그렇게 순삭하고 나와서 다시 일상으로 돌아갈 준비를 하니하늘처럼 제 마음도 먹구름 가득답답ㅜㅜ일상에선 점심도 편히 못먹는 바쁜 삶이지만 주말에 놀러와서 여유롭게 넘나 마싯는 갈비를 먹으니그동안 열심히 달려온 나에게 토닥토닥 위로해줘봅니당힘들지? 내일도 어차피 힘들꺼야  ​ 경기도 포천시 이동면에 널리고 널린 이동갈비집 중픽해서 들어간곳이 맛집이라 기분이 좋아서 호다닥 포스팅했네요~여운이 남는 맛이라 기회가 된다면 다시 찾아가도록 해보죠~!서울/경기도 근교 드라이브 하면서 찾아와도 될 맛집인거 같습니당추춫천~  ​ 
 마지막 팸투어인 포천!설레는 마음을 가지고 여행길에 올랐다. 1. 아트밸리 자작나무 포천 아트밸리를 구경하기 전간단하게 점심을 먹었고아트밸리 자작나무라는 곳에서 밥을 먹었다 콩비지와 전병, 그리고 제육된장찌개가 나오는 식단이었고개인적으로는 그냥 무난한..?느낌이어서 막 강추한다는 느낌은 아니지만한끼 식사하기에는 나쁘지 않았다  2. 포천 아트밸리그리고 여러번 이름을 들어본포천 아트밸리!폭포와 절벽의 풍경이 예쁜곳으로 알고있었다  원래는 입구에서 모노레일을 타고 위로 올라갈 예정이었지만 고장으로 인해..걸어서 올라갔다..ㅎㅎ  그래도 걸으면서 보이는 풍경이 생각보다좋았다  모노레일을 타고 갔다면 보지 못했을풍경일수도?? 그리고 위로 올라오니 이렇게절벽? 저런 걸 주상절리라 하나?암튼 그런 거대한 절벽과 호수를 배경으로사진을 찍기 좋은 곳이 있었다  규모가 워낙커서 사진에 그 풍경을 온전히 담기가 어려웠다..  또 길을 따라가며 풍경을 구경하다 또 다른 절벽 포인트를 발견했고 여기 또한 어마어마했다.이전의 절벽과는 또 다른 매력을 가지고 있달까?   어딜 둘러봐도 절벽이 보이니 그 풍경을 배경으로사진을 찍으면 그냥 인생샷이 만들어졌다 ㅎ  그리고 중간에 전구의 불빛을 활용한 통로? 같은 곳도 있어서 사진을 찍으니 분위기 있게 사진에 담겼다 백운산, 백운계곡다음 코스로는 백운산의트레킹 이벤트에 참여하러 이동했다.  각 포인트에서 사진을 찍고 sns에 후기를 업로드하면추첨을 통해 상품을 주고 있었다.님 말로는 이 백운산을 뛰어올라가는 이벤트가 현재 기획되어있다고 하셨다 그래서 다들 힘을 내보기로 다짐하고 산을 오르기 시작하는데​전날에 비해 낙엽이 상당히 많이 떨어져있고이슬이 맺혔는지 상당히 미끄러워서중간에 멈추고 사진만 몇 장 찍고 하산했댜 ㅠㅠ  아쉬움을 뒤로하고 출발 입구 부분의 계곡에서잠시 휴식을 취하며 사진을 찍고다음을 기약했다..(혹시나 가실분들은 꼭 정상을 찍으시길 바랍니다 진짜 예쁘다고 해요!!)  계곡물은 너무 맑아서 물속이 훤히 보일정도였다.여름에 왔으면 발도 담구고 놀고싶은데손을 스윽 담그니 얼음장이어서.. 패스..!   포천 베어스타운이후 피로를 풀기위한 숙소!베어스타운으로 이동했고​카운터에 이르니 벌써부터 크리스마스 느낌이 물씬 풍겼다  방배정을 받고 올라오니그냥 무난무난한 콘도의 방 모습이었다​다만 근처에 산이 있고 그러다보니벌레가 쪼끔..있었다는..?  다들 짐을 풀고 휴식을 취하고하루를 마무리하기 위해저녁을 먹으러 내려왔고실내 바베큐를 먹었다​배고픈 상태에서 먹으니 맛있었는데생각하던 그런 생고기를 구워먹는 바베큐가 아닌훈제삼겹, 닭갈비 등이어서 약간 아쉽..  그렇게 저녁도 먹고 간단한 저녁 맥주타임도 가지고 포천에서의 하루는 끝이 났다.​다음날 아침 우리는 간단히 콘도 내의 조식을 먹었는데낫배드~  참고로 현재 포천 베어스타운에서 운영하는스키장부터 루지 등은 시즌이 끝나거나 아직 시작이 안된상태이니 홈페이지를 통해 개장일을 확인하고 가시기를 바랍니다! 비둘기낭폭포그리고 첫번째 일정으로 먼저 비둘기낭폭포로 향했는데 이 비둘기낭 폭포는 아주 오래전 화산의 용암이 흘러 형성된 주상절리로 그 규모가 웅장하고​특히 물색이 에메랄드 색처럼 너무 예뻤다.아쉽지만 폭포를 보기위해서는 전날에 비가 많이 와야 볼수있다고 하셨다.  역시 자연경관은 항상 볼때마다 너무 예쁜거같다 한탄강 하늘다리다음코스로는 한탄강 하늘다리로 이동했는데워낙 많이들 아는 그런 곳이라다리위에서 찍는 사진이 포인트가 되는 곳이다!  한탄강세계지질공원센터마지막 일정으로 한탄강내의 지질에 대한 역사적사실과 자료들이 담겨있는 지질공원센터로 향했는데  한탄강 내에 분포한 암석의 종류부터 지금의 모습을 형성하기까지의 과정이 담겨있었다  센터 내부를 구경하고 어느새 점심시간이 되어사전에 준비된 탄탄도시락을 먹기 위해 밖으로 나왔고  가을의 분위기가 물씬 풍기는 단풍아래 식탁에서  비주얼 끝판왕인 탄탄 도시락과 어묵국물을 먹으며 포천에서의 여행을 마무리했다 포천은 자연경관이 아름다운 지역인것 같고이동갈비며 막걸리도 유명한 곳이니더 자세히 알아보고 다음에 한번 더 가봐야겠다​#트립메이트 #트립메이트2기 #포천여행 #포천가볼만한곳 #포천아트밸리 #포천 베어스타운#국내여행 #한탄강 #비둘기낭폭포 #한탄강하늘다리 
ㆍ일시 : 20.8.23(일)ㆍ코스 : 비금계곡(몽골문화원) - 주금산 코스, 올라갈 때는 남양주 비금계곡 정상은 포천시ㆍ시작고도 : 220mㆍ정상고도 : 813.6mㆍ거리 : 9.8Kmㆍ소요시간 : 6시간(휴식시간 포함)​#주금산 #포천주금산 #남양주비금계곡 #몽골문화원 #블랙야크명산100플러스 #트랭글 주금산비단산으로도 불리는 주금산(813m) 주위에는 서리, 천마, 철마, 축령산 등 명산이 호위하듯 둘러서 있다. 정상 부근의 기암과 수려한 비금 계곡이 어우러져 마치 비단결 같은 산세를 자랑하고 있다. 이 산의 서북쪽 산 자락에는 베어스타운 스키장이 자리잡고 있으며, 정상에서 남쪽으로 흘러내리는 비금계곡은 오염되지 않은 모습을 간직하고 있다. 주금산 산행은 수동면 비금리 주차장에서 시작한다. 계곡을 오를수록 물은 맑다. 옛날에 선비들이 산에 놀러왔다가 거문고를 감춰놓았다 해서 비금계곡으로 불린다. 물소리가 들리지 않을 무렵부터 양쪽으로 산이 막히고 경사가 급해지면서 등산객들도 숨이 가빠온다. 주능선 안부를 따라 내닫다 보면 어느새 정상이다. 정상에 오르면 운악산, 명지산, 축령산, 천마산이 이어져 보인다. 대한민국 구석구석주금산 들머리는 남양주 수동면과 포천 베어스타운부근에서 오르는 길이 있는데 남양주시 몽골문화원에서 출발합니다. 주차장 무료남양주 몽골문화원에서 출발하여 비금계곡 방향으로 올라갑니다. 주금산 정상은 포천시에 있다고 ~~비금계곡의 주금산 입구주금산숲길안내도, 2코스로 올라가 1코스로 하산합니다어제 내린 비가 고여있습니다. 포장된 길 포장 안된길이 섞여있는 길따라 1.5Km 정도 올라가면 비포장 산길이 나옵니다 주금산 정상까지 편도 약 4.5Km산마루 산장을 지나갑니다물 맑은 비금계곡전날 비가 많이 왔지만 질퍽한 구간 없이 편안한 산길 시원한 비금계곡비금계곡 건너갔다 건너왔다 몇번1코스와 2코스 갈림길, 2코스로 올라갑니다2코스에도 작은 계곡이 있습니다계곡 옆길따라 올라갑니다길은 편한데 바위가 많은 길소나무 숲길 지나주금산 정상 1.4km 전방멋진 소나무 지나고짧은 로프구간 몇곳 지나면헬기장헬기장 아래 정자풀길 지나고다시 로프구간 몇곳 지나면1코스과 2코스 합류지점 도착, 정상까지 500m 남았습니다주금산 정상석한컷 더 ~~주금산 옛 정상석, 정상의 view는 나무에 가려 별로 볼게 없음. 이제 하산합니다하산길에 바라본 주금산 정상1코스, 2코스 합류지점, 1코스로 하산합니다하산길에도 짧은 로프구간 몇곳 통과계단길도 지나비금리 몽골문화원 방향으로 하산합니다조용한 숲길에 날벌레들이 그야말로 엄청 달라붙습니다1코스와 2코스 분기점 도착시원한 계곡물에 발 담그고 잠시 쉬어갑니다물맑은 비금계곡트랭글 주금산 트랙 레코드주금산경기도 가평군 상면 상동리주금산등산로입구경기도 남양주시 수동면 내방리 ​ 
 [2014.08.15]   모처럼 공휴일의 휴무.전부터 놀러가자 놀러가자 입을 맞추던 친구들과 함께 날을 잡고 여행지를 고르고 골라서이번에 함께할 그 곳은 바로 포천.포천은 2년전쯤 친한 언니와 함께 여행을 했던 터라,반가운 마음으로 여행을 계획하면서차가 없는 우리들은 모처럼 버스투어를 이용한 여행을 떠나기로 한다.소셜사이트에서 버스비+입장료비를 포함한 저렴한 가격으로 예약을 하곤당일 시청에서 친구들과 만나 들뜬 마음으로 여행을 시작한다. 공휴일이라 그런지 많은 나들이 차량으로 생각보다 포천에 늦게 도착했다.우리의 첫 행선지는 바로 허브아일랜드 전에 포천여행에서도 허브아일랜드를 왔었는데 그때는 온실이라던가 곳곳을 둘러보진 않아서 이번에 친구들과 함께 여기저기 많이 다녀본다.  그리고- 야심차게 준비한 셀카봉!!으하하하하하이것만 있다면 친구들과의 추억도 문제가 없지 :-)ㅋㅋㅋㅋ   도착해서 제일 먼저 보이는 온실로 들어가 구경을 한다.사실 뭘 구경한다기 보다친구들이랑 셀카봉으로 사진찍는 재미에 홀려 뭘 봤는지도 잘 기억이 안난다 ㅠㅠ...    그나마 기억났던건 요 바나나?ㅋㅋ아직 설익은 이 바나나를 보며 .. 아 구워 먹고 싶다...:-)  갑자기 버스에서 가드이가 설명한게 생각이 났다.허브가 우리나라 말로 채소라며...ㅋㅋ그럼 여기 있는 모든게 다 채소네~~     노란 채소다~  보라색 채소다~~ㅋㅋ허브라는게 사람 몸을 이롭게 해주는 식물을 일컫는데흔히 우리나라에서는 상추,깻잎등 이런 채소류도 허브라고 한다고    그렇게 온실을 나와서 전망대에서 셀카 찰칵.날씨한번 진짜 끝내주는구만:-)   걷다보니 이렇게 노천카페와 허브샾들이 보인다.허브아일랜드는 전에 런닝맨에서 한번 나와서 더 유명해지기도 했다. 곤돌라 타는 곳도 있는데 금액도 금액이지만 사실 곤돌라를 타기엔 구간이 너무 짧은게 함정:-<  그리고 더워서 가게같은데 들어갔는데허브관련된 이것저것을 파는 곳이었다.여기 근무하시는 분이 허브관련된거 알려주시면서우리나라 사람들 겉멋좋아한다고 ...상추,고추,마늘,꺳잎 이런거 채소라고 하면 없어보이고페퍼민트,로즈마리,세이지 이런거 허브라고 하면 엄청 있어보이고 고급스러워 보이고근데 결국 다 똑같이 사람몸을 이롭게 해주는 식물들인데 ㅠㅠ...이런거 없애야 된다면서 ㅋㅋ 완전 공감!!!!    또 나와서 한참을 돌아다니다가아...얘들아 덥다 더워..그러다 또 아기자기한 가게 발견해서 폭풍쇼핑!! 친구들이랑 우정링도 맞추고 ㅋㅋ누가 여자애들 아니랄까봐...:-)     짜쟌우리 반지맞췄어용~!ㅋㅋ여기서 문제내 손은 어디있게:-D    그렇게 또 돌아다니다가또 허브가게에 들어갔다 ㅋㅋㅋ거기서 주는 허브차도 마셔보고 허브오일로 목마사지도 받고~~더우니 시원한 곳만 있으면 찾아서 쉬다가 그러고 또 나왔다가 또 들어가길 반복,.,ㅋㅋ아..정말이지 더위에 너무 약하다~~ㅠㅠ  한참을 돌아다니다가 집합할 시간쯤 다되니 뒤편에 추억의 거리있길래 거기 초스피드로 둘러본다~  나도야셀카:-) 아 덥다!!!  주전부리도 사고~ㅋㅋ집합시간 다되서 주차장으로 돌아가며-    차안 에어컨밑에서 정신좀 차리고사온 주전부리도 먹고그렇게 버스는 내달려 도착한 포천백운계곡.가면서  말로는 한동안 비가 안와서 계곡물이 다 말라간다며..도착해보니 정말이지...ㅠㅠ..물이...없당..헝헝...ㅠㅠ 계곡 초입에 돌을 쌓아 물을 막아서 물놀이 할 수 있게 만들어 놓은곳을 제외하면정말이지 계곡에 물이 별로 없다..가 계곡 위로 올라가면 식당도 있고 뭐 놀수 있는곳도 있대서 올라가는데..올라가도 올라가도나올 기미가 없는 식당..결국  찾아가서 물어보니웬걸.가 설명을 잘못해줬다..ㅠㅠ.... 여기서 한참을 올라가야 식당이 나오고 그 곳이 계곡이랑 떨어져서 불편하다고결국 우리는 다시 내려와 주차장근처 식당으로 가는데가 추천한곳은 문이 닫혔....ㅠ...뭐야.. 이상해..ㅠㅠ....    그래서 그 옆집인 가게에 가서 닭볶음탕에 파전시켜서 늦은 점심을 해결한다.아..맛나다..역시 우리는 고기를 먹어야해 고기를~~ㅋㅋ   빵빵한 배를 두들겨 이제 본격 물놀이 하러가자~~~   가 말한 흑룡사.어차피 배도 꺼야하니까 들려서 가본다.원래 이 곳은 6.25이전에 대단한 규모의 사찰이었으나 전쟁후 많은 전각들이 소실되었다고 한다.지금있는 전각들도 이후에 중건한것들이다          해가 제일 뜨거울 시간에한낮에 이곳에 오래 머물기엔 우린 정말 너무 지쳐서 시원한 곳-!!을 외치며그 곳을 찾아 지친몸을 회복하기 위해 흑룡사를 나와 흑룡사 앞에 있는 계곡에 발을 담근다.원래는 풍덩풍덩 물놀이 하려고 했는데-물이... 무릎까지밖에 안와 ㅠㅠ...여기가 제일 깊어...ㅠㅠ...결국에는 우리끼리 물장구치다가 제대로된 물놀이도 못해보고 옷이 전부 젖어버림ㅋㅋㅋㅋ돌위에 걸터앉아 계곡물에 발 담그고 맥주한캔씩하면서-아 정말이지 오랜만에 함께하는 여행에 취한다 취해~~각자의 기억속에서 오늘의 시간이 시원한 계곡물에 발을 담갔을때 짜릿하게 느껴진 그 기분처럼.추억을 되새길때마다 가슴깊이 그 전율로 이 시간을 기억했으면 하는 그런 바람. 안녕.스물여덟의 여름이여-  
﻿ 도마치계곡은 백운산자락 도마치봉에서 흘러내려오는 물줄기가 흘러 이루는 많고 깨끗한 계곡이다. 더구나 이 부근은 군부대가 위치해있어 일반인들이 자유롭게 드나들수 없다는 점에서 요즘처럼 폭염에도 사람들이 북적거리지 않는다는 것이다. 하지만 도마치 계곡 초입은 개인부지라 우회하거나 돌아가야하는 번거로움도 있기 때문에 이는 각오하고 가야한다. 하지만 남들보다 더 훌룡하고 한적한 계곡여행을 위해서는 이런 정도의 수고쯤은 해볼만한 것 아닌가, 여행자 역시 도마치계곡 초입에서 제지를 당해 우회해서 들어갈수 밖에 없는 계곡트레킹 이었지만 그래도 시간 내면 한번 다녀와 볼만한 계곡이다. 글/사진:최철수,http://blog.naver.com/skrmsp06    그럼 도마치계곡은 어디에 있나? 도마치 계곡은 경기도에서도 최북단에 위치해 있다. 무엇보다 이 계곡은 기괴하고 아름다운 절경이 이루 말할수 없이 아름답기 그지없고, 찿는이가 거의 없는 한적한 청청계곡이다. 계곡을 따라 오르면 보이는 것 모두가 하나같이 비경인지라 감탄사가 절로 나오게 된다. 이곳은 환경청이 고시할 만큼 포천군에서도 인정한 청정 지역이다. 도마치 계곡에선 천연기념물로 보호받고 있는 열목어와 모래무치, 메기등 청청계곡에서만 산다는 민물고기들이 서식하고 있는 맑고 깨끗한 계곡이다.   어쨌튼 군부대를 지나 계곡을 따라 상류를 따라 약 3KM 오르다 만나는 소가 있다. 용이 승천 할 만큼 제법 큰 이 소 를 일컬어 이곳 사람들은 도마치 용소라고 부르고 있다. 맑고 깨끗한 물에서 용이 승천하던 것을 우연히 임신한 여인이 발견하여 용이 낙상하여 소를 이루었다는 전설이 있는 곳이다. 다시 도마치 용소를 지나 약 1시간 정도 계곡을 따라 올르면 때로는 아기자기한 작은 폭포, 커다란 폭포와 소가 여행자를 반겨주고 여기서 더 오르면 거대한 폭포를 만나는데 이곳에서 옛날 무사들이 나물을 안주 삼아 술마시고 춤을 추며 즐겼다는 전설이 있는 아름다운 무주채폭포에 머물러 올 여름 폭염을 날려 버리면 어떨까, ﻿  1, 도마치 계곡 가는길 : 레비게이션정보: 포천효성요양병원앞 ,경기도 포천시 이동면 도마치캠핑장, (도마치계곡은 진입로가 있기는 하지만 사유지나 군부대를 끼고 있어 통제된 곳도 있으므로 사전에 루트를 알아보고 가야한다)글쓴이 : 최 철수트레킹,산악전문[끼투어 전문필진] 등반대회 다수참가.암벽등반가.등산강사,비박.야영전문가.산악,오지여행 도보여행가.전국일주20회이상.세계배낭여행2년 숨은비경을 소개하는 라디오 방송출연,여행전문가     
2017. 08. 27 지난 8월 말.      지난 번, 날씨때문에 매우 아쉬웠던 휴가를 보낸 후딸아이와 물놀이를 하기엔 올 여름의 마지막이 될 것 같아, 급하게 일~월요일 1박 2일 여행을 떠나게 되었다.이번에는 그리 멀지않은 포천으로 향했다.       이번 여행은 바로, 글램핑 !!   포천의 백운계곡 글램핑장.  이번 2017년 7월에 새로 오픈을 한 글램핑장이 있어 바로 예약을 하였다. 한여름 성수기 시즌도 지났고 일요일 예약이라 가격도 저렴하게.. (백운계곡'산장' 글램핑장과 헷갈리면 안됨. ^^.... 전혀 다른 곳이다.)       우리가 예약한 동은 프리미엄동. - 매점과 공동 화장실/샤워장이 매우 가깝고, 텐트 내에도 화장실/샤워장이 같이 있어 매우 편하다.       프리미엄동, 패밀리동, 커플동 이 있고, 각 동 별로 따로따로 모여있는데 부지도 여유로운 편이다.       단점? 이라고 한다면... 정확히 2시부터 입장이 가능하기 때문에 일찍 도착을 해도 짐을 미리 푼다거나 하기위해 입장할 수가 없다.그리고, 기본 비용 외 숯불비용은 당연히 추가 비용이긴 한데 단지 선택옵션이 아닌 필수옵션.. ^^ (어차피, 캠핑에 숯불은 필요하니 문제는 없었으나)  하지만, 글램핑장 바로 입구에 이 있기 때문에, 미리 도착을 했다하더라도 입구에 잠시 주차를 한 후 계곡물에서 놀고 있으면 된다. 계곡 하류이긴 하지만 물은 엄청 차갑다는 거.. ^^         오픈 한 지 한 두달 밖에 안되어, 역시나 아주 깔끔했다.      ​프리미엄동의 장점. ^^샤워실과 화장실이 딸려 있다. 매우 편함.    ​​​매점과 공동 샤워실/화장실도 바로 옆에 위치.​​ ​   넓은 수영장도 프리미엄동 뒤쪽에(?) 위치해 있다.       날씨가 조금 흐리긴 했으나, 8월 말이라 수영장에서 물놀이 하기엔 전혀 문제가 없었다.요즘 같은 9월에는 수영장 오픈을 하는 지 모르겠다.      수영장에서 바라 본 글램핑 텐트 바로 옆에 주차된 GTI ~       캠핑하면.. 역시, 밥먹기 전 마시는 캔맥주!! 딸 아이와 신나게 물놀이 후 시~원한 캔맥주 한 캔을 후다닥 비우고...  #글램핑 #맥주한캔 #일요일오후 #포천백운계곡글램핑       캠핑에는 역시,, 숯불 바베큐목살과 왕새우에... 집에서 가져온 김치를 함께~ 침넘어간다!!       고기와 함께 마시는 쏘맥!!놀러오면 역시, 먹는 게 남는 거다..^^  #캠핑엔쏘맥 #쏘맥사랑 #먹는게남는거       그렇게 한잔 두잔 마시다보니 어느 덧, 캠핑장 조명들이 조금씩 밝아지고...      여유로웠던 포천에서의 하루가 지나간다. 산 속에서 들리는 자연의 소리를 들으며... (간간히 와서 간섭하시는 글램핑 관리하시는 아저씨, 아주머니 때문에 산통이 좀 깨지기는 했으나..)   아침에 일어나 간단히 아침을 먹고, 바로 집으로 돌아가기에 너무 아쉬워~ 곧바로 철원으로 향했다.     2017. 08. 28      현무암 협곡. 철원 고석정에 들르다.        요즘, 어딜가나 쉽게 볼 수 있는 애들..평창올림픽 마스코트. 수호랑과 반다비        조선시대 의적 임꺽정이 칩거했다는 고석정.      계단을 통해 고석정이 있는 아래로 내려가본다.       내려가다보니, 마치 반전처럼 어마어마한(?) 장관이 펼쳐진다.위에서는 상상도 못했던 절경이~^^       협곡을 따라 흐르는 한탄강물.      무궁화도 활짝 펴있고~      어느 새, 나도 모르게 셀카도 한 장 찍어보고..       기념 촬영하기 좋은 최적의 장소!!      딸 하은이도 한 장 찰칵!!~       저렴한 가격에 협곡을 따라 경치를 관람할 수 있는 모터보트도 있다.       더욱 가까워진 고석정 보트 안에서 간략하게나마 고석정과 용암대지 협곡에 대한  설명도 들을 수 있다.        전혀 몰랐던 곳인데, 철원에 가볼만 한 곳으로 추천!!!       다시 고석정 위로 올라와보면, 고석정랜드가 있다. 평일 월요일 오후라서 그런지, 아무도 없고 운영도 안하고 있었다.놀이동산에 아무도 없으니 정말 삭막하다는...^^;;       여유로움을 느낄 수 있는 작은 공원도 있고...      쉽게 만나기 어려운 청솔모도 바로 눈 앞에..주로 나무 위에서 활동하고 지상에서 활동하는 시간이 매우 적다는데, 운이 좋았나보다.바로 옆을 지나가는 데도 쉽사리 도망가지 않았다.        월요일 하루 쉼을 통해 짧은 1박2일 여행으로 찾아온 포천과 철원여행.간만에 여유롭고 힐링이 되는 좋았던 이틀 간의 쉼이었다.  주말이면 쉴 새 없이 아이와 함께 돌아다니기는 하지만, 가끔은 이렇게 여유로운 여행도 상당한 삶의 활력소가 되는 것 같다.다음 번엔 Real 캠핑 장비를 준비해서 떠날 수 있었으면...  .20170921. maxchohttp://www.instagram.com/maxcho_sungmin
[포천가볼만한 계곡, 캠핑장]​﻿​​6월 첫 주말연휴의 시작2016. 6.4 ~ 6.6수많은 인파들의 이동이 예상되는2박3일간의 연휴예약과 더불어 이웃과의 캠핑약속이 있었습니다.2016'S  자이언패밀리포천의 수려한 계곡, 편안함을 함께할백운오양골 방문3가족이 함께하여 즐거운 추억을 만들었습니다.포천에는 많은 캠핑장과 계곡이 있어많은 캠퍼와 행락객이 찿아오는곳이기도 합니다.지난 블로그모임으로 다녀온포천 오양골 캠핑장http://blog.naver.com/rlaghdnr/220707397804포천캠핑장 백운오양골 추억속 MSG 초청모임[ 아들과 함께한 추억여행 - 오양골 ]함께하는 마음이 있다면,그 어찌 행복하지 아니한가? - 2016's 피그왕...blog.naver.com다시금 자이언 패밀리와 함께 방문하였습니다.연휴의 첫날이므로, 빠른출발1시간 40분 소요되는 거리. 경인권 캠핑장(인천 소재 출발지)​​[ 네비게이션 주소 ]경기도 포천시 화동로 2457번길 92( 010-8991-5567)총 44개소의 캠핑사이트 설치방가로와 글램핑펜션 2동개수대와 화장실, 샤워장이 있으며,방방이와 매점운영인공수로가 있어서 시원함이 가득물놀이도 함께하네요.​넉넉한 사이트와 나무그늘이 있어서 좋은곳사이트옆 주차공간은 없기때문에별도 차량 이동주차​여름이 시작하는 계절이고,계곡이 있기때문에 물사용량이 많기때문에샤워장의 급수문제도 현명하게 처리되었음합니다.첫날의 상쾌한 바람과 함께 시작한 캠핑드림캐쳐의 감성까지 또다시 가족이 모두 함께할수있었기에더없이 행복하였습니다.​[ 데이지 체인 ]큰형님이웃과 함께 타프를 겹쳐서 설치넓은 그늘을 마련하고,도란도란 이야기를 나눌수있는 시간과 여유캠핑의 즐거움이 아닐까 생각합니다.​​아이스 커피를 마시며, 뒤늦게 온 이웃을 위해간단한 먹거리를 마련하고,​가벼운 먹거리라도 함께할수있기에더없이 즐거운 시간이웃사촌이라는 울타리를 가지고,서로에게 정감을 갖고 정을 나누는것은 정말 행복합니다.​아내를 위해 편안한 잠자리를 마련하고,휴식을 취하게 합니다.[ 콜맨 ' 에어로베드 ' ] 이웃과의 만남을 자주 갖지는 못하지만,한 울타리안에 있는 내 이웃.한공간에서 모여서 이야기하고, 시간을 보내는것정말 좋습니다.'자이언 패밀리' 라는 모임으로~~~​​아이들에게는 절친이 될수있고,서로의 추억을 나눌수있으며, 공유하기에훗날 즐거움이 더 클듯합니다.​캠핑장의 계곡을 따라 물놀이도 하고물고기와 다슬기도 잡으며,그들만의 리그를 만들어 가는것. 최고의 놀이​드론을 활용하여, 지금이 모습을 담고볼수없는 시야에서 이 추억을 담아내는것도색다른 경험과 체험이 됩니다.높은곳에서 바라본 나만의 힐링공간오양골 캠핑장(백운계곡)[ 팬텀3 - 드론 ]볼수없었던 공간과 모습을 볼수있었던 시간넓은 캠핑장의 규모와 계곡의 물줄기느꼈던것보다 더 희열이 있네요.통발을 띄워 물고기도 잡고,다슬기를 잡으려다 넘어지고 부딪치고머리까지 돌에 박아도 좋다고 깔깔 거리는 모습이런것이 행복이고, 그들의 추억이 될것 같습니다.​​핸드폰과 IT기기의 전유물이 되어버린 놀이문화하지만, 때로는 완구를 통해서좀더 익사이팅한 놀이문화로 연출을 꾀합니다.이번 놀이문화는BB탄을 활용한 사격놀이로 정하였네요.상품도 걸어서 하나둘 나눠주고,나눔할수있는 캠핑용품을 이웃에게 상품으로 드렸습니다.아이들도 어른들도 즐거웠했던 시간막내 '꽃사슴'의 사격놀이는 열정이 넘치는 투지로과녁에 팍팍 꽃히고,흥미로운 게임은 더욱더 익사이팅하게 흐릅니다.아이들이 놀이문화에 젖어있는 동안저녁식사를 위한 바베큐 준비를 서서히 해봅니다.'화락' 의 숯불난로 를 준비하여봅니다.인천의 블로그이웃 '써니' 님께서 주셨던 선물착화제의 역활을 하는 야자숯(차콜)너무나 쉽게 불을 붙이고,고기를 구울수있게 도와주는 캠핑용품​10시간의 지속효과로 인해, 넉넉한 요리와불을 이용한 다양한 활용이 가능저희는 삼겹살(3근)과 등갈비, 각종소세지 등등많은것을 구워먹었습니다.​초기 점화후 2시간이 지나고어느정도 안정된 화력을 보이므로 시간준수요망(2시간이후 고기굽기를 권장)직화는 화력때문에 급조한 설치하여고기굽기를 하였습니다.(그릴 아이디어-사진참조)​이웃집 아우와 함께 바베큐 담당으로열심히 고기굽기 시도.보이시나요? 그릴 ~~~요녀석때문에 화력을 조절해서 먹을수있었어요.​저녁이 깊어지면, 아내들의 수다는 더 진지하고,남편들의 소외감은 늘어가는하지만, 그것도 잠시뿐, 서로의 교감은 금새 찾네요​감성의 불빛을 맞으며,못다한 이야기와 함께할 이야기를 풀어놓는시간하지만,12시를 넘지않는 에티켓도 지켜야죠.​[ 코튼볼 ]아이들은 틈틈히 간식을 챙겨먹으며,체력을 비축합니다.돌아서면 배고픈 아이들의 식성을 맞춰야죠.​물놀이가 즐거운 이유는 친구와 함께라서여름날씨속에 풍덩하고픈 맘아이들의 표정에서 즐거움이 가득계곡의 물과 풍부한 유량으로 즐거운 물놀이가 가능한 계곡여름철 많은비가 내리면 더욱더 깨끗해질것 같네요.지금도 깨끗한 계곡물을 유지하지만,좀더 이끼들이 제거 되었음하는 느낌도 듭니다.계곡의 중류부분의 잡초정리도 있었으면더 맑고 깨끗한 수질을 유지할수있을듯 합니다.(계곡 중류부 수초정리 등등)아이들의 키높이 맞는 수위를 찾아서물놀이하는 모습을 보니정말 시원하겠다는 생각도 듭니다.여름철이 되면, 더 맑고 유량이 많아지길 바랍니다.​때로는 이끼에 미끌어 넘어질수있기에바위나 돌을 조심해야합니다.즐거워하는 물놀이 만큼 안전에도 각별함도 챙겨야죠​가족캠핑을 비롯해서 이웃모임 캠핑도아이들을 위한 간식요리는 끊임없이 쏟아져 나옵니다. 식사는 별개인듯청주떡볶이의 간편함을 빌어서아이들에게 떡볶이를 만들어 봅니다중간맛의 소스 투하 #청주떡볶이아이들의 간식으로 떡볶이만한 것이 없죠.간편하게 소스와 떡이 준비되고 오뎅과 함께 있어추가준비가 필요없네요.국물떡볶이 맛 좋았습니다.​​​​​아이들과 함께한 맛있는 간식먹거리국물 떡볶이​기름에 바싹하게 살짝 튀겨주면그맛이 최고입니다.김말이 튀김​​​​양념으로 더욱더 매콤한 닭봉요녀석은 안주감으로도 최고의 맛을 줄것같아요하림제품 ' 닭봉 '​​​아이들의 최고의 반찬 '스팸'밥한공기 뚝딱​모두가 모여서 아이들과 어른들의 먹거리를 만들고그 시간을 즐겨봅니다.​ 안지기님들의최고의 안주감과 먹거리로 탄생하였네요김말이 튀김과 매콤한 닭봉 더운날씨를 피하고자 아내와 걷다가매점에서 폴라포를 구매하고, 그늘사이트의 그네를 타면서힐링의 시간을 가져봅니다.​넓은 캠핑장의 공간으로 가벼운 산책도 가능합니다.그늘사이트는 더운여름 매우 유익할듯​​이웃사촌 큰형님께서는빅민턴이라는 놀이감을 선물로 주셔서가족모두 즐겁게 배드민턴을 즐기는 시간을 가졌습니다.요거 요거 빅히트 감입니다.​​​​​부자(父子)가 한팀이 되어 멋진 랠리를 하고,서로 의지하며, 게임을 치루면서느끼지못한 부정애(父情愛) 까지 가져보는 좋은 시간​활짝 웃으며, 스트레스를 날리는 큰아들'똥강아지'이제 많은 시간을 함께하지 못하지만,이시간만큼은 실컷 즐기기를 바라는 맘이네요.​캠핑의 참의미를 일깨워준 놀이문화 시간부녀(父女)의 팀도 함께 참여합니다.​역시 뭐니뭐니해도 태양의 후예 신드름때문인지사격놀이문화가 압도적이네요.여자, 남자 모두다 진지한 모드로 사격에 몰드합니다.​이번 이웃과의 캠핑에서는 준비한 음식이 많아서배불리 먹게 되는군요.전날의 바베큐요리에 이어서둘째날의 히든 메뉴는 닭갈비로 시작합니다.​맛좋은 치즈 떡과 함께 단백한 닭갈비까지완전한 안주감으로 탄생하지만, 아이들의 입맛도 함께 자극할 요리네요.​이웃사촌 큰 형님이 준비한 ' 제육볶음 '역시 최고의 안주감​닭갈비에 치즈가루를 솔솔 뿌려주면,또다른 색다른 맛​​​​아주 맛있게 먹었습니다.우리가족 캠핑음식 넘버원 요리입니다.​그리고, 보리음료와 이슬까지 책임져줄 욜리골뱅이 무침늘 쫄면사리로 만들어주던 아내지만,이번에는 그냥 무침으로​역시 맛있게 먹어주는 아이들을 보면행복합니다.​어른들도 밥한공기 뚝딱할 만큼의 음식들로 가득아주 맛있게 식사를 했습니다.역시 안지기들의 솜씨가 최고입니다.​​함께 나누고, 마시고, 먹는 그맛으로 함께합니다.이야기하고, 서로 교감을 가지며,더욱더 가까이 가는 그 마음을 느끼고 싶었습니다.​2016년 6월 첫 연휴의 시작은이웃사촌과 함께 그자리를 만들어 보았습니다.뜻있는 시간과 자리였기에 무척이나 행복하였습니다.​막내 '꽃사슴'의 또래 친구들 부모들로 구성된자이언 패밀리 이웃들한 아파트 울타리내에서이렇게 함께하고 즐기는 자리가 자주 있었으면 좋겠네요.아이들이 성장하면서서로에게 의지하고 좋은 친구가 될수있도록 만들어주고 싶네요.또한, 이웃으로써 서로의 마음을 나눌수있는 관계로오랫동안 함께하고 싶습니다.​6월의 긴 연휴를함께 사는이웃과 함께 즐기고 싶어서함께한 즐거운 2박3일간의 캠핑우리가족에게도 큰아들과 또 한번의 캠핑추억이기에더없이 행복하고 기뻤습니다.부쩍성장한 큰아들과 막내아들그리고, 언제나 내곁을 지켜주는 안지기2016년 6월의 첫 주말캠핑잘 마무리하였습니다.힘들때, 괴로울때, 기쁠때도 늘 곁을 지켜주는나의 가족과 이웃들을 생각하며,6월의 첫시작, 새로운 시작을 위해 달려봅니다.함께하는 이웃을 돌아볼수있었던 정말 뜻깊은 캠핑이었습니다.청정지역 포천 오양골에서푸짐한 먹거리와 아이들의 즐거운추억을 담았습니다.[포천 백운오양골 캠핑]
​ 포천시 설운동 오르팰리스포천 신축빌라 매매최근 분양 중인 빌라 가격시세 현황도 알아봤네요.경기도 포천은 산이 많은 지역 중 하나인데요.수원산, 죽엽산, 태봉산, 해룡산, 천보산, 왕방산..​이렇게 산으로 둘러싸인 지리적 환경 덕분에 캠핑장도 많이 늘어났습니다.서울과 가까운 거리에 있어서 다양한 시설을 갖춘 캠핑장이 많아 수도권 시민들이 주말마다 많이 찾고 있습니다. 포천 캠핑장 검색결과네이버 지도에서 포천 캠핑장을 검색해 보면 다양한 캠핑장을 찾아볼 수 있는데요.​수영장을 갖춘 캠핑장도 있네요. 특히 겨울에도 수영할 수 있는 온수 수영장이 있는 곳도 있는가 하면 반려동물을 위한 캠핑장 등 다양한 캠핑장이 있습니다.​캠핑장 말고도 유명한 산정호수, 백운계곡, 국립수목원, 허브아일랜드 등과 같이 유명한 곳이 여럿 있으며 이러한 천혜의 자연환경을 갖춘 포천은 지하철 7호선 연장사업까지 진행되고 있어서 앞으로 친환경 + 편리한 대중교통이 갖춰진 주거지로 바뀌게 됩니다.​포천 신축빌라 분양 현황을 살펴볼까요. 분양가격은 대체적으로 어느 정도일지도 보겠습니다.​현재 15곳의 신축빌라 분양 현장이 있습니다.​포천시청 일대인 신읍동, 어룡동, 신북면 가채리 10곳, 이마트 포천점 일대인 선단동, 설운동, 가산면 마산리에 5곳 있습니다.​ 포천시청 일대 신축빌라 분양 현장포천 이마트 일대 신축빌라 분양 현장포천시청, 경기도의료원포천병원 일대에 주로 있고 그 외에 각 지역별로 1~2개씩 분양 중이며 대형마트인 이마트 주변으로 4군데 분양 중입니다.​포천 신축빌라 시세를 확인해 보면 방 3개 기준으로 1억 중반~3억 중반까지 가격대가 다양합니다.​내부 마감 자재가 고급스러운 현장은 분양가가 3억 이상이며 내부 마감이나 옵션에 따라 다릅니다. 또한 실입주금도 적게 들어서 내 집 마련하는데 드는 자금은 얼마 안 됩니다.​서울 신축빌라와 비교해보면 비교할 수 없이 확실히 저렴한 편입니다. ​이제 볼 현장은 포천시 설운동 입지입니다.​이마트 포천점과 가까워 생활여건이 좋고, 참밸리CC, 천보산자연휴양림 오토캠핑장이 인근이라 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다. 포천 신축빌라 매매.. 설운동 오르팰리스이 현장의 특징을 요약해 보자면- 철도노선이 없어서 불편했던 지역이었으나 7호선 연장사업으로 교통 편리해지게 됩니다.- 해룡산, 왕방산, 천보산 자연휴양림과 오토캠핑장이 가까이 있어 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.- 수준높은 인테리어 및 대부분 방 4개 구조의 넓은 평형대로 공급 중입니다. 포천시 설운동오르팰리스쓰리룸/포룸/복층 분양분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재포천시 설운동(네이버 지도)​부동산 호재평점 A 입지  평가위치오르팰리스경기도 포천시 설운동 485-9 입지는 경기 포천시 설운동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.포천 신축빌라 매매 오르팰리스가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 기준으로 검색한 결과입니다.​세종포천고속도로(구리~포천) 선단IC까지 차량으로 2.9km, 5분 거리입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 설운2통·해룡입구 버스정류장입니다.약 263m, 도보 3분 걸립니다.​버스 노선은 62, 63, 87-4번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가호국로, 세종포천고속도로,  수도권 제1순환고속도로 등입니다.​주변 환경은 자연환경이 좋은 곳에 있고 이마트, 스타벅스 등의 편의시설이 가깝고, 선단초등학교가 인근에 있습니다.​외관 보겠습니다. 2개동 규모이며 평지에 있습니다.​입지 평가평점 B 건축물 규모 및 구조/인테리어지상 4층, 2개동, 공동주택 16세대로 구성되었습니다.​지상 1층은 주차장입니다.​3룸 3세대, 4룸 9세대, 복층 4세대로 공급 중입니다.층별 2세대씩 배치되었습니다.​​4룸 샘플하우스 내부입니다.​ 거실거실거실거실에서 본 주방주방주방주방주방 옆 다용도실겸 보조주방안방안방드레스룸안방 욕실방 2방 3방 4공용 욕실건식 사우나4룸 구조는 방 4, 욕실 2, 다용도실 1 구조로 되어 있습니다.전용면적 21평입니다.​인테리어가 상당히 고급스러운 편이며 특이한 점은 건식사우나를 제공하고 있습니다.최근 코로나로 대중목욕탕에 갈 수도 없는 요즘에 딱 맞는 옵션이 아닌가 싶네요.​구조 및 인테리어평점 A+ 분양가 적정성 평가서울시와 달리 경기도 북부권 신축빌라는 분양가를 구체적으로 알려드릴 수 없습니다.양해 부탁드리며 개별적으로 문의 부탁드립니다.​​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​포천 신축빌라 매매 설운동 오르팰리스를 봤습니다.​구리포천고속도로 선단IC 차량으로 5분 거리에 있어서 서울 접근성이 좋은 위치에 있는 현장이자 해룡산 자락에 있어 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.​그동안 철도망이 없어서 불편했던 포천이지만 7호선 연장사업이 구체화되고 있어서 향후 개통 시 서울 출퇴근이 더욱 편리해지게 됩니다.​넓은 실내구조와 방 4개, 그리고 건식 사우나까지 집안에서 즐길 수 있는 금일 현장은 내 집 마련을 계획 중이라면 주말 나들이 겸 들러서 보시길 바랍니다.​감사합니다.​ 
어제 하루종일 비님이 오셔서 그런지 오늘 일요일 오전 이곳 # 계곡물이 시원하게 흘려가는 모습입니다.​​   ​​경북 나들이 장소로 손색없는 에 위치한 #포천파크 대자연횟집에서는 #평상대여 손님맞이를 위해  저희는 그늘막 작업을 다 마쳤답니다.​​​바로아래가 계곡이라 평상에서 쉬시면서 계곡에서의 물놀이등 경북 나들이 장소로 문의를 주시는분들 이맘때 즈음이면 많으신데요,​​​​​  포천파크 느티나무 아래 돌평상(대) ​​​평상대여 하실수 있는 위치는 포천파크 느티나무 아래 쪽과,​​대자연횟집 앞 그늘막 돌평상 각각 두군데가 있답니다.^^​​​  ​​​그늘막 치기전 평상(대자연횟집 앞)​​​  대자연 횟집 앞 돌평상  ​​​그늘막 치고난 후의  #대자연횟집 앞 평상대여 작업 후의 모습입니다.^^​​​​  대자연횟집 메뉴 예약 전화문의는요,​054.931.4087054.931.5087이며,​​대자연횟집 메뉴판에 있는 매운탕, 송어회, 향어회등의 여러 메뉴를 주문 하시면 바로 앞에 배달도 가능하시며,(닭,오리백숙은  4시간전 미리 예약을 하셔야합니다^^)​ [포천파크 대자연횟집 - 홈] 에 위치한 포천파크 대자연횟집입니다, 포천파크,철갑상어회, 송어회, 한방닭백숙mnature.modoo.at ​​​  ​​​평상대여 손님께서는포천파크에서 숯그릴 대여 후에 직접취사도 가능 하십니다.(취사시에는 포천파크 카운터에서 군 쓰레기봉투를 구매후 지정된 장소에 놓으시면 됩니다. ^)​​​​ 탈의실 및 샤워장 ​야외 샤워장 겸 탈의실 이용 가능 하시며​​​​ 포천파크 야외수영장 오픈일은 7월 부터입니다.^^​​​​  ​ 평상대여 예약 문의전화는​​​​054.932.9339010.8272.8094010.7632.3892​​​ 이고요,​​포천파크 1층 카운터에 오셔서 예약 하신 자리 안내를 받으신 후에 이용 하실수가 있습니다.​​​ 포천파크 입구 포천파크 1층카운터 1층 레스토랑 ​​평상은 각각 소(4-5인용), 중(6-7인용), 대(10인용),특대(15인용)이 있으며 ​​​이용가격 및 예약문의는 아래 댓글 혹은  위 전화로 예약 가능하십니다 ^​​​​포천파크 1층 레스토랑에서는 한식, 양식 식사메뉴가 준비되어 있으며  평상으로 배달 가능한 메뉴는 돈까스,피자등이 있습니다.​  포천파크펜션, 콘도형 최신주방시설, 수영장, MT, 워크샵, 강당, 독채펜션,www.pocheonpark.co.kr ​​​  ​​​​벌써 봄바람이 시원하게 부시는 봄철 경북 나들이장소로 좋은,​​​에서 평상대여 하실수있는 포천파크 대자연횟집 에서, 하루가족분들과 즐거운 시간이 되시도록 최선을 다 하겠습니다.​​​감사합니다 ^^​​​​​​ 
목차작가의 말일러두기​[준비편]#트레킹을 떠나기 전에① 계획 세우기② 장소 정하기③ 장비 준비하기④ 트레킹 즐기기⑤ 트레킹 정보 얻기[SPECIAL PAGE] 한눈에 보는 서울·경기·인천 트레킹​[계절편]#봄 | 싱그러운 봄내음이 가득, 꽃길 따라 걷는 트레킹남양주 천마산_나도 바람꽃 하고 싶은 야생화 천국가평 화야산 큰골계곡_바람난 여인들이 사는 계곡서울 망우산_죽은 자와 산 자, 벚꽃과 신록 어우러지는 명당서울숲 남산길_꽃 피는 작은 산을 징검다리처럼 밟고서울 도봉산 다락·포대능선_첩첩 암봉 사이사이 핀 진달래처럼 뜨겁게가평 연인산 우정능선_야생화와 철쭉과 연인하고 싶은 산군포 수리산_황세줄나비와 팔랑팔랑 팔방미인 산을 날다​#여름 | 더위야 물렀거라, 시원한 계곡으로 떠나는 트레킹서울·안양 관악산계곡·삼성천계곡_서울과 안양 시민의 가깝고 수려한 피서지포천 백운산 백운계곡_백운산을 100대 명산에 올린 일등 공신가평 유명산 유명계곡_가깝고 빼어난 유명한 계곡가평 화악산 조무락골_산새가 춤추고 사람은 즐거워 조무락조무락가평 연인산 용추계곡_용추구곡 찾으며 세상 시름을 잊어보자​#가을 | 오색 빛깔로 물든 단풍 따라 걷는, 낭만 트레킹서울 수락산_불쾌하게 돌아앉은 서울 북부의 수호신동두천 소요산_원효와 요석공주의 로맨스가 서린 단풍 명산광주 남한산성_치욕의 역사 딛고 거듭난 산성의 걸작서울동물원 둘레길_미술관 옆 동물원, 동물원 옆 ‘동물원 둘레길’​#겨울 | 새하얀 눈을 밟으며 즐기는, 눈꽃 트레킹양주 칠봉산·천보산_옹골찬 일곱 개 암봉과 회암사를 품은 산파주·양주 감악산_경기 북부와 임진강 굽어보는 검고 푸른 산가평·포천 운악산_기암과 조망 일품인 경기 소금강포천 백운산·국망봉_한북정맥이 풀어놓은 흰 비단 능선을 따라​[테마편]#일출·일몰 | 해의 기운을 가득 담아 떠나는 해맞이·해넘이 트레킹강화도 마니산_‘한반도 배꼽’에서 맞는 성스러운 아침가평 연인산·명지산_‘황량한 겨울산이 좋아진다면 나이 들었다는 거지’안산 구봉도 낙조전망대_노을과 함께 사라지고 싶은의정부 사패산_드넓은 암반에 누워 하늘을 보라!​#산성 | 유구한 역사의 숨결이 깃들어 있는 성곽 트레킹서울 북한산성_돌로 쌓은 폐곡선을 따라가는 시간 여행고양 행주산성_호국의 함성 울리는 서울의 수호신김포 문수산성_강화도와 서울 지키는 한강의 요새인천 강화산성_역사·문화·자연이 어우러진 강화도 보물 세트오산 독산성_권율 장군의 승리가 전해지는 예쁜 산성이천 설봉산성·설봉산_ 이천시를 품은 순둥이처럼 착한 산안성 죽주산성·비봉산_영남대로 지키는 작지만 큰 산성​#역사·문화 | 우리가 미처 몰랐던 옛사람들의 흔적을 따라 걷는, 이야기 트레킹서울 경희궁·서대문_슬프고 의연한 역사의 현장을 걷다서울 서촌_내일 향해 꿈꾸는 사람들의 터전서울 도심 고궁나들길_조선 왕조를 찾아가는 시간 여행서울 성북동길_전통과 예술의 향기가 흐르는 길인천둘레길 12코스 성창포길_뼈아픈 역사가 숨 쉬는 근대로의 시간 여행​#둘레길 | 사계절 내내 가볍게 걷기 좋은 길서울둘레길 2코스 용마·아차산_고구려의 기상이 서린 짧고 굵은 길서울 마포난지생명길 1코스_자연의 위대함을 깨닫는 기적의 길양평 두물머리길 1코스 물래길_강물과 친구하며 걷는 예쁜 길이천 원적산 둘레길_수도권 최고의 산수유 꽃길포천 산정호수 둘레길_다 함께 돌자 호수 한 바퀴포천 한탄강주상절리길 3코스 벼룻길_시간 여행하는 화산 돌멩이와 친구하며 걷는 길​#무장애 숲길 | 아이부터 노인까지 누구나 즐길 수 있는 길서울 안산자락길_누구나 쉽게 걸을 수 있는 서울의 보물산서울 경의선숲길_칙칙폭폭~ 기차의 추억이 담긴 도심 공원서울 관악산 무장애 숲길_험한 관악산도 쉽고 만만하게 걷자서울 몽촌토성_찬란한 한성백제를 만나다​#섬 | 분주한 도심을 벗어나 대자연을 마주하는, 섬 트레킹인천 무의도 국사봉·호룡곡산_산에서 바다까지 트레킹에 최적화된 섬화성 제부도 제비꼬리길_바다 열리는 기적의 섬에 놓인 ‘아트 산책로’인천 강화나들길 11코스 석모도 바람길_텅 빈 내 마음 위로하는 쓸쓸한 풍경들​인덱스​진우석92021).  서울, 경기, 인천 트레킹 .  중앙북스. ​ 
보슐랭, 세상을 하다.안녕하세요! 구독자님들, 잇님들여행인플루언서 보슐랭입니다~오늘은 지난 주말에 당일치기 #포천여행썰을 한번 풀어볼까 합니다.첫 시작은 #포천허브아일랜드 였는데요.반려동물과 야심차게 시작한 여행이였지만너...무.. 더워서... 여기만 돌고 집에왔답니다.라벤더를 보려면 지금 방문하시는게 맞는데진짜 너무 더우니까 해질녘쯤 오세요...!!!​  ​입장료는 성인 1인 9,000원그외 입장료포함해서 다양한 체험을할 수 있는 체험권도 별도로 있답니다.포천 허브아일랜드 애견동반 가능하고요.하네스와 배변봉투 지참하셔야합니다.티켓구매 전 QR체크인과 체온측정 필수!티켓팅을 하니까 허브 마스크도 줬어요.​ ​들어가자 마자 보이는 곳은 허브역사박물관여기서 다양한 체험들을 하는 것 같은데,나올때 구경가자~ 하고 지나쳤거든요?근데 나올 때 너무 더워서 못들어가봄...건물은 진짜 넘 이뻐서 사진찍기 좋아요.​ ​포천 허브아일랜드는 꽤 넓습니다.안에 펜션도 있는 것 같기도 하던데,굉장히 넓어서 요즘같은 폭염에는 비추..날이 조금 더 선선해지면 다녀오세요.저는 폭염주의보에 다녀왔다 죽을뻔했어요.​ ​지금 한창 라벤더축제중인 스카이 허브팜은야간입장도 가능하더라구요!!!공기도 맑고 날만 잘 맞추면 야간에올라별 관람을 할 수 있다고 해요.다만 조명이 어두워서 휴대폰 플래시 필수 마감30분전까지만 내려오면 된다고 하니해질녘 방문하셔서 별도 보고 오세요.​  ​하늘에 주렁주렁 걸려있는 우산이진짜 너무너무 이뻐서 사진도 찍었어요.​  ​중간지점까지 걸어와서 너무 더워서열기좀 식히는데 트렉터가 올라오더라고요.하늘 한번 슥- 쳐다보고 우리 다함께올라온지 얼마 안되었는데 내려가자!그리고 저거 타고 라벤더밭 가자!했는데-신의 한수였다고 합니다...진짜 제발 꼭타장난안치고 한참 올라가야해요..쪄죽어..​  ​그래서 트랙터마차 승강장에 왔는데,1인 왕복 5000원이고 배차시간은 30분간격이미 방금 한대 떠나서 30분 후에 가능마냥 기다리기엔 날씨가 진~~짜 더워서다른곳을 우선적으로 둘러보기로 했어요.​ ​이건 정원을 한바퀴도는 미니기차땡볕에 걸어다니시기 힘드신 분들은타고 한바퀴 도는 것도 나쁘진 않지만..딱히 알차게 둘러보겠다 싶지 않았어요.저희가 트렉터 가격 확인하러 갔을 때어르신 두분이서 탑승해서 출발했는데사진찍고 잠시 있다보니 돌아오더라고요.아이가 있는 집이면 아이들이 좋아할듯해요.​  ​돌아다니다보면 이렇게 인공폭포나조경을 굉장히 잘해둔 상태랍니다.그리고 중간중간 잉어? 가 있는데물고기밥은 현금으로 1000원 !!밥 줄까말까 고민 1초했어요. 넘 더워서도저히 안되겠다 싶어 그늘로 피신하고다음에 날 좋을때 오면 잉어밥주는걸로-​  ​정원이 굉장히 잘 꾸며져있고,약간 무섭게 생긴 백설공주도 있었답니다.진짜.. 포천 허브아일랜드 오기전에는 막~나 사진 백만장 찍을거야!!!! 했는데....막상 도착하니 너무 더워서 엄두가 안났어요.그나마 다행인건 혹시몰라서 차에서장우산 하나 챙겨왔는데 양산대신 계속쓰고 다니면서 그늘을 대처했다는것..!양산도 하나 있으시면 챙기세요.​ ​여기도 요즘 떠오르는 곳 중하나더라구요.생긴지 꽤나 오래되었긴 하지만?!나름 이태리 베네치아를 모티브로 꾸며놔서알록달록 아기자기한 느낌이 있답니다.사진 뒤에보이는 큰 건물에서의상대여도 가능하지만 너무 더워서 패스-원피스같은게 굉장히 다양했어요.​  ​가운데는 진짜 베니스처럼 곤돌라가 있는데,곤돌라의 노는 셀프로 저으셔야 합니다.제가 방문했을때는 밑에 오두막처럼 생긴곤돌라 탑승하는곳이 아니라 반대편에 위치한박물관에서 탑승권을 구매할 수 있었어요.​  ​곤돌라 타려고 방문했는데 너무 시원해서잠시.. 열기 좀 한김 식히자며 구경했는데허브로 리스만드는 체험도 가능하고,허브로 만든 스프레이같은 제품이나캔들종류도 다양하게 판매중이였답니다.​ ​어느정도 더위가 식혀졌을 때 쯤곤돌라 1대를 빌려서 한바퀴 돌아봤는데요.예전엔 페달 형식이였다고 하는데이제는 노를 젓는 방식으로 변경되었어요.​  ​곤돌라 1대당 인원관계없이 5000원성인의 경우 2인탑승이 딱 알맞고,아이들 정도는 태울 수 있는 공간이에요.여기도 마찬가지로 잉어밥 판매중이랍니다.사람들이 밥을 줘서 그런지 물고기들이계~~속 곤돌라를 따라다니곤 해요.​  ​여기 로마 트레비 분수가 있는 쪽은카페랑 베이커리들이 있는 곳이에요.어렸을 때 다녀 온 로마가 생각나서아주 잠깐 반가웠는데 넘 더워서 패스..심지어 애견동반 된다고해서 초롱이도데려왔는데 발바닥 화상입을 것 같아서가방안에 쏙 넣어다녔답니다.​ ​시간이 얼추~ 트렉터 탈 시간이 된 것 같아총총총 달려갔다 왔어요.저는 왕복 이용권을 끊었는데 진짜...신의한수절대 편도는 힘들어서.. 못걸을꺼 같으니까이글을 보신다면 왕복으로 끊으세요!!!!​ ​트렉터가 한참을 달려 올라간 곳은포천 허브아일랜드 라벤더 축제가 한창인라벤더 밭입니다! 사실 엄청 기대하고 갔는데..음... 네.. 실제로도 이래요!!!!직원분께 혹시 꽃이 덜 핀건가요? 여쭤보니라벤더가 원래 이렇게 펴서 끝이라고...호호호.. 가을에 핑크뮬리가 진짜 이쁘니핑크뮬리때 한번 더 가면 좋을 것 같아요.​  ​사실 라벤더꽃 실물을 처음봤는데진짜 이렇게 생겼더라구요?!아니- 사진이나 영상에서 보면 막 막...화려하고 엄청 이쁘고.. 보랏빛이던데실제로보니 마냥 보랏빛은 아니였습니다.라벤더 꽃 크기가 그렇게 크지 않지만아마 다음주 평일쯤 되면 더 이쁘게조금 더 활짝 피어있을 것 같은 느낌이에요.​  ​그래도 기왕 온김에 사진 열심히찍자~라벤더는 안보이니까 자전거라두!!!!​  ​그리고 라벤더 아이스크림도 판매중보라보라한 소프트 아이스크림도 필수져?!아이스크림이랑 얼음물 하나 사들고녹기전에 냉큼 달려가 사진찍었어요.아이스크림 2개에 얼음물 2개하니 딱 만원​   ​그래도 나름 신나는척 사진 열심히찍지만포천 허브아일랜드 라벤더 실망이라며....꽃이 조금만 더 피면 이쁠 것 같아요.제가 너무 성급하게 다녀온 것 같아요 ;ㅁ;​아참, 라벤더는 향이 좋잖아요?!그래서 밭에 벌들이 날아다니고 있으니까조심 또 조심하는게 좋을 것 같아요.​ ​아이스크림 녹은거 보이세요...?.?사진찍는데 진짜 더워서 1분도 안걸렸는데나중에 다 녹아서 질질 흘리고 난리난리하... 진짜 이날 너~~~무 더웠어요.포천여행 준비하면서 고민이 많았는데,계곡을 갈껄 그랬습니다 ㅠ.ㅠ 흑흑..​결국 제일 더울때 포천 허브아일랜드 돌고다들 지쳐서 밥만먹고 집으로 넘어왔어요.좀 더 선선해질 때 포천여행 다시와야겠어요-그럼 다들 안전하고 재미있는 여행하세요XD 허브아일랜드경기도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
한번 만나야지, 다음엔 캠핑 고?​이렇게 '운'만 띄웠던 적이 한두번이 아니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 우리는 이번에 보증금도 걸었다.​※안 와도 환불 없음※​​​그렇게 3년만에.​예상치도 못했던 멤버들이 모였다 ㅋㅋ​​​​ ​​빛났고, 젊었던 시절에 만나서로의 흑역사 하나 씩은 다 알고 있는멀고도 가까운 사람들.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​ ​​서울에서 만나 1차로 대충 장보고신선식품은 포천에서 구매하기로 했다​올 만에 엠티 가는것처럼 장을 봤다헤헤 신나네 ㅋㅋ​​​​​​ ​​N이 포천까지 운전해주는 수고를 해 준 덕분에​창밖으로 서울을 막 벗어나니까북한산 보이고 날씨 좋고~~​  ​​​​​​​ ​​와 ~~ 포천 이렇게 예쁜 동네였나!!​산이 우거진 경치가 넘 예쁨...ㅠㅠ​​​​​​ 산정호수​파인트리 글램핑에서 차로 10분 거리~^^​​ ​​솔직히 호숫가 가까이 가기 전까지는무슨 70년대 유원지냐 싶은데..ㅋㅋ​산책로 따라 걸으면 꽤나 운치가 있다!​​​​​​​ ​​예쁘쥬?​​​​​​​​ ​​몰랐는데​​​​​​  ​​여기 유명한 드라마 촬영지!​  ​낭만닥터 김사부에 나온 곳인데나 안봐서...ㅋㅋㅋ 여튼​산정호수 산책로 따라 걷다보면표지판 있음!​​​​​​​ ​​크.. 산정호수 넘 예쁘다 ㅠㅠ​이렇게 예쁜곳 산책하면서우리 무슨 얘기 나눴더라 생각해보니​​이경영 꼬탄주 얘기하면서나만빼고 여러분만 빵 터진거밖에 생각이 안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​열정!!!​​​​​ ​​저 사진 많이 찍어줘 본 포스 좀 보시오.ㅋㅋㅋㅋ​(전직: )  ​​​​​​​ ​​나 한장​​​​​ ​​예쁜 Y 한장 🥰​​​​​​​​ ​​이제 산정호수에 벚꽃은 다 저물었겠지만~~​포천 산정호수 왜 유명한지 알겠는걸~주변 경치도 좋고 운치가 있어~​​​​​​​ ​​산정호수 주차장에서 바라본 풍경​이날 날씨 진짜 오져부림​크..​​​​​ 💡산정호수​- 주소 : 경기 포천시 영북면 산정호수로411번길 89- 입장료 없음- 주차장 있음 : 주차료 1천원~ 1만원 (경차,소형 등 상이)- 호수 주변으로 오락시설 및 유원지 노점상 등 있음- 포천 파인트리 글램핑장에서 10분 거리여서 같이 다녀오기 괜찮은 거리!^^  ​​​​ 포천 파인트리 글램핑 : 글램하우스 예약계곡 앞 글램핑장​포천 캠핑장 도착했을 때 날씨 이랬음​​ 도랐다 날씨 ㅠㅠ ​​파인트리 오토캠핑장을 선택한 이유는홈페이지에 설명이 잘 되어있고계곡도 앞에 있고..​여러 캠핑장 후보중 젤 나아보여서!​​​​​​ 방 내부 사진을 안찍어서 홈페이지껄로 대체함​​우리가 예약한 타입은 글램하우스 인데사진은 커 보였는데 생각보다 작았다.​​그래서 덩치도 크고 자본주의의 맛을 좋아하는N과 S는 불평은 안 했지만좋다는 소리도 안함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 어쩌겠어 예약 했는걸~ 즐겨야징~  ​​​​​​ ​경치 나이스  ​​​​​​​​  ​​개수대, 식기, 냄비, 조리도구, 전자레인지, 냉장고, 밥솥.​대부분 다 있는거 좋음!​온수도 잘 나오고, 수압도 좋다.​​다만 냄비나 후라이팬 바꿔주셨으면 하는 아쉬움..너무 오래되어 보임.커피포트 없음 (아쉽)아침에 커피 마시려고 냄비에 물 끓임 ㅋ​​​​​​​​ ​​정리 잘하는 젠틀남​​​​​​​​ ​​전화드리거나 사무실에 말씀드리면숯/ bbq 판?/ 불멍용 숯 준비해주심.​숯 리필 무제한으로 해주시고 3만원.​​​​​​ ​​크.. 이거 캠핑장 메인 사진감​​​​​​​ ​​BBQ 감성 미쳤네요....​  ​​​​​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 간이 예전같지 않아서​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이젠.. 숙취가 무서운 평균나이 33.5살 도비들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​이날은 난아의 추천으로 위스키 달리려다가위스키 안팔아서 바카디로..​바카디 화이트럼(오리지널)이 맛있는데..없어가지고 ㅠㅠㅠ바카디 모히또 샀더니이건 완전 과일소주에 도수도 낮고..​​난 개인적으로 아쉬웠는데친구들은 죠아했음 헤헤​​​​​​​​ ​​저녁에 매점 가려고 잠깐 나왔는데캠핑장이 반짝반짝 참 예쁘다​꽃나무 때문에 정말 더더 예뻤던거 같다​​​​​​​​ ​​커플들 여기 캠핑 오면참 운치있고 로맨틱하고 좋겠다.​​​그러나!!​지금 중요한건 숯불이라사진 몇장 찍고 후다닥 다시 돌아감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ??????????​​​캠핑장 사장님이​혼숙이나 4인은 술마시고 이야기하느라고시끄러운 경우가 많았어서 주의해달라​이런 말씀을 주셨는데​​​​​​​ ​​세상 건전한 33.5세들은​술자리 정리하고 방에서 루미큐브 함​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아 왜이렇게 웃긴지 ㅋㅋㅋㅋ​호주 Bar에 갔을때 루미 있길래 신나서 했더니누가 술자리에서 이 게임 제일 싫다고머리쓰느라 술 다 깬다고술값아깝다고 싫어했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 다들 진짜 재미있어 했다. 😆😆​루미큐브 만세 꿀~잼~~  ​​​​​​​​​ ​​다음날 아침 게으른 자와​​​​​​​​ ​​아침 준비하는 바쁜 자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​세상에 Y가 모닝 해장 짬뽕을 만들어 준다고집에서 각종 양념을 소분해오고..​나랑 결혼할래?​​​​​​​​​ ​​증말 속이 풀리는 맛있던 짬뽕..어제 오뎅탕도 JMT 였고.​​백종원 선생님의 랜선 수제자.​훌룡한 제자 두셨습니다요.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​떠나기 전, 쓰레기 분리수거와 숙소를 깔끔하게 정리하고​루미큐브 한판 더 함 ㅋㅋㅋ​​​엠티에서 술마시고 필름 끊기던 20대 때랑 다르게,​이번 엠티인지 캠핑인지 이번 여행은음악적 스펙트럼도 공유해보고마니또 갬성도 좋았고신토불이가 역시 좋고루미큐브도 제 몫했지.​​뭔가 알차게 만나서 참 좋았음 ㅋㅋㅋ​​다들 건강 유의하시고 또 봅시다  ​​​​ 💡포천 파인트리 글램핑​- 주소 : 경기도 포천시 이동면 연곡리 932 파인트리캠핑장- 예약 및 카테고리 사이트 주소 : http://www.pinecamp.co.kr/​- 글램핑 (숙소) / 캠핑장 (자체 캠핑 준비, 캠핑사이트) 예약 가능- 포천 하나로마트 차량 5분거리 / 자체 매점 있음 - 산정호수 차량 10분 거리- 앞에 계곡 있음(여름에 좋을듯!) / 뷰 좋음- 파인트리 글램핑 장 옆, 글램파크 (카라반 전용/수영장 있음) 위치하고 있음 tmi,아들이 하는 거라고 하심 ㅎㅎ- 사장님 정말 친절하심!! 파인트리글램핑경기도 포천시 이동면 화동로 1925-63 ​​​​​- 포천 파인트리 오토캠핑장 매점-​ ​부족할때 수혈할 수 있는중요 아이템들 - 술,라면 등- 대부분 다 있는듯​​​​​​  추가 정보​포천 하나로 마트경기 포천시 일동면 화동로 1092  우린 술이나 간식등 대부분은서울의 대형마트(이마트 등) 에서 준비하고고기 얼음 쌈채소 정도만 여기서 샀다 :)​아예 장을 여기서 봐도 될 것 같고.​​​​ ​​파인트리 캠핑장 차량 5분거리가장 가까운 곳 : ​하나로마트 일동농협 일동점​​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 캠핑+MT등에 특화된 물건들과 위치..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 
1박2일의 귀한 여름휴가 어떻게 보내야 할까요?​ 경기도 포천으로 왔으니 포천관광에 나서야 하는데 놀 거리 먹을거리엔 정보가 무지한터라 베어스타운 리조트 안내판에 꽂혀잇는 포천관광  꺼냈어요.서울에서 2시간 남짓 거리 포천인데도 정말 다른 세상처럼 한국이 아닌 다른 나라 아주 먼지에 온 느낌이네요.​어디로 가면 좋을까? 고민했는데 함께 간 친정부모님이 백운계곡 유명하다고 말씀하셔서 지도를 펼쳐보니 친절하게도 차량으로 이동시 소요 예상시간과 거리도 안내되어 있네요. 40km (45분 거리)출발~~~~​​베어스타운 코코몽 수영장은 그물망 뒤로 건너다만 보고 백운계곡으로 출발날씨도 덥고 여름 가뭄인데 백운계곡엔 물이 있을까요?​​막힘이나 정체 없이 도착 한 백운계곡 길....​​가게들이 계곡길을 빼곡히 차지하고 주차장도 가게 이용객에게 할애되어 계곡물에 잠시 발 담그기도 힘든 상황 이거 너무 장사판인데요.계곡 위까지 달려 보았지만 일반 차량 갖고 주차하고 계곡에 내려갈 곳이 없네요.​​가게에 음료수 사러 잠시 세워둔 사이 정말 빛과 같은 속도로 내려가 백운계곡에 발 담그고 오기 불안불안....​​계곡 옆 마루 하나당 4~5만 원 정도 한다고 하네요.우리는 숙소도 있고 식사도 하고 온 터라 자리가 필요 없는 상황인데 주말엔 자리가 없을 정도라고 하네요.  ​우리나라에서 리비에라 파란색 모자 사용하는 분은 이분뿐이라고 하네요. 잠시지만 백운계곡 생각보다 물은 맑더라고요. 고기도 있고 ^^​​​​정말 짧은 포천관광 유명지 백운계곡 체험기끝!!
    8월의 세번째주의 시작은 요즘에 괜사풍이라고 불리는 핫한 바람이 부는  수목 드라마 괜찮아 사랑이야의 촬영장소입니다.     기럭지 커플인 조인성과 공휴진이 풍덩 빠졌던 계곡이 어디냐! 사람들의 관심이 모아졌는데요.바로 인터넷 뉴스에서 비둘기낭 폭포라고 친절하게 알려줘서 재미없게 바로 찾게 되었는데요. 푸르른 물색이 너무 예뻐서 가보고 싶어졌어요. 근데 지도를 보니 포천에서도 더 들어가서 있는 곳이라서 갈까 말까 고민하다가  누군가 한 말이 떠올랐죠. 할까말까 고민이 될때는 무조건 해라 그래서 찾아가봤어요. 근데 대중교통을 이용해서 찾아가는 것은 힘들어서 비추인 곳이었어요. 그래도 괜찮아 사랑이야에서 너무 멋지게 나온 곳이라서 그런 의미에서 다녀오길 잘했다 싶기도 하지만저에겐 가까운 양수 용문으로 가는 중앙선으로 갈 수있는 곳이 더 매력적인 것 같아요. 그래도 북쪽에 가시는 분에게는 추천해보고 싶네요. 제가 비둘기낭마을에서 할 수 있는 것들을 몇 가지 알려드릴테니 함께 묶어서 즐겨보세요. 그럼 떠나봅시다! 대중교통으로 가는 방법 동서울터미널에서 운천터미널가는 시외버스타기 다시 동서울로 돌아올때는 아래 시간표를 이용하세요.동서울행 직통이라고 씌여진 버스가 가장 빠르다고하는데 그래도 1시간 45분은 걸린것같아요. 그리고 운천버스터미널에서 비둘기낭폭포근처를 가는 대회산리 가는 버스는 오후 2시, 4시 30분이렇게 드문 드문 있더라고요. 원래 그쪽은 버스가 다니던 곳도 아닌데 요즘 생긴거래요. 그 버스가 아니면 택시를 타면 1만원이 나오더라고요. 걸어가는 것은 꽤 멀고 가는 길이 그리 볼만한게 없어서 비추에요.      운천에서 4시 45버스타고 6시 20분정도에 도착했어요.갈때는 완전 돌아갔고요. 수유에서 시외버스타고 갔는데 정말 더 멀었어요.이래서 가까운 양평쪽이 더 좋은 것 같아요. 게다가 버스비가 갈때는 7200원 올때는 동서울로 9200원이었어요. 중앙선이 완전 좋죠? 2천원이 안넘어가는걸로 알고 있어요. 게다가 운천에서 비둘기낭폭포까지 1만원까지 헐 길바닥에다 돈 뿌린날이에요.이래서 자가용 운전을 해야하는 건데 말이에요. 운전을 왜 안하는지 저도 절 모르겠어요.괜히 하기 싫어요. 하여간 대중교통으로 비둘기낭폭포가는 것은 불가능한 일은 아니지만 너무 불편하다! 라는 결론이에요.        여기가 운천시외버스터미널이에요. 여기 화장실 정말 대박 더러워요. 그냥 없애버리는 것이 더 나을듯요.화장실은 어디로 가야하는지? 궁금하시죠? 필요하신 분들은 덧글로 문의하세요.살짝 팁을 알려드릴게요. 요즘 제 아이폰이 맛이가서 밧데리가 하도 빨리 닳아서 운천에 있는 미니스톱에 충전맡기고 비둘기낭폭포로 향했어요.지도가 없으니 제가 할 수 있는게 거의 없더라고요. 답답했어요.       원래는 버스를 타고 갈려고 영북면사무소 정류장에 갔는데 그곳에 계신 어르신께서 대회산리가는 버스는 4시 30분에나 오고 저녁에 들어가면 나올수도 없으니자꾸 산정호수나 가라고 하셔서 잠시 흔들렸어요.  시간이 완전 어중간하고 버스는 못타는데 어떻게 할까? 살짝 고민하다가 택시타고 가보기로 했죠. 그 분이 비둘기낭폭포 가지마라 달랑 폭포하나만 있다 할게 하나도 없다그렇게 만류하셨는데 저의 목표는 비둘기낭 폭포라서 그냥 직진전날 비가 많이 내려서 물도 많겠지 완전 기대하고 갔었지요.여긴 물이 없으면 정말 갈 필요가 없는 곳이더라고요. 어떤 분이 물 없을 때 갔다가 찍어온 사진보면 정말 볼품없더라고요.      벌판에 비둘기낭 폭포라는 표지판이 서있어요.주위에 간이 화장실하고 안내소가 있고요.       비둘기낭 폭포 해설도 해주고 있어요. 출발시간은 10/11/13:30/14:30/15:30 매주 토요일, 일요일, 공휴일      몰랐는데 정말 많은 영화와 드라마를 촬영한 곳이더라고요. 저에겐 괜찮아 사랑이야 계곡으로 남은 곳이지요. 조인성 전성기가 갔다 라고 생각했는데 요즘 괜사에 나오는 것을 보면 조인성 죽지않았어라는 감탄사를 뿜어대며 화보가 따로없다라고 칭찬하면서 보고있죠.       비둘기낭의 이름유래를 설명해주는 표지판도 있고요.       10월까지는 오전 8:00~오후 7:00 관람할 수 있어요.      슬슬 내려가봤어요. 약간의 계단이 있었지만 그렇게 힘들진않아요.       계단을 내려가다보니 푸르른 물이 보이는 동굴이 보이기 시작했어요. 전날 비가 많이 내렸음에도 불구하고 폭포는 말랐고요. 동굴윗쪽에서 물이 조금 떨어지고 있었지요.       경사가 심해보이지만 그렇게 힘들지않아요.아주 짧은 편이지요.      이 동굴을 보니 예전에 일본 이즈에 갔을때 본 동굴이 생각났어요. 물론 그 동굴은 바다에 있는 것이었지만요.색이 참 그때 그 색하고 비슷하다 라는 생각이 들었어요. 계곡에서도 저런 색이 나올 수 있구나 라는 생각을 하니 아주 신비롭게 느껴졌죠.    드라마 촬영할 때 하도 시원하게 풍덩빠지길래 나도 저 계곡에서 좀 놀고싶다 라고 생각했는데 그저 멀리서 바라만 볼 수 있는 곳이라니! 좀 실망스럽기도 했죠. 그래도 아름다운 장소이긴 했어요. 그들의 설레이는 키스신이 떠오르기도 했고요. 저같이 혼자 온 사람이 또 있었는데요. 셀카봉으로 사진을 찍으며 신나했어요. 제대로 여행을 즐기시는 모습이 아주 보기 좋았어요. 몇 년 전만해도 비둘기낭폭포 주위는 개방이 되어있었다고해요. 문제는 이곳에 쓰레기를 버리고 가고 훼손하는 사람들이었죠. 항상 남용하는 사람때문에 우리같은 사람들은 피해를 가만히 있다가 보는 거죠. 전 계곡에 가면 쓰레기 버리지않는 사람인데 말이죠. 그저 아래까지 구경해보고 싶은데  쓰레기버리고 훼손한 사람들 덕분에 우리는 아래 내려가지도 못해요. 그럼에도 불구하고 저런 드라마나 영화는 왜 촬영을 허가하는지 좀 이해가 안가는 부분이기도했어요.      조인성과 공효진이 찍을 때는 폭포도 떨어지고 물도 훨씬 더 많아보였는데아마도 카메라가 멋지게 담아서 그랬겠죠?      문화재보호법으로 5년 이하의 징역이나 5천만원의 벌금     폭포에서 떨어진 물은 계곡으로 흘러 바로 뒷쪽에 있는 한탄강과 만나게 되어있었어요.      정말 할아버지 말씀이 맞긴 맞았네요. 비둘기낭 구경은 10분이면 끝나고요.그러고 나서는 할일이 없었어요. 버스는 4시 30분이나 온다고 했는데 말이죠.     비둘기낭폭포만 엄청 찍다가 그래도 아무것도 없을려고 하고 주위를 걸어가보기로했어요.       우선 비둘기낭폭포 입구 저편에는 무엇이 보일지 궁금해져서 가보기로 했죠.       그 길의 끝에는 한탄강이 있었어요. 전 강에 내려가보고 싶어서 내려가는 길을 찾아봤는데 잘 안보이더라고요. 그래서 그냥 지나가는 배와 사람만 담아봤어요.       한탄강도 래프팅을 즐길 만한 강인가 보더라고요.전날 비가 와서 그래도 놀만해보였어요. 강으로 가는 길을 좀 찾아보기 위해서 큰 길로 나가보기로 했어요.       비둘기낭폭포 주변은 다 공사판이에요. 사람들이 몰릴 것을 예상해서 그런지 주차장과 공원 그런것들을 조성하고 있었어요. 도로도 뚫고 있었고요.     안전 의 동행없이 출입을 절대금지한다고 씌여있어서 겁먹고 못내려가봤어요.한탄강이 위험한가보더라고요. 그래서 그냥 걸어보기로 했어요. 비둘기낭마을은 어떻게 생겼나 볼거리가 있나하고요.      농촌체험하는 프로그램이 있는 것 같았고요. 주위에는 캠핑장과 래프팅을 즐길 수 있었어요.      여기가 캠핑장이에요. 그리고 펜션도 있었고요.     요즘 한창 많이 나는 옥수수밭도 있고요.     어울길이라는 곳이 있나본데 그렇게 표시가 잘되어있는 것 같지는 않아요.     가을이라서 길가에는 코스모스도 보였고요.     추석이 얼마안남았다더니 정말 벼가 익어가더라고요.      고추밭도 있고요. 깨밭도 있고 주로 농작물이 보였어요. 관광지는 아닌듯했어요.      밤도 익어가고요.  비둘기낭폭포만 가기엔 넘 아까울 것 같고요. 운천시외버스터미널에서 산정호수가 버스타고 10분이라고 하니산정호수-비둘기낭폭포-그리고 택시기사 아저씨는 평강식물원도 추천해주셨어요.그리고 포천 아트밸리도 멋져보이더라고요.  포천가볼만한 곳 (안내책자 참고한거에요)1. 한탄강 래프팅2. 산정호수3. 백운계곡4. 산사원5. 국립수목원6. 천보산 자연휴양림7. 허브아일랜드8. 포천아트밸리9. 고모리카페촌 포천쪽은 이동막걸리랑 이동갈비촌, 신북오리촌이 유명하네요.  포천여행가실때는 자가용을 이용하시면 제대로 돌아볼 수 있을것 같아요. 그럼 오늘도 즐거운 하루 괜찮아 사랑이야 촬영지 비둘기낭폭포에서 동네탐정멜리www.meli.co.kr   
                       즐거운 1박2일 여행기입니다.^^  (클릭시 새창으로 열립니다)네이버 블로그 1면 소개 "텐트구매꼼꼼" 이번 여름 멋진 캠핑을 준비하시나요? 이것만 알면 텐트 구매가 쉬워져요~http://blog.naver.com/namfx/52110654  소개http://blog.naver.com/namfx/51793825  본문 광양,구례 1박2일 가족여행기 여행장소: 매화마을, 산수유마을, 지리산, 화엄사, 쌍산재(숙박), 수락폭포, 사성암http://blog.naver.com/namfx/64363065  http://blog.naver.com/namfx/64362849  http://blog.naver.com/namfx/64362592   양구,인제,속초 1박2일 가족여행기 여행장소 : 양구 박수근화백 미술관, 인제 내린천 번지점프, 미시령, 설악산, 울산바위,노학동 순두부, 동해바다, 아바이마을, 갯배(가을동화), 동명항 회센터, 고성, 비선대 등산http://blog.naver.com/namfx/55300025  http://blog.naver.com/namfx/55300017  포천, 화천, 화악산 1박2일 가족여행기여행장소 : 포천이동갈비집, 산정호수에서 모터보드타기, 화천 삼일리의 멋진 민박집술 담글 오디따기^^;, 화악산계곡http://blog.naver.com/namfx/52017185http://blog.naver.com/namfx/52010231 진안 마이산 1박2일 가족여행기여행장소 : 전라북도 진안 마이산, 독특하고 아름다운 탑사, 빈대떡만들기, 도자기만들기데미샘(섬진강발원지)펜션, 백운동계곡, 점진 바위 폭포http://blog.naver.com/namfx/52009937http://blog.naver.com/namfx/52009851 제주도 2박3일 가족여행기여행장소 : 성산일출봉, 감귤농원, 천지연폭포, 정방폭포, 초컬릿박물관http://blog.naver.com/namfx/52008314 지리산, 덕유산 1박2일 가족여행기여행장소 : 수락폭포, 산수유마을, 천은사, 화엄사, 피아골계곡, 쌍계사, 화계장터, 구례5일장,섬진강 상,하류, 쌍계사, 덕유산, 무주 구천동http://blog.naver.com/namfx/43130082 목포 유달산 1박2일 여행(동기모임)유달산, 갓바위, 소요정, 일등바위(율동바위), 이등바위(이동바위), 노적봉http://blog.naver.com/namfx/68324330http://blog.naver.com/namfx/68323559  왕산해수욕장 1박2일 야영 (동기모임)동기 친구들과 함께한 1박2일! 해변가의 즐거웠던 추억입니다.^^http://blog.naver.com/namfx/52828385 강화 고려산 산행 (당일)직장 동료와 함께한 강화도 고려산 산행입니다. 전망대 공사가 한창이네요http://blog.naver.com/namfx/64578373 당일 가족여행인천 연희동 장미공원  http://blog.naver.com/namfx/68398945김포 태산가족공원  http://blog.naver.com/namfx/52592922  [추천]영종도 왕산해수욕장 http://blog.naver.com/namfx/52010047  [추천]서울대공원 http://blog.naver.com/namfx/52009638덕수궁, 덕수궁미술관 http://blog.naver.com/namfx/52008836삼청동 가족나들이 http://blog.naver.com/namfx/62700215  [추천]토이키노 장난감 박물관 http://blog.naver.com/namfx/62325127인천 계양산 산행 http://blog.naver.com/namfx/58360721수도국산 달동내 박물관 http://blog.naver.com/namfx/52008729  [추천]     HanRSS를 통해 블로그를 구독하세요 
 걍기도 포천으로  정말 오랜만에 발걸음했다.비둘기낭에 데크로  된 게단이나 주차장이 갖춰지기도 전이니 꽤 오랜 시간이 흐른 듯하다.포천과 파주 연천 그리고 강원도 철원까지 인접한 곳이라 군생활하던 아들을 면회가기 위해 꽤 발걸음했던 낯익는 지역이다.높은 산과 계곡 그리고 물살이 빠른 한탄강까지 휴식을 취하기에 나름 괜찮은 곳으로 기억에 남아있다.하지만 이번에는 신청한 것조차  까맣게 잊고 있었는데 두루누비앱 5차 테스단원으로 선발되어 7인이 함께하였다.블로그활동을 하면서 낯이 익은 이웃들과 함께한 팸투어와는 전혀 다른 성격의 투어였다.두루누비앱을 연결하고 두루누비 어플리케이션에서 제공되는  지도위의 길안내를 따라 걸었다.지시를 받은 미샨을 수행하는 독특한 여행이었고 처음으로 팡여한 프로그램이기 때문에 긴장감도 있었지만 즐거움이 훨씬 큰 체험이다.7인의 단원들 모두 걷기를 운동으로 하는 사람들의 모임이라 많은 정보를  교류하게 되었다. ​구라이골 둘레길 입구​​​​ ​비가 내리는 탓에 구석구석 돌아보진 못했어도 다음에 찾아올 수 잇는 곳을 알게 되었다.​​​​​​ ​혼자보다는 4인정도 함께 걷는 것을 추천한다. ​관광지가 아니기 때문에 대부분의 둘레길 처럼 외진 길을 걸어야하기 때문이다.​​​​​​  지천으로 피어있는 예쁜 자태를 뽑내고 잇는 패랭이 꽃도 만나고한탄강 주변에 살고있는 동물들과 조류들 그리고 그 동물들의 배설물까지 야자잎 매트위에 즐비했다.노루와 고라니 멧돼지 그리고 원앙새까지 살고 있다지만 직접 보지는 못했다..﻿https://www.instagram.com/p/By2FB3mF95Y/?igshid=1hur1er6v2vtbInstagram의 도덕쌤님: “포천구라이골 둘레길 걷기 여름을 재촉하는 비가 내리는 화요...좋아요 23개, 댓글 0개 - Instagram의 도덕쌤(@hanyeunsook)님: "포천구라이골 둘레길 걷기 여름을 재촉하는 비가 내리는 화요일 걷기엔 다소 부...www.instagram.com
포천 백운계곡 산정호수 바닥을 보다.​​​​오랜만에 친구들과 경기도 포천으로 여행을 떠났습니다.포천에서 배드민턴 운동 하고, 포천 사는 친구의 로 백운계곡과산정호수를 구경하기로 했는데요...이게 왠걸...뉴스에서만 가뭄이 심각하다고 했었는데 실제로 보니 정말 백운계곡과 산정호수에 물이 많이 없었어요..정말 호수 바닥이 보여요....백운계곡입니다.이 근처 펜션에서 잠을 잤는데 그나마 밤 중에 비가와서 계곡물이 조금이나마 보입니다.이곳은 하류쪽인데도 이러네요....원래는 물로 가득차 있어야 하는 곳인데 바닥이 보이네요..날씨는 정말 맑은데 계곡물이 없으니...ㅜㅜ그마나 더 밑으로 내려간 하류쪽은 물이 좀 있는데,깊어야 사람 가슴 허리 높이에요...그나마 어젯밤에 갑자기 소나기가 쏟아져서 이 정도 물이 있는거에요....​​계곡물이 말라서 펜션을 찾는 사람이 적다보니펜션 주인 아주머니의 걱정이 이만저만이 아니랍니다.​그리고 산정호수로 갔는데요..여기도 역시나...호수 바닥이 보이네요...호수 바닥 공사 하는 것도 아닌데 호수에 물이 없어요....​​​​그래도 반대편 쪽엔 물이 좀 있어서 오리배 몇 척이 보이긴 합니다.그래도  원하는 조각상 있는 곳까지 물이 차 있었다고 하네요...포천 사는 친구들도 이렇게 산정호수와 백운계곡에 물이 없는건 처음이라고 하네요...하루빨리 비가 내려야 할텐데, 걱정입니다..그래도 공기가 맑아서 힐링되는 느낌은 많이 받았어요...계곡물만 있으면 물놀이 했을덴데 아쉬움이 남아요.... 
안녕하세요. ~~포천KTM입니다. 오늘은 더욱 좋은코스로 보답하기위해서 물좋은 계곡으로 개척을 하러갔습니다.테스트 라이더는 포천 에이스를 꿈꾸는 이두찬선수입니다.      코스가 기가막힙니다.ㅎㅎ 이끼도 별로없어서 그립도 잘나오고 정말 쉬원합니다.ㅎㅎㅎ    와우 이두찬선수 요즘 물이많이올라서 돌밭도멋지게 타네요.!!!!!!!      역시 계곡에서는 삼겹살과 라면을 먹었습니다.역시 계곡에서 바이크타고 먹으면 더욱 맛이 2배가되네요.~~ㅎ​*교육 투어 안내*안녕하세요.포천KTM 입니다.저희가 초보분들과 중급분들을 위해서 정재헌선수 가 교육및 교육투어를 무료로 진행해드리려합니다.1번째. 날짜는 매주 수요일 목요일 로 교육 투어를 진행해드릴 겁니다.2번째. 교육 내용은 업힐 기본자세수정 윌리및 테크닉교육 으로 진행합니다.3번째. 교육투어 인원수를 파악해야해서 문자나 위에밴드 들어오셔서 뎃글!!부탁드립니다.4번째. 바이크기종 상관없이 누구나 편하게 참여가능합니다.~~!*장소*주소: 경기도 포천시 옥수로8시간: 10시30분 장비착용후 11시출발문의:정기호010-2795-3178 및 밴드 뎃글!*체험문의 내용*체험자분들은 선~예약되신분들 기준으로 체험교육과정 진행합니다교육 및 체험자분들은 사전미팅을통해 이론교육 후 임도와파크 위주로 주행합니다)*체험교육은 바이크없는분에서만 예약 가능하며현장신청서 작성후 라이딩이 진행됩니다.*참여하실분들은 미리 댓글 및 문자 부탁드립니다.*교육,티칭투어,체험문의 : 포천KTM*체험 비용 주유비및 밥값 포함 5만원입니다.정기호 010-2795-3178유의사항및 안내​*도로에서 과속은 자제해 주시기 바랍니다*로드서는 분에 통제에 잘따라주세요 개인행동은 다른 투어자분들에게 피해를 줄수있습니다.*점심식사/생수/ 얼음물은 포천KTM 냉장고를 이용하시면되며* 편하게 010--3178 문의주세요.!!*교육 신청시 댓글 : 성함 및 닉네임/초급/중급 또는체험 평일도 가능합니다.*라이딩에 자신감이 없는 라이더!주행이 불안하다고 느끼는 라이더!엔듀로 에 입문한 라이더!초보를 벗어나고 싶은 라이더!◆환영합니다~~ 많은 문의 주세요!◆ 
​​안녕하세요 그리그 이흥선 실장입니다. 오늘은 백운계곡 맛집 폭포갈비 포스팅을 준비했는데요, 포천 이동갈비, 일동갈비집을 대표하는 식당으로 어려부터 단골로 다니던 곳인데요 송추가마골과 함께 내가 가장 좋아하는 양념 소갈비집입니다~ 지금부터 함께 해요!​​​   ​​​폭포갈비의 모습인데요~~ 총 3층 건물로 맛집의 포스가 뿜어져 나옵니다! 포천은 예로부터 이동갈비와 막걸리가 유명한데요, 어린시절 내 입맛에 가장 맛있는 음식은 역시 숯불갈비였습니다. 친척들이 모이면 가끔씩 찾았던 이곳... 오랜 추억이 있어서인지 향수에 젖어 지금도 고향집에 오면 생각나는 음식점입니다.​​​  대한민국판 미슐랭로 전국을 다니며 진정한 맛집에만 마크를 증여해서 믿고 먹을 수 있다. ​​​2016년부터 블루리본 서베이에 수록이 되었네요~~ 역시 내 입맛에만 맛이 있는게 아니였습니다! 제가 의정부에서 운영하는 중식당 흥선도 2019년에 수록이 되는 영광을 받았는데요, 블루리본을 보니 반갑네요ㅎㅎㅎ​​​   ​​​2층으로 자리를 잡았습니다~~ 홀이 넓직하고 테이블도 커서 좋습니다. 점심과 저녁식사 중간에 가서 우리까지 두팀밖에 없었지만 손님이 아주 많은 음식점이니 오해는 금지! 직원분에게 물어보니 점심에 엄청 바빴다고 하더라구요ㅎㅎㅎ 내가 좋아하는 식당이 손님이 없으면 나도 왠지 기분이 우울해 지는건 왜일까요?ㅋㅋㅋ 오지랖이 넓어서...^^​​​    ​​​식당 좌측에는 폭포수가 흐르고 있습니다~~ 산 정상에서부터 흘러내려서 아주 멋진데요, 무더운 여름에 가면 시원함을 느낄 수 있습니다. 오른쪽에는 백운계곡 줄기가 흐르고 있습니다~~ 여름이면 많은 관광객들이 모여서 더욱 바빠지겠네요!​​​   ​​​요즘은 이렇게 정수기물이나 끓인물을 대신해서 생수를 주는 식당들이 많아지는 추세인데요, 병당 가격이 꽤 나가지만 위생상 깔끔하고 좋습니다. 상표에 따라서 차이는 있지만 보통 1병에 300~400원정도로 비싸서 우리 가게는 엄두도 내지 못하고 있네요... 무한리필 매장들은 워낙에 박리다매이고 요즘 같은 카드결제 시대는 수수료나 세금이 어마무시해서 이윤을 남기기가 점점 어려워지는 현실입니다.ㅜㅜ 잠시 삼천포로 빠졌네요ㅋㅋㅋ​​​    ​​​메뉴판부터 확인해 보세요~~  오랜만에 와서 가격은 조금 올랐습니다. 그래도 수도권에 있는 소 양념갈비에 비하면 저렴하네요. 메뉴도 엄청 다양합니다~ 한우육회와 냉면, 잔치국수, 된장찌개, 비빔국수, 갈비살등등 갈비선물세트도 있으니 선물용으로 좋겠네요.​​​    ​​​밑반찬은 샐러드와 도라지, 단호박이 나오는데요~ 무엇보다 양념게장이 나와서 좋았습니다. 그냥 먹어도 좋지만 숯불에 구워먹으면 더욱 맛있습니다ㅎㅎㅎ 셀프코너도 따로 준비가 되어 있으니 원하는 만큼 리필해서 먹을 수 있습니다.​​​    ​​​생갈비 2인분을 주문했는데 마블링과 선도 양까지 모두 마음에 쏙 들었습니다ㅎㅎㅎ 역시 장사가 잘 되는 음식점을 가야 싱싱한 생고기를 먹을 수 있죠~ 가끔 손님이 없는 식당을 가면 고기 중앙이 누렇게 변질 된 제품을 판매할 때가 있는데요... 폭포 갈비는 눈으로 봐도 싱싱함이 느껴져서 좋았습니다. 포천 이동갈비 맛집 인정!​​​    ​​​양념갈비도 2인분 주문을 했습니다. 오랜만에 와서 포식을 하는군요ㅎㅎㅎ 송추가마골 본점과 함께 내가 제일 좋아하는 양념갈비집인데요~~ 내 입맛이 어릴때와는 달라서 그전보다는 맛이 덜하지만 여전히 좋아하는 음식 베스트에 꼽힙니다.​​  ​​​    ​​​선홍빛의 신선한 소고기의 비쥬얼 정말 좋지요? 맛집 포스팅을 하다보면 당장 달려가서 또 먹고싶은 욕구가 생기는 곳이 있는데요... 백운계곡 맛집 폭포갈비도 바로 달려가서 먹고싶어지네요ㅎㅎㅎ​​​   ​​​오늘의 베스트 컷!! 기름이 자글자글~~ 한우 대갈비구이를 연상케 합니다~♡ ​​​    ​​​양녕과 생 모두 우열을 가리기 힘들게 맛있습니다. 갈비 소스에 양파를 곁들여서 먹어도 좋구요~~ 알배추에 쌈장을 얹어서 먹으면 금상첨화네요^^​​​   ​​​점심에 막국수를 먹어서 냉면은 패스하고 된장찌개에 공기밥까지 알차게 먹었네요~~ 식사용 찌개는 서비스이니 주문해서 드셔보세요!​​  ​​​식사후에는 백운계곡으로 내려와서 잠시 소화도 시킬겸 산책을 했는데요~~ 시원한 계곡물 소리가 아주 좋았습니다. 식당에서 키우는 귀여운 스피츠도 동행을 했는데 완전 귀엽고 사람도 잘 따라서 예쁘더라구요~♡♡​​​    ​​​완전 이쁘죠? 나중에 강아지를 키우게 된다면 무조건 스피츠~♡​​​​  ​​요즘 더위가 빨리 찾아와서 폭포수 아래서 등목을 하고싶은 날씨죠? ㅎㅎㅎ 정말 뛰어들고 싶었습니다!!!​​​   ​​​식당 한켠에는 동물원도 있었는데요~~ 귀여운 프레리독 두마리 다람쥐과 동물로 울음 소리가 개와 닮았다고 해서 도그란 이름이 붙었다고 하더라구요~~ 토실토실 완전 귀엽더라구요! 프레리독을 이뻐하니까 스피츠가 샘이 나서 찢더라구요ㅎㅎㅎ 강아지들이 원래 샘이 많은가요?ㅎㅎ​​    ​​토종닭들과 오골계도 있고 우아한 몸짓을 한 공작새도 있더라구요~~~ 완전 멋짐 멋짐!! 음식도 맛있지만 이러한 볼거리도 많아서 많은 고객들이 찾는 것 같네요.​​​       ​​​잔디밭에는 잠시 쉬어가는 그네와 꽃들이 만발해 있습니다. 족구장도 있어서 MT나 OT 야유회 장소로 좋을 것 같네요! 스피츠 녀석은 여기까지 따라와서 함께 놀았네요~~ 집에 갈때는 차에도 타려고해서 두고 오는데 마음이 짠했습니다ㅜㅜ 언젠가 꼭 키워야죠^^ 맛있는 음식도 먹고 좋은 추억도 남은 백운계곡 맛집 폭포갈비 포천 이동갈비가 드시고 싶을때 다녀와 보세요~~ 맛과 분위기 모두 만족하실 거예요!​ 이동폭포갈비경기도 포천시 이동면 도평리 341  
미처 몰랐던 수려한 비밀,그 설렘을 찾아 '포천'​ POCHEON ‘가까이 있어 미처 그 가치를 몰랐다’라는 말을 하곤 한다. 경기도 포천이 그렇다. 서울에서 자동차로 달리면 1시간 남짓한 거리. 가까워서, 언제든 마음만 먹으면 갈 수 있어서일까. 어딘가 훌쩍 떠나고 싶다는 생각에 지도를 펴면 포천은 여행지 후보에서 후순위로 밀려나기 마련이었다. 그러나 포천만큼 접근성이 좋으면서도 볼거리, 즐길거리 가득한 곳도 없다. 내륙에서는 좀처럼 보기 힘든 경관에 녹아들어 있는 수많은 이야기를, 역사의 향기를 아직 밝혀지지 않은 ‘비밀’처럼 간직한 곳이다. 부담 없이 찾아가 수려한 자연을 마주하고 지친 몸과 마음을 달래며 비밀 같은 매력을 하나하나 찾아보는 설렘이 있다는 것. 포천으로 발길이 향할 수밖에 없는 이유는 이미 충분하다. 고민할 것 없이 떠나기만 하면 된다. 더없이 가볍게.​​ 우리 전통주의 역사와 문화를 담아배상면주가사람도 들어갈 만큼 큰 수백여 개의 장독대가 끝도 없이 늘어선 모습이 장관이다. 백 년은 족히 되어 보이는 산사나무가 가로수처럼 주변을 장식하고 있는 것도 운치 넘친다. 길게 이어진 한옥담장길은 저절로 걸음을 늦추고 여유롭게 주위를 둘러보게 한다. 어딜 봐도 우리 전통이 살아 숨 쉰다. 그도 그럴 것이 ‘전통’주를 만들고, 음미하는 곳이다. 배상면주가가 운영하는 전통주 문화 갤러리, 산사원(山査園). 장독대는 세월이 내려앉은 술 항아리이고, ‘산사나무 정원’이라는 이름처럼 이곳을 지키고 서 있는 이 산사나무의 열매가 바로 배상면주가의 대표 술 산사춘의 원료다.배상면주가는 배영호 대표가 일생을 누룩 연구와 전통주 개발에 몰두하며 우리나라 주조사에 큰 발자취를 남긴 아버지 우곡 배상면 선생의 이름을 걸고 술을 빚는 양조장이다. 1996년에 이곳 포천 운악산 자락에 양조공간을 마련한 뒤 약주 ‘산사춘’을 비롯해 ‘느린마을 막걸리’ 등을 선보이며 전통주의 대가였던 아버지의 뒤를 이어가고 있다.산사원은 국내 양조장에서 운영하는 시음·전시공간 중에서 가장 현대적이고 잘 짜인 곳으로 손꼽힌다. 건축학적으로도 의미 있는 건축물이다. 조상들의 자연 친화적인 건축 미학을 그대로 살려 나무나 돌을 다듬지 않고 거친 형태로 사용한 조립형 건물이다. 지상 1층에는 조상들이 술을 빚었던 손 떼 묻은 양조도구와 유물이 전시되어 있고, 지하는 시음공간이다. 입장료는 4,000원으로, 배상면주가에서 빚은 다양한 전통주를 안정된 온도에서 맛볼 수 있다. 단체관광객뿐만 아니라 가족, 친구와 함께 혹은 혼자라도 전통주를 음미하기에 더없이 쾌적한 공간이다.산사원 뒤편에는 생산단지가 자리하고 있다. 이곳에서 운악산 줄기의 지하 150~200m 암반수를 사용해 술을 빚는다. 제조장과 갤러리를 함께 둔 것은 단순히 제품을 생산하는 ‘술 공장’을 뛰어넘기 위해서다. 창의적으로 무언가를 더 만들고, 더 많은 사람과 함께 배우고, 보고, 느끼고, 맛보고, 즐기며 전통주와 그 문화에 대한 모든 것을 만날 수 있는 ‘열린 공간’을 표방한다. 전통주를 통해 우리 문화를 만나는 곳. 배상면주가에서 우리 술 문화와 그 깊은 향기가 담긴 전통주가 익어간다.  경기도 포천시 화현면 화동로432번길 25031-531-9300 www.soolsool.co.kr   ​​​​​​​​​​​​​​느린마을 막걸리감미료 무첨가 막걸리로 국내산 쌀 100%로 빚은 생막걸리다. 무증자 발효기법으로 생산됐으며, 달콤함 맛과 풍부한 향이 특징이다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​산사춘산사나무 열매와 산수유를 원료로 만들었다. 단맛과 상큼한 산도의 적절한 조화로 과실 향이 은은하게 입안에 감도는 약주다.  ​마음이 끌리는 호젓한 여행, 포천시 주상절리 비경을 발아래에 한탄강 하늘다리한탄강 협곡으로 단절된 생태경관단지와 테마파크 등을 연결하는 이색적인 보도교다. 길이 200m로 성인 1,500명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계됐다. 지상 50m에서 한탄강의 주상절리 및 비경을 조망할 수 있다. 한 발짝 내디딜 때마다 계곡에 부는 바람으로 인해 발끝에서 짜릿한 흔들림을 느낄 수 있다. 특히 저녁녘에 햇살이 강물에 반사되면서 붉게 물든 경관이 감탄을 자아낸다. 경기도 포천시 영북면 대회산리 377031-538-3030​허브 가득 향기로운 섬 허브아일랜드세계 각지의 대표적인 허브를 수집하기 위한 목적으로 1998년 조성된 정원이다. 13만 평의 부지 위에 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양할 볼거리와 즐길거리가 가득하다. 340종의 허브를 관람할 수 있는 세계 최초의 허브식물박물관도 빼놓을 수 없다. 화려한 불빛으로 정원을 꾸며 환상적인 야경을 자랑하는 불빛동화 축제는 대한민국 최고의 겨울 축제 중 하나로 꼽힌다.​ 경기도 포천시 신북면 청신로947번길 35031-535-6494​​​▶글 신병철 사진 강정호 사진제공 이범수-한국관광공사▶출처 aT사보 12월호  https://www.at.or.kr/ebook/apko365000/list.action 한국농수산식품유통공사 > 홍보센터 > 홍보자료 > 디지털사보홍보센터 포토뉴스 보도자료 영상뉴스 공고 공지사항 홍보자료 aT 사사 동영상·브로슈어 디지털사보 홍보현황 양재글판 홍보센터 > 홍보자료 > 디지털사보 디지털사보 > 이북 리스트 상세보기 2021년 12월 사보 - 커버 스토리 : 기품 있는 향과 깊은 맛 알수록, 볼수록 끌리는 유자 - 인터뷰 : 톡톡 튀는 아이디어로 랜선 소통해요!                       aT 크리에이터 '앗(aT)튜버' - aT 뉴스 :제1회 캘리포니아주 '김치의 날' 성료 등 지난호 보기 2021년 12월 사보 2021...www.at.or.kr ​​ ​ 
​포천 가볼만한 곳 : 좋았던 여행지 3선​  산 좋고 물 좋은 포천,,  갈 때마다 한적한 분위기와 자연경관이 돋보이는 도시다.​지난번 금-토 포천캠핑을 하고 돌아왔는데 토요일에 포천으로 진입하는 차량이 정~말 많더라. 때묻지 않은 포천의 아름다움이 언택트 여행지를 찾는 사람들에게 어필하고 있는 것인가..ㅎㅎ 하는 생각을 했다.​포천의 대표 관광지로 평강랜드, 한탄강 하늘다리, 허브아일랜드, 비둘기낭 폭포, 백운계곡, 산사원 등이 있다.​그 중 다녀왔던 3곳에 대한 후기 ^^ (작년에 다녀왔던 사진을 이제야..)​​​ 1. 포천 아트밸리 💡포천 아트밸리 정보· 주소 : 경기 포천시 신북면 아트밸리로 234· 입장 시간 : 월~금 09:00 ~19:00 (공휴일은 매표 및 관람시간 연장되므로 홈페이지 확인)· 입장료 : 어른 5,000 / 청소년 3,000 / 어린이 1,500 포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​포천 아트밸리는 원래 1990년대만 해도 폐 채석장이었는데, 이후 공연장과 산책로를 겸한 관광지로 재탄생 했다.​아래 아트밸리 안내도가 있는데, 사실 메인인 천주호를 빼면 나머지는 그냥 산책로~~ 평범한 코스임.ㅎㅎ​​​ ​이것 때문에 아트밸리 온다고 해도 과언이 아닐 듯...​천주호는 화강암을 채석하며 생긴 웅덩이에 샘물과 유수가 유입되며 생겨났는데최대 수심은 20M, 1급수 호수로 관리중이라고~ (출처:포천아트밸리홈페이지)​이런 관광지에 대한 얕은 배경지식 좀 알아두고 가서 얘기하면 가족들이 참 좋아라 한다.^^ 나는야 우리가족 맞춤형  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​푸른바다의 전설, 달의연인, 화유기 이런 영화 촬영지였단다.​​​​​​ 5인 제한조치가 없던 작년! 너무 좋아하는 베스트 사진~^^ 할머니와 2세들.ㅋㅋ​멋진 경치에 좋아하시고 가족 사진 찍었던 장소!^^​​​​​​ ​천주호까지 언덕을 올라가야 하는데, 할머니께서 힘들어 하셔서 모노레일을 탔다.모노레일 이용료는 입장료와는 별개로 추가 지불 해야함. (어른기준 왕복 4500원)​​​​​​ ​포천 아트밸리 전체 조감도 참고~!​​산책과 조경 감상이라는 주제가 비슷한 포천 아트밸리, 허브 랜드 두 곳 중에 고민하다가 포천 아트밸리 갔던건데 천주호가 임팩트 있고 멋져서 만족. ㅋㅋㅋ ​허브랜드도 다음에 가봐야지 :)​​​​​​​ 2. 전통 술 박물관 산사원 💡전통 술 박물관 산사원· 주소 : 경기 포천시 화현면 화동로432번길 25· 입장 시간 : 매일 08:30 ~17:30 · 입장료 : 4,000 전통술박물관산사원경기도 포천시 화현면 화동로432번길 25 ​여기는 ‘배상면주가’ 에서 운영하는 전통주 박물관인데 여러 배상면주가 주류 시음이 가능하며, 입장권을 막걸리와 교환해 준다. 그래서 정말 좋았다!! ㅋㅋ​그런데 이 글을 올리는 현재(5.12) 네이버 방문 리뷰를 검색해보니 코로나로 인해 시음이 불가하고, 막걸리 교환도 안 해준다고 한다. ㅠㅠ​​​​  ​지상 전시관은 옛날 술의 유래와 시골 부엌에서 볼 수 있을 법한 멧돌, 술독, 삼베틀 이런거 있었는데 어른들은 추억에 젖으셨고, 할머니는 반평생 사용 하셨던 것들이고 현재도 시골집에 있다며 시큰둥 하셨다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​지하에서는 영수증을 제출하면 1인 입장요금 당 배상면주가 막걸리로 바꿔줘서,, 막걸리 7병 얻었고, 시음잔 줘서 배상면주가에서 제조하는 여러 술들을 시음했다. (21.5.12 현재 네이버 리뷰를 보니 시음 및 교환이 중지된 것 같다 참고!!)​​​​​​ 약주 , 소주, 와인 이런식으로 섹션이 있었 ㅋ​한잔씩만 맛봐도 취함..^^​​​​​ ​구매도 물론 가능 했고​​​​​  ​야외로 나오면 사진 찍기 멋진 장독대가 늘어선 공간이 있다.​시음과 막걸리, 사진찍기 좋은 스팟까지 있어서~~ 포천 가볼만한 여행지 1순위로 언제나 추천하는 곳 이었는데,,  산사원에서 어서 예전과 같은 서비스를 제공해 주었으면 ㅠㅠㅠ.​​​​​ 3. 포천 산정호수 💡포천 산정호수· 주소 : 경기 포천시 영북면 산정호수로411번길 89· 입장 시간 : 24시간 개방 · 입장료 : 무료· 주차료 : 1,000 ~ 10,000 (차종별 상이) 포천아트밸리경기도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​주차장에 주차를 하고 호수까지 닿는 길은 여느 관광지 입구에 즐비한 토종약재,간식,기념품 가게 등으로 묘하게 촌스럽고 향수어린 마음을 들게하는 풍경이 있다.​그리고 호수 앞에 다다라서도 오리배와 어떤 분위기가 기대에 못 미친다? 왜 유명하지? 이런 느낌이 들었달까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​산정호수의 매력은 .. 산정호수 둘레길을 산책 하는데 있었다.​​​​​  ​이날의 Vibe~~  날씨가 거의 80% 한 것 같고 ㅋㅋㅋㅋ​산정호수 둘레길을 걷다보면 '낭만닥터 김사부'  촬영지였던 돌담병원이 있다 :)​​​​  ​오 ㅋㅋ 산정호수에 이런 숨겨진 명소가 있는 줄 몰랐는데 낭만닥터 김사부 재미있게 보신 분들은 인증샷 남기기 좋은 장소^^​그런데 외관만 이곳에서 촬영한 듯, 내부는 들어갈 수도 없어서 굳이 돌담병원 보러 네비 찍고 오면 좀 실망할 것 같고...  ​산정호수 산책하다가 발견하면 '우왓!! 나 오천원 주웠어!! 완전 럭키!!' 이런 기분으로 보면 좋을 듯???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​산정호수 근처에 있던 유원지. ^^ 팝콘같은 벚꽃과 어우러진 알록달록한 풍경이 참 예뻤다.​한화 산정호수 안시 리조트가 이 근처던데 온천하면서 푸욱 쉬고~ 산책하러 주변 관광지 둘러보고 하면 딱 좋을 것 같다.ㅎㅎ​포천은,, 어떤 액티비티나 독특한 무언가를 찾아 가는 여행지라기 보단, 힐링 하러. 자연이 좋아 떠나는 곳 같달까??? 여름철에 기회가 되면 계곡 찾아 한번 더 갈듯!^^​​​​​​ 포천 파인트리 글램핑 + 산정호수 : 참 알차고 좋았던 캠핑한번 만나야지, 다음엔 캠핑 고? 이렇게 '운'만 띄웠던 적이 한두번이 아니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com ​ 
포천 당일치기 드라이브 코스, 파주에서백운계곡까지 물놀이하기 좋은 명당 발견!(ft. 주차정보 및 그늘막, 텐트 설치 가능)포천 백운계곡​글/사진 리플랜📝  ​날씨가 점점 더워지면서 산과 들로 떠나고 싶은 요즘, 벌써 피서철이 다가오고 있는 것 같아요.​해외에 나가시는 분들도 많고, 제주도로 떠나시는 분들도 많은데, 굳이 그렇게 시간을 들이지 않아도 당일치기로 다녀오기 좋은 곳들이 많이 있습니다.​제가 다녀온 곳은 서울에서 1시간 반 거리에 있는 산과 계곡이 있는 포천에 당일치기 드라이브 코스, 백운계곡에 다녀왔는데요.​제가 살고 있는 파주에서 국도를 따라 포천을 방문하니 한두 시간 정도 걸렸어요. 날씨도 맑고 공기도 좋은 포천으로 드라이브를 떠났던 코스를 공유해 드리려 해요.​ 경치 좋은 계곡을 바라보며 커피 한 잔,   컴브리즈경기도 파주시 광탄면 기산로 198 1층 파주 운정 신도시에서 출발! 먼저 방문한 곳은 마장호수 근처에 있는 카페 '컴브리즈'입니다.​마장호수 아래 계곡물이 흐르고 있는 곳에 위치한 카페로, 맑은 하늘과 깨끗한 물을 바라보며 상쾌한 공기를 마시며 힐링할 수 있는 곳이에요.​오전에 시원한 아메리카노와 디저트를 즐기고, 포천을 향해서 부지런히 올라갔어요.​한 시간에서 한 시간 반 정도 멋진 풍경을 보면서 드라이브를 즐기다 보면 어느새 포천에 다다릅니다. 도로도 잘 뚫려있고, 가는 길의 산새가 좋아서 시간 가는 줄 모르고 풍경을 구경하며 왔어요.​점심시간이 되어 출출하여 방문한 곳은 역시 포천 여행에서 빼놓을 수 없는 맛집 이동갈비입니다.​​​ 금강산도 식후경, 포천 이동갈비   이동강변갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2215 이동강변갈비 가족들과 함게 백운계곡을 바라보며 맛있는 이동갈비를 즐겼어요.​멋진 계곡물을 바라보며 맛있는 갈비까지 먹으니, 피로와 스트레스가 모두 날아가 버렸습니다.​서울 근교 포천까지만 와도 이렇게 마스크를 벗고 깨끗한 공기를 마실 수 있는 곳이 있어서 서울 근교 여행 드라이브 코스로 포천 백운계곡을 추천드려요.​​ 맛있는 식사 후 백운계곡으로, 포천 백운계곡 초입에는 많은 음식점들이 모여있어요. 아직은 계곡이 넓고 깊어서 물놀이하기 힘들지만 조금만 더 올라가면 물놀이하기 좋은 스팟들이 보이면서 마음이 들뜨기 시작합니다.​포천 당일치기 드라이브 코스, 파주에서 백운계곡은 많은 분들이 찾는 관광명소이고, 올해 시설이 많이 바뀌었다는 소식을 들어서 많이 기대되었어요.​​ 멋진 백운계곡 물놀이 스팟 발견! 강변식당경기도 포천시 이동면 포화로 99 10분 정도 올라오니 울창한 숲이 나오면서 굽이굽이 물이 보이기 시작하는 포천 백운계곡이 나와요.​예전처럼 정신없고 식당들이 점령해서, 주차하기 어려운 곳이 아니어서 많이 변화된 느낌을 받았습니다.​오랜만에 방문한 포천 백운계곡은 중간중간 주차를 할 수 있게 공간이 마련된 곳이 많았고, 음식점들이 점령했던 계곡 주위는 예전과 다르게 편하게 이용이 가능했고, 백운계곡에서 물놀이를 할 수 있는 장소들이 곳곳에 많았어요.​​ 쾌적하게 바뀐 백운계곡, 물이 맑고 투명한 백운계곡에 도착했습니다.​아직 백운계곡 주차장을 가려면 5분 정도 더 올라가야 하지만 가기 전에도 내려서 물놀이하고 싶은 스팟들이 많이 있어요. 제가 내린 곳은 포천 강변식당, 강변펜션 맞은편에 있는 곳이었어요.​백운계곡에 있는 시설물들은 올해 많은 관광객들이 오셔서 편하게 물놀이를 즐길 수 있도록 길과 계곡을 건널 수 있는 다리, 편하게 쉴 수 있는 공터까지 정비를 해 놓은 상태여서 잘 정돈되어 있었어요.​텐트와 그늘막, 돗자리까지 편하게 칠 수 있도록 평탄화 작업을 해 놓은 것처럼 고르게 다져놓은 곳들이 보여서 많이 놀랐어요.​​ 누구나 이용할 수 있는 공공시설물, 어느 한 식당이 계곡을 점령하지 않고, 누구나 편하게 와서 쉴 수 있다고 표지판이 있었어요.​저도 다리를 건너면서 예전이라면 식당 주인이 밥을 먹으라고 하거나 자릿값을 내라든지 또는 나가라고 하면 어떻게 하지라는 고민이 잠시 들었는데, 올해 처음 와본 이곳은 누구에게나 열린 백운계곡이었어요.​​​ 물놀이 스폿들이 너무 많은데?아이들이 놀기에도 적당한 깊이에, 옆에는 자갈밭이 평탄하게 되어있어서 돗자리나 그늘막을 편하게 칠 수 있도록 되어있는 공간이 많이 있었어요.​뒤에는 푸른 숲과 앞에는 맑은 계곡물이 흐르는 곳이어서 물놀이를 즐기고 피서를 즐기기에 최적의 장소였어요.​​​ 숲을 그늘막 삼아 쉴 수 있는 공터들,  주차비도 무료이고, 누구나 편하게 올 수 있는 공간이지만 서로 지켜야 할 것은 지켜야 해요. 취사나 야영은 금지를 해서 혹시나 하는 안전에 대비를 해야 하는데요. ​누가 보지 않는다고 취사를 하면 계곡을 돌아다니며 관리를 하시는 분들에게 걸릴 수 있으니, 벌금을 물거나 경고를 받지 않도록, 아이들과 함께 하시는 어른일수록 지킬건 지키면서 즐거운 여행과 물놀이를 즐기셨으면 좋겠어요.​​ 물이 깨끗해서 물고기들이 가득, 이번 여름 많은 관광객들이 포천 드라이브를 즐기고 방문할 여행지 백운계곡은 물이 너무 맑아서 좋았어요.​옷을 여벌로 가지고 왔으면 바로 물에 들어가고 싶은 맑은 물이었고, 깨끗한 물에서만 사는 물고기들도 아주 많았어요.​전에 비가 와서 그런지 물도 어느 정도 많이 있어서 수영하기도 적당한 깊이었어요.​​​   맑은 물 소리와 시원한 산바람까지, 앉아서 잠시 쉬면서 여기까지 열심히 온 보람이 있다고 느껴졌어요.​여기뿐만 아니라 계속 올라가도 다양한 스폿들이 많이 있으니 자리가 없으면 어떻게 할까라는 걱정 없이 편하게 오셔도 될 것 같아요.​​  포천 백운계곡은 물줄기를 따라 길게 이어져있는 곳이기 때문에 사람들이 많아도 어느 정도 좋은 포인트를 발견하면 쉴 수 있는 공간이 충분히 있어요.​​   원하는 부분은 부지런한 분들이 선점할 수 있으니 도착하셔서 잘 파악하시는 것이 중요합니다.​물놀이하기도 좋고 수심도 괜찮은 스팟들이 많으니 백운계곡이 왜 사람들이 많이 찾는 관광지인지 알 수 있었어요.​​ 부담없이 올 수 있는 서울근교 여행지,포천 당일치기 드라이브 코스, 파주에서 백운계곡까지 왔는데요. 한두 시간의 거리로 부담 없이 방문할 수 있는 여행지여서 너무 좋았어요.​북쪽으로 올라오는 코스여서 확실히 시원하고 공기도 맑아서 많은 분들이 방문했으면 좋겠다고 생각이 들었어요.​  ​주차장도 넓고 편하게 쉴 수 있는 공간이 많이 마련되어 있는 백운계곡은 식당이 점유해서 바가지 쓸 것 같은 불안감은 버리고 오셔도 괜찮은 계곡 여행이 될 수 있어 온 가족과 함께 이번 여름 다시 오고 싶은 여행지로 추천드려요!​​ 컴브리즈경기도 파주시 광탄면 기산로 198 1층이동강변갈비경기도 포천시 이동면 화동로 2215 이동강변갈비강변펜션경기도 포천시 이동면 포화로 99백운계곡주차장경기도 포천시 이동면 포화로 236-24  Instagram의 리플랜 :: RePLAN(@replan_0225)님 프로필 • 게시물 64개팔로워 48명, 팔로잉 101명, 게시물 64개 - 리플랜 :: RePLAN(@replan_0225)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com   🔎포천까지 가는 여행길도 즐거운 백운계곡 코스🔎물 맑고 평탄한 그늘막 설치 할 수 있는 공간 다수🔎적당한 깊이에 물놀이 하기 좋은 백운계곡🔎취사와 야영 금지, 나머지 OK!  ​#포천당일치기 #포천여행#포천드라이브코스 #포천백운계곡#백운계곡물놀이 #백운계곡물놀이명당#백운계곡주차장 #백운계곡주차정보#백운계곡그늘막 #백운계곡텐트설치 *해당 콘텐츠는 경기관광공사의 지원을 받아 제작되었습니다* 
서울근교 계곡추천여름 물놀이 장소경기도 계곡여행지 가볼만한곳#서울근교계곡추천 #경기도계곡여행지  물놀이 즐기기 좋은 여름. 럭셔리한 인피니티풀도 좋지만 개인적으로 이 계절이 오면 인공적인 곳보단 자연이 선사하는 시원함을 느낄 수 있는 계곡을 주로 찾는다. 산 아래 자리한 계곡 유원지보단 수고롭더라도 비교적 사람들의 손을 덜 탄, 날 것의 나만의 수영장을 찾아 여름 산행을 즐기기도 한다. 다시 또 그런 곳을 찾아야 할 계절이 돌아왔고 그동안 다녀갔던  계곡 중 경기도 북부에서 찾기 좋은 계곡들을 소개해보기로 한다. 소개된 계곡 매주 하나씩 찾아 더위 잊고 시간 보내다 보면 어느덧 선선한 가을이 내 앞에 성큼 다가올 것이다. :)​​​​​ 가평 용추계곡 가평 계곡 하면 자동적으로 떠올리게 되는 용추계곡. 워낙 많이 알려져 있고 인근 다른 계곡에 비해 차량 진입이 비교적 수월해 드라이브 겸 계곡 물놀이를 즐기러 서울근교 나들이로 오는 사람들이 많은 편. 차량 진입이 가능한 계곡 하류에는 닭볶음탕이나 백숙 같은 보양음식을 즐기며 가벼운 물놀이를 즐길 수 있는 식당들이 많아 부담 없이 즐기기 좋은 곳이다. 좀 더 한적한 물놀이를 즐기려면 한두 시간 등산을 감행해야 하는데 그 수고가 아깝지 않다. 우리만의 수영장을 찾고 싶다면 상류로 가는 것을 추천.​​​​ 가평용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리 ​​ 가평 명지계곡 가평을 대표하는 계곡 중 하나인 명지계곡도 용추만큼이나 인기가 많은 계곡 중 하나. 최소 명지폭포가 있는 곳까지 올라야  한산한 계곡여행을 즐길 수 있다. 명지폭포는 가평의 인기 여행 명소이기 때문에 폭포 앞에서 물놀이를 하다간 이곳을 찾은 사람들에게 동물원 원숭이 취급받기 쉽다. 따라서 폭포 인근 한산한 포인트를 잡는 것이 팁이라면 팁. 명지산은 꾸준한 경사가 은근 인내력을 테스트한다. 그래서 초입에 있는 안내도에 쓰여 있는 거리와 소요시간을 보고 만만하게 봤다간 낭패 보기 쉽다. 따라서 평소 산행을 즐기는 등산 마니아들에게 여름 산행으로 권할만한 계곡 중 하나다.​​​ 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리 ​​ 가평 어비계곡 유명산 어비계곡은 계곡여행이라는 테마 외에 먹방테마가 하나 더 붙는다. 이유는 이 계곡에서 유명한 맛집을 하나 발견할 수 있기 때문. 방송에도 소개된 민기남씨네 가마솥 닭볶음탕을 맛보러 이 계곡을 찾는 사람도 많을 정도다. 아쉽게도 내가 찾았을 땐 이미 만석이어서 돌아서야 했는데 물놀이를 포기하더라도 맛보고 싶은 곳 중 하나다. 현재는 민원이 많아 계곡 앞 가게는 철수하고 계곡 아래로 이전했다고 하니 계곡보다 닭볶음탕이라 생각하는 사람이라면 드라이브 겸 몸보신 여행 즐겨도 좋을 것 같다. ​​​ 어비계곡경기도 가평군 설악면 천안리 ​​ 가평 경반계곡 방송의 위력은 대단하다. 가평 경반계곡은 1박2일에 나오면서 사람들에게 알려지기 시작했는데 칼봉산 자락에 위치한 경반분교가 방송을 타면서 이 주변에서 캠핑을 즐기는 사람들이 많다. 개인적으론 사람 많은 경반분교보다 조금 더  올라가면 만날 수 있는  수락폭포까지 올라가서 계곡여행을 즐길 것을 추천한다. 수락폭포도 인기가 많은 지역이라 자리를 잡으려면 일찍 찾아야 한다. 한여름이라도 수락폭포 아래는 선선한 기운이 있어 오래 앉아 있지 못할 정도로 추우니 얇은 바람막이 점퍼 하나 챙기는 것이 좋다.​​​ 경반계곡경기도 가평군 가평읍 경반리 ​​ 포천 도마치계곡 포천에서 유명한 계곡을 꼽자면 백운계곡과 도마치계곡이 있다. 이 두 계곡길을 이어 여름철 시원하게 계곡 트레킹을 즐길 수 있어 등산 마니아들에게 권할만한 추천코스다. 산행거리가 만만치 않아 초보가 가기엔 부담스러운 코스이니 초보라면 백운계곡 또는 도마치계곡 하나를 선택해 1~2시간 등산 후 적당한 계곡에 자리 잡는 것을 추천한다. 계곡 트레킹의 경우 지리를 잘 아는 베테랑 산꾼과 동행할 것을 추천한다. 계곡 수량에 따라 안전사고의 위험이 있기 때문이니 혼자 산행 또는 초보 산행자라면 자제하는 것이 좋다.​​​​ 도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​ 양평 중원계곡 개인적으로 경기도 북부 여름 산행하면 이곳이 떠오른다. 어지간히 가뭄이 아니라면 수량이 풍부한 곳이기 때문에 해마다 여름 산행으로 가장 먼저 찾게 돼서 그런 것 같다. 중원계곡에는 빼어난 풍광을 자랑하는 중원폭포가 있는데 물놀이 온 사람 대부분이 이 근방에서 자리를 잡는 편이라 한산한 중원폭포를 만나는 건 쉽지 않다. 폭포 사진 찍기도 쉽지 않은 경우가 대부분. 그래서 이 폭포를 사진으로 담으려면 하산 시간을 노리는 것이 정신건강에 좋다. 따라서 가능하면 수고롭더라도 계곡 상류지역에 자리를 잡고 물놀이를 즐길 것을 추천한다.​​​ 중원계곡경기도 양평군 용문면 중원리 ​​ 양평 용문계곡 양평 용문산은 관광단지로 형성될 만큼 서울근교 산행지로 많은 사람들이 찾는 산이기도 하다. 용문산관광단지에서 용문사까지 이르는 계곡은 여름이면 사람들이 많이 찾아 북적이는 편. 따라서 한적한 계곡여행을 즐기고 싶다면 상원사와 용문사를 잇는 옛길에서 만나는 상원계곡을 추천한다. 비교적 느긋한 계곡여행을 즐길 수 있으며 두 곳의 사찰을 찾으면서 힐링할 수 있는 시간을 가질 수 있기 때문. 공양시간을 잘 맞춘다면 퀄리티 높은 상원사 공양을 즐길 수 있다는 건 백만불짜리 꿀팁. :)​​​ 상원계곡경기도 양평군 용문면 연수리 ​​ 남양주 묘적사계곡 마지막으로 이야기할  경기도 계곡여행 추천 장소는 남양주 백봉산 자락에 위치한 묘적사계곡이다. 앞서 소개한 계곡들에 비해 규모는 작은 편이지만 계곡 인근에 자리한 묘적사라는 천년고찰 덕에 아름아름 찾는 사람들이 있다. 이 사찰은 이효리가 템플스테이 한곳으로 알려져 있어 이곳에서 템플스테이로 휴가를 즐기면서 계곡을 찾는 사람들도 있다. 큰 사찰은 아니지만 작은 사찰에서 느낄 수 있는 차분한 여행을 즐기는 사람이라면 묘적사계곡 찾을 때 함께 찾으면 좋다. ​​​​ 묘적사계곡경기도 남양주시 와부읍 월문리 ​​  여름철 계곡여행을 준비할 시즌이 돌아왔다. 벌써부터 물놀이를 개시한 사람들도 더러 있는 듯. 계곡여행 하면 평소 산행을 즐기지 않는 사람이라면 산 아래 계곡 주변 음식점이 즐비한 그런 유원지를 생각하는 사람들이 많다. 나 역시도 등산에 관심을 갖기 전엔 그랬다. 계곡여행은 계곡 앞 평상에서 닭백숙이나 닭볶음탕 먹는 그런 것인 줄. 하지만 산행을 하기 시작하면서부터 계곡 상류 쪽에 오르면 우리만이 즐길 수 있는 아지트 같은 계곡들을 만날 수 있다는 걸 알게 됐다. 그래서 조금 더, 조금 더 오르게 되는 듯. 선택은 각자의 몫이다.​​​​​ 계곡 유원지를 찾는다면 보통 이곳에서 준비하는 음식들은 많은 시간이 소요되는 것들이 대부분이다. 따라서 미리  음식을 예약하고 찾는 것을 추천. 보통 자릿세 명목으로 음식을 제공하는 것이라 머무는 시간을 제한하기 때문에 음식 기다리느라 이 시간을 다 소비하는 건 아깝다는 생각이 든다. 따라서 무조건 예약 필수. 좀 더 한적한 우리만의 물놀이를 즐기고 싶다면 수고스럽더라도 상류 쪽으로 올라가길 추천한다. 계곡여행 떠날때  물놀이용품, 캠핑용품, 캠핑음식 등 꼼꼼하게 챙기는 것도 중요하지만 계곡 여행 시 반드시 지켜야 할 것이 있다면 머물렀던 자리는 꼭 정돈해야 해야 한다는 것이다. 마치 그림자도 아니온 듯이. 그럼 올해도 즐거운 물놀이 여행 즐기시길. :)​​​​​​​​ 상봉역 7호선서울특별시 중랑구 망우로 297상봉역 경춘선서울특별시 중랑구 망우로 297상봉역 경의중앙선서울특별시 중랑구 망우로 297 ​ 
2015.7.3 - 4 1박2일 여행♡ 코스는 첫째날 산사원- 금주산방까사 둘째날 포천아트밸리 - 허브아일랜드 첫번째로 간곳은 산사원~우리의 전통술 박물관이다~  먼저 산사정원구경하기~배상면주가의 대표술인 산사춘의 원료인 산사나무의 정원이라는뜻으로무려 4000평 규모로 조성되어 있다~여기가 술을 숙성하는 공간이다~​ 중간쯤가면 소원지 쓰는곳이 있다소원지를 써서 항아리에 달아놓으면 내년 정원대보름에 소원지를 소중히 태워 하늘로 날려보내준다~~ 이런건 또 그냥지나칠수없지~정성껏 소원쓰기~♡ 우리 부부 소원 이루게 해주세요~~♡ 이곳은 근대 양조장의 모습을 구현해놓은 곳이다 누룩들이 진열되어 있당~진짜 엄청 넓다~~햇살도 좋고 기분좋게 점프샷~~!누가누가 더 높이 뛸까~~~ 정원을 구경하고 나와서 산사원 갤러리 구경하기~  1층을 보고 아래로 내려오면무료 시음할수 있는곳이 나온다.2천원만 내면 술잔을 주는데 우리 전통술을 조금씩 맛볼수있다~ 한켠에는 술빵과 술지게미를 이용해서 산사원에서 개발해 낸 과자, 약과 ....등등맛볼수 있는곳도 있고~~ 중앙에 이렇게 탁주 ,약주,증류주,과실주들 20여가지 다양한술을 시음할수 있다~운전때문에 못마시는 신랑은 아쉬움을.... 그래서 요렇게 막걸리 한가득 ㅋㅋ 포장~  우리가 1박2일할 펜션은 금주산방 까사 라는 곳이다~여기가 젤 저렴한 방인데 ..조금만 더 주면 스파할수있는 업그레이드된 방도 있다~​​ 빈티지한 가구와 커튼만열면 탁트인 싱그러움~천장에 뚫려있는 창도 너무 좋았다~햇살이 넘 잘들어와 눈이 부실정도다 ㅋ다만...아쉬운것은 조금 오래된듯한 화장실...이것만 업그레이드된다면 완벽할듯~~ 짐을 다풀고 펜션앞계곡에 놀러가기~조금더 상류쪽으로 걸어 올라가는데 산딸기가 완젼 많아~~ 정말 사람손이 안닿은곳 같다~계곡에서 발담그고 맥주 드링킹~넘좋다~~힐링되는 느낌♡ 여긴 우리 펜션의 앞마당이다~정말 싱그러움 그자체다이제 먹방시작~한우한우~하던 신랑 고기 먹이기~나무..계곡옆에서 먹으니 완젼 꿀맛이다~  잘 먹고 있는데...누군가의 시선이 느껴졌다.. .....두둥~!!!꺅~~~♡커튼사이로 우리를 지켜보고있는 냥이다~주인집에서 키우시는 냥인데~펜션자체에 냥이가 여럿 있는듯~~요아인 또 다른 냥이~확실히 사람손을 탄 냥이라 무서워하지도 않고 식빵 자세로 우리 지켜보기~ ㅋㅋ 이렇게 펜션의 하루는 냥이들과 ...ㅋㅋ 둘째날은 다음 포스팅에~~   오늘도 멋진하루 
​    ​​ 맛과 멋의 포천 여행글/사진 프로여행러 토토로오늘은 포천 여행 시간으로 포천하면 떠오르는 백운계곡과 맛집 이야기를 전해드릴게요. 가족여행 및 데이트 코스로도 정말 멋진 곳이랍니다. 얼마 전 네이버 검색 결과를 보니 경기도 및 포천 가볼만한곳으로 백운계곡이 1등으로 나오더라고요. 새롭게 단장된 무료 파라솔의 매력은 아닐까도 생각해 봐요. 지금부터 포천 여행과 맛집 이야기 스타트. ​​ 백운계곡경기도 및 서울 근교로 가족여행 생각하시는 분들은 백운계곡을 꼭 염두에 두세요. 얼마 전까지만 해도 불법 평상들이 늘어섰던 곳을 포천시에 싹 치워버리고 무료 파라솔들로 새단장했기 때문이랍니다. 진짜 아무 부담 없이 원하는 파라솔을 이용할 수 있게 되었어요.  ​​저희도 얼마 전에 다녀왔는데, 가족여행 및 커플 여행 많이들 놀러 오시더라고요. 새롭게 변모한 백운계곡 여행 후기는 아래 링크로 대신할게요.​​​포천시 직접 운영 새단장 무료 파라솔 백운계곡 다녀온 후기 ▼ 여름휴가 경기도가볼만한곳 포천 백운계곡 1박2일​무료 파라솔 포천 백운계곡여름휴가를 맞아 서울 근교로 1박2일 가족여행 생각하시는 분들 많으시죠? 저...blog.naver.com ​​ 포천 맛집여행하면, 또 맛집을 빼놓을 수 없겠어요. 백운계곡 주변으로 백숙 전문 맛집들이 많지만, 저희는 계곡 도착 전에 점심시간이 되어서 다른 포천맛집을 들렀답니다. 고향초가집,이라는 곳인데 생선구이 전문이에요. 코로나 여파에 평일인데도 점심시간 손님들로 가득이라 진짜 놀랐어요.​  ​ ​​제가 육류를 즐기지 않는 대신 생선 엄청 좋아하거든요. 메뉴는 아래▼ 사진 참고해 주세요. 저희는 갈치구이(14,000원)랑 삼치구이(12,000원) 주문했네요.​​ ​​식사 중인 손님들께 카메라를 들이댈 수는 없어서 손님들 거의 다 나갔을 때 내부도 찍어봤어요. ▼ 포천 생선구이 맛집으로 소문난 곳인 만큼 이 많은 자리들이 점심시간에 꽉 다 차더라고요. ​​  ​​얼마나 포천맛집 이냐면, 입구에 주걱 모양의 대기표가 다 있을 정도. ▼​​  밥도 돌솥에 나와 밥을 공기에 덜어 내고 물을 부어 두면, 식사 후 누룽지도 맛있게 먹을 수 있답니다. 노릇노릇 구워 나오는 생선구이 클라스도 보세요.  ​​생선구이가 맛있는 포천맛집 답게, 생선 하나만으로도 밥 한 공기 아니 두 공기도 뚝딱할 수 있거든요. 근데 반찬까지도 가짓수가  많고 하나하나 다 맛있답니다.​​   ​​생선도 맛있고 큰 데다 반찬이 워낙 많고 맛있기까지 해서 갈치구이는 포장해서 백운계곡 가서 먹었어요. ㅎㅎ 참고로 삼치구이가 훨씬 크다는.​​   ​  ​ ​​생선구이와 따뜻한 밥의 궁합을 모르시는 분은 없으실 거예요.​​  ​​맛집 클라스 동영상으로도 보시고요. ▼  ​ ​​생선 살만 발라놓은 사진 보시면 다들 침 고이실 듯. ㅎㅎ 백운계곡 일대 맛집은 아무래도 백숙 전문이 대부분이기 때문에 저처럼 육류를 즐기지 않으신다면, 이곳 포천  생선구이 맛집도 괜찮겠어요.​​ ​​생선 살과 밥 그리고 한 숟갈 떠먹는 된장국의 하모니. 이 맛을 모르는 한국 사람은 없을 듯해요. 포천에서 워낙 인기 맛집이라, 식사시간 전후로 시간대를 살짝 피해 가셔도 좋을 거 같아요.​​  ​​제 앞의 생선은 고양이 앞에 생선 정도예요. 진짜 생선 뼈만 남기고 깨끗하게 잘 먹거든요. ▼​​ ​​앞서도 언급했듯이 생선도 크고(갈치는 삼치에 비해 작음) 반찬 가짓수도 많고 맛있어서 갈치는 포장해서 백운계곡 도착해서 먹었네요. 포장하겠다고 하면, 은박지랑 비닐봉지 주시더라고요. ▼​​  ​​식사 후 백운계곡 가시기 전에 커피 한 잔 들고 식당 마당도 거닐어 보세요. 너무 예쁘답니다. ▼​​    ​​​​이상 백운계곡  및 포천 생선구이 맛집 포스팅이었습니다.   #백운계곡 #포천여행 #포천맛집 
     포천이란 곳은 가깝고도 먼 곳입니다. 서울에서 약 50km, 한시간 반정도의 시간이면 도착할 거리이지만 막상 가보면 강원도보다 멀다는 느낌을 받는 것 같아요. 아직까지는 도로가 열악한 편이라 도로에서 보내는 지루한 시간이 많다는 것이 한 몫하는 것 같기도 하고요. 주말 산정호수로 가는 길은 막히기로 유명하죠. 쉽게 갈 수 없는 길이기에 생각지도 못했던 비경들을 만나게 되는 것도 포천만의 매력이기도 합니다. 지난 날 숲속의 비밀정원 '비둘기낭'과 화강암 절벽으로 둘러 쌓인 '천주호'를 보았을 때의 감동은 꽤 많은 시간이 흘렀는데도 잊혀지지 않네요. 청정지역이 많은 포천은 가볼만한 계곡들이 많아요. 일동면의 청계산계곡, 이동면의 백운계곡과 약사동계곡, 관인면의 지장산계곡이 포천을 대표하는 계곡이기도 하고요. 아이들과 함께 시원한 계곡물에 발 한번 담겨볼 요량으로 오고 가기 편한 신북면의 깊이울계곡 유원지를 다녀오게 되었습니다. 깊이울은 가족나들이용 계곡으로 잘 알려진 곳이기도 해요. 잘 알려진 계곡은 피서객들이 많은 점이 아쉬운 부분이긴 하지만 살인적인 폭염을 잠시나마 피할려면 계곡만한 곳이 없죠. ^^   포천 깊이울계곡, 폭염의 여름날 가족족나들이 코스  [ 서울근교 계곡 / 경기도 계곡 ]     깊이울계곡으로 가는 길마을길을 따라 올라가는 길은 좁아요. 맞은 편에서 오는 차를 만나면 한 번씩 멈춰서게 되네요.구불구불 길을 가면 깊이울저수지가 나옵니다. 낚시터가 있는 이 저수지의 상류가 깊이울계곡이예요.깊이울저수지에서의 여름낚시 땡볕 아래에서 낚시대를 드리운 사람들을 보면 대단하다는 생각이 듭니다. 이리 더운데 한 자리에서 몇 시간씩 머문다는 것이 쉬운일은 아니겠죠.짜릿한 손맛을 보면 더위가 싸~악 가실려나.... ^^   깊이울계곡 입구는 만원사례예상은 했었지만 계곡입구의 명당자리는 아침 일찍부터 부지런을 떨었을 가족들의 몫으로 돌아간 모양이예요.     즐비한 계곡식당가를 지나서계곡에서 흔히 만나게 되는 식당가들.. 준비없이 온 피서객들에겐 유용할 수도 있지만 보기에 아름다운 모습은 아닌것 같아요.일순간의 편리함과 계곡에서의 낭만 사이에서 느끼게 되는 짧은 아쉬움들... 계곡 피서의 묘미졸졸졸 흐르는 소리와 시원한 계곡물을 바로 옆에 둘 수 있다는 사실. 사람들이 계곡을 찾는 이유이기도 하죠.계곡물에 넣어 놓은 맥주캔들과 수박을 보면.... ㅎ~    깊이울 만남교를 지나 상류로 가다계곡을 따라 조금 올라가면 깊이울 만남교가 나옵니다.만남교 아래로는 어린 꼬마들이 놀기 편하고, 위로는 작은 폭포들과 바위들이 있어서 경치가 좋은 편이랍니다.         깊이울계곡에서 보내는 즐거운 시간들계곡에서 먹는 음식들은 분위기 때문인지 더 맛있게 느껴집니다. 가끔 가다보면 피서를 위해 계곡을 찾는 건지, 먹기 위해 계곡을 찾는 건지, 헷갈릴 때도 있어요. 시원한 나무그늘 아래에서의 낮잠도 계곡여행의 필수조건 ?? 동심으로 돌아간 늙은 아이들의 물놀이~ 보는 것만으로도 시원해집니다.  ^^   계곡에 발을 담그며...한 여름에도 계곡물은 시리도록 차가와요. 가만히 의자 위에 앉아서 흐르는 계곡물에 발을 맡기노라면 머리 속이 맑아지는 느낌이랄까요?세상만사 다 귀찮아지고 지금 이 시간이 최고의 시간이네요. ㅎㅎ~        깊이울 계곡은... 물이 맑고 위험요소도 적어 가족나들이 장소로 알맞은 계곡이 깊이울입니다.협소한 주차공간, 계곡에 비해 많은 피서객들, 그리고, 입장료를 받는 것은 아쉬운 부분이네요.      Travel NOTE [ 포천 깊이울계곡 유원지 ]주소 : 경기도 포천시 신북면 심곡리   ㅣ  TEL : 031-538-2067 (포천시청 관광담당)가는 방법 : 포천시내에서 전곡방향 56번 버스(1시간 간격) - 심곡2리 하차 - 도보 약 20분        
 이제 슬슬 휴가철이라 휴가계획 세우시는 분들 많으시죠??그래서 딸기코가 준비해봤습니다!! 경기도에 계곡들!!! 사진만 봐도 벌써 시원해 지는 기분이 들지 않으신가요~^_^  가평 조무락계곡   조무락골은 북면 적목리 석룡산 안에 있는 계곡입니다. 석룡산의 오른쪽으로는 화악산이 있고, 왼쪽으로는 국망봉이 있으며 또 그 지류를 따라 서남쪽으로 내려가면 강씨봉과 명지산이 있습니다. 조무락골을 품에 안고 있는 석룡산은 말 그대로 첩첩산중에 있습니다. ‘조무락(鳥舞樂)’이란 새들이 춤을 춘다는 뜻인데, 맑은 물과 뛰어난 자연 풍광을 갖춘 계곡과 잘 어울리는 이름입니다. 이름 그대로 조무락골은 울창한 산림으로 뒤덮여 있으며 티끌 한 점 없는 맑은 물이 끊임없이 흘러내립니다. 조무락골로 가는 길은 가평읍을 지나 북면에서 75번 국도를 따라가면서 연인산, 명지산 입구를 지나면 삼팔교가 나오는데, 이 삼팔교에서 이어지는 천이 석룡천이고, 등산로를 따라 흐르는 계곡이 조무락골입니다. 1970년대까지 60~70호의 화전민들이 조무락골을 중심으로 그 주변에 살았다고 합니다. 등산로를 따라 2시간가량 오르면 석룡산 정상을 밟아볼 수 있으며, 오르는 길 중턱에 있는 복호등폭포도 놓쳐선 안 될 볼거리입니다.    가평 명지계곡  명지계곡은 경기도 내에서 두 번째로 높은 명지산(1천2백67m) 정상에서 동쪽으로 길게 흘러 내려간 계곡입니다. 계곡 입구인 명지산 주차장에는 매점, 손두부식당, 공중화장실, 민박집 등이 있습니다. 계곡에 들어서면 계류 양도 풍부하고 맑은데다 암반 위로 시원스레 흘러내리는 모양이 청량하기 그지없습니다. 명지산으로 훤히 열린 계곡이 끝없이 길고 깊게 보입니다.명지산 입구에서 좌우로 들어찬 수림을 둘러보며 15분 정도 걸으면 숲 사이로 어렴풋이 절 지붕이 보입니다. 조금 더 올라가면 승천사에 이르고 종각 뒤로 보이는 명지산 풍경이 아름답기 그지없습니다. 여기부터는 큰 계곡 큰길로만 따라 올라가면 됩니다. 계곡을 따라 올라가다 보면 암반 사이로 시원스레 흘러내리는 계류가 볼 만하며 크고 작은 폭포가 연이어 나타나고 아름다운 경치가 계속됩니다. 계곡 입구에서 50여 분 올라가면 계곡이 깊어지면서 계곡 중간에 있는 명지폭포를 볼 수 있습니다. 높이가 7~8m 정도 되는 명지폭포는 가을철에는 단풍과 어우러져 장관을 이루고 여름철에는 불볕더위도 식혀버리는 피서지로 명지계곡의 으뜸으로 손꼽히는 곳입니다.   가평 용추계곡  해발 1천68m의 연인산을 발원지로 형성된 용추구곡은 용이 하늘로 날아오르며 아홉 굽이의 그림 같은 경치를 수놓았다는 데서 유래된 계곡입니다. 수도권 내에서 이 정도로 생태계가 훼손되지 않은 계곡을 찾기란 쉽지 않을 것입니다. 이곳에 흐르는 물은 맑기가 구슬 같아 흰 바위들과 어울려 물이 흐른다기보다는 바위가 흐르는 듯한 신비감을 줍니다. 용추구곡을 시작으로 와룡추, 무송암, 탁령뇌, 고실탄, 일사대, 추월담, 청풍협, 귀유연, 농완개 등 9군데 비경을 자랑하고 있어 이를 옥계구곡이라고도 부릅니다. 하늘에서 내려온 용이 누워 있는 듯하다고 해서 이름 붙여진 와룡추는 용추폭포에 있는 기암괴석으로 신비스러운 경관을 자랑합니다. 용추폭포는 높이가 5m 정도 되는 작은 폭포이지만 수량이 풍부합니다. 용추폭포에서 계곡을 따라 올라가면 암벽과 능선을 바짝 끼고 굽이쳐 흐르는 물살이 보기 좋을 뿐 아니라 자연 풀장처럼 물이 고여 있는 장소를 만나게 됩니다. 정경이 멋있고 호적하면서 인적이 드물어 산책로로 좋습니다. 또한 연인산을 중심으로 동북쪽으로 향하면 북면 백둔리, 서북쪽으로 향하면 하면 마일리로 통하는 유명한 등산 코스가 있어 산행을 즐기는 등산객이 많이 찾는 곳입니다.   양평 사나사계곡 중원산(해발 8백m)은 용문산 동쪽 지척에 솟아, 서쪽으로는 조계와 용계골, 동쪽으로는 중원계곡 등 수려한 계곡을 끼고 있습니다. 사나사라는 이름이 붙여진 것은 사나사라는 사찰이 있기 때문인데요 사나사는 신라시대(923년) 때 창건된 고찰로 경내에는 유형문화재 제72호인 원증국사석종탑과 유형문화재 제73호인 원증국사석종비가 있습니다. 사나사까지 이르는 산책로는 아이들과 함께 걸어도 좋을 정도로 길이 원만하고 호젓한 느낌을 줍니다. 사나사계곡은 사나사 부근에서는 아기자기한 작은 계곡이지만 하류 쪽으로 내려갈수록 폭이 꽤 넓은 시원한 계곡이 됩니다. 물이 맑고 수량이 풍부하기로 유명한 곳으로 가뭄에도 물이 마르지 않는다고 합니다. 사나사계곡을 오르다 보면 옥녀탕을 만나게 되는데 맑은 물에 발을 담그고 휴식을 취할 수 있어 좋습니다. 사나사 뒤편으로 올라가면 백운봉으로 오르는 등산로가 나옵니다. 사나사계곡 서쪽 바로 옆 용천골에는 사람의 손때가 덜 탄 설매재휴양림이 있습니다. 나무들이 만들어내는 시원한 그늘 속에 있자면 여름 무더위도 금방 잊을 수 있을 정도로 싱그럽답니다.   포천 백운계곡 광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 맑고 깨끗한 물이 모여 이룬 골짜기가 바로 백운계곡입니다. 계곡 길이가 무려 10km나 되며 연못과 기암괴석이 한데 어울려 아름다움을 빚어냅니다. 시원한 물줄기 덕분에 특히 여름철에는 피서객으로 인산인해를 이룹니다. 백운계곡에서 경기도와 강원도의 경계인 광덕고개를 넘으면 광덕계곡이 이어집니다. 백운계곡과 광덕고개에 이르는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로도 각광받고 있습니다. 계곡에는 천년 고찰 흥룡사가 있습니다. 흥룡사는 신라 말엽 도선국사가 창건했다고 전해지는데, 절터를 정할 때 나무로 만든 새 세 마리를 공중에 날려 보냈는데 그 중 한 마리가 백운산에 앉아 이 자리에 절을 세웠다고 합니다. 흥룡사 뒤쪽에는 선유담 비경이 약 1km 정도 펼쳐지는데 영평8경 중 하나로 손꼽힐 정도로 아름답습니다. 그 외에도 금광폭포, 양봉래굴, 광암정, 선녀탕, 금병암, 옥류천, 취선대 등이 있어 사시사철 관광객들의 발길이 끊이지 않습니다. 파라솔, 그늘막, 캠프장 등의 편의시설이 있고 주변에는 국망봉, 산정호수, 광덕산 등의 관광지가 있어 함께 둘러보면 좋습니다.   경기관광공사
국내계곡여행지​안녕하세요~!오늘은 비가 부슬부슬 내리는날씨 인데요!​비가 와도 기분좋은 이유는?바로 여름이기 때문입니다.​이번주말은 날씨가 화창 하다고 하니더욱 기대가 되는 여름이 아닌가 싶습니다. 여러분은 여름 여행지 하면어디가 생각 나시나요?​바다? 산? ​혹은 해외 여행..하지만..지금은 해외여행을 할수가 없으니..조금 참으셔야 겠죠..​여름이면 어디든 다 좋긴 하죠!!바다도 좋고 산도 좋은데요!!하지만 그중에서도!!​뜨거운 태양도 피할수 있고시원한 그늘도 있고 자연을 느낄수 있는눈도 피로 하지 않은 그곳!!이번 여름은 국내 계곡으로여행을 소개 드려요!​서울 근교로 가까운 계곡을찾으신다면포천 백운계곡으로 떠나보세요!!​광덕산에 서 발원하여박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과백운산 정상에서서쪽으로 흘러내린 물이 모여서10km 에 걸쳐 발달한 계곡이라고 합니다.​주변경관도 아름답고 멋져서드라이브 코스로도 유명한 곳이죠!​ ​많은 분들이 여름철 하면한번 이상은 생각해 보셨을계곡여행지 인데요!​저도 1년에 한번은 잠깐 이라도 들려서물담그고 왔던 기억이 납니다.​특히나 포천백운계곡은물도 맑고 깨끗한 곳이고멋진 자연풍경과 어우러져지친일상의 피로도풀어 주고 물놀이도 할 수 있는곳입니다.​요즘 캠핑, 글램핑, 차박많이 하시는데요!​ ​포천백운계곡 주변에차박을 할수 있는 공간도 많고캠핑과 글램핑을 할수 있는 장소도 많으니참고 하시면 좋으실것 같아요!!​그리고 가평어비계곡도 소개드립니다.​유명산 휴양림과 가까운어비산 어비계곡이 있는데요!​용문산과 유명산 사이에어비산자락을 감싸도는시원한 계곡 입니다.​울창한 숲과 눈이 시원해 지는자연경관을 함께 즐기실수 있는데요!​계곡의 물깊이가 깊지 않아서아이들이 놀기에도 안성맞춤이랍니다.​시원한 물소리 ASMR 을 듣고 있으면..몸과 마음이 편안해 지는걸느끼실수 있으실꺼에요!!​ ​차분하고 시원한 느낌의깨끗한 계곡인데요!​아직은 입소문이 나지 않아서많은 분들이 찾지 않은 한적하고조용한 계곡입니다.​당일치기도,차박을 하기에도 딱 좋은 계곡인데요 ​경치도 즐기시고 잠시 쉬어 가시면서시원한 여름 계곡을 느끼시는것을 권유 드려요!!​마지막으로양주 석현천 계곡을 알려 드릴께요!!​서울근교에서 가까운곳이기도 한경기도 양주시 석현천 계곡은장흥관광지로도 유명한 곳인데요!​서울근교 드라이브 코스 뿐만 아니라차박, 글램핑, 캠핑을 즐길수가 있습니다.​자연에서 시원한 즐거움 뿐만 아니라 근처에는장욱진미술관, 송암천문대, 천문대 등볼거리도 다양하다는 사실!!​ ​가족, 연인과 함께 다양한 경험과시원한 물놀이도 즐기실수 있는양주 석현천 계곡 입니다.​더운 여름 시원한 자연이 공존하는 그곳!국내 계곡으로 여행해 보시는것을권유 드립니다.  김영란 : 010-3018-7911 기승전결 어반플레이스궁금하신점 있으시면 카톡주세요~ #어반플레이스 #국내여행 #해외여행open.kakao.com 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr 
 ﻿전부터 가보고 싶었던 포천 아트밸리... 1호님은 익숙한 곳에 가서 즐기는걸 좋아해서 북쪽여행을 썩 내켜라 안한다. 남동서는 즐기며 다니지만 북쪽이야기만 나와도 딴청을 부리다가 간만에 맞이한 빨간날.. 미뤄뒀던 북쪽여행 중 포천을 콕 찍어 밀어붙여봤다. 덕분에 차가 막히면 어쩌네, 길이 안좋네, 밥은 사먹네 마네.. 1호님은 잘 다니고 있는데 옆에서 지레 걱정하고 아부를 하며 하루를 보냈다. 흑흑... 북쪽도 너무 가볼데 많은데... 보고있나 1호님... 암튼 등떠밀어 다녀왔지만 너무너무 좋았다... 그전날 마눌 술이 과해 안타깝게 그리도 벼르고있던 산사원을 코스에서 뺀게 두고두고 맘에 아쉽다... 앞으로 언제쯤 다시 갈 수 있으려나..ㅜㅜ (보고있나 1호님...)﻿하필 눈치보며 출발한 첫코스 아트밸리에서 아이들에게 태워주고 싶었던 모노레일이 전날 뇌우로 운행중지... 급경사를 껌딱지 3호님을 떼메고 땡볕에 걸어 올라갈 위기... 검색에 걸어간거 후회했다는 둥 그런말을 많이 봐서 허걱... 눈치보며 한발 후퇴할까 했지만 어떻게 온건데..  저리 좌절하는 2호님 등을 떠밀며 1호님과 눈을 맞추지 않으려 외면하며 서둘러 올라갔다.. 다행히 작년 여름여행 중 소매물도의 강행군을 인생에서 최대의 고생으로 생각하는 2호님에게 이 코스는 껌이었다. 도대체 왜그리들 힘들다고 한건지.. 이제 올라볼까 싶었더니 벌써 끝.. 고학년 되면 국토대장정 한번 시켜줄까 진지하게 고민중이다.. 장교커플 출신 부모는 아이가 부드럽지만 강하고 무슨일이든 쉽게 포기하지 않는 아이로 커주길 바란다. 그런 부모는 맛뵈기로 소매물도를 함께 다녀오면 좋을듯...ㅋㅋ﻿마눌이 꼭 보고싶었던 아트밸리 호수.. 채석장을 깍은 인공호라지만.. 그 고요한 느낌과 속깊은 청색의 물을 다른사람의 사진에서 보고 한번 꼭 와보고 싶었다. 예상했던데로 규모는 크지 않았지만 많은 관람객들 속에서도 고요함과 감춰진 신비한 그 느낌은 그대로 느낄수 있었다.  ﻿8미터 높이로 두개가 붙어있는 회전층계와 포천막걸리 병으로 만든 이글루~ 아기자기한 조형물들.. 최근엔 텐트와 휴식여행만 주로 하다가 간만에 여행객 모드로 여행하니 또 좋네~ ﻿2호님께 밑에 저 에어볼을 태워주려고 1호님은 땡볕에 줄을 긴시간 서서 대기하며 3호님과 마눌 몰카~ 아트밸리에서 서비스차원에서 아이들을 위해 무료로 한바퀴 돌 코스를 만들어 놨다. 3호님은 탄다더니 앞에 가서 겁먹고 그냥 형아 밀어주는 걸로 만족.. 빠른속도로 굴리는 1,3호때문에 볼속에서 땀투성이로 내동댕이 쳐지며 타고 쏘옥 빠져나오더니 너무 신이 났다. ﻿호수 건너편 반대쪽 막힌 곳.. 아이들은 박자를 맞춰 아~~ 소리를 지르며 막다른 벽에서 돌아오는 울림을 즐겨보고.. 19금스러운 조형물도 웃으며 바라본다. ﻿나무놀이터에서 잠시 발도 찍어주고 내려가며 전망이 탁 트여서 한장 찍어본다. 오늘도 1호님 껌딱지 3호님은 1호님 배로 등으로 어깨위로 공간이동해가며 메달려있다. ﻿여긴 만버칼.. 워낙 유명한 아트밸리 앞 식당이라 한번 들러봤다. 평소 샤브샤브를 집에서 잘 해먹는 우리에게는 평범한 느낌의 식당.. 그래도 배고픈 두 아이들이 잘 먹어줘서 만족... 집에 올때 차 막힐까 멀리는 못가고(욕심같아선 산정호수에 허브아일랜드에 아프리카박물관도 가고 싶었지만... 1호 보고있나..) 근처 깊이울계곡에 들러서 오후 시간을 보냈다. 3호님도 제법 컸는지 물가에서도 혼자서 놀거리를 찾아서 잘 놀아준다. 여기저기에서 맛있는 고기 굽는 냄새를 꼴각꼴각 맡으며 가져간 컵라면으로 아쉽게 입가심을 하고는 결국 집에 와서 고기를 구워먹고 말았다는...   오랫만에 여행객 모드로 가볍게 하루를 보냈더니 이 또한 좋네.. 북쪽도.. 좋네...
안녕하세요^^산골소년입니다. 오늘의 뉴스입니다.​오늘은 시원한 계곡을 찾아 go~go~전국의 유명한 계곡이 많이 있지요.오늘처럼 더위가 시작되면 한번쯤은 시원한 계곡물에 발 담그고 수박을 먹는 상상을 해봅니다.많은 곳 중에 경기도 계곡여행을 떠나도록 하겠습니다.계곡은 차박여행지로도 좋은 장소이기도 하지요.​요즘은 캠핑문화가 발달되어 마니아층도 많이 있는데요. 사실 캥핑은 많은 장비를 준비해야하는 부담이 있는데...차박여행은 차에서 먹고 자며 캥핑하는 것으로 장비에 대한 부담도 적고 이동도 편리해서 많이 선호하는 개념의 여행입니다.더군다나 코로나19로 사람과 최대한 접촉하지 않는 언택트(비대면) 여행에 대한 관심이 높아지고 있기 때문에 더욱 선호되고 있어요.한적하고 깨끗한 계곡에서 차박 즐기며 이른 더위 시원하게 식히고, 일상에 지친 심신 달래보기 좋은 차박여행을 떠나보자.만약 ‘차박’이 아니더라도 가볍운 마음으로 떠나 차를 세우고 초록초록한 주변 풍경을 즐기는 소풍 같은 여행도 좋은 생각^^ 이번 주말 서울에 가까운 인근 경기도에서 여유롭고 한적하게 쉬기 좋은 경기도 계곡 옆 차박여행지 3곳을 알려드릴께요.​ 포천 백운계곡 맑은 물 흐르는 깊고 푸른 골짜기 백운계곡[ 白雲溪谷 ] 광덕산(1,046m)에서 발원하여 박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과 백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다. 영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정·학소대·금병암·옥류대·취선대·금광폭포 등의 명소가 있고, 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있다. 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다. 찾아가려면 47번 국도를 타고 구리시 퇴계원과 광릉내, 포천시 일동면·이동면을 거쳐 도평삼거리에서 사창리 방면 122번 지방도로 우회전하여 4㎞ 가량 더 가면 계곡이 나온다.​​ 가평 어비계곡 산천어 뛰노는 어비계곡[ 魚飛溪谷 ] 경기도 가평군 설악면 가일리 끝에서 양평군 옥천면 용천리까지 약 3㎞에 걸쳐 이어져 있다. 원래 이름은 제당계곡 또는 드나들이계곡이라 불렀으나, 1970년대 후반에 이곳에서 산행을 하던 산악회원들이 계곡에서 물고기가 뛰어오르는 모습을 보고 어비계곡이라고 부른 것이 신문을 통하여 알려지면서 정식 이름이 되었다고 한다. 산 이름도 원래는 통봉산이라 불렀으나, 계곡 이름을 따라 어비산으로 바뀌었다. 실제로 장마 때 물이 불면 물고기들이 계곡을 거슬어 올라가는 모습을 볼 수 있다고도 한다. 시원하게 쏟아져 내리는 물소리와 짙은 나무그늘, 발이 시리도록 차가운 물 등이 더위를 말끔히 씻어준다. 아이들과 물놀이를 하기에는 물살이 빠르지도 차지도 않은 마을 아래쪽이 좋다.​​ 양주 석현천 계곡 장흥관광지 품은 석현천[石峴川] 서울에사 가가운 경기도 양주시 장흥면 석현리에서 발원하여 삼상리에서 공릉천으로 합류하는 지방하천이다. 한강수계의 지방하천으로 공릉천의 제 1지류이다. 하천연장은 6km, 유로연장 9.5km, 유역면적 19.43㎢이다. 유역 내 장흥국민관광지가 조성되어 있다.석현천 상류 계곡을 따라서 자리한 식당과 예쁜 카페에서 휴식을 취할 수도 있다. 석현천의 상류에는 장욱진미술관을 비롯해 조각공원, 가나아트파크, 송암스페이스센터 송암천문대, 권율장군묘, 장흥자생수목원 등 볼거리가 많다.​어때요~~??서울에서 가까운 푸른푸른 계곡.바로 더나고 싶은 마음이 들지 않나요??이번 주말 붕붕이타고 가족들과 주말나들이 해보세요. 몸과 마음이 상쾌해질거예요.​  건강도 지키고 맛난 것도 먹고 견학도 하고 일석삼사오조~~좀더 깊은 내용은 아래를 눌러쥬~~​https://dailyfeed.kr/4884949/159252913823 더위 날려 줄 #경기도 계곡 옆 차박여행지 베스트 3포천 백운계곡, 가평 어비계곡, 양주 석현천 계곡      백운계곡    차에서 먹고 자며dailyfeed.kr #경기도계곡 #차박여행지 #서울에서가까운계곡 #포천백운계곡 #가평어비계곡 #양주석현천계곡 #계곡여행 #주말나들이​https://blog.naver.com/zoommanpower/222002470291 사수·관탈·절명·직구도를 아시나요?..독특한 이름의 제주섬 여행 고고~안녕하세요^^산골소년입니다.오늘의 뉴스입니다.​오늘은 세번째 섬이야기를 해볼까 합니다.​우리나라는 ...blog.naver.com  핸드폰 싸게사기"궁긍하면 클릭" ​ 
  [착한 생활정보]여름의 시작 계곡으로 떠나보자!국내 계곡 여행지 추천   안녕하세요. 국민을 생각하는 KB저축은행입니다. 드디어 여름이 시작되었습니다. 여름철 여행계획을 세우실 때 바다, 혹은 계곡을 주로 고민하실 텐데요. 더운 날씨에 햇빛을 그대로 받고 사람이 붐비는 바다보다는 그늘이 많고 수심도 얕은 계곡을 선호하시는 분들도 많이 있습니다. 특히 해안가로 떠나야 하는 바다와 달리 계곡은 조금만 이동해도 갈 수 있는 곳들이 많아 가벼운 마음으로 떠나기 좋은데요. 오늘은 지역별 계곡 여행지를 추천해드리도록 하겠습니다.​​01. 수도권 계곡 추천​    1) 가평 명지계곡 경기도에서 두 번째로 높은 명지산에서 흐르는 명지계곡은 무료로 이용이 가능하여 인기가 많습니다. 가평읍을 지나 좁은 도로를 따라가다 보면 유원지의 그늘막이 펼쳐진 명지계곡을 만나볼 수 있는데, 무릎 정도 깊이의 얕은 물가와 다이빙을 즐길 수 있는 깊은 장소까지 모두 있기 때문에 아이들과 부모님 모두 즐기기 좋은 서울 근교 계곡입니다. 주차장 근처에는 매점과 공중화장실, 민박집 등의 편의시설도 갖춰져 있고 계곡의 상류로 올라가면 물살이 빠르게 흐르는 익근리계곡의 풍경 또한 구경할 수 있기 때문에 물에 들어가지 않더라도 즐기기 좋은 계곡입니다. 평상을 대여하여 취사를 할 수 있지만 평상에 자리가 없는 경우 텐트를 치고 캠핑을 즐길 수도 있으니 성수기 자리 선점을 위해 일찍부터 출발하는 것도 좋을 것입니다. ​2) 수락산 마당바위 서울에서 차를 타고 1시간이면 갈 수 있는 수락산 마당바위는 계곡 바로 옆 평상에서 닭백숙, 닭볶음탕, 파전 등의 먹거리와 함께 물놀이까지 즐길 수 있는 장소입니다. 수심이 깊고 다이빙 포인트까지 있어 성인이 놀기에도 적합하기 때문에 인기가 많습니다. 서울 근교 계곡으로는 인기가 매우 많은 편이기 때문에 자리가 없을 수 있으니 되도록이면 오전 일찍 도착하도록 출발하는 것이 좋습니다. ​3) 포천 백운계곡 포천군 이동면에 위치한 백운계곡은 백운상 정상에서부터 흘러내리는 맑은 물이 모이며 이룬 골짜기로 아름다운 경치를 자랑하는 서울 근교 계곡입니다. 계곡의 길이가 10km나 되며 연못과 기암괴석이 어우러지는 장관을 연출하며, 백운계곡과 광덕고개에 이르는 길은 주변 경치가 좋아 드라이브 코스로도 인기가 있습니다. 파라솔과 그늘막, 캠핌장 등의 편의시설도 갖춰져 있고 수심이 낮기 때문에 아이들과 함께 떠나기 좋습니다.​​02. 강원도, 충청도 계곡 추천    1) 횡성 병지방계곡 어답산을 끼고 흐르는 병지방계곡은 물이 깨끗하고 계곡 주위로 병풍이 둘러치듯 쌓인 자연이 아름다운 계곡입니다. 특히 선녀탕 주위는 기암괴석과 들꽃이 어우러져 절경을 이루고 물이 많아 여름철 피서객들에게 인기가 많은 곳인데요. 외부와의 접근이 어려운 특성을 지니고 있기 때문에 필요한 용품들을 모두 챙겨 여행을 가는 것이 좋습니다. 오토캠핑장, 주차장, 운동시설 등의 편의시설을 갖춘 종합캠핑장이 있어 여름 캠핑을 떠나기에도 좋고 어답산 정상을 넘어 계곡을 따라 내려오는 등산로도 유명해서 가족단위의 여행으로 적합한 강원도 계곡입니다.​ 2) 괴산 쌍곡계곡 충청북도 괴산에 위치한 쌍곡계곡은 속리산국립공원으로 충청도에서 인기가 많은 피서지 중 하나입니다. 괴산 8경 중 하나로 손꼽힐 만큼 자연 경관이 수려한 것이 특징으로 하류만 취사가 가능하고 상류는 취사가 불가능합니다. 하지만 계곡을 따라 음식점들이 많고 평상을 대여해주는 곳도 많기 때문에 여행객들이 많이 방문하는데요. 수심 또한 깊은 곳부터 얕은 곳까지 다양해서 남녀노소 누구나 즐기기 좋습니다. 또한 캠핑이 가능한 사이트를 대여해주는 캠핑장도 있기 때문에 물놀이와 함께 캠핑을 즐기거나 평상에서 먹거리를 즐기기 위한 여름 여행으로 쌍곡계곡을 방문하는 것도 좋을 것 같습니다. ​3) 청양 까치내계곡 충청남도 칠갑산자락의 까치내계곡은 시냇물과 기암절벽, 울창한 산자락이 어우러져 절경을 이루는 곳입니다. 한국의 명수 100선에 선정될 만큼 맑은 물을 자랑하는 까치내계곡은 수심이 깊지 않고 넓으며, 자갈밭과 모래사장이 펼쳐져 있기 때문에 어린이와 함께 가기 좋습니다. 또한 카라반이나 자동차야영장, 잔디광장 등 각종 편의시설이 완벽하게 갖춰져 있는 칠갑산 오토캠핑장이 근처에 있기 때문에 더욱 인기가 좋은 충청남도 계곡입니다. ​03. 경상도, 전라도 계곡 추천    1) 밀양 얼음골 밀양의 신비라 불리는 얼음골은 여름철 뜨거운 온도와는 무관하게 섭씨 0도를 유지하며 얼음까지 어는 신비로운 경상남도의 계곡입니다. 얼음골 입구에는 주차장의 온도와 얼음골의 온도를 알려주는 전광판이 있는데 신기하게도 얼음골의 온도는 항상 0도를 유지합니다. 주차장에서 700여 미터를 올라가면 얼음이 어는 결빙지가 있고 계곡물 또한 매우 차갑기 때문에 발을 오래 담그고 있기조차 어렵습니다. 얼음골의 결빙지는 3월 중순부터 바위 틈새에서 얼음이 얼기 시작하여 삼복에 절정을 이루고 반대로 가을부터는 얼음이 서서히 녹아 겨울철에는 얼음 대신 김이 모락모락 나는 신비로운 절경을 보입니다. 물놀이를 즐기기보다 단순히 더위를 피하기 위한 피서지로 적합하며, 취사는 불가능하고 얼음을 떼어가면 그 자리에는 다시 얼음이 만들어지지 않으니 주의가 필요합니다.  2) 문경 용추계곡 문경시가 지정한 문경팔경 중 으뜸으로 꼽히는 경상북도 문경의 용추계곡은 계곡의 전 구간이 바위에 덮여 있어 위에서 보면 용 한 마리가 꿈틀거리는 형상으로 보인다고 합니다. 바위 위를 흐르는 계곡물은 매우 맑고 투명하며, 대야산 주차장에서 계곡 입구까지는 약 350m 정도 걸어서 이동해야 하지만 경사도 급하지 않아 누구나 쉽게 갈 수 있습니다. 보통 여름철 비가 온 후에는 바닥의 흙이 올라와 물이 지저분하게 보이지만 용추계곡은 바위 위를 흐르는 물이어서 항상 깨끗함을 유지하고 지반도 매끈합니다. 특히 고인물이 아닌 흐르는 물이기 때문에 바위에 이끼가 끼지 않고 물이 깊지 않아서 어린이들이 놀기에도 좋은데요. 바위를 미끄럼틀 삼아 타고 내려오고, 계곡에 발을 담그고 나무그늘에서 휴식을 취하면 워터파크도 부럽지 않을 것입니다. ​3) 완주 동상계곡 전라북도 완주에 위치한 동상계곡은 따로 입장료가 있지 않고 마을에서 운영하는 펜션이나 평상 주인들이 운영하는 곳으로 따로 입장료나 주차료는 필요하지 않습니다. 하지만 더욱 편하게 놀기 위해서는 평상을 대여하여 놀거나 더욱 여유롭게 즐기고 싶은 분들은 펜션에서 노는 것도 좋을 것입니다. 대부분 계곡 바로 옆에 펜션이 위치하여 놀고 쉬기가 좋으며, 계곡이 깊지 않고 물이 맑아 조용하게 여름피서를 즐기기 좋습니다. 또한 펜션에서 숙박하지 않더라도 식당을 겸한 펜션들이 많아 음식을 사서 먹을 수도 있으니 번잡하지 않게 조용한 물놀이를 즐기고 싶다면 동상계곡으로 떠나보시길 바랍니다.   ​지금까지 KB저축은행에서 여름철 떠나기 좋은 국내 계곡을 추천해드렸는데요. 산이 많은 우리나라의 특성상 놀기 좋은 계곡들이 매우 많이 있는 것 같습니다. 여름철, 사람 반 물 반인 워터파크와 바다를 벗어나 가족들과 함께 나무 그늘에 앉아 자연 경관을 구경하고 음식을 먹으며 물놀이까지 즐길 수 있는 계곡을 찾으신다면 오늘 알려드린 정보를 확인하시고 가까운 계곡으로 떠나보시길 바라겠습니다.​​​   ​ 
서울근교 겨울산행한북정맥 설경 뷰맛집포천 국망봉 등산코스#서울근교산행 #서울근교등산  눈 예보 소식이 종종 들리는 것 보니 겨울은 겨울인가 보다. 겨울 설사하면 공식처럼 명산 몇 곳이 떠오르지만 한북정맥에서 멋진 조망을 담당하고 있는 국망봉 역시 겨울하면 떠오르는 서울근교 산행지 중 하나다. 왕건에게 쫓겨 도망자 신세가 되어 이곳에서 철원 땅을 바라보며 통곡하였다는 일화 속 주인공인 궁예가 되어 이곳에 서보니 그의 아쉬움 섞인 한탄이 조금 이해될 것도 같다. 하지만 그것도 잠시, 눈앞에 펼쳐진 세상은 그저 감탄이다.​​​​​ 국망봉을 처음 접한 건, 그 해 구정 연휴가 끝날 무렵으로 기억된다. 해외여행이 아니고선 가능한 명절엔 서울에 있는 편인데 그날따라 연휴가 끝나길 마냥 기다리는 시간이 아까웠다. 그래서 몇몇 지인들과 함께 서울 밖으로 탈출을 계획했고 그때 찾은 곳이 국망봉이었다. 그쯤 한북정맥에 관심이 많아 자료를 찾아보던 중이었는데 이곳이 그 구간에 속하는 곳이고 한북정맥 이어 걷기 전 사전답사 겸 함 올라보는 것도 좋겠다 생각됐다. 한북정맥 종주길 따라 국망봉을 찾았다면 이야기가 다르지만 국망봉 자연휴양림을 들머리로 잡는다면 입장료를 고려해야 한다. 물론 아는 사람만 안다는 유실된듯한 계곡 따라 들개산행(?) 조금 하면 아낄 수 있다. 진입 방향을 잘 잡았다면 이정표를 만나게 되는데 이 길에 놓인 철계단을 지나면 정상까지 급경사가 이어진다. ​​​​​ 정상을 얼마 남겨놓지 않은 지점에 무인 대피소가 있는데 이곳에서 잠시 숨을 고르며 티타임을 가졌다. 대피소에서 여유 있게 티타임 가지면서 다시 급경사를 올라야 한다는 생각을 잠시 망각했다. 이날 산행이 특별하게 기억나는 건 처음 이곳을 찾았다는 것 외에 겨울바람이다. 사실 여기까지 오르는 동안 심적으로 부담을 느끼게 한건 빙판의 급경사가 아니라 겨울바람이었다. 하지만 그 칼바람은 정상을 얼마 남겨놓지 않고 급 잠잠해지더니 정작 정상에 올랐을 땐 바람 한 점 없이 고요하기만 했다. 고지 얼마 남기지 않고 칼바람도 이 급경사가 힘들어 돌아갔나 보다. 정상에서 맞이한 따뜻한 햇살은 '수고했어!'라 말해주는 것  같았다. 만약 그 고집스러운 칼바람과 함께 정상에 올랐다면 막힘없이 뻥 뚫린 멋진 풍경이 눈에 들어왔을까? 궁예의 이야기가 들리기나 했을까?​​​​ 국망봉 정상에서 간단하게 식사를 마치고 신로봉 방향으로 길을 이어가다 쭈글쭈글 멋진 주름을 뽐내는 산군들에게 시선을 돌렸다. 가장 뒤에 우뚝 서 있는  산에 기지 같은 것이 보이는데 저 산이 바로 경기제일봉인 화악산이다. 화악산은 가을에도 산행하기 좋지만 겨울 풍경도 좋은 곳이다. 경기도에서 가장 높은 산이 화악산이지만 명지산에 이어 국망봉 역시 세번째로 높은 산이다. 경기도 높은 산 3위 안에 드는 국망봉이니 이 타이틀 만으로도 찾아볼 만한 국망봉이다. 그만큼 만만치 않은 산이 국망봉이다.​​​​​ 볼거리 많은 다른 계절보다 유독 겨울에 산으로 떠나는 이유는 설경이라는 멋진 볼거리가 있다는 것도 있지만 생각보다 덜 위험한 산행을 즐길 수 있다는 점이다. 소복이 쌓인 눈길을 걷기 때문에 무릎에 충격도 덜하고, 눈으로 매끈하게 다져 있는 너덜길은 포장도로 같아 울퉁불퉁한 길에 발목이 꺾일까 하는 걱정도 덜하게 된다. 물론 필수 겨울 산행 장비는 꼭 챙겨야 한다는 단서가 필요하다.​​​​​ 겨울산행 하면서 가장 좋아하는 시간. 아무도 밟지 않은 흰 눈밭에 드러눕기. 생각 같아선 발라당 드러눕고 싶지만 혹시나 눈 아래 뾰족한 돌덩이가 기회를 노리고 있을지 모를듯해 자리 봐가며 살며시 눕는다. 누워서 파란하늘 보니 세상을 다 가진 듯 좋기만 하다. 소소한 행복에 입가엔 함박웃음이다. 버둥버둥 등으로 전해지는 시원함 느끼며 세상을 즐기는 시간. 사실 겨울산 이 맛에 간다.​​​​​ 국망봉과 신로봉 사이엔 돌풍봉이 있다. 그때 저 푯말 뽑아서 내려가면 아무도 이곳이 봉이라곤 생각도 못 할 거 같다 생각했는데 최근 국망봉 후기 찾아보니 이 정상표식이 없어진듯하다. 하지만 여전히 사람들은 돌풍봉을 인지한다. 그때의 이 돌풍봉은 어디로 갔을까?​​​​​ 방화선 눈길 따라 걷다 보면 사람 옆모습을 닮은 바위를 만나게 된다. 신로봉으로 가려면 직진해야 하지만 이번 산행은 국망봉만 찾을 계획이었기에 이곳에서 하산을 시작한다. 하산길은 올라올 때보다 경사가 덜 하다. 하산 시작 무렵 이곳에서 어마무시한 경고안내를 만나게 된다. 내용은 2003년 구정 6명의 산악인이 산악사고를 당했다는 이야기다. 겨울산행은 늘 조심해야겠다는 생각이 드는 대목이다.​​​​​ 한참을 내려오다 보니 계곡이 보인다. 여름에 오면 꽤 괜찮은 계곡여행이 될 것 같은 예감이 든다. 얼어붙은 계곡 얼음을 보니 수량이 꽤 되는 편인 듯. 곳곳에 얼려있는 얼음 구간을 보면 한여름에 시원하게 쏟아져내려올 그 우렁찬 물소리가 들리는 듯하다. 한동안 이 사실을 잊고 있었는데 내년 여름엔 계곡산행으로 이 계곡을 찾아봐야겠다.​​​​​ 하산길 끝 무렵에 만난 장암저수지는 좋은 사람과 같이 산책 하고 싶은 생각이 드는 길이다. 눈이 살짝 내리고 눈꽃이 필 때 저수지의 반영과 저녁노을이 장관이라는 지인의 말에 그 풍경이 욕심이 났다. 하지만 이후 국망봉 산행은 몇번 있었지만 모두 중장거리 등산코스로 다녀갔기에 장암저수지로 오르거나 하산하지 않아 그 모습을 볼 순 없었다. 오랜만에 옛날 사진 뒤적이니 여행 버킷리스트에 한 줄 한 줄 항목이 늘어난다. 아무래도 국망봉자연휴양림에서 1박해야 할 것 같은 느낌적인 느낌. 생각이 여기까지 이르러 자료를 찾아보니 장암저수지에서 '별에서 온 그대'가 촬영됐다고 한다. ​​​​​​ 원점이라 하기엔 아닌듯한 국망봉자연휴양림에 닿았는데 재밌게도 매표소에 아무도 없었다. 오전에도 없었을지 궁금해지는 시간이다. 산길목에 있는 휴양림이나 사찰 매표소를 보면 우회길이 없나 한번씩 고민하게 된다. 그러면서 새로운 등산로를 개척(?) 하는 것도 꿀잼이지만 사유지 길 내어준 사람에 대한 성의 표시라 생각하고 안전한 등산로 이용하는 것도 괜찮은 산행 방법이다. 물론 선택은 본인 몫이다. ​​​​​ 국망봉경기도 포천시 이동면 장암리국망봉 자연휴양림경기도 포천시 이동면 늠바위길 207-28국망봉자연휴양림캠핑장경기도 포천시 이동면 늠바위길 207-28국망봉자연휴양림매표소경기도 포천시 이동면 장암리장암저수지경기도 포천시 이동면 장암리 
 여름엔 역시 시원한 계곡~ 처음 목적지는 백운계곡 이었으나 미리 예약하지 못해 광덕계곡으로 급변경...ㅠ백운계곡을 지나 30분정도 꼬불꼬불 길을 따라가면 광덕계곡이 나온다사람이 많아 시끌시끌 물놀이 할맛 나는곳은 백운계곡가족 혹은 친구들과 조용히 쉴만한 곳은 광덕계곡 백운계곡은 성수기에 미리미리미리미 예약해야한다.일주일전에 알아본결과 백운계곡펜션은 당연히 예약못하고..광덕계곡에서 맛있는 꼬기 먹으며 하루 묵고 다음날 물놀이를 백운계곡에서 하기로 했다.  출발 : 잠실역도착 : 갓바위산장총거리 : 96.82km소요시간 : 약 1시간 52분통행료 : 약 800원택시비 : 약 68,200원주유비 : 약 15,108원 (2011.08.26 연비 12.4km/L, 유가 1,935원/L 기준)  광덕계곡 : 강원도 화천군 사내면 광덕리 해발 1046m의 광덕산에서 발원하는 맑은 물을 머금고 있는 광덕계곡은 백운산과 광덕산의 사이, 해발 620m의 고원지대에 위치하고 있다. 총 길이는 대략 6km에 이르는데 계곡을 따라 크고 작은 암석과 폭포, 소 등이 이어지는 절경을 자랑한다. 이곳에서 흘러내려가는 물은 사내천을 따라 북한강으로 흘러간다. 사시사철 물이 맑고 차 특히 여름철이 되면 휴가를 즐기고 가려는 가족 단위 행락객들의 발길이 끊이지 않는다. 최근에는 캠핑객들의 수도 증가하고 있는데 한여름에도 열대야 현상이 나타나지 않아 편안한 잠을 청할 수 있다. 광덕고개 정상에는 인근에서 채취한 산채나물, 송이버섯 등을 파는 광덕장터가 들어서서 굳이 구입하지 않고 돌아만 다녀도 재미있는 구경을 할 수 있다. 계곡 사이사이에 백숙, 닭볶음탕 등 다양한 메뉴를 준비해둔 먹음직한 음식점들도 많다. 가을에는 단풍이 절경이고 겨울에는 아름다운 설경과 함께 유명한 산천어축제가 열려 온 가족이 즐기다 갈 수 있는 곳이다. 광덕산과 더불어 인근에 있는 백운계곡과 연결해서 한꺼번에 둘러보면 더욱 좋다. [출처 : 화천군 광관정보 http://tour.ihc.go.kr/]   고심끝에 예약한 갓바위산장방이 엄~~청 크다5인예약인데 10명은 잘 수 있는크기처음 에어컨이 없는걸 보고 경악했으나..지내고 보니 에어컨이 필요없었다저녁엔 쌀쌀한 기운마저 느꼈으니..    좀 외진곳이라 느껴졌는데 의외로 차가 많았다다들 가족단위 였지만..우리만 젊은이들 ㅋ   저녁 6시~10시에 이곳에서  노래방 기계를 무료로 사용할 수 있다네시간 동안 아자씨 아줌씨들의 트로트만 계~~속 나온다는;;신곡으로 한곡 할껄 그랬나 ㅋㅋㅋ    졸졸 물소리 들으며 고기도 먹고 발도 담그고~ 여름인데도 참 시원해서 좋다역시나 날이새도록 먹고 놀았다는 ㅎㅎ   광덕계곡에서 하루를 보내고 점심쯤..백숙먹으며 물놀이를 하기위해 백운계곡으로 ㄱㄱ~ 출발 : 갓바위산장도착 : 백운계곡산장총거리 : 22.55km소요시간 : 약 34분통행료약 : 0원택시비 : 약 16,600원주유비 : 약 3,519원 (2011.08.26 연비 12.4km/L, 유가 1,935원/L 기준)  백운계곡 : 경기 포천시 이동면 도평리  광덕산과 백운산 정상에서 서쪽으로 흘러내리는 맑고 깨끗한 물이 모여 이룬 골짜기로서 계곡의 길이가 무려 10㎞나 되며 연못과 기암괴석이 한데 어울려 아름다움을 빚어내고 있다. 백운에서 경기도와 강원도의 경계인 광덕고개를 넘으면 광덕계곡이 이어진다. 백운계곡과 광덕고개에 이르는 길은 주변경관이 아름다워 드라이브코스로도 각광받고 있다. 계곡에는 천년고찰 흥룡사가 있어 창건당시에는 이일대가 경관이 아름다워 “雲中仙座 ”라 하여 맑은 물과 기암괴석들은 세인을 무아경에 이르게 하였다 한다.백운계곡에는 영평팔경 중의 하나인 선유담을 비롯해서 금광폭포,양봉래굴,광암정,선녀탕,금병암,옥류천,취선대 등이 있어 사시사철 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있다. [출처 : 포천시청 관광정보 http://www.pcs21.net]   백운계곡산장 앞 물놀이 하기 딱 좋은 위치~애들도 많고 어른도 많고~역시 너무 없는것 보단 적당히 있어주는게 분위기는 더 좋단말이지..  초딩이 물안경까지 쓰고 물고기 잡고 있길래관심을 보였더니 선물이라며 두마리를 잡아주었다다음엔 나도 준비를 좀 해와서 월척을 잡아볼까 초딩자매는 큰것도 꽤 잡았던데..난 왜 이런게 부럽지 ㅋㅋㅋㅋㅋ   물놀이 후 먹는 백숙은 꿀맛~완전맛있게 먹어주고~소화도 시킬겸 한번더 물놀이 하려 했으나...폭우쏟아지는 바람에 아쉽지만 서울로.....ㅠ    
   여름에 모니모니해도 계곡여행이 진리.. 뙤양볕에 익어가는 해수욕장도 물론 좋지만.. 서늘한 그늘안에서 즐기는 피서가 최고봉인듯 싶다..!! 예전엔 바다에 그리 환장을 했었는데...  전국의 계곡을 총정리 해봤다 매일 찾아보기도 귀찮고 ㅎㅎㅎ  1. 가평 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491360 명지산(해발 1,267m) 과 화악산(해발 1,468m)에서 발원한 계곡물이 모여 이루어진 계곡, 28km에 걸쳐 흐르며, 아무리 가물어도 계곡물이 마르지 않을 정도로 수량이 풍부하고 물이 맑아 경기도의 상수원이자 청적지역으로 관리되고 있다. 계곡입구에는 무명폭포와 얿은 암반지대가 있고 주변에서 야영도 할 수 있다. 무영폭포에서 2km가량 오르면 계곡를 대표하는 명지목포가 나온다. 주변에 백둔계곡와 화악산계곡이 있다. 계곡을 따라 목동초등학교 명지분교 앞까지 포장도로가 뚫려 찾아가기가 쉬워졌다. 가평에서 북면행. 적목리행 시내버스가 다니며 승용차로 가려면 46번 국도를 타고 마치터널, 마석, 청평, 강평읍 북면을 지나 왼쪽 계곡을 끼고 적목지 방면으로 가면 계곡 입구가 나온다. [네이버 지식백과 참조]  가평이라는 손쉬운곳에 위치 최근에 다녀온 계곡으로 물도 깨끗하고 좋았음 명지산 밑자락에 위치해 등산과 함께 해도 좋고, 수심이 깊어 다이빙과 물놀이가 가능하다. 다녀온 스토리 : http://blog.naver.com/jerry432/220054840376    2. 포천 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491831 광덕산(1,046m)에서 발원하여 박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과 백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다. 영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정학소대금병암옥류대취선대금광폭포 등의 명소가 있고, 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있다. 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다. 찾아가려면 47번 국도를 타고 구리시 퇴계원과 광릉내, 포천시 일동면이동면을 거쳐 도평삼거리에서 사창리 방면 122번 지방도로 우회전하여 4㎞ 가량 더 가면 계곡이 나온다. [네이버/지식백과] 수심이 얕아 발담그기 좋을듯..!! 주변에 산정호수와 광덕산이 있어 등산과 트레킹 코스로도 가을쯤 괜찮을듯 싶다. 사진을 좋아하는 사람이라면 사진찍기 참 좋은곳!!    3. 흥정계곡강원도 평창군 봉평면 흥정리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=11491271 흥정산(1,278.5m)과 회령봉(1,309m)에서 발원하여 평창군 봉평면의흥정리원길리창동리평촌리를 거쳐 용평면 백옥포리까지 이어지는 계곡으로, 사시사철 수량이 풍부하며 물이 맑고 깨끗하다. 울창한 수림과 협곡을 따라 거센 물줄기로 흐르면서 중간 중간 푸른 소(沼)를 형성시키는가 하면 넓고 편평한 지대를 흘러가기도 한다. 폭 3m길이 약 20m깊이 5m의 구유소(沼)는 흥정계곡 중 가장 깊고 물 흐름이 센 곳이다. 계곡을 따라 물푸레나무싸리나무단풍나무 등이 숲을 이루고, 상류에는 냉수성 어류인 열목어와 송어가 다량 서식한다. [네이버/지식백과 ] 영동고속도로를 타고 쭉~ 달려 손쉽게 갈 수 있는곳.. 주변에 펜션단지도 즐비하여 펜션과 함께 묵어 가기 좋은곳이나..이곳도 수심이 깊지는 못하여 발담굴정도 놀수 있는 곳이다 여름에 물이 엄청 차갑다~ 봉평으로 넘어가 메밀국수 한그릇 하고 저녁엔 근방 횡성으로 넘어가 입에 살살 녹는 한우를 먹으면 어떨까?ㅎㅎ횡성 한우 맛집 : http://blog.naver.com/jerry432/30186330444    4. 서울 우이동계곡서울 강북구 수유동http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491507 그냥 도심속의 계곡으로 멀리는 가기 귀찮고 가까운 곳에 그냥 쉬엄쉬엄 쉬러가기 좋은 곳인듯 하다..비가 오지 않았다면 계곡에 물이 많지 않을 듯.. 근처에 북한산이 있어 북한산 입구쪽에 위치한다. 도심속의 힐링을 얻고자 하는 분들에게 안성맞춤!! 이곳도 수심이 깊지 않고 발만 담굴 정도 물이 그리 깨끗하지 않다.경치좋은 나무그늘안에 백숙을 많이 먹으러 가는듯..   5. 제천 송계계곡충청북도 제천시 한수면 송계리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491421 생각보다 멀지 않은 곳에 위치 문경새재와 같이 곁들여 가면 좋을 듯.. 참조 블로그 :http://blog.naver.com/house1912/220049439648   6. 괴산 쌍곡계곡충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 85-7. 괴산에서 연풍 방향으로 10㎞ 떨어진 지점의 쌍곡마을에서 제수리재에 이르는 총길이 10.5㎞의 계곡이다. 보배산(750m),군자산(948m),비학산에 둘러싸여 맑은 물이 흐르며 괴산에서 연풍 방향으로 10㎞ 떨어진 지점의 쌍곡마을에서 제수리재에 이르는 총길이 10.5㎞의 계곡이다. 보배산(750m)군자산(948m)비학산에 둘러싸여 맑은 물이 흐르며 기암절벽과 노송이 어우러져 예로부터 괴산팔경의 하나로 손꼽혀왔다. 옛날에는 쌍계라 불렀는데, 조선시대 이황·정철 등 유학자와 문인들이 이곳의 경치를 좋아하여 이곳에서 노닐었다고 한다. 계곡 곳곳에 호롱소,소금강,병암(떡바위),문수암,쌍벽,용소,쌍곡폭포,선녀탕,마당바위(장암) 등 9곡이 있다.제1곡 호롱소는 계곡물이 꺾이며 생긴 소(沼)와 주위의 바위와 노송이 어우러져 절경을 이루고, 제2곡 소금강은 계절마다 변하는 모습이 절경을 이룬다. 제3곡 떡바위는 시루떡을 자른 것처럼 생겼다 하여 붙여진 이름이며, 떡바위 동쪽 200m 지점에 있는 제4곡 문수암은 소와 바위를 타고 흘러내리는 물줄기가 노송과 조화를 이룬다. 제5곡은 쌍벽으로 계곡 양쪽에 높이 10여m, 너비 5m 정도의 암석이 평행으로 줄지어 있으며, 제6곡 용소는 암석을 타고 흐르는 물줄기가 바위웅덩이를 휘돌며 장관을 연출하는 곳이다. 제7곡 쌍곡폭포는 반석을 타고 흐르는 물줄기가 여인의 치마폭처럼 펼쳐지고, 제8곡 선녀탕에는 폭포와 물이 떨어지는 곳에 지름 10m, 깊이 2m의 소가 있다. 제9곡인 장암은 모양이 마당처럼 넓다 하여 붙여진 이름으로 주위가 소나무숲으로 울창해 한여름에도 더위를 느낄 수 없을 만큼 시원하다. 주변에 선유구곡·화양구곡·수옥폭포·각연사·제월대 등 관광명소가 많다. 괴산에서 칠성 쌍곡행 시내버스가 다닌다. 승용차로 가려면 중부고속도로 증평인터체인지로 나가 괴산·칠성을 지나면 계곡이 나온다. [네이버/지식백과 ] 금강산에 버금가는 절경이라 불리우며 소금강이라 불리는 계곡, 쌍곡9곡이 유명하다고 한다. 속리산국립공원 중에 으뜸 계곡이라고 한다. ........이 이후는 도저히 작성할 엄두가 안나... 그냥 목록만....ㅋㅋㅋ 그냥 나만 볼래 ㅋㅋ  7. 남한산성 계곡 8. 양평계곡 9. 동해 무릉계곡 10. 괴산 선유동 계곡 11. 화천 광덕계곡 12. 밀양 구천계곡 13.  포천 14. 용오름마을 15. 경포대 16. 양평명달 17.  안양 삼막사 18. 제주 돈내코 원앙폭포 19. 남양주 비금 20. 밀양 호박수 21. 영동 물한 22. 양평 중원 23. 밀양 얼음골 24. 영덕 옥계 25. 영월 김삿갓 26. 문경 용추 27. 양산 내원사 28. 서산 용현 29. 평창 금당 30. 영천 치산 31. 제천 덕동 32. 영월 법흥 33. 양평 벽계구곡 34. 포항 하옥 35. 거창 월성 36. 인제 내린천 37. 무주 구천동 38. 정선 덕산기 39. 남원 지리산 뱀사골 40. 함양 용추 41. 곡석 도림사 42. 양양 법수치 43. 보은 서원 44. 원주 용수골 45. 광양 어치 46. 무주 칠연 47. 단양 다리안 48. 횡성 신대 49. 의령 찰비 50. 남양주 청학동 51. 산청 대원사 52. 평창 막동 53. 인제 미시령 54. 단양 새밭 55. 가평 화악산 56. 창원 성흥사 57. 강릉 단경골 58. 양양 어성전 59. 가평 경반 60. 문경 쌍룡 61. 영월 내리 62. 구례 용지동 63. 인제 남전 64. 가평 유명 65. 보령 심연동 66. 의성 빙계 67. 지리산 중산리 68. 화천 삼일 69. 청송 백석탄 70. 양양 미천골 71. 제천 능강 72. 인체 하추리 73. 영월 엄둔 74. 춘천 청평사 75. 단양 선암 76. 영양 수하 77. 지리산 한신 78. 봉화 백천 79. 순천 선암사 80. 양양 공수전 81. 양평 도원 82. 양편 상원 83. 원주 금대 84.  하동 화개 85. 부안 와룡소 86. 광양 성불 87. 지리산 심원 88. 순창 강천산 89. 합천 해안사 90. 포천 도마치 91. 울진 덕구 92. 화천 산천어밸리 93. 지리산 거림 94. 강진 금릉 경포대 95. 동두천 탑동 96. 서산 산수리 97. 완주 운주 98. 담양 99. 횡성 병지방                  
용추폭포 마스크 쓰는 것이 일상이 된 지금 가볼만한곳은 많지 않습니다. 이럴 때는 언택트 관광지로 계곡이 인기죠. 수도권에서 계곡 하면 양평, 포천, 가평 등에 많은데 저는 가평 계곡​을 추천합니다. 경기관광공사에서 차박 하기 좋은 곳으로 어비계곡을 선정했는데 그 외 가볼만한 계곡으로 명지계곡, 녹수계곡, 어비계곡,  조무락골, 경반계곡, 용추계곡, 화악산계곡, 유명계곡, 화야큰골계곡, 용소계곡, 항아리계곡 등이 있습니다.​​​​  첫 번째로 찾은 곳은 용추계곡으로 칼봉산에서 발원하여 24㎞에 걸쳐 흐르는 계곡으로 와룡추, 무송암, 탁영뢰, 고슬탄, 일사대, 추월담, 청풍협, 권유연, 농완계의 9개 절경지가 있어 옥계 9곡 또는 용추 9곡이라고 부릅니다. ​​​​  1곡 용추폭포부터 9곡 농완계까지는 6.2㎞로 1곡 와룡추는 물놀이 금지로 가까이 가는 것조차 허용하지 않습니다. 계곡을 따라 보물찾기하듯 9곡까지 찾으면서 가면 좋지만,  물놀이를 왔으면 명당에서 멈춰야겠지요. 2곡과 5곡 주변에 공영주차장이 있고 6곡까지 주차할 공간이 많지 않습니다. 또한, 6곡 이후부터는 차량 통제로 9곡까지는 걸어야 한답니다. 좁은 길로 대치할 수 있으니 공영주차장 주차가 좋겠죠.​​​​  잣나무 등 숲이 우거진 가평 계곡.​ 암벽과 능선을 끼고 흐르는 물줄기는 물놀이하기 좋은 장소가 되는데 하류는 안전하고 상류로 갈수록 한적하고 물은 맑으나 험한 곳이 많습니다. ​​​   전체면적의 약 83%가 산림으로 이루어진 가평. 경기도에서 실시하는 하천 계곡 일원 불법점유 시설물 철거 ‘아름다운 계곡 만들기’에 포함된 용추계곡입니다. 물이 맑지유~​​​   좋은 자리를 차지하려면 서둘러야 합니다. 이른 시간 와서 쉴만한 곳은 벌써 임자가 있네요. 6곡까지 차로 달렸다면 그 이후 숲길을 걸어 9곡까지 갑니다. 숲이 주는 싱그러움이 참 좋습니다.​​​​  새소리, 물소리로 뜨거운 날이었지만 가끔 불어오는 바람으로 시원했습니다. 평평한 바위를 보면 저곳에서 쉴까? 했는데 일단 목표는 9곡까지 가는 것이라 쉬지 않고 갑니다. ​​​   이 깊은 곳까지 와서 소원 탑을 쌓았네요. 이쯤이 7곡 추월담 같습니다. 누군가의 말 대로 연인산에 있는 가평 계곡은 모두 절경이라 굳이 9곡을 찾지 않아도 된다지만 한 번쯤은 보물찾기하듯 찾아보는 것도 좋습니다.​​​​  바닥이 훤히 들여다 보이는 계곡. 맑지유~하류는 이른 시간인데도 벌써 물놀이를 즐기러 온 사람들이 많았는데 상류로 갈수록 인적이 드물어 비대면 여행지로 추천하는 가평계곡입니다.​​​​  8곡 귀유연은 옛날 옥황상제를 모시던 거북이가 용추계곡의 경치에 반해 내려와 얼마나 깊은가 물에 뛰어들었는데 내려가도 내려가도 끝에 닿지 않았답니다. 다시 올라와 놀다가 결국 옥황상제의 노여움을 사 그대로 바위로 굳어 버렸다고 합니다. 이곳의 바위와 9곡의 농완계는 흑운모 편모암으로 20억 년 전에 형성된 것이라 하죠. 그럼 이곳의 계곡 역사도 그렇겠군요. ​​​​  올챙이도 있고 송사리, 가재도 있을 것 같은데 보이지 않습니다.​​​​  가평 용추계곡의 9곡은 조선 후기 유학자 유중교가 풍광에 반해 이름 지었다고 합니다. 조선의 구곡문화는 주자의 '무이구곡'으로 시작되어 16세기에 본격적으로 정착되었습니다. 산수 수려한 곳에는 구곡이 있는데 무흘구곡, 화양구곡, 도산구곡, 덕산구곡, 청류구곡, 석문구곡 등이 유명합니다.​​​​  8곡까지 찾았으니 9곡만 남았군요. 차량 통행금지인 곳에서부터 9곡까지는 30여 분 걸리는 거리로 사진 찍으며 오다 보니 좀 더 소요되었습니다.​​​​  드디어 도착입니다. 용추계곡 9곡 농원계입니다. 유중교가 기술한 지점과 약 100m 정도 떨어져 있다고 합니다. 짧은 단폭의 여울이 흐르는 소리가 마치 물살이 노니면서 흐르는 모습이라 하여 '동행한 조카 유인석이 명명' 하였답니다. ​​​​   가볼만한곳이 많은 가평 계곡으로 용추계곡이 먼저 추천된 것은 시내에서 쉽게 접근하는 곳이며 경기도에서 가장 뛰어난 계곡 산행지로 이날도 물놀이 인파도 많았지만, 산악인도 많았습니다. 또한, 방문객 대상으로 구명조끼도 대여한다죠. ​​​   가평에서는 매년 물놀이철이 되면 구명조끼를 대여하는데 필히 신분증을 지참해야 합니다. 대여소는 북면지구 8개소, 가평읍 일원 6개소, 청평면 조종천, 대성리 일대 4개소, 상면 조종면 일대 7개소가 있습니다. 이곳 용추계곡은 가평읍 일원 6개소에 포함되는데 까치유원지앞, 배수펌프장앞, 경반리 범소, 승안리 공무원휴양소, 계곡여행펜션, 용추폭포입니다. 안전한 물놀이 하세요.​​​​   울창한 숲의 정기가 시냇물에 실려널찍한 암반 위를 옥구슬처럼 흘러가니 거기에 머물면 누구나 신선이 된다.​                   - 연암 박지원 선생은 열하일기 中​​​​  산수가 아름다운 용추계곡. 9곡을 찾으며 즐기는 계곡 트레킹으로도 좋은 가평 계곡으로 추천합니다.  승안리 2코스로 오르면 9곡을 다 거칩니다. 가평 용추폭포경기도 가평군 가평읍 승안리 가평용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리  ​ 
안녕하세요! 여름이 가까이 다가왔습니다​여름 하면 시원한 물이 생각나는데요​그래서 오늘은 국내에서 인기 있는 계곡들을 소개해드리려고 합니다!​그러면 하나씩 알아볼까요?!​   국내 계곡 추천 가평 명지계곡가평 명지계곡은 경기도에서 2번째로 높은 명지산에 있는 계곡입니다!무료로 이용이 가능하여 인기가 많은 계곡입니다무릎까지 오는 얕은 물가와 다이빙할 수 있는 장소까지 있어서아이들과 어른 모두 재미있게 보낼 수 있습니다^^계곡 주변에 주차장과 매점 화장실 민박집 등의 편의시설이 갖추어져있어편리하고 재미있는 시간을 보내실 수 있습니다​ 국내 계곡 추천 포천 백운계곡포천 백운계곡은 백운상 정상에서 흘러내려오는 맑은 물들이 모여 이룬 골짜기로아름다운 경치와 맑은 계곡을 볼 수 있는 서울 근교 계곡입니다!포천 백운계곡은 10Km의 길이로 되어있으며 연못과 기암괴석이 어우러져아름다운 풍경을 보실 수 있습니다백운계곡과 광덕고개의 길은 경치가 좋아서 드라이브 코스로 인기 있습니다파라솔, 그늘막 그리고 캠핑장 등 편의시설이 갖추어져있고수심이 낮아서 아이들과 함께 즐기실 수 있습니다^^​ 국내 계곡 추천 괴산 쌍곡계곡충청북도 괴산에 있는 쌍곡계곡은 속리산국립공원으로 인기가 많은 계곡입니다!괴산 8경 중 하나로 손꼽힐 만큼 경관이 아름답습니다계곡을 따라 음식점들과 평상을 대여할 수 있어서 많이 방문하는 계곡입니다수심이 낮은 곳부터 깊은 곳까지 다양해서 연령 상관없이모두에게 인기가 많고 누구나 즐길 수 있습니다또 캠핑장도 있어서 물놀이와 캠핑을 동시에 즐기실 수 있습니다!​ 국내 계곡 추천 밀양 얼음골밀양 얼음골은 밀양의 신비라 불리며 여름철에도 섭씨 0도를 유지하고얼음이 어는 신비로운 계곡으로 경상남도에 위치하고 있습니다주차장에서 700m 정도 올라가면 얼음이 어는 결빙지가 있습니다계곡물 또한 매우 차가워서 무더운 여름에 딱인 계곡입니다다만 취사가 불가능한 계곡입니다!​ 국내 계곡 추천 완주 동상계곡완주 동상계곡은 전라북도 완주에 있는 계곡으로 입장료와 주차료가 없습니다!주변에 평상과 펜션이 있어 여유롭고 편안하게 계곡을 즐기실 수 있습니다계곡 바로 옆에 위치해 있어 계곡에서 놀고 쉬기 좋고계곡이 깊지 않고 물이 맑아 피서 보내기 좋은 계곡입니다^^주변에 식당도 많아 편하게 여행 가기 좋은 계곡입니다​  오늘은 이렇게 여름철에 가기 좋은 계곡들 중​인기 있는 계곡들을 소개해드렸는데요​이번 여름 시원하게 보내시고​안전한 휴가 보내시길 바라겠습니다^^​  ​ 
안녕하세요~!민스타입니다! ◟(∗❛ᴗ❛∗)◞   지난번 저희 부부가 생애 처음으로 갔던 글램핑장을 소개해드리려고 해요. ​저희는 캠핑도 한번도 안해보고 글램핑도 안해본 초초보들이예요. 🙊​​캠핑이나 글램핑이라고 하면 벌레도 많을 것 같고..씻는 것도 불편하고.. 여름에는 덥고 거울에는 춥고 하나하나 일일이 다 만들고 해야하니 엄청 귀찮을 것 같아서 항상 패스 했었거든요.    ​헌데!!! 이번에는  우리 부부 첫 여름휴가로 둘이서만 보낼 수 있는 공간을 찾다가 우리 같이 초초보들에게 딱 맞는 글램핑장을 찾게됐어요!!   ​​바로 포천에 위치한 아쿠아마린글램핑장입니당!!  들어가는 정문? 외관이예용!  들어가자마자 와아~!! 예쁘다 라는 말이 나오더라구요!   가운데에 이렇게 길게 수영장이 되어있어요! 깊이는 성인남성 허벅지 정도 올라오는 것 같아요. 아이들이 물놀이하기 좋은 높이였어요🤗​객실은 레드, 옐로우, 퍼플로 나눠져있는데 옐로우와 레드는 수영장이 바로 보이는 뷰이고 퍼플은 수영장이 보이지 않는 뷰예요.  퍼플 앞에 매점이 있는데 체크인은 매점에서 하시면 되요!! 요기 👇🏻가 매점이예요.  아쿠아마린 글램핑장 안내문(재활용봉지)이랑 매직퐈이어, 막대 불꽃놀이를 주셨어용! 매직퐈이어는 저녁에 불멍할때 넣으면 색이 변한다고 하더라구요.(궁금궁금)    매점에는 과자, 라면, 참치, 햄, 쌈장, 버터구이 오징어, 3분 카레, 술, 음료 등 여러가지가 있어요. 급하게 찾는 것들은 대체로 여기에서 구매하시면 될 것 같아요! (저희는 아쿠아마린글램핑에서 5~10분 거리에 있는 하나로마트에 가서 미리 장을 보고 온 터라 따로 매점에서 구매한 건 없어용)  체크인을 다 했으니 저희 숙소로 가볼께요. ​저희는 수영장이 보이는 뷰가 맘에 들어서 레드로 예약했어요.  텐트라고 하나요? 암튼 모양도 넘 예쁘더라구요. ​안에 들어오면 오른쪽에 테이블이랑 캠핑용 의자가 있어요. 캠핑용 의자를 보고 첫 캠핑 갬성을 느껴봅니다 ㅎ  왼쪽편에는 주방이 있어요. 냉장고, 싱크대, 인덕션, 전자레인지까지 완비되어있어요!  싱크대 하부장에는 식기류가 있어요. 밥통, 커피포트,냄비 사이즈별로 있구요컵, 그릇, 숟가락, 젓가락, 칼, 가위, 집게, 도마 등이 있답니다.  냉장고 안도 아주 깨끗했어요.  이제 더 안쪽으로 들어가볼께요.  짜잔~! 복층으로 된 구조예요. 에어컨을 미리 틀어놓으셔서 넘 시원하더라구요. (냉난방 완비!!👍🏻) ​침구류도 깨끗하고 마음에 들었어요. 침대 아랫부분을 보니 베개 2개, 이불 1개, 깔개 1개가 추가로 더 있더라구요. 윗층에서 자려면 갖고 올라가서 사용하면 될 것 같아요!  침대 옆에 티비도 있어요.  엄청 큰 선풍기도 있어요. 이건 밖에서 사용하는 용도 인거 같아요. (방은 에어컨 덕분에 넘 시원해서 이 선풍기를 사용할 필요가 없었어요)  저희가 가장 우선으로 생각하는 것!! 바로 개별화장실이 안에 있어야 한다는 것인데요! 화장실이 안에 있습니다👏🏻 보일러 틀면 온수도 빵빵하게 나와요! ​앗!! 샤워용품은 따로 없으니 꼭 챙겨가세요!!  복층 위로 올라가볼께요.  두명은 충분히 누울 수 있는 크기구요. 삼각 꼭지점 높이도 제 키는 훌쩍 넘었어요 ㅎㅎ  복층 위에서 내려본 모습입니다 ㅎㅎ  에어컨 빵빵!  드라이기랑 수건이 4개 준비되어 있는데 저희는 집에서  2개 더 챙겨갔었어요 ㅎㅎ ​ 내부를 다 둘러봤으니 이제 밖으러 나가서 둘러볼께요.  매점 앞/ 퍼플동 옆에 추억의 방방이(트램폴린)이 있더라구요. 반가운 마음에 신나서 올라갔습니당!   제가 너무 신난 거 같죠..? 남편이 사진을 참 잘 찍어줬네요... (포천에 개구리 출몰🐸.....🙈) ​한바탕 웃고 내려와서 퍼플동 뒷편으로 갔더니 우리를 맞아주는 멋진 풍경이 펼쳐졌어요~!  촤란~! 계곡이예용!!   부랴부랴 수영복으로 갈아입고 아무도 없을 때 입수!! ​이게 얼마만의 물놀이인가...😍물을 무서워하는 저는 발만 담그려다가 계곡 깊이를 가늠하지 못해 허리까지 들어갔구요. 남편은 물만난 개구리🐸가 되었네요 ㅎㅎ (이렇게 포천에서 개구리 부부🐸🐸가 되었습니다)   계곡에서 실컷 놀고 숙소 앞 수영장 깊이도 체크할 겸 남편만 살짝 들어갔는데 남편 허벅지 높이더라구요.  물놀이 후 먹는 수박은 완전 시원한 꿀맛😆👍🏻 옷 갈아입고 잠시 휴식을 취해봅니당🤗 ​저녁 식사는 바베큐!! 그것도 어머무시한 토마호크 스테이크로 냠냠했어요💓 ​ 둘만의 오붓한 맥주타임!! 남편은 맥주, 저는 무알콜 맥주로 기분 한껏 내봤어요 ㅎㅎ ​캠핑/글램핑의 마지막 하이라이트 캠프퐈이어🔥 를 시작해볼께요. 기다리던 불멍의 시간이 왔습니다😊​ 하나로 마트에서 마시멜로도 구매했어요 ㅎㅎ 마시멜로를 꼭 구워 먹고 싶다고 하더라구요.   ​ 불꽃놀이 즐길 생각에 입꼬리 승천했네요 ㅎㅎ  중간에 남편이 매직퐈이어 넣어줬는데 불이 여러가지 색깔로 바뀌면서 아름답게 타오르는데 정말 신기하더라구요!!  매직퐈이어 풀버전을 보시려면  동영상으로 👇🏻   초보 캠핑러 들이 경험하기 딱 맞는 코스로 맘껏 즐길 수 있었던 글램핑이었어요! ​우리 부부의 첫 글램핑 도전은 완벽했습니다! 💓​아쿠아마린글램핑장! 겨울에도 다시 한번 가보고 싶어요😍​ 아쿠아마린글램핑경기도 포천시 이동면 성장로1289번길 204 📍#아쿠아마린글램핑 주소: 경기 포천시 이동면 성장로1289번길 204입실 15:00퇴실 11:00​#글램핑 #포천글램핑 #아쿠아마린 # #계곡 #서울근교계곡 #여행 #국내여행 #캠핑 #포천캠핑 #포천가볼만한곳 #글램핑추천 #서울근교여행 #서울근교글램핑 #여름휴가  
​용소폭보 우리가 잘알고 있는 그곳이 알고싶다에 나온곳이죠. 서울근교 가평계곡 다이빙 명당으로도 유명한곳이죠. 멋진 풍경에 이런곳이 경기도에 있는것도 참 아름다운 장소라 여겨집니다...  오랜만에 계곡여행을 왔네요. 이렇게 이른시간이라 사람도 없고 아직 수온은 차가운 날씨이지만 한낮에는 여름기온 계곡 물놀이 하는 시기도 돌아왔네요. 주말이면 캠핑장이며 계곡 노지캠핑할수 있는곳도 많이 찾으시고 평상에 백숙만 먹어도 좋은 시기이죠..   용소유원지경기도 가평군 북면 가화로 2145명지계곡경기도 가평군 북면 도대리미산계곡강원도 인제군 상남면 미산리 미산계곡수락산유원지경기도 남양주시 별내면 순화궁로945번길 27 ​맑은 계곡물이 정말 너무 좋습니다. 용소폭포는 수심이 깊어 다이빙 하기에도 참 좋은곳이지만 안전사고가 날수도 있고 사망사건도 발생했던 곳이죠...  익사사고도 빈번한 깊은 수심의 계곡은 일단 피하는것이 좋지만 이은해 조현수 처럼 그런 살인사건이 발생하는것도 참 대단한 일이긴 하죠..​​ ​폭포 아래 물빛만 봐도 수심을 짐작게 하는 장소입니다.  아름다운 폭포 아래 끔직한 그런일이 있다니 파타야도 그렇고 부모 자수도 그렇고 그런 일은 안일어 났으면 좋겠네요. 왠지 소름이 돋네요....​​​  ​주말이면 더욱 붐빌곳 가평계곡 예전에도 계곡 옆 펜션에 여행온적이 있었는데 오랜만에 다시온 가평계곡입니다..  맑고 공기 좋고 푸른 숲과 어우러진 계곡이라면 가평도 좋고 포천 백운계곡도 좋고 서울근교라면 파주나 인천 이런곳보다 가평 청평 이런곳정도 오면 이런 맑고 아름다운 계곡이 자리하고 있죠. 의정부나 동두천 예전 수락산계곡 폭포상회 이런곳도 참 좋았는데 지금은 힘들고 작년에는 송추계곡 장흥유원지 인근 평상에 하루정도 여행을 했던 적도 있는데 백숙 가격도 비싸고 그랬죠. 여름에는 어쩔수 없나봐요. 이곳 용소폭소 인근 주차장도 유료인듯 보이고 평상이나 숙소들이 있긴 하지만 많은 사람들이 찾는 곳이기도하고 묽이 밝고 수심 깊은 다이빙 장소로도 유명해서 그런지 참 좋긴 합니다...​​​ ​아직 물놀이 하기에는 수온이 차가울수는 있지만 빨리 물에 들어가서 수영하고 싶어지는 그런 날씨의 연속이네요.. 6월초에는 휴일도 길게 잡혀 있고 요즘은 어디 여행다니는 분들도 많고 예전만큼 활기가 돋아나니 좋더군요..  주말 차량통행이 많아 교통체증이 심하긴 해도 이런 푸르른 자연을 보면 더욱 좋죠. 홍천강도 좋고 포천, 연천 한탄강 주변도 쏘가리 꺽지 낚시 한다고 참 많이 다녔는데 오랜만에온 가평계곡의 푸른 자연에 눈이 맑아지는 기분도 듭니다...​​​ ​녹진한 푸른물 가평 용소폭포 정말 다이빙하기에는 최적이네요..  안전사고만 유의하면 익사사고등을 방지할수 있는데 한여름에는 안전요원도 배치가 되는듯 한데 안전장구 튜브나 구명조끼 등은 꼭 착용하고 물놀이를 하는게 좋아 보이죠. 물결도 잔잔하고 바다보다 이런 계곡물 너무 시원해 보이죠...​​​ ​폭포 바로 아래는 수심이 정말 깊어 보입니다.  이런곳은 익사사고가 많이 나는곳인데 서울근교 경기도에 이런곳 가평아니면 찾기 쉽진 않고 수락산계곡이 일부 공사를 해둔곳들은 수심이 깊은곳도 있고 평상에 백숙먹기에도 정말 좋았던 그런곳도 있고 서울 바로 옆 송추나 삼막사 이런곳들은 수심도 깊지 않은 곳이 많죠..  ​  ​사진찍기도 딱 좋아보이죠. 이른아침 숙소에서 나와 잠시 산책겸 이곳까지 걸어 왔는데 논밭도 논사도 시작되고 모내기며 밭장물도 심고 이런 외지 시골마을만 와도 왜그리고 좋은지 도심속에서 잠시 이런 휴식을 위해 나오는것도 정말 행복지요. 캠핑장도 좋고 어디 산이나 들녁 등산도 좋고 차들 없이 조용하고 한적한곳 이름아침이람 사람이 없지만 이곳 가평 용소폭포 주변 평상이며 숙소 주말이면 더욱 주차장은 붐빌곳이고 한여름 사진보니 사람들이 정말 많이 찾아 오는곳이네요..​​​ ​가평도 상류로 갈수록 묽이 더 맑은 곳들도 많을곳이고 가평계곡들도 많아요. 명지계곡, 용추계곡, 녹수계곡, 어비계곡, 조무락계곡, 유명산계곡 등등 이곳저곳 계곡들이 많이 자리하고 있는 산세 좋은 가평 그래도 강원도 쯤은 가야 깊고 사람 많지 않은 명당이 많은 그런 계곡들이 숨은곳이 많을텐데 예전 홍천강만가도 강 지류권 계곡들 좋은곳들이 많긴 하더군요..  강원도 대표적인 계곡들 무릉계곡, 흥정계곡, 아침가리, 덕풍, 소금강, 미시령 등 정말 좋은 계곡 명소들 한여름 바다도 좋지만 계곡은 그늘진곳을 찾으면 더욱 좋죠.. ​​​ ​사람 없으면 물고기 쪽대질 할만한곳도 좋고 작은 어항이나 통발 물고기 잡아 어죽이나 매운탕 끓여 먹어도 참 좋을텐데 말이죠..​​​ 진달래와 어우러진 용소폭소 명지계곡 상류쯤에 자리하고 있는데 스노쿨링 스팟으로도 유명하고 다이빙 명소인 이곳 살인사건이 났다는건 정말 끔찍한 이은해 소조현수 사건 다시 사진으로 보며 소름이 돋네요..​​​ ​수실 수심깊은곳에서 조금만 수영을 할수 있으면 나올수 있는 거리이긴 할텐데 하는 생각도 드는데 수영도 좀 배워두면 좋고 수영을 꼭 잘한다고 해도 준비운동도 필수죠...  안전사고는 수영을 잘하고 못하고를 떠나서 항시 조심해야 하는게 아닐까..​​​ ​다이빙도 참 좋아하는데 패러글라이딩도 좋아하고 스카이다이빙도 겸험해본 1인으로서 이런 다이빙 명소만 봐도 좋아할만한곳이죠..  10m 절벽 다이빙도 해봤는데 정말 오랜 기억으로 남는 순간이였죠.. 바닷가라 더욱 위험해 보였던 곳인데 일단 다이빙후에 어떻게 연안까지 갈까가 가장 고민이 되었었는데 정말 두번하고 또하고 싶은 기억이죠...​​​​​ ​공기 좋고 맑은곳 이런곳이 힐링이죠.. 몸도 맑아지고 정신도 맑아지고 정말 오랜만에 야외 공기가 너무도 상쾌한 아침이였네요..  낮에 오면 주차하기 힘들도 주말에는 평상도 그렇고 정말 물놀이나 다이빙하기에는 좋은데 차대기도 그렇고 가평계곡 오는길도 차량들이 언제나 주말이면 많은곳이긴합니다.  예전 미산계곡이며 법수치계곡 이런곳도 가면 좋고 정선동강도 좋지만 미산계곡 레프팅도 알아주는 곳이였죠...​​​  ​ 포천 백운계곡 평상 이동갈비포천 백운계곡 평상 이동갈비 지난주 금요일 정말 엄청난 더위 아직도 입추가 지난날이지만 덥긴 하지만 지...blog.naver.com ​한번보고 반한곳 서울근교에 이곳 가평이면 한두시간이면 차로 올수 있는곳인데 이렇게 아침이라 사람이 없는지 일요일 이른 새벽의 공기라 더욱 아름다운 풍광입니다. 사진찍는 분들도 보이고 깊은 물속에는 피레미도 있을것이고 계곡 가재들도 살만한 그런곳 이런 명소에서 푹 쉬다 가고 싶은곳 평일 이런게 한적해 보이는 시간에 오면 더욱 좋겠지만 한여름 피서객들도 엄청 몰려오는 가평계곡이 되겠죠...  가평도 좋고 청평, 양평 수산레포츠 즐길만한곳도 많고 펜션도 많고 수영장 펜션이며 여행오기 딱 좋은 경기도 계곡 코스들이겠죠...  맛난 음식에 좋은 사람들과 가족여행이던 커플여행이던 정말 오래도록 여행올맛 나는 그런 지역이기도 하죠..  ​​​ ​물도 정말 맑은 곳이라 바로 수영하고 싶은 곳이였어요..  이런곳 익사사고 살인사건 이런 단어만 떠올리지 않는다면 더욱 좋겠죠....​  ​ ​맑은 청정계곡 예전 인제 미산계곡 캠핑장도 정말 좋았는데 사람없는곳 조용한 노지캠핑이나 차박하는 분들도 요즘은 많고 계곡 낚시에 작은 물고기만 잡아도 좋지만 강원도 계곡들은 산천어 플라이낚시며 강가에서 견지낚시 홍천강 쏘가리 낚시 포인트들도 좋고 철원 한탄강 지류 육단리 계곡 간은곳에서 꺽지 루어낚시 했던 기억들도 참 좋았죠. 다슬기도 잡고 그냥 물놀이만 즐겨도 좋은 추억이 되겠죠...  어린시절에는 바다보다 계곡을 많이 찾아갔었는데 내고향 충청도 천안에서도 광덕계곡이며 북면계곡 유구마곡사계곡도 좋고 참 어린시절에는 부모님 따라 여름이면 꼭 가곤 했었는데 요즘은 수량도 줄어들도 예전에는 물고기 잡아 매운탕도 먹고 참 좋은 추억이였죠... 저도 아이들이 조금 크면 계곡 옆 캠핑장이나 펜션 예약하고 즐거운 물놀이며 물고기도 잡아 주고 좋은 추억 많이 만들어 줘야겠죠..​​ 예전에는 계곡물 옆 노지에서 텐트치고 놀던 추억들도 떠오르고 하는데 요즘은 서울 근교 특히 경기도 인근은 계곡 취사금지된 곳도 많고 백숙 평상 식당들도 철거된곳이 상당히 많죠.. 수락산계곡이 대표적인곳이기도 하고 포천 백운계곡도 식당에서 갈비도 먹도 물놀이도 하고 그런곳들도 많았는데 계곡 평상 백숙 가격이 여름이면 너무 비싼곳도 많긴 하죠...  그래도 백숙에 술한잔 하며 운전이야 대리운전 가까운 파주나 송추 이런곳 정도면 무난하기도 하고 수락산 폭포상회도 참 좋았는데 작년 장흥 유원지 그곳은 평상이나 방가로 갯수도 어마어마 하고 하루 매출을 따져도 정말 대단해 보이는곳도 있더군요.. 숙소도 있고 계곡 평상이나 방가로 어딜가도 놀고 먹고 의왕 고기리계곡 예전 야유회 갔던 적도 있는데 족구도 하고 백숙도 먹고 참 좋긴 하죠. 여름에는 시설잘된 수영장 호텔 리조트도 좋지만 전통적으로 계곡이 최고였죠...  지금도 좋은 계곡물 항상 흐르는 물사이로 물놀이하며 가평 용소폭포 이런곳은 드문 다이빙 명소이기도 하고 수심도 깊은곳이라 익사사고는 위험하긴 하지만 정말 좋아보이는 명당입니다...​​​ ​얇은 하루쪽에서는 어린아이들 놀기 좋고 다이빙할수 있는 폭포 자리는 위로 올라가 어른들 다이빙하기 좋고 가평계곡 이런 명소는 처음 와봤는데 정말 너무 좋아 보이네요. 한여름보다 지금은 한적한때라고 할수 있고 가평 맛집도 들리고 인근 숙소들도 많으니 이런곳에서 하루쯤 백숙도 먹고 고기구워 먹는건 가능한지는 모르겠지만 고기먹고 취사가능한계곡 찾아 경기서쪽은 별로 없고 북부나 동쪽 가평이나 와야 좋은곳을 찾을수 있나 봅니다....  산맑은 청정계곡을 찾아 주말이면 많은 분들이 떠날텐데 이런 폭포 아래 다이빙을 즐기며 좋은 추억 만들기 정말 좋은 장소죠...​​​​  ​아이와 함께 가는곳이라면 수심 깊지 않은 평상을 찾아 백숙을 먹으며 즐겨도 좋고 물놀이 사고 줄이려면 안전하고 편안한 곳이 좋겠죠. 저희 어머님도 몇년전 계곡에 갔다 팔을 다처 기부스른 하신적도 있는데 수술도 하고 했는데 물속만 위험한게 아니라 이끼나 미끄러운 바위 이런곳도 정말 조심해야 합니다...​​​ 장흥유원지 일영계곡 평상 백숙서울 근교 계곡 평상을 찾아 나서 봅니다. 어디가 좋을까 인천 김포쪽은 계곡도 없고. 파주도 큰곳이 없다....blog.naver.com ​  ​풍요러운 경치에 좋은 물놀이와 즐거운 날에 위험한 안전사고가 나면 큰일이겠죠... 항상 조심한다 해도 사고는 언제 어디서 발생할지 모르니 주의가 필요합니다.. 특히 술먹고 물놀이는 금물이죠.... 익사사고 그런게 꼭 술먹고 나거나 하는 경우가 많거든요..​​​ 요즘은 취사 금지구역이 많으니 취사금지구역에서는 취사는 금물  용소폭포 주차장 주차요금이 좀 비싸다는 말도 있긴 한데 한여름 피서지는 어쩔수 없는 거겠죠...   그래도 좋다 이곳 경치와 물놀이 명당인건 분명하거든요...​​​ ​이렇게 말고 깊은곳은 많지가 않은데 정말 다이빙하기 좋아보이죠...  ​​ ​잠시 데크를 걸으며 물소리에 숲내음 가득한 이런곳 피톤치드 가득 마시며 정말 너무 힐링되는 시간이였네요....​​​  여름 성수기 피서철도 다가오고 올여름 휴가지 숙소는 미리미리 예약해두는게 좋겠죠. 6월 첫주 여행도 3개월전에 숙소를 예약해두긴 했었는데 강원도 속초, 고성권 이런 가평 계곡 같은곳 용소폭포처럼 다이빙 명당도 좋고 백숙 평상도 좋고 주말이면 어디든 떠나고 싶은 시기입니다.... ​​ 
#서울 근교 #세종포천고속도로 #경기도포천 #드라이브 #산정호수 #이동갈비 #한탄강 #백운계곡 #여행추천 #맛집 #평강랜드 #명성산 #둘레길 ​제가 살고 있는 곳에 가볼 만한 곳으로 오늘은 주민추천!!저는 결혼하고나서 포천에 거주하고 있어요~ 사실 여기에 살게 될꺼라고는... 상상도 못했죠..;;(역시 사람일은 아무도 모르는 거라고 했어요..)코로나로 인해 집콕 생활이 너무 지루해 저희 남편과 자주가고 힐링이 되었던 곳을포스팅하며 마음을 달래보려합니다~고롬 한번 보실까용~~~~?  제가 추천드리고 싶은 곳은 서울에서도 금방 갈 수 있는 산정호수 입니다!!사실 포천에는 산정호수 외에도 가볼 곳이 꽤 있어요~이 산정호수는 저는 큰 호수라 자연이 만들어진 호수인줄 알았는데..남편에 말로는 인공 호수라네요~ 그래서 썩지도 않는다고 합니다..(충격이죠? 막상 가시면 정말 좋아유!!) 저희는 산정호수를 가게되면 상동 하동 주차장 두곳으로 나누어져있는데..상동 주차장으로 가는길이 주변길을 보면서 가기가 좋아서 늘 그쪽으로 가서... 하동 주차장에는 둘레길이 있어요 그쪽으로 쭉 걷다보면 상동이랑 연결되니 참고하세용!하동 쪽 둘레길에는 궁예아시나요? 그 궁예이야기를 가는 길에 해놓아서 읽으면서 가는 재미도 있어요~이사진은 상동쪽에 조그만하게 불빛 축제처럼 꾸며놓았더라구요~ 점점 발전되고 있어요~ 굿굿  밤에 오셔도 조용해서 걷다가 가셔도 좋은 코스인듯 해요~ 저희 부부는 한번씩 꼭 가는 코스이거든요! 강추합니다!!가을이 되면 명성산 억새꽃 축제를 해요~ 여기에도 둘레길이 있어요! 불빛도 꾸며두고, 호수를 끼고 조그만하게 오리배를 탈 수도 있고,놀이공원도 있답니다~ 생각외로 볼거리라 많아요^^ 지금은 또 다르게 꾸며놨던데.. 다음에 가면 다시 포스팅 할께욬ㅋㅋ여러장 중에 하나...건진거랍니다저희 남편이 사진을 너무나 못찌거여...코코몽들 사진은 잘찍는데 저는 찬밥이네요  아 그리고 둘레길 걷는 그 다리가 있는데 거기에도 예쁘게 별들이 많이 있었어요너무 좋더라구요~ 사람 없는 한적할 때 갔었는데저희 둘만 있었다지요~ㅋㅋㅋㅋ그래서 사진도 막 찍어도 부담없었던거 같아요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잡고 싶었지만 키가 작아 슬픔을 표현해보았어욬ㅋㅋㅋ저기 건너편에 왼쪽으로 가면 둘레길이라 산정호수를 끼고 돌수 있어요어두어서 갈 수 없었지만 그 분위기는 굿!그리고 가을이 되면 명성산에 억새꽃 축제라 등산로가 상동 쪽에 있어요작년에 가리라 마음 먹고 편하게 갔는데.. 등산을 해야... 볼 수 있따는 말에.. 다음에 올께요ㅋㅋㅋㅋㅋ하고서는돌아갔던 기억도 있네요~ 너무 예쁘지 않나요~여기 근처에는 가볼 만한 곳이 ‘낭만닥터 김사부’ 촬영지 돌담병원이 여기서 10분 정도 거리에 있어요~ 사진을 찍기에는 너무 어두어..... 주변이 보이지않아서... 못찌것답니다.그래도 낮시간에 오시면 사람들이 많이와서 인증샷을 찍고가요!그리고 또 추천드릴 코스로는 이 상동 주차장 오는 길에‘평강랜드’ 있답니다. 여기에 촬영 장소로도 오고 안에는 가족, 커플과 데이트 장소로오기도 좋고, 아이들이 와서 뛰어놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있어서힐링 장소로 적합해요!  2020년에는 코로나로 많은 사람들이 불편하고 어려움도 많았던 해였지만새해 2021년에는 백신도 나오고 사회가 안정되어 좋은 소식들이 많이 들릴 수 있도록 잘 풀리는 해였으면 좋겠네요감사합니다:D 
대한민국 100배 즐기기 3 - 산·계곡 여행   랜덤하우스중앙 펴냄 | 2005-7-4  159쪽 | A5(336g) | ISBN : 89-5924-505-4  책소개국내 여행에서 가장 인기 있는 아이템을 8권으로 묶은 ‘대한민국 100배 즐기기’ 시리즈 ‘산, 계곡 여행’ 편. 보석처럼 숨어있는 최고의 피서지와 빛고운 단풍이 매력적인 산과 계곡, 꽃길과 오지의 최고 비경, 그리고 깊은 골짜기에서 맛보는 자연의 청정함이 담겨져 있다. 우리나라의 대표적인 산과 계곡, 강원도 평창 오대산, 전남 곡성 사세암 계곡, 경기도 가평 조무락골, 강원도 속초 외설악 원시림 속에 숨쉬는 산, 계곡 여행을 즐길 수 있다. ‘대한민국 100배 즐기기’ 시리즈는 여행지 소개 외에 볼거리와 교통정보, 숙박, 맛집 등 풍부한 정보가 있어 국내 여행이 보다 쉽고 편리해진다. 또한 손에 잡히는 사이즈로 여행 시 갖고 다니기 편리하고 새로운 스케일, 세련된 디자인으로 젊은 감각에 딱 맞는 국내 가이드북이다. 지은이 소개신성순 - 충북 청주 출생, 연세대학교 천문기상학과를 졸업하고 월간 학생과학, 도서출판 전파과학사, 월간 자동차생활, 월간 AUTO 등의 편집장을 역임했다. 지은 책으로 「매혹의 드라이브 200코스」「별미와 함께 하는 고순도 비경지대 100」「나는 오지.계곡에 간다」「백두대간 100배 즐기기」 등이 있다.  차례PART 1. 청정함 속의 서늘함, 보석처럼 숨어 있는 비경의 피서지  전나무 숲 사이 청정 계곡 - 오대산 / 강원도 강릉  맑고 깨끗한 동강의 상류 - 동남천 / 강원도 정선  곡성 소금강 기슭의 시원한 비경 - 나로도 / 전남 고흥  새처럼 나는 섬들의 천국 - 조도군도 / 전남 진도  겨울비처럼 차고 시원한 피서지 - 벽계계곡 / 경남 의령  신비로운 영산 속의 맑은 계곡 - 백운산 / 경남 함양  해안 절벽과 바다가 어우러진 신비한 섬 - 울릉도 / 경북 울릉  원시림 속에 숨쉬는 청정 계곡 - 월악산 / 충북 제천 PART 2. 산이 물든다 - 물결처럼 흐르는 빛 고운 단풍  실핏줄처럼 얽힌 계곡 속으로 떨어지는 단풍 - 내설악 / 강원도 인제  산새들이 재잘거리는 낭만적인 계곡 - 조무락골 / 경기도 가평  수도권 제일의 억새밭 군락 - 명성산 / 경기도 철원  태고의 자연미가 주는 신비 - 백양사 / 전남 장성  가을 단풍으로 물드는 골짜기 - 피아골 / 전남 구례  넓은 평원 위에 펼쳐진 가을 물결 - 사자평 / 경남 밀양  설악산보다 빨리 물드는 황금빛 단풍 - 반야골 / 경북 봉화  기암괴봉 사이로 울긋불긋 - 주왕산 / 경북 청송 PART 3. 깊은 골짜기, 엄중한 산 속에서 빛나는 설경  눈꽃처럼 빛나는 매혹의 설경 - 외설악 / 강원도 속초  철따라 다른 개성이 진경 - 임산계곡 / 경기도 가평  보개산 계곡물과 한탄강 강물의 만남 - 합수터 / 경기도 포천  웅장한 기암절벽 사이의 구름다리 - 대둔산 / 전북 완주  찾는 사람 없는 고창의 오지 마을 - 방장산 / 전북 고창  영롱한 무지개가 떠오르는 신비의 폭포 - 불일폭포 / 경남 하동 PART 4. 마음까지 새롭게, 바람 타고 전해오는 꽃들의 향연  아름드리 늘어선 벚꽃 터널 - 작천정 / 울산시  국내 최고의 진달래 동산 - 영취산 / 전남 여수  가슴 뚫는 시원한 전망 - 덕유산 / 전북 무주  백일몽처럼 흩어지는 벚꽃 - 금산사 / 전북 김제  지리산 최고의 골짜기를 물들이는 초록 향연 - 뱀사골 / 전북 남원  천상의 화원을 걷는 쾌감 - 소백산 / 충북 단양 
​동두천 가볼만한곳 BEST 5 /  동두천 여행(최신)​​동두천 가볼만한곳 BEST 5 알아보겠습니다. 동두천 자연휴양림, 소요 별앤숲 테마파크, 소요산 국민관광지, 소요산탑 제빵공장, 왕방계곡의 여행 위치, 여행 가격, 여행지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​동두천 가볼만한곳 정리​1. 동두천 자연휴양림 여행 위치동두천 자연휴양림, 전화번호:031-860-3257,주소:경기 동두천시 탑동동 산 16​동두천 자연휴양림여행 소개​2020년 7월 1일 문을 연 휴양림에는 소나무를 보며 휴식을 취할 수 있는 민간 펜션 '숲속의 집'과 최대 4~20명이 이용할 수 있는 콘도형 산림휴양관, 숲의 정서를 느낄 수 있는 야외캠핑장, 다양한 체험을 할 수 있는 넓은 잔디광장이 있습니다.​ ​2. 소요 별앤숲 테마파크 여행 위치소요 별앤숲숲테마파크, 전화번호:031-860-3232,주소:경기 동두천시 상봉암동 15​소요 별앤숲테마파크여행 소개​소요산 입구에는 산림욕탕이 있어 하루 산책은 물론 등산에도 좋습니다. 산림공원 입구는 주차장 건너편 홍덕문 선생 추모비 뒤쪽으로 30m 정도 가면 입장료가 없으며 산책로를 이용해 바로 하백운대까지 오를 수 있습니다.​3. 소요산 국민관광지 여행 위치,주소:경기 동두천시 평화로2910번길 148-20여행 소개​소요산(587.5m)은 심연곡의 절묘한 분위기와 여름날 단풍이 짙게 물들어 북쪽 최고의 산, 경기도 소금강산(금강산)으로 불립니다. 소요산 관광지 입구에 위치한 자유수호평화박물관을 시작으로 관광객의 행복과 건강을 기원하는 오솔길, 요석공주별궁터, 원효대, 청량폭포, 원효폭포 등 관광명소가 있습니다.​여행 가격​개인 (어른) 1,000원​개인 (청소년) 600원​개인 (어린이) 300원​단체 (어른) 900원​단체 (청소년) 500원​ ​4. 소요산탑 제빵공장  여행 위치소요산탑제빵공장, 전화번호:031-862-4692,주소:경기 동두천시 생연동 222-3 3층​소요산탑제빵공장여행 소개​베이 커리, 아시아의 갤러리 카페, 제과, 빵입니다.현대 복합 문화 공간입니다. 다양한 시설들을 공간을 길게 만드세요​여행 가격  ​5. 왕방계곡 계곡​여행 위치왕방계곡,주소:경기 동두천시 탑동동 327​왕방계곡여행 소개​왕방계곡이라고도 불리며 경기도의 지역 지식재산으로 선정되었습니다. 동두천 시내에서 동쪽으로 7km 떨어진 왕방산(737m)과 국사봉(754m) 사이에 걸쳐 있는 계곡입니다. 이곳은 동두천시 무주구천동이라고 불리며, 광암동과 왕방마을이 위치해 있습니다. 탑동이라는 이름은 고려 후기에 건립된 것으로 추정되는 삼층석탑과 석불의 존재에서 유래하여 일제강점기 삼층석탑이 유실된 후 석불만이 남아있습니다.​왕방산 서쪽 3㎞ 지점에 위치한 왕방폭포는 계곡을 따라 낭바위, 손바위, 층바위, 줄바위, 소하천 등 다양한 형태의 돌담과 암반, 기암괴석이 있습니다. 왕방산은 왕이 다녀간 산이라는 뜻으로, 972년경 고려 도선국사가 장사를 할 때 광종이 직접 찾아가 격려한 산이라고 합니다.​왕방마을과 처목마을에는 어유소총묘와 어유소총묘, 비석 등이 있으며, 토정 이지함이 새겨진 동동마을에는 방지각, 석탑 등 향토유적이 있습니다. 오른쪽 계곡을 따라 포천으로 가는 길은 환상적인 운전 코스로 유명합니다. 동두천시가 1996년 새로운 관광 후보지로 탑동계곡 일대(약 27만평)를 선정한 이후 종합휴양형 놀이관광단지로 조성하고 있습니다.​​#동두천 #경기 동두천 #경기도동두천 #동두천여행 #포천여행 #경기북부여행 #동두천 #동두천여행지 #동두천가볼만한곳 #동두천갈만한곳 #동두천관광 #동두천가족끼리갈만한곳 #동두천여행지추천 
자연에서 보내는 힐링 여름휴가 계곡 추천!부담없고 가까운 서울근교계곡,  포천 백운계곡과 경기도계곡, 가평 용추계곡에서 즐기는 여름휴가~​즐거운 여름휴가, 올 여름에는 산으로 갈까? 바다로 갈까?탁트인 바다도 좋지만, 뜨거운 태양을 피해 시원한 나무그늘 아래에서 산림욕도 하고 신나는 물놀이도 할 수 있는 계곡으로 가볼까요?아이스박스가 필요없는 얼음장같은 계곡물에 수박 한 통 담가놓고 신나게 물장구치면 더위도 스트레스도 싹 달아날거예요~가까워서 더 부담없는 서울근교계곡과 경기도계곡으로 포천 백운계곡과 가평 용추계곡을 알아봤어요!백운계곡과 용추계곡 위치 및 정보와 함께 계곡 물놀이 필수품도 알아볼까요? ​​​​​​​​안녕하세요, 쇼피입니다~  바야흐로 여름휴가 바캉스 피크를 맞아사랑하는 가족과 친구와 연인과 함께 어디로 떠날지 휴가지 선택하셨나요?  이번 여름휴가를 길게 못 냈거나동해나 남해 또는 해외여행까지 가기에는 시간도 없고 부담스럽다면,가까운 계곡으로 편하게 휴가를 떠나볼까요? ^ ^ ​오늘은 쇼피가 여름휴가 계곡 추천으로서울근교계곡과 경기도계곡을 알려드릴께요~​짜릿할 정도로 차가운 물이 맑고 투명하게 흐르는국내 대표 계곡, 포천 백운계곡과 가평 용추계곡이예요~! ​​​​​​이미지 출처: 도리돌마을 (http://www.doridol.com/)​​물놀이에 바베큐와 오토캠핑까지 즐길 수 있는 포천 백운계곡 '물바람 바베큐축제' 즐기기!​백운계곡으로 유명한 도리돌 마을은 이동갈비와 이동막걸리로도 유명한 곳이죠~ 도리돌 마을에서는 백운계곡뿐만 아니라, 널따란 어린이풀장과 바베큐 등다양한 놀거리와 먹거리를 저렴한 비용으로 즐길 수 있어알뜰한 가족여행 여름휴가로 안성맞춤입니다! ​ ​백운계곡은 맑고 깨끗한 물이 흐르는데다 서울에서 가까운 위치로 여름철 피서객들에게 가장 인기있는 계곡으로 꼽히는 명소예요~ 바쁜 일상과 찌는듯한 무더위에서 지금 우리에게 필요한건 바로 휴식!​신선이 노닐었다고 하는 포천 백운계곡으로 지친 몸과 마음을 위한 진정한 힐링 여름휴가를 떠나보세요~ ​★ 포천 백운계곡 '물바람 바베큐축제' ★일시: 2014.07.12(토) ~ 2014.08.31(일)위치: 경기도 포천시 이동면 화동로 2381(도평리 249번지)전화번호: 031-535-9958​​​​​​(이미지를 클릭하시면, 상세페이지로 이동합니다)​​- [SNRD 키즈] 유아 아쿠아슈즈 아동샌들 - ​​​온갖 돌들이 많은 계곡에서 물놀이할 때는 발을 조심해야겠죠~​정신없이 물에 뛰어들어 물놀이를 즐길 아이들의 발을아쿠아슈즈로 안전하게 지켜주세요! 또 항상 젖어있는 계곡의 바위나 돌들은 물이끼가 끼어있어아이들의 미끄럼 사고 위험이 있기 때문에물놀이 필수품으로 맨발 대신 아쿠아슈즈를 신겨주는 게 좋아요~ ​​​​​에스엔알디 키즈 아쿠아슈즈는​가벼운 소재로 만들어져 착화감이 편하고 물에 젖어도 무겁지 않아요~​내수성이 우수하고 미끄럼 방지에 특화된 아동용 트래킹 아쿠아샌들로물놀이뿐만 아니라, 트래킹이나 여름 일상용으로도 좋은 여름슈즈예요. ​찍찍이 밸크로가 달려있어 아이들이 신고 벗기도 쉬우며,아쿠아슈즈 앞쪽에 도우캡이 덧대어져있어서계곡의 물속에서 발가락을 안전하게 보호해준답니다~! 산뜻한 네이비/옐로우, 그린/블루, 오렌지/블루, 핑크의 다양한 색상들로 남아 여아 모두 예쁘게 신을 수 있어요~ 아이들의 여름휴가 물놀이를 자유롭고 안전하게 지켜줄 가볍고 튼튼한 에스엔알디 키즈 아쿠아슈즈! ​아이들과 함께 계곡으로​​ 여름휴가 떠날 때,아쿠아슈즈를 미리 준비하세요~​​ 이미지 출처: 가평군 문화관광 -관광명소 (www.gptour.go.kr)​​용이 하늘로 날아오르며 그림같은 경치를 수놓은 전설의 가평 용추계곡! 가평 용추계곡은 칼봉산을 발원지에서 시작된 경치가 정말 멋진 가까운 경기도계곡이예요~ ​용추계곡은 주변에 가볼 곳도 다양한데드라마 촬영지와 짚와이어로 유명한 <남이섬>, 다양한 꽃과 식물을 구경하고 산림욕도 즐길 수 있는 <아침고요수목원>,프랑스의 작은 마을을 그대로 옮겨놓은듯한 <쁘띠프랑스>,각종 수상레저를 즐길 수 있는 <자라섬>까지~  시원한 용추계곡에서 하룻밤을 보내고 주변 관광지를 돌아보는 1박2일 국내 여름휴가 코스를 짜보는 건 어떨까요? ​^ ^​ ★ 가평 용추계곡 ★위치: 경기도 가평군 가평읍 승안리전화번호: 031-582-9068​  (이미지를 클릭하시면, 상세페이지로 이동합니다)​ - [크리니크] 바디 선크림(SPF 50/PA+++) - ﻿   여름휴가 필수품으로 젤 먼저 챙겨야하는 자외선 차단제!​쇼피도 사용하고 있는 크리니크 바디 선크림인데요, 야외활동이 많은 여름휴가 여행에는 얼굴뿐만 아니라, 바디에도 자외선 차단이 필수죠~​크리니크 바디 선크림은 내수성이 뛰어나 땀과 물에 강하기 때문에물놀이할 때 바르기 좋은 바디용 자외선 차단제로자극없이 순하게 자외선으로부터 피부를 보호해줍니다.  ​유분감이 적고 백탁현상이 없어서 더 쓰기 편하더라구요~​여름 휴가지는 자외선이 강한데다 물놀이로 몸이 물에 젖어햇빛에 더 타기 쉽기 때문에​2시간마다 선크림을 덧발라줘야 제대로 자외선을 차단할 수 있어요! ​​쇼피의 국내 여름휴가지 추천, 서울근교계곡과 경기도계곡으로백운계곡과 용추계곡을 향해 지금 당장 떠나고 싶지 않나요? ​멀리 바다로 떠나는 바캉스나 해외여행도 좋지만,아이들을 데리고 부담없이 다녀올 수 있는 국내 여름휴가로계곡여행을 추천드릴께요~! 이상, 쇼피였습니다!​ ​​​​
백운계곡 가는 길에 있는 폭포예요ㅋㅋ​운치있었어요.  ​​​ ​ 백운계곡 하류의 모습이에요.​수질이 엄청 좋은 편은 아니지만 넓고 깊은 곳도 있어서 놀기 좋았어요!​  ​​​​ 날씨 좋을때가면 경치가 아주 죽여줘요~~~  백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​​​아래사진부터는 도마치계곡의 모습이에요. 도마치계곡의 하류 부분인데요.​수질은 훨씬 좋지만 백운보다는 작고 얕았어요.​사유지라는 플랜카드도 걸려있어서 저희는 그거 보고 다시 돌아오긴 했답니다.​그냥 돗자리깔고 노시는 분들도 있었어요 ㅎㅎ​  도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리 ​​​​​​아래는 서울 돌아가는 길에 들린 양꼬치 집이에요. Previous imageNext image Previous imageNext image 저희는 고급양갈비, 꿔바로우, 마라탕을 주문했어요. 총 46,000원이었어요!  ​​​ 기본 상차림은 이렇습니당~~​​​ 양갈비는 좀 작고 질겼어요.​갠적으로 가격대비 별로였습니다.​  ​​​​​ 마라탕은 8천원의 가격에 양도 많고 맛도 괜찮았어요.​가성비 굳!​  ​​​ 이 꿔바로우가 존맛탱이었어요.​쫄깃하고 새콤달달한 것이​무겁지 않은 맛이었답니다.  ​마라탕이랑 꿔바로우는 추천드려요!​​ 이화양꼬치경기도 포천시 일동면 화동로 1034 ​​​#서울근교계곡 #서울근처계곡 #경기도계곡 #계곡  
  뙤약볕이 내리쬐는 무더위가 불쑥 찾아왔네요. 더위를 날려버릴 곳으로 떠나고 싶은 날이에요ㅠ푸른 숲에서 계곡물에 발은 담그고, 산들바람을 느낀다면 더위가 싹 가실 것 같아요~!!​서울에서 조금만 벗어나도 시원한 계곡을 만나 볼 수가 있는데요.산림욕과 물놀이를 즐길 수 있는 가까운 경기도 계곡을 알려드릴게요~!!​​​  경기관광포털 양평 중원계곡기암괴석의 절경 보며 계곡을 즐길 수 있는 계곡용문산 동쪽 자락에 위치한 중원산과 도일봉 사이에 있는 깊고 맑은 골짜기인데요.다이빙을 많이 즐겨서 다이빙 계곡이라고도 불리는 곳이에요 ㅎㅎ중원폭포 근처는 수심이 깊으니 무리하지 않고 안전하게 즐기시기 바라요!​중원계곡은 기암괴석과 폭포의 경관을 자랑하는 곳인데요~10m 높이에서 3단으로 떨어지는 물줄기가 절벽에 둘러싸여 있는 광경을 볼 수 있습니다ㅎㅎ 중원계곡경기도 양평군 용문면 중원리  ​​​  가평관광 가평 어비계곡얼음장처럼 시원~한 계곡'어비계곡'이라는 특이한 이름을 가지고 있는 이 계곡은 '물고기가 난다'라는 뜻을 가졌어요.물이 맑고 물고기가 많아 펄쩍 나는 모습을 보고 지어진 이름이라네요ㅎㅎ지금도 산천어, 메기, 송어 같은 물고기들이 살고 있어요!​어비계곡은 어비산 자락에 있는데요. 용문산이나 유명산보다는 사람들에게 덜 알려져 있어사람이 많지 않고 조용한 편이라고 해요.계곡을 따라 올라갈수록 숲이 울창해져 산림욕과 수영을 즐길 수 있는 계곡이에요!​주의할 점은 숲이 울창하기 때문에 계곡물이 햇빛이 닿지 않아 수온이 낮으니반드시 준비운동을 하고 물 온도를 체크 후 수영을 즐기세요~! 어비계곡경기도 가평군 설악면 천안리  ​​​   포천 백운계곡한 폭의 그림처럼 아름다운 계곡포천은 예로부터 물이 맑고 깨끗한 지역으로 유명한 곳인데요!광덕산과 백운산에서 흘러내린 물이 모여 골까지를 이룬 곳이죠.​길이가 10km에 이르고 연못과 기암괴석이 어우러져 있고, 그 사이로 흐르는 물줄기가마치 한 폭의 그림을 보는 것처럼 아름다운 곳이에요.그래서 이곳은 사시사철 관광객들이 많이 찾는 계곡이죠 ㅎㅎ​입구에는 세종대왕의 친필이 보관되어 있는 천년고찰 '흥룡사'가 있어계곡에 방문하면서 들르면 좋을 코스에요!계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길도 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 좋아요~! 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리  ​​​ 아우토포레서울특별시 구로구 안양천로537길 16 백광산업주식회사  ​ 
안녕하세요 경기 포천시 이동면 도평리 위치한 포천 백운계곡에 대해 여행 이야기를 해보려고 합니다 광덕산(1,046m)에서 발원하여 박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과 백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이며 영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정, 학소대, 금병암, 옥류대, 취선대, 금광폭포 등의 명소가 있고 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있고, 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다고 합니다 제가 가본 계곡중에서 Best 계곡 이였습니다 물이 깨끗하고 맑았습니다 여름휴가 피서지로 좋은곳 같습니다  ​& 입장료: 무료​& 주차장: 무료 넓습니다 ​  백운계곡 유명하다고 듣긴 했는데 처음으로 백운계곡을 가봤습니다 가보고 와 백운계곡이 왜 유명한지 알겠더라고요 물이 깨끗하고 맑았습니다 가족들이나 연인 여름휴가 피서지로 좋은곳 같습니다 네비게이션에 백운계곡주차장을 검색하고 백운계곡 거희 다 왔을때 도로 올라가면서 부터 옆에 백운계곡이 몇 킬로에 걸쳐서 물놀이 하시는분들이 보이더라고요 음식점도 많았습니다 도로 옆 백운계곡 크고 넓었습니다 제가 가는날엔 날씨도 정말 좋았습니다 햇빛이 반겨주더라고요   백운계곡 주차장 입니다 정말 넓습니다 백운계곡 관광지 표지판 있습니다  백운계곡 주차장에 주차를 하고 주차장 바로 근처에 계단 있더라고요 내려서가서 백운계곡 물을 봤는데 정말 물이 깨끗하더라고요 주차장 바로 옆에 백운계곡에서 1시간정도 물놀이 하고 놀았습니다 물놀이 하기 전에 5분정도 스트레칭을 하고 물놀이를 했습니다 물놀이하기전에는 스트레칭 등 가벼운 준비운동을 하고 들어가는 것이 좋겠죠 백운계곡은 물놀이 할곳이 많았습니다   나무가 햇빛으로 부터 그늘을 만들어 주고 그늘에서 돗자리 피고 쉬면 힐링이겠죠!! 여름휴가 피서지로 백운계곡이 좋았습니다 이쪽 백운계곡 1시간정도 물놀이를 하고 흥릉사 쪽에 있는 백운계곡으로 갔습니다  자동차 진입 안되서 걸어서 흥룡사 쪽 백운계곡을 걸어서 올라갔습니다   울창한 숲 산책로 걸으면서 힐링이 되더라고요 또 다른매력에 백운계곡이였습니다 여기 백운계곡에서도 가족들이 물놀이 하고 계시더라고요 백운계곡 오길 정말 잘했다 생각했습니다 휴식쉼터도 멋있게 잘만들었더라고요  백운 1교 다리를 지나 백운 2교 다리까지 걸어서 올라왔습니다 백운 1교다리, 백운2교 다리가 가까이 있습니다 백운 1교, 백운 2교 다리 근처 백운계곡에서 물놀이, 휴식을 취해도 괜찮겠더라고요   저는 백운 2교 다리 근처 밑에 백운계곡에서 물놀이를 했습니다 다람쥐 친구를 만났습니다 안녕 다람쥐 친구!! 정말 귀엽고 반가웠습니다 빠르더라고요   여기서 물놀이를 하면서 백운 계곡이 왜 유명한 명소 인지 알겠더라고요 정말 물이 깨끗하고 맑았습니다 백운계곡 물고기들도 물이 깨끗해서 잘보였습니다 돗자리를 피고 누워서 휴식을 취하는데 힐링이 되더라고요   물속을 보는 물놀이용품으로 물속을 봤습니다 작은물고기들도 보였습니다 백운계곡 물은 깨끗하고 맑았습니다 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리백운계곡주차장경기도 포천시 이동면 포화로 236-24 백운계곡 다녀왔습니다 백운계곡은 제가 가본 계곡중에서 Best 이였습니다 물이 맑고 깨끗했습니다 백운계곡은 몇킬로에 걸쳐서 넓었습니다 음식점도 많더라고요 유명한 명소인지 알겠더라고요 백운계곡에서 휴식을 취하면서 힐링이 되더라고요 가족들이나 연인 여름휴가 피서지로 좋은곳 같습니다 백운계곡 여행이였습니다 
