​​안녕하세요-짱짱입니다.​  ​오랜만에 한국에 돌아와서그동안 가보지 못했던 곳들을다니면서 한국생활을 즐기고 있습니다😊​오늘은 대구근교인에서 가 볼 만한 곳을 소개해드리려합니다!​  ​ 에서 가 볼 만한 곳 []글, 사진 ©︎짱짱​​오랜만에 대구를 벗어나서어디론가 가보고 싶어서 대구 근교를 찾아봤는데​가 의외로 가깝더라구요.차로 한시간이면 갈 수 있어서급 에 가기로 했습니다!​참외말고 뭐있지ㅋㅋㅋ찾아보다 발견한 !​ ​군 읍 경산리 763-73입장료 무료소요시간 30분​​ 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73경상북도 군 읍 경산리 ​​은  경산리에 위치하고 있어요.​​ ​​ 주차장에 도착! 공영주차장이 있습니다.​강변타운이라는 아파트의길 건너편에 이 위치하고 있습니다.​​ ​​의 관광안내지도가 있습니다.과 가까운 한개마을도 코스로 많이 가시더라구요!​저도 몰랐는데 에계곡과 체험마을 등 많은 관광지가 있더라구요.다음에 다른 관광지도 가봐야겠어요!​​  ​​에 들어오면오른쪽에 정보센터가 있고바로 펼쳐진 넓은 잔디밭-!초록초록하고 뻥뚫린 개방감에텐션 업업!!🌿 ​​ ​​조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림이라고 하네요!​​ ​​ 안쪽으로 들어가볼게요-엄청 큰 왕버들나무가양쪽으로 거대하게 자리잡고 있어요.​오랜만에 흙길을 걸으니너무 좋더라구요!​​ ​​왕버들나무 둘레가 느껴지시나요?성인 3명쯤 양팔벌려 둘러야감싸안을수 있을 것 같은 둘레예요.​​ ​​나무마다 천연기념물번호가쓰여져 있더라구요!​​ ​​압도적인 위압감에 감탄하며 보는 저 ㅋㅋㅋ​앗 그리고 왕버들나무 옆에는맥문동꽃이라고 해요!8월에는 보랏빛으로 물든다고 하니더 예쁠것 같아요.​​ ​​나이 300~500년된왕버들나무가 52그루나 있어요.​나무를 타고 올라간 이끼도 너무 멋있고 힐링되더라구요ㅎㅎ​​ ​​천연기념물이라 후계목도키우고 있었어요!​무럭무럭 자라서 멋있는 나무가 되어주었으면 좋겠어요🌳​​ ​​멋있는 숲을 배경으로인생샷 남기기도 좋을 것 같아요!​초록빛으로 우거진 숲에서완전 힐링하고 돌아왔어요!ㅎㅎ​8월에는 맥문동꽃이 피어신비로운 분위기를 자아낸다고 하니다시 방문해보고 싶어요!​대구 근교 으로   추천해요-!​  ​ 
​  ​​​​​​ 1차원적인 이름을 가진 이곳은 경북  읍성 밖에 조성된 왕버들 숲 입니다​​경북  하면서 여기를 갈까말까 고민했는데 고민한 이유는  하면 맥문동이 유명한데 맥문동은 8월에 피는 꽃이라 지금가면 볼수 없어서로 가만히 살펴보니 맥문동 없어도 예쁘겠더라구요​그래서 다녀왔습니다..^^​​​​​​​​​​ ​​방문시기 : 2020년 5월 29일관람 소요시간 : 30분​​​​​​  신성 강변타운 앞 공영주차장​​​  길 건너편에 신성 강변타운 이라는 아파트가 있는데 사진속 주차장은 아파트 주차장이 아닌 노상 공영주차장 입니다​주차비가 있을수도 있지만 오전 7시에 가서 주차비 안 냈습니다​​​​​​ 경상북도 군 읍 경산리 공영주차장경상북도 군 읍 경산리  ​​​ 공영주차장 위치 보이시죠?바로 코앞이고 주차장 주소는 경북 군 읍 길 43 입니다​입장료 무료​​​​​​    전경​​주차장 길 건너편에 보이는 모습으로 대 왕버들 나무가 입구에 떡~하니 있고 오른편으로 왕버들 숲이 이어집니다​​​​​​  이천​​  옆에 흐르는 개천 이름은 이천 으로 규모가 상당하고 이천변에 금계국들이 피어있어 파란 하늘과 노란 금계국이 잘 어울리는중 입니다​​​​​​  ​   ​​​국내 다니면서 큼지막한 왕버들 나무는 여러번 보았으나 왕버들 숲은 처음 이었는데요​경북  중 만난  왕버들 숲은 장관 이었고 5월의 마지막을 함께할 장소로 충분히 멋진, 맥문동이 없어도 아름다운 곳 이었습니다​​​한달동안 쎄가 빠지게 돌아다니는라 힘들었고 집에 돌아와서는 와이프가 무슨 글 공장이냐? 고 할 정도로 하루종일 글만 쓰고 있는데요리뷰 쓰면서도 또 다른  꿈꾸는거 보면 저는 진짜 못말리는 방랑자 기질이 있는거 같습니다..ㅎ​자유로운 영혼~ ^^​​​​​​  크~ 멋져부려..ㅠ​​​아침 햇살아래 연두빛으로 빛나는 맥문동이 아름답습니다..ㅠ​경북  은 규모가 크지는 않으나 산책로가 잘 조성되어있어 이천변 산책로와 함께 시민분들이 사랑하는 장소 랍니다​​​​​​  ​  ​​왕버들 아래 있는 잔디 같은것들은 맥문동 이라는 풀로​​​​​​  맥문동​​​지금은 그냥 풀인듯 본모습을 감추고 있습니다​이 상태로도 예쁘긴 하지만 맥문동이 꽃을 피우는 8월이 되면 숨겨두었던 참 모습을 보여주는데요​​​​​​  ​  사진 출처 : 이옥표 사진세상​​​8월이 되면 라벤더 마냥 보라색 꽃을 피우며 가뜩이나 신비로운 장소인  을 비이성적인 장소로 탈바꿈 시켜 놓습니다​​​맥문동이 피는 계절이 오면 사진 찍으러 오시는 분들이 장사진 치는 곳으로 봄이건 여름이건 꽃으로 예쁜곳들 많지만   맥문동은 그중 최상위 클래스에 드는 마법의 세계라고 할수있는데 왕버들 나무 아래 그러니까 숲속에 피는 꽃이 주는 느낌 혹시 아시나요?​​​유채꽃이 온 제주를 물들일때 우연히 숲에 핀 유채꽃을 본적 있는데 들판에 핀 유채꽃과는 사뭇 느낌이 다르더라구요​세상과 인연을 놓으려는 사람도 붙잡을수있을 정도의 임펙트로 저 광경을 두고 눈을 감으려니 차마 눈이 안감기는구나.. 아름다운 이승이여.. 이 수준 입니다​​​​​​  사진 출처 : 빛으로 그리는 그림 이야기​​​​이른 아침 맥문동도 장관으로 저는 못봤지만 8월에  근처 가시는 분은 꼭 보셨으면 좋겠습니다​왜 우리가 클래스가 달라, 유니크해 그러잖아요?벚꽃, 매화, 유채꽃, 라벤더 이런거와는 차원이 좀 다른 세계의   맥문동으로 살면서 다른곳에서는 보기 힘든 광경입니다​​이곳 맥문동은 날씨에 따라 개화시기가 약간 다른데 보통 8월 중순쯤 만개하니 8월초부터 개화상태 주시하시면 되실듯 합니다올 여름 무더위가 장난 아니라고 하니 개화시기가 조금 앞당겨질수도 있구요​​​​​​  경북  가볼만한곳  은 천연기념물 제403호​​  ​  ​​​ 경산리 은 조선시대 읍성 서문 밖에 조성된 인공림으로 하천 범람으로 인한 수해를 예방하는 수해방비림이자 풍수지리설에 의한 비보림수 라고 합니다​수령 300 ~ 500년으로 추정되는 왕버들 52 그루가 자라고 있고 노거수 왕버들 단일종으로만 구성된 단순림 이구요​​군민분들 뿐만 아니라 인근 대구분들도 많이 찾으시는 전통도시의 마을공원 역할을 하고 있습니다​​​​​​  ​  ​​​경북  가볼만한곳  모습을 잘 표현한거같아 이 사진이 참 맘에 들더라구요​사진 찍으며 구석구석 돌아다니다 이 광경에서 찐~하게 다가오는 뭔가가 느껴지는것이 경북 중 이곳을 찾기 잘했다는 생각이 들었습니다​​​​​​   성박숲을 관통하는 중앙 산책로​​​​​​  동영상 보시면 새소리 장난 아닙니다​​​​​​  ​​​왕버들의 매력은 큰 나무가 사방팔방 지멋대로 가지를 편다는것으로 그래서인지 잘 부러지기도 한답니다​지멋대로인 나무로 소나무도 있는데 소나무 보다 덩치가 커 보는맛은 왕버들이 더 있더라구요​​​​​​  ​  ​​저 버팀목 없으면 죽을까요?휨도 정도가 있지 너무 휜거 같습니다. 민폐나무 같으니라고..​​​​​​  이천​​​  옆으로 흐르는 이천도 또 하나의 볼거리로 이천 자체는 하나의 천에 불과하지만   옆에 있다는 이유로 몸값 상승중 입니다​역시 뭐든 줄을 잘서야 한다는..​​​​​​  이천 생태보​​이천변 산책로와 은  별고을길의 일부이기도 합니다​​​​​​  ​  ​  ​​​저길 나도 걷고 싶다는 생각 안드세요?​​맥문동 포기하고 방문한 저의 결정이 옳았음을 알았을때 너무 좋았는데요​가장 예쁠때 방문하면 더 좋겠지만 일상이 바쁘고 전국에 가볼만한곳이 많아 그 시기를 딱딱 맞추기 힘든데 푸른 자연만으로 승부 되는곳이 진정한 승자 아닐까 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222009041898 경남 산청,합천 가볼만한곳 : 한폭의 그림같은 황매산​​​​​​​경남 합천군 가회면, 대병면과 산청군 차황면의 경계선에 있는 황매산은 군립공원 입니다​...blog.naver.com ​​그런곳 예를들자면 황매산이 있는데 본래 철쭉으로 유명한 곳이지만 철쭉이 모두 진뒤 방문해도 그 자체로 빛을 발하는 곳입니다​ , 황매산 니네 둘이 친구다!​​​​​​  쉼​​왕버들숲 중앙에 있는 벤치에 앉아 있으면 새소리 장난 아니고 눈앞으로 아름다운 풍경 펼쳐지는데 그 순간만큼은 행복하실겁니다​​​​​​  참외공원​​ 에서 이벤트 같은걸 계속 하는가 보더라구요지금은 철거되고 없지만 5월에 조성되었던 참외공원으로 참외가 유명합니다​​​​​​  ​  ​  참외공원 내부​​아기자기하니 디테일 좋은것이 허접하지않은 참외공원 이었습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 왕버들 숲이 신비로움을 자아내는 아름다운 곳으로 를 넘어 경북 최고의 가볼만한곳 리스트에 이름 올려도 될만한 수준 입니다​8월에 볼수있는 맥문동은 그 어느곳에서도 보기힘든 유니크한 광경이니 기회되시면 꼭~ 가서 보세요​8월에만 볼수있어 이런 말씀 드리는 겁니다..^^​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
# # #숲에서속닥속닥​애비가 요즘 경북쪽을 자주 가는거 같다고 하는데맞다!나 요즘 경북 자주가는거 같음 ㅋ 경북쪽에 관심을 가지게 된 첫번째 이유가전에 지리산 갔다가 생태탐방원을 알게 된 이후부터 인데 가야산 생태탐방원 알아보니 멀지도 않고프로그램이 좋아서 , 어렵게 예약했다가일정이 잡혀서 취소하고 (곧 갈거야(*⁰▿⁰*))그러다 주변을 보니 너무 마음에 드는 프로그램이 있더라​경북  의 숲에서 속닥속닥​도 처음 들어봤구만 주말만 하는 이 프로그램은아는 사람은 이미 다 아는지 예약이 가득했고 비어있는 날짜중에 제일 가까운 날로 잡은게 이번주였다​​여튼 홈피는​   , , , 관광, 가볼만한곳, 아름다운숲, 맥문동, 인생사진, 생명문화축제sjsbs.kr ​예약은  여기서 네이버 예약 :: [숲에서속닥속닥] (토요일)숲 체험 프로그램숲 해설사와 함께하는 숲 놀이, 여름부채 만들기 등m.booking.naver.com ​나라에서 하는 프로그램 정말 좋은게 많다진짜!!!!감성 카페가서 사진 찍을거라고 가서 5만원 쓰지말고나라에서 하는 거 하면 정말 저렴하게 알차게 보낼수 있다!​10시까지 집결​ 나 또 드넓은 잔디밭보고 좋으면서도잔디출입금지에 익숙해서 못들어가는덴지 알았다 ㅋ(나중에 보겠지만 온갖걸 다 할수 있음캠핑은 당연히 안되고요, 그건 캠핑장 가서! 취사도X) 숲에서 속닥속닥 과 숲에서 몸쉼맘쉼 이 있는데몸쉼맘쉼은 가야산에서 하는건데 예약 다 차서 못갔고숲에서 속닥속닥도 겨우 일요일에 함토요일 일요일 프로그램이 다르다(일요일은 아로마 프로그램)  정보센터에서 설명 조금 듣고숲 해설자님과  한바퀴 외국같다미국안가봤는데 미국 공원 느낌임 ㅋㅋ숲전체가 문화유산으로 되어있는만큼 왕버들나무 한가득나무 하나하나 크기가 어마어마함 왕버들나뭇잎을 해설자님이 준 이유는??가서 직접 들어보긔 ㅋㅋㅋㅋ 하얀새가 물고기를 먹고 있었다물고기 진짜 많았음 실제인지 동상인지 구분 안되던 새 ㅋㅋ  한바퀴 뒤아로마프로그램 선생님의 설명에 따라 마사지도 해보고 다리도 마사지 셀프마사지 명상도 하구언제 이런 공원에 누워서 하늘을 봤던가 하는 생각이 숲에서 찾을수 있는 소소한 휴식(*≧∀≦*)​ 선생님이 아로마테라피 롤온을 가족 수대로 주셨당! 여기저기 좋은 냄새 맡고 킁킁 아로마 휠링​아로마 힐링 프로그램이 끝난후예약할때 무료로 대여해주신다던 피크닉세트를 받고자유시간​여기서 대박은우리 예약할때 결제한 일인당 5천원상품권으로 고대로 돌려주심​그럼 그걸 들고이제 빌려온 피크닉세트를 펴서치킨을 먹으면서 하루종일 놀다 오면 된다​우와우와우 ♪( ´θ｀)ノ​세상에 이런데가 어딧냐​​우리는 그거 받아서 시장에서 과일도 사옴 ㅋㅋㅋ​​ 내가  여기서 느낀점은진짜 니까 가능한 여유라는거이정도의 잔디밭 공원 킥보드 타기 좋은 길 있으면진짜 우리집 근처면 사람 미어 터질거다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 여기가 더 외국느낌 나는거 같음 너무 여유로워서!우리는 쌩초보자들이라 너무 몰랐는데주변가족들보니 한두번 온 솜씨가 아니신지원터치 텐트는 기본이고 캠핑의자하며​후아​ ​여긴 킥보드의 천국이었어리쭈가  둘레길로 애비랑 한바퀴 엄청 돌고 왔는데눈에 안보여서 못찍음 ㅋ잔디밭에서는 비누방울 축구 하는 가족들도 있고,여기 화장실 가서 난 너무 깨끗해서 깜짝 놀랬는데애비가 화장실 너무 좋다 하더라 ㅋㅋㅋ어디가서 그런말 동시에 한적 처음인듯 ㅋㅋ화장실에 물품보관함도 있더라 ㅋ 내블로그 다 봐라나 화장실 가서 사진찍어온거 처음임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 숲에서 속닥속닥 프로그램 예약하면대여해주는 피크닉세트로감성도 잡고!힐링도 하고 오시길! 놀거 많이 많이 챙겨서!!!!​아 주변에  갈데 진짜 많더라아침 일찍 와서 놀벤져스도 가고 ~~참외테마파크도 가고~~~가야산도 가고 ~~~도 가고~~​  공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 ​#경북아이와가볼만한곳 # # #_속닥속닥 #생태관광 #에서_속닥속닥 #_ #아이와 #아이랑 # #경북아이와 #경북 #경북아이랑가볼만한곳 #대구아이와가볼만한곳 #아이와 #아이랑 #대구아이와 #경북체험#왔다감 #후기 #관광 #가야산 ​ 가볼만한곳 / 하늘목장 포스팅​ 하늘목장 팜공삼일일#하늘목장 #팜크닉 #팜공삼일일 #farm0311 사실 대체 휴무날이라 증말 어렵게 가야산쪽에 예약해놓은게...m.blog.naver.com 
안녕하세요.  을 좋아하는 알쓸신잡입니다. 코로나19로 인해  계획을 세우지 못했던 이웃님들을 위해 따뜻한 정보 하나 들고 왔습니다. 경상북도  중 연인들과 꼭 가봐야 하는 이곳은 맞춤형 관광으로 경쟁력이 높은 장소입니다. 최근 에서는 코로나19 장기화로 인해 코로나 시대에 맞는 관광 인프라를 갖추기 시작했습니다. 포스트 코로나 드렌드에 맞춘 개별, 소규모 을 떠난다면 어떤 을 생각하고 있을까? 만약 내가 자유을 떠난다면 언택트 관광을 할 것인가? 또는 프로그램과 콘텐츠 등을 중심으로 하는 을 떠날 것인가?라는 다양한 생각을 직접 관광객의 입장에서 하나부터 열까지 구상하고 현실로 만들어 내고 있습니다. 매년 해왔던 방식대로 그대로 진행하고 있는   관광상품이 아닌, 소규모 인프라 구축을 통해 좀 더 안전하게 코로나 시대에 맞는 관광객들의  만족도를 높이고 있었습니다.  에서 느껴보는 자연의 아름다움은 사계절 다양한 모습을 보여주지만, 관광객들에게 제공되는 이벤트와 행사는 매년 변경이 됩니다. 특히 관광객들에게 ㄱ쉼터같은 공간과 정보를 제공해 주기 위해 자 센터를 3개소에 설치하였습니다. 참고로 , 한개마을, 가야산역사신화테마관을 방문하시게 되면 관광을 어떻게 해야 하고 을 오셨다면 이곳은 꼭 방문하셔야 하는 섬세한 설명도 함께 들을 수 있습니다. 평범함을 뛰어넘어 예술작품이 되어버린 성 밖 숲안전하고 깨끗한 관광서비스 시설 환경개선으로 화장실과 입식 시설이 탈바꿈을 시도하였습니다. 그리고 한발 더 나아가 앞으로 다가올 11월부터는 식당을 운영하시는 종사자분들에게 친절서비스 교육을 통해 를 방문하시는 관광객들에 좋은 이미지를 제공할 수 있도록 노력하겠다는 각오도 다졌다고 합니다. 멋지죠? 장사가 안되고 관광객들이 방문하지 않는다는 것에서 포기하는 것이 아닌, 지금을 기회로 좀 더 발전된 모습으로 나아가려는  모습!  은 썸에서 사랑으로 변하는 공간 경산리 은 어떤 곳?천연기념물 제403호가 존재하는 이곳은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성되어 있는 꿈같은 마을숲입니다. 현재 숲에서는 나이가 약 300년 ~ 500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자라고 있습니다. 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순형으로 최근의 조사에 따르면 가슴 높이 들레가 2~6m, 높이 6~17m에 달한다고 합니다. WOW 이거 영화에서 나오는 웅장함 아닌가요? 반지의 제왕 스미골이 이곳을 방문했다면 반지를 들고 평생 이곳에서 살고 싶어 할 정도의 자연 속 녹색 왕궁입니다.  즐겁고 언택트함을 원하나요?당일치기가 아닌 체류형 관광을 유혹하는 지역~~ 너~~어~~ 매력 있다!청정하고 맑은 공기를 마시면서 365일 의 아름다움을 뽐내고 있는   떠나고 싶지 않으세요? 1차원적인 이름을 가진  이지만 이곳을 다녀간 모든 사람들이 사차원적인 느낌과 영감을 가지고 돌아갑니다. 이 가장 아름다운 시기는 맥문동 꽃이 피는 8월이지만  가을에도 만의 아름다움이 넘쳐납니다. 아침 햇살 아래 연둣빛으로 빛나는 맥문동의 아름다움은 2021년이 되어야 구경이 가능하지만 비대면 으로  을 계획하고 있다면 이천변을 친구 삼아  시민들과 자유로운 영혼이 되어 감성을 떠나보시기 바랍니다. 경상북도에 존재하는 공원 중 가장 아름답고 공기가 맑은 을 주말 가족, 연인 나들이 장소로 적극 추천합니다.  고민하지 말고 가즈아!  경상북도 군 읍 경산리 
경북    500년된 왕버들나무  ​그곳은 신비스럽고 기이한 그들만의 세상이었습니다. 엊그제 선배랑 불쑥 떠난 경북 군위 , 그곳에서 멀지 않은 에 있는 을 우연히 찾았습니다. 우연히 찾은 곳이지만 잘 찾았다는 생각이 저절로 들 정도로 꼭 가봐야 할 곳이더라고요. ​아름드리 왕버들 나무가 장관을 이루고 있는 그곳은 마치 몇백 년 동안 그들만의 흥미로운 역사 이야기를 지니고 있을 것만 같은 신비스러운 곳이기도 했습니다. 오늘은 경북  에서 담아 온 사진을 올려보겠습니다.​ 1.   찾아가기우리는 차를 갖고 갔지만, 이곳은  읍내에서 가까운 곳에 있어 찾아가기는 쉬운 편입니다. 서울 요금소에서 까지는 그렇게 멀지 않았습니다. 서울에서 중부내륙고속도로를 이용하면 대략 2시간 30분 정도 걸리더라고요. 주차는 바로 입구에 있는 강변타운 아파트 주차장을 이용하면 됩니다. 아파트 주차자인가 했더니 을 방문하는 분들을 위한 주차장이더라고요.​ 대중교통을 이용할 땐 자주 있진 않지만 남부 터미널에서 행 버스를 이용하면 편리합니다. 3시간 10분 소요되고 요금은 편도가 29,500원입니다.​  버스터미널에서 이곳 까지는 걸어서 10분이면 갈 수 있는 가까운 곳에 있습니다.​ 2.  경북 군 읍 경산리처음 찾았지만, 숲이라고 해서 긴가민가했는데, 정말 도착해보니 탄성을 지르게 되더라고요. 아름드리 고목들이 줄지어 늘어서 있는 것은 신비스럽기까지 했습니다. 온통 초록 세상입니다.​ 우리나라에서 가장 아름다운 숲으로 몇 번 선정되었고, 대한민국 생태테마관광지로 선정된 은 아담한 크기지만 세계 유명공원이 부럽지 않다는 생각까지 듭니다.​ 무려 500년이나 된 왕버들이 군락을 형성하고 있는 이곳은 바라만 봐도 신비스럽고 기이하다는 생각도 듭니다.​ 입구에 있는 관리사무소에서 자료를 얻어 먼저 훑어보았습니다. 알고 보면 새롭잖아요. 또 관리사무소에 깔끔한 화장실이 있어 필요할 땐 그곳을 이용하면 됩니다. ​ 이제 밖으로 나와 숲속을 걸어 봅니다. ​ 마치 그들만의 세상처럼 보입니다. 500년 긴 인고의 세월을 묵묵히 견뎌온 신비롭고 기이한 형상의 52그루의 왕버들이 모여 사는 곳이니 말이죠.​ 엄청나게 큰 나무들입니다. 초록의 앞들이 풍성해서 나무 한 그루만 하더라도 그 아래 그늘엔 넓은 쉼터가 되어 주더라고요,​ 함께 을 따난 선배가 한 그루 나무 앞에 서 있지만 비교될 정도로 엄청나게 큰 나무입니다.​ 지금은 초록의 잎들이 장관을 이루지만 계절마다 다른 모습으로 위용을 뽐내고 있다고 합니다.​ 이 가장 아름다운 때는 여름이라고 하더라고요. 그때면 을 시원한 보랏빛으로 물들이는 맥문동은 짙푸른 왕버들과 멋진 대조를 이루어서 한 폭의 그림을 그려낸다고 합니다.​ 그땐 대한민국 구석구석에서 찾아온 사진작가들과 관광객들이 북적거린다고 하지만 우리가 찾았던 날은 평일이기도 했지만 한적해서 오히려 좋았습니다.​ 사실 하면 이제까지 참외로 잘 알려진 고장이잖아요. 예전엔 몇 번 찾았지만, 매번 찾을 때마다 이렇게 새로운 느낌입니다.​ 도심 가까이 이런 곳이 있다는 것이 신기할 정도입니다.​ 수령이 무려 300~500년으로 추정되는 왕버들 나무들이 오밀조밀하게 모여 사는 그들만의 세상이 있다는 것이 말이죠.​ 안내문을 보니 이젠 의 가장 큰 자랑거리인 의 정식 명칭은  경산리 입니다.​ 이 숲은 조선 시대에 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림이라고 합니다. 그래서 이름도 이 되었는지 모르겠다는 생각이 듭니다. ​ 의 왕버들 나무에 대해서는 내려오는 전설도 있습니다. 조선 때 성 밖 마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 많았다고 합니다. 이에 한 지관이 마을에 있는 족두리 바위와 탕건 바위가 서로 마주 보고 있어 이런 재앙이 발생하니, 두 바위의 중간 지점에 밤나무 숲을 조성해야 해서 이곳에 숲을 만들었더니 우환이 사라졌다고 합니다. ​ 이후 임진왜란을 겪으며 밤나무가 이젠 마을 사람들의 트집거리가 됩니다. 매년 가을이면 무수히 떨어지는 밤 때문에 민심이 흉흉해져 밤나무를 베어내고 왕버들을 심었고, 그게 오늘날 이곳 을 만들게 된 역사가 되었다고 합니다. ​ 아름드리 왕버들 나무들은 대부분 버팀목이 받쳐주고 있었습니다. 세월의 무게를 견디기 힘들어서 그렇기도 하겠지만 한편으론 500년 긴 인고의 세월을 묵묵히 견뎌온 훈장이기도 할 겁니다.​ 왕버들 나무 사이로 난 산책로를 따라 걷는 것이 정겹기만 합니다. 500년 노송이 품어내는 풋풋한 풀냄새도 기분을 설레게 만듭니다.​ 산책로 중간중간 벤치들이 놓여 있어 잠시 쉬어가도 좋겠더라고요.​  초록의 잎들이 풍성한 나무가 있는가 있는가 하면 조금은 앙상한 듯 안타까운 생각도 드는 나무들도 보입니다.​ 누구라도 이곳 을 찾는다면 마치 영화 속 어떤 신비의 세상으로 들어온 느낌이 들지 않을까 싶습니다. ​  그중에서 가장 크고 멋진 왕버들 나무는  입구 왼쪽에 있는 나무입니다. 초록 잎이 가장 풍성한 왕버들 나무입니다. ​ 그곳 벤치에 앉아 봅니다. 사각거리는 나뭇잎 소리가 정겹습니다. 오랫동안 머물고 싶었던 신비스러운 곳 경북 의 이었습니다.​  경상북도 군 읍 경산리공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73버스정류장경상북도 군 읍 성산리 1521 # # #경북 # #왕버들나무 
 새로운 곳 가보지 못했던 곳으로의은 설렘을 가져옵니다​이번에  을 다녀왔습니다​처음 가본 곳이며이곳에 대한 정보는 없었습니다​다만 하면 참외가 유명하다는 것 밖에는ㅋㅋㅋ​   네이버 검색을 통해  가볼만한곳을 찾아보니제일 먼저 나오는 곳이이였습니다​우리에게는 에 대한 정보가없었기에 이렇게 이 첫 지기 되었습니다​주차는  바로 맞은편에위치한 공영주차장을 이용하시면 되고주차비는 무료입니다​​ 500년 된 왕버들 300년에서 500년 정도 추정되는 왕버들 52구가 자생하고 있는곳으로 가장 먼저 맞아주는 나무가 가장 오래된 500년 된 왕버들이라고 하네요​​ 버드나무 52구에는각자의 이름표가 세워져 있습니다52-1 제일 오래되고큰 나무이며첫 번째 나무이기도 합니다​​ 나무줄기를 보면세월의 흔적이 느껴지는 듯했습니다​500년이란 세월과사시사철의 계절을 버티면서 꿋꿋하게 자리를 지키고 있던나무의 모습을 보면마음 한구석이 짠해집니다​ 버드나무?버들나무?​국어 사진에는 버드나무로 되어 있습니다만전라도와 경상도에서버들나무로 불리며버들나무는 버드나무의 방언이라고 합니다​나뭇잎 사이로 살짝이 비치는 햇살이아름다움을 주고그늘의 시원함과 이곳 이 주는 편안함​이곳  은하천 주변과 왕버들은시민들의 걷기 좋은산책로가 되어주는 나무와 인간이 공존하는 곳으로2017년 제17회 아름다운 숲전국 대회에서 공존상을 수상한 곳이라고 하네요​​ 평소 걷기 좋아하는 저는 화려한 볼거리가 있는 것도 아니지만 이렇게 사부작 걷는 이런 지가 좋습니다.누군가와 함께하는 이라면이런  취향도 맞아야 하겠죠​이날 저와 함께  친구가 되어준언니도 걷는 것을 좋아해서한참을 걷기에 집중했던 거 같아요​​  서로의 뒷모습을 찍어주며걷다 쉬다를 반복하며이런 쉼 너무 좋네요​ 가볼 만한 곳 중에는 이렇게 생태테마 코스가 있어서 과 성산동 고분군 전시관, 역사 테마공원, 세종 대왕자 태실,한개마을 비채길을 같이 둘러보시면 좋을 것 같습니다​​ 이곳에 대한 정보가 필요하시다면 정보 센터에 가시면카탈로그와 해설사님이계시며홈페이지를 통해 문화 관광해설사 신청이 가능합니다​​  2017년 아름다운 숲으로 선정되었으며2018년과 2019년에는 대한민국 생태테마 관광지로 선정된 이곳​아름다운 풍경을 즐기며 사진을 찍기 위해 많은 탐방객들이찾아오며, 휴식과 산책, 축제와 행사 등의자연친화적이며지속 가능한 대한민국의 명품 숲으로 거듭 태어나고 있다고 합니다​​ 사람과 숲의 조화로운공존을 통해이 아름다운 숲이 다음 세대까지변함없이 보전되기를 기원하며... 오래전부터 살고 있던왕버들의 자리를 보존하며시민들과 관광객들이 걷기 좋게 길을 내어주어남녀노소 둘러보시기에 좋은 곳입니다​​ 왕버들의 후손들도 있답니다천연기념물 제403호인의 왕버들을 이어갈후계목 육묘장도 옆에 위치하고 있네요​​ 가을볕이 참 좋네요봄과 가을은 그 계절이 짧아서 더 아름답게 느끼는 것 같습니다​​ 왕버들 주변에는 맥문동이 심어져 있어서6월~8월에 방문하시면맥문동의 보라색 꽃과 왕버들의 멋진 모습을 보실 수 있다고 하네요​저도 맥문동이 필 때 다시를 방문해 봐야겠어요​​  맞은편으로는 강이 흐르고 있고강 건너에는 게이트볼장도 있는 듯하네요멀리 있지만 볼을 치는 모습으로 알 수 있겠더라고요​​ 피크닉 장소로도 이용 가능한넓은 잔디밭도 있는데이곳에서 생태테마 관광 프로그램이진행된다고 하네요​토요일과 일요일에 진행되는 숲 체험 프로그램과 아로마 힐링 프로그램​[나우 ]를 통해 신청을 받고 있습니다​참가비는 1인당 5.000원현장에서  사랑상품권 5.000원으로돌려준다고 하니 무료인 거네요​참가자에게는 피크닉 세트 무료 대여도 합니다너무 좋죠~~​​ 아스팔트 가득한 도심에서 이런 힐링의 숲이 있어서 좋은 것 같아요​걷는 것만으로 힐링이 되던걸요  야경 가볼 만한 곳 중에 역사 테마공원과 한개마을,성산동 고분군 전시관을 둘러본 후 야경이 멋지다는 얘기를 듣고다시 이곳으로 돌아왔어요​​ 날씨는 계획대로 되는 게 아니라어떤 야경을 보여줄까 설레기도 하고 궁금하기도 하고기다리는 시간도 지루하지 않고계속 계속 카메라의 셔터를 누르게 되네요​​ 이날 날이 흐려서 붉게 노을은 못 보았습니다하지만 그 자체로도 좋았습니다​걍~~왜?이니까..은 뭘 해도 좋은 거잖아요​계획대로 돼도 좋고계획대로 되지 않아도 좋고​​ 자연이 만들어주는 힐링 포인트바람이 불어 소곤소곤 이야기 해주는 것 같으며왕버들과 맥문동은 속닥속닥 거리는 것 같았던...​​  다시 집으로 올라가야 하는데조금만 더 조금만 더 이 모습을 담아보려 우린 자리를 뜨지 못했답니다​차에 앉아서도 한참을 멍 때리게 되네요​​ 마지막으로 노을멍하는버튼홀입니다이렇게  가볼만한곳을 둘러보고 집으로 돌아오는이었습니다​다음에는 의 다른 곳을 둘러보는 포스팅을 해 보도록 하겠습니다​​ 경상북도 군 읍 경산리 본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고다녀온 후 작성한 주관적인체험 및  후기입니다​​ ​ 
​ 대구 근교 ,   산책하기 좋은곳​ ​​는 두번째 방문, 첫번째 방문했을 때는 결혼식 참석을 위해 방문한다고 는 제대로 즐길 겨를이 없었는데요. 얼마전에 에서 결혼한 지인을 만나기 위해 다시 에 갔어요. 지인 때문에 맛난것도 많이 먹고, 즐거운 시간을 보내다가 왔어요. 집에 가기 전에 잠시 산책했었던  . 대구 근교 으로도 좋을 것 같아 포스팅해봅니다.​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​은 읍내쪽에 있었어요. 근처에 얼마전 오픈한 할리스커피와 파스꾸찌가 있어 커피 한잔 사서 산책하기 딱 좋겠더라고요.저희는 지인 집에서 나오기 전에 커피를 마셔 산책만 하는 걸로.​​ ​​이라는 지명이 재미있기도 하고, 왜 하필 이렇게 불리울까 궁금했는데요.조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림이라고 하더라고요. 하천 범람을 막기 위해 조성된 곳인데 지금은 군민뿐만 아니라 대구 근교 지로 유명한 곳이 되었죠.​에는 천연기념물 제403호로 지정된 왕버들 52그루가 있기도 해요.​​ ​​지금 사진에 보이는 나무들이 모두다 왕버들이랍니다. 수령이 꽤나 오랜된 나무들이라 크기도 엄청 크고, 세월의 흔적들이 느껴졌어요. 혹여나 나무가 쓰러질까 지지대로 받쳐진 왕버들이 대부분이었어요.​​  ​​에 있는 왕버들 모두 고유번호가 있더라고요. 그만큼 관리에 신경을 많이 쓰시는 듯.  가까이서 보니까 왕버들이 정말 어마어마하더라고요. ​​ ​​은 산책로가 잘 조성되어 있으면서도 왕버들 보호도 제대로 이루어지고 있었어요. 이제 겨울 끝자락에서 봄으로 넘어가는 시기라 나무가 앙상했지만 여름에 오면 엄청 멋지지 않을까 생각이 들더라고요.​​  ​​여름이 아니라 아쉽지만 겨울이라 좋은점 하나 찾았어요. 낙엽 밟는 소리가 좋다는 거! ㅋㅋ​​ ​​시끄러운 도심에서 벗어나 조용한 곳에서 산책하니까 몸도 마음도 제대로 힐링되어서  산책이 너무 좋았답니다.​​ ​​왕버들 아래에는 보라보라한 맥문동이 피어서 한창 개화했을 때 사진 찍으러 많이들 오신다고 지인이 알려줬어요. 대포만한 렌즈 장착하신 분들이 대부분이래요.그만큼 유명한 대구 근교 지이니 맥문동 필때 또 방문해보고 싶어지네요. 과연... 언제 할까요?​​ ​​푸릇푸릇한 왕버들의 모습도 보고 싶어지네요.너무 궁금해서 찾아봤는데, 싱그러움을 물씬 풍기고 있어 꼭 방문해야겠단 생각이 다시 한번 드네요.​​ ​​ 옆에는 이천이 흐르고 있어서 잔잔한 천을 보면서 걸으니 마음이 차분행지네요. 전날까지 태풍급으로 바람이 불었는데, 이제 집에 가려니까 날씨가 너무 좋은거 있죠?떠나는 날 날씨 좋은건 어디가나 국룰인가봐요.​​ ​​왕버들 숲을 살짝 벗어나 천을 찾아 산책도 했어요. 주말이라 그런가 가족단위로 찾아오신분들도 꽤 있더라고요. 이렇게 날씨 좋은 날에 집에만 있으면 손해인 것 같긴하죠.​​ ​​각지역마다 테마를 가진 길이 많은데 는  별고을길이라는 예쁜 이름을 가진 길이 있네요.시간이 많았더라면  별고을길을 걸었음 좋았을텐데 요부분은 살짝 아쉽쓰... 아쉬움을 남겨야 또 오니까 ㅋㅋ​​ ​​이천 중간에 징검다리가 있어 건너봤어요.​​ ​​요런거 있음 그냥 지나치지 못하는 사람들 ㅋㅋ 다같이 건너고 중간에서 기념사진도 찍고!​​ ​​징검다리 중간에서 바라본 모습. 아주 잔잔하다 못해 평화롭기까지. 같이 간 동생이 너무 좋다며 쉬지 않고 이야기를 할 정도였다면 말 다했죠.​​ ​​참고로 에는  정보센터와 화장실이 있어 편하게 이용할 수 있었답니다.​​ ​​ 마스코트 참별이 너무 귀엽지 않나요? ㅋㅋ 하면 참외, 참외하면 니까 마스코트 마저도 참외라는거.​​ ​​생각보다 에서 관광할 곳이 많더라고요. 발만 살짝 담근 것 같아 진짜 기회가 된다면 또 와서 관광 10선 도장깨기 해보렵니다.​​경북지역은 청송말고는 오랜만에 하듯이 다녀온 것 같아 즐겁고 유쾌한 시간을 가졌던 것 같아 행복했어요. 우리나라에도 구석구석 좋은 곳이 많은 것 같네요. 주말에 대구 근교  계획하시는 분들 참고해보세요.​​​​ # #대구근교 #가볼만한곳 # #대구근교드라이브 # #산책하기좋은곳 #지​ 
6월초 연휴 고향인 대구에 내려가는김에조카와 함께하는 행사가 있어서경북  # 으로 향했다는 엄마와 형부의 고향이기도 해서은 두번째 방문:)  바로 앞 공영주차장은 무료로 이용가능하다 수원에서 까지 내려가는길이 너무 막혀서8시에 출발했는데 거의 다섯시간이나 걸려버렸다   앞에있는  관광안내도  에는 정보센터와 화장실이 입구에 있다 2022.04.30(토) ~ 7월 중순까지매주 토요일 오전 10시부터 진행하눈2022 숲에서 속닥속닥#캉스 차가 밀려 늦게도착해서 나는 함께하비 못했지만사진만봐도 조카가 즐거워하는게 눈에보였다><  여러가지 행사를 통해서장난감도 만들고 목걸이도 만들었다고 한다목걸이 하나는 이모준다고 예쁘게 만들었다고귀요미❤️❤️ 캉스 행사동안피크닉매트와 예쁜 꽃바구니도 빌려준다 도착하니까 열심히 색칠놀이 중인우리 선우 오빠랑 장난치며 꺄르르꺄르르코로나때매 2년동안 세번봤나어느새 훌쩍커서 다섯살이 되더니의사소통이 되는게 너무 신기하다!! 날씨가 너무 쨍하지않아서 오히려시원하고 좋았던 날 의 명물 500년된 왕버드나무마치 사랑방 처럼 사람들이 나무밑에 앉아있다 작게 공원처럼 조성되어있어오빠랑 선우랑 산책하기로🌿 떨어진 풀로 넘 즐겁게 장난치는선우 어린이 아니 브이하는데얼굴에 풀때기는 왜 넣죠? ㅋㅋㅋ 오빠랑도 한컷👩‍❤️‍👨 나무가 천연기념물이라번호 표시가 모두 되어있다 빌려준 조화 꽃다발도 소품으로+_+  옆에는 하천이 흐르고있다 에는돗자리, 간이의자, 그늘막 설치금지  한바퀴 돌고오니언니가 바로 앞 파스쿠치에서커피를 테이크아웃 해왔다 빌려준 돗자리도 예뻐서 사진찍을맛 남❣️ 조카한테 요즘 하트하는법 알려주기ㅎㅎ 둘이 진짜 너무 잘논다 캬캬 모래터는 기계도 있어서마무리하고 깔끔하게 집 가기✋🏻​ 경상북도 군 읍 경산리 # # #데이트 #경북 #경북데이트 #카페 #성박숲파스쿠치 #파스쿠치 #대구근교 #대구근교데이트 #왕버드나무 #캉스 #가족 #경북가족 #대구근교가족 
​매년 여름이되면 왕버들 아래로 찐한 보랏빛이 가득 피어나는 곳인데요 올해는 아쉽게도 작년에 장마로 인해  까지 물에 잠겨 맥문동의 모습을 찾아볼 수가 없었습니다. ​ ​매년 을 아름답게 채워주던 맥문동은 찾아보기 힘들었지만 500년 된 버들나무 만으로도 시원한 느낌을 받을 수 있어서 그런지 많은 사람들이 으로 나와 좋은 시간들을 보내고 있었습니다.​ ​에는 300~500년 된 왕버들 나무가 무려 52그루나 있다고 합니다. 왕버들 나무의 나이에 놀라고 생각보다 많은 나무 수에 또 놀라게 되네요.​ ​역사가 깊은 만큼 가치도 높은 은 1999년 4월 6일에 천연기념물로 지정되었다고 합니다. 앞으로도 이 멋진 자연 유산을 지키기 위해서는 위와 같은 기본적인 준수사항들이 잘 지켜져야겠죠?​ ​그리고 보지는 못했지만 뱀도 살고 있다니 조심해 주세요!​ ​ 옆으로는 이천이라는 하천이 있는데요. 시원한 물을 보며 걷기 좋게 길이 조성되어 있습니다.​ ​에 있는 왕버들 나무들은 오래된 나이만큼 세월의 흔적이 보이기도 했지만 그 세월을 버텨 온 만큼 나무마다 강인함도 보이는 것 같았습니다.​ ​두꺼운 나무에 피어있는 이끼들을 보니 자연의 아름다움이라는 것이 더욱더 와닿습니다.​ ​비록 맥문동은 없지만 긴 세월을 지켜온 왕버들 나무를 보고 있으니 마음이 든든해지고 차분해집니다.​ ​ 한편에는 왕버들 후계목 육모장있는데 저렇게 여리여리하고 작은 나무가 500년을 버텨 듬직하게 자리 잡고 있는 걸 보니 500년을 버텨 자라온 게 얼마나 대단한 일인지 다시 한번 느끼게 됩니다.​ ​에는 왕버들과 맥문동뿐만 아니라 이렇게 넓은 공간과 잔디밭이 있는데요. 넓은 잔디밭에서 신나게 뛰어놀고 있는 아이들의 모습을 보니 저도 잠시 동심으로 돌아간 기분이었습니다. 마음껏 뛰어놀고 싶은 아이들에게 정말 최적의 장소가 아닐까 싶습니다. 그런 이유에서인지 어린아이들과 함께 외출 나온 가족들의 모습이 많이 보이네요.​ ​올해는 맥문동이 없지만 오랜 세월은 버텨온 왕버들나무들은 아직 굳건한 모습을 보여주고 있었습니다. 비록 맥문동은 없지만 500년 된 왕버들나무의 모습을 느껴 보고 싶다면 으로의 발걸음! 꼭 추천합니다!​[ ]주소 : 경북 군 읍 경산리화장실 : 있음주차 :  공영 주차장(무료)​ *가급적  및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!  경상북도 군 읍 경산리 경상북도 군 읍 경산리 포항 지 더보기, 언택트, 힐링 :: 우리가 몰랐던 경북, 지를 선정함에 있어, 언제나 ‘가고 싶은 곳’이 우선이었습니다. 하지만 경북 작가 2기로 활동하...blog.naver.com , 주말, 가족 :: 봄나들이하기 좋은  가야산야생화식물원, 한개마을가야산야생화식물원 가야산야생화식물원은 군에서 조성한 국내 최초의 군립 식물원으로, 야생화를 주제...blog.naver.com , 힐링, 주말 나들이 :: 숲과 강의 싱그러움을 느끼기 좋은  회연서원봄에는 매화나무 군락지, 여름에는 숲의 푸릇함과 싱그러운 대가천 풍경을 함께 담을 수 있는  회연서...blog.naver.com  고동환 경북리포터의 8월 취재기사입니다
8월15일 광복절날 가까운곳으로 잠시 드라이브 겸 을 다녀왔습니다하면 참외가 떠오르지만 ㅎㅎ지도 몇군데 있기에..오전 일찍 출발해서 을 하고오후에는 일을하기로하고 출발해봅니다.​을 계획한건 지금 이시기에... 이라는 왕버들나무 집단 서식지가 있는데..거기에 맥문동이라는 예쁜꽃이 피면 보라색물결로 장관을 이루기에 갔는데 ㅎㅎ몇일 늦었는지 거의 다 지고 없더라구요.​하지만 힐링하기는 아주 좋은곳이라서 산책하면서 생각도 좀 하고 ㅎㅎ즐기다가 근처 뒷미지 수변공원을 갔습니다그곳은 연꽃단지인데...여름에 분홍연꽃이피면 멋진곳이죠~여기도 ㅎㅎ 여름이 끝난는지 끝물이더라구요아쉽지만...그래도 남은 연꽃을 보면서 구경하다가 배가 살살 고파지기에...에 할매국수라는 노포식당이 있어서그곳에서 비빔국수 한그릇하고 집으로 돌아왔네요.​지 두곳은 조금 늦게가서 살작 아쉬웠지만...가까운 거리라서 드라이브 갔다고 생각하고  즐겼구요~내년에는 ㅎㅎ 8월초에 늦지않게 다시 한번 도전해보겠습니다.​ 이렇게 길따라 왕버들나무들이 있구요걸으면서 구경하시면됩니다.​ 사진에 보라색 꽃이 보이는데...이게 맥문동입니다이꽃이 왕버들나무 밑에 보라색으로 가득 채워져야하는데..8월초에 피는꽃인데...제가 조금 늦게 도착했네요 ㅎㅎ거의 지고 없더라구요.​   천연기념물 403호 잘 보존해야겠지요^^​ 뱀이 있다고 울타리 안으로 들어가지말라고 하는데...ㅎㅎ 진짜 뱀이 있는지...일부러 들어가지말라고 강조하는것인지는 모르겠지만..천연기념물 403호인데...잘보존하기 위해서 들어가면 안되겠죠^^​ 비록 맥문동이 없어서 보라색 물결은 못 봤지만...그래도 참 걸으면서 산책하기 좋은곳인거같아요.​왕버들나무도 너무 웅장하구요^^​ 옆에 하천도 있던데...낚시하는분들도 계시더라구요저 바위는 인공바위인거같은데...바위위에 원앙 한쌍이 앉아있네요...원앙도 가짜입니다.​ 버들나무 군락지를 지나면..이렇게 광장이 나옵니다분들 여기서 인라인도 타고 많이들하시더라구요그리고 엄청 큰 잔디광장도 있구요분들한테는 휴식처 같은  공원...화장실도 깨끗하고둘러보기 좋은곳이더라구요.​아쉬움을 뒤로한채 두번째  뒷미지 수변공원으로 가봅니다에서 그리 멀지 않은곳에 있습니다.​  뒷미지수변공원에 도착했습니다.저수지에 연꽃이 엄청있는 그런곳입니다여기도 7월말에 왔어야 가장 좋은시기인데...광복절날 왔네요 ㅎㅎ그래도 아직 연꽃이 좀 피어있더라구요.​ 나무테크를 따라서 저수지 한바퀴돌면..이렇게 많은 연밭을 구경할수있습니다.​ 작은광장에...화장실도 있구요~그리고 주차장도 있습니다.​하나있는 포토존 ㅎㅎ 사진찍기 좋겠죠^^​ 저수지가 크지않아서 30분정도면 나무테크따라서 걸으면...뒷미지수변공원을 다 구경할수있습니다.​여기도 에서 힐링하기 좋은곳이 아닐까 싶네요.​이제 먹는게 빠지면 안되겠죠 ㅎㅎ​  할매국수 식당 앞에 왔습니다.​외관이 ㅎㅎ 완전 노포맛집 분위기 좔좔~흐릅니다무조건 맛집이다 하고 들어갔습니다 ㅎㅎ​비빔국수랑 콩국수 맛집이라고 들었구요~저는 비빔국수를먹었습니다.​비빔국수 괜찮게 먹었구요~맛집까지는 ㅎㅎ 그렇더라구요.​ 김치랑 고추 기본찬이 나오구요~비빔국수 그리고 얼음동동 육수가 나오더라구요.​ 맛집까지는 아니지만..그래도 맛있게 먹었구요~비빔국수 정말 오랜만에 먹어봤네요.​이렇게 광복절 일요일 오전...가까운거리에 오전을 다녀왔구요 참외만 생각나지만...나름 이곳저곳 볼곳도 많은 지역인거같아요.​​ 
​​​   가볼만한곳  강력하게 추천합니당! 경산리 의 아름다움을 모두 함께느껴보세요~~!​ ​  군에 갔다면 가장 먼저 보아야 할 것은 비보 숲이면서 마을숲인 이기도 합니다.   ​하나하나의 자태가 오래된 고목이면서 독특함을 자랑하는 수행 방비림으로 비보 숲으로 본다면 전국에서 둘째가라면 서러워할 숲입니다. ​토착적인 정신문화와 함께 옛 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림입니다.    ​금관가야의 김해, 대가야의 고령은 가야 연합국의 주축을 이루었던 고대국가였지만 그 외의 가야국은 알려진 것이 많지가 않습니다. ​경상북도에는 상주와 이름이 유사한 군이 있습니다.  ​ ​군에는 벽진가야가 있었는데 신라로 복속되면서 역사 속으로 사라지게 됩니다.​ 가 가장 많이 알려진 것은 참외 때문입니다. 자연경관이 빼어난 곳으로 낙동강과 대가천이 흘러들어 하천연안에 평야지대를 이루고 있는 아름다운 고장입니다.   ​군은 많은 지역이 주변으로 편입하면서 규모가 작아지게 됩니다. ​주변에 고령군, 김천시, 칠곡군 등으로 지역이 이관되고 편입되기도 했습니다. ​군은 고려초 이 지방 호족인 이총언(李悤言)이 고려 태조 왕건을 도운 공으로 인해 940년(태조 23)에 경산부로 승격된 곳입니다.   ​ ​은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 왕버들의 자태가 멋진 곳입니다.​ 앞에 흐르는 하천의 범람을 막기 위한 기능도 하고 있다고 합니다.  ​ ​기술이 발달하고 치수가 잘되어 있다는 현대에도 수해에서 자유롭지는 않습니다. ​불과 얼마 전까지만 하더라도 대전에서 겪은 물난리는 지금도 생생합니다.  ​ ​이곳에 왕버들로만 심어져 있었던 것은 아니었다고 합니다. ​재앙을 막기 위해 밤나무​도 심었는데 임진왜란 후 마을의 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어버리고 왕버들로 다시 조성하였다고 합니다.  ​ ​군에서 사람들이 가장 많이 찾는 광장입니다. 광장의 곳곳마다 왕버들 고목의 자태가 수려합니다.  ​  ​인근 지역에서 이 을 보기 위해서 찾아올 정도이니 그 위상을 알 수 있습니다.​ 곳곳에 를 상징하는 참외의 조형물이 눈에 뜨입니다. ​마트 등에서 스티커로 붙여져 있는 참외는 를 대표하는 여름과일입니다.  ​ ​왕버들이라는 이름은 버들의 왕이라는 뜻을 가지고 있습니다. ​왕버들은 수백 년을 살 수 있으며, 좀 오래되었다 싶은 나무는 보통 두세 아름은 거뜬하며 개울가에 터를 잡으며 군에 자리한 나무는 모두 나름대로 마을의 역사와 전설을 간직하고 있은 나무들입니다. ​ ​왕버들은 물을 참 좋아하는 나무지만 1년 내내 물속에 있으면 숨을 쉬지 못한다고 합니다. ​물속에 자리할 수 있는 몇 안 되는 나무 중에 하나지만 1년에 한 번쯤은 물을 빼줘야 다시 1년을 버틸 수 있다고 합니다. ​모든 것이 과하지 않는 것이 오래갈 수 있는 동력원이 되어줍니다. ​  경산리  왕버들 나무 아래 모두함께휴식을 취해보는건 어떨까요?​​​​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​ ​2020 경상북도 SNS 기자단최홍대님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
오늘은 매화꽃으로 유명한 회연서원에 이어맥문동으로 유명한 에 대해서 포스팅하겠습니다!  주소 : 읍 경산리 763-73전화번호 : 054-930-8371~4(관광진흥과) 입장료없음. 주차장있음(신성강변타운 앞 공영주차장)​은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성된 마을숲입니다!주차장에 주차를 하고 횡단보도를 건너면 보이는 어마어마한 크기의 나무.......​ ​그 옆으로는 화장실과 관광센터가 있습니다!화장실에는 물품 보관함이 있었어요!물품을 보관할 일이 있으면 활용을 해보세요~!​  ​그럼, 으로 출발! 안내를 읽어보니 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자라고 있다고 합니다!​  ​천연기념물 403호이기때문에 지켜야 할 주의사항이 있으니! 참고해주세요!​ ​길따라 나무들을 구경하는데,아직은 가지만 남아있지만,그 가지만 보는데도 웅장함이 느껴졌어요.... ㅎㅎㅎ여기에 잎이 피면 얼마나 더 멋질까요 ​ ​버들나무 아래에는 풀이 있었는데, 이것이 '맥문동'이라는 풀이에요!맥문동은 8,9월이 되면 보랏빛으로 꽃이 핀다고해요.​이 많은 풀들이 모두 보라색꽃으로 핀다니...너무 예쁠것같아요​ ​ 옆으로는 '이천'이라는 하천이 있어하천과 함께 숲을 걷기도 좋아요!산책로도 잘되어있고 나무도 너무 멋지고 시간가는줄모르고 이야기하며 즐거운 시간을 보냈습니다.​출사하시는 분들은 이 장소를 알고 많이들 찾는다고하였어요.저도...사진기를 사고싶다는 생각이 훅~~초록초록한 버들나무잎이 가득한 모습과 보라색꽃으로 물든 모습이 보고싶으니8.9월에 재방문해야겠어요!.!  ​ 
​ ​왕버들이 ​또리를 틀고 있는 숲은 ​기이한 아름다움이 있다.​​ ​ ​50여 그루의 ​500여 년 된 나무들의 ​몸은 ​얼마나 힘든 세월을 살았는지 ​가만히 곱게 올라가며 자란것이 없다. ​​꼬여서 옆으로 누운것 ​ ​몸을 비틀며 팔을 하늘로 뻗은것 ​ 온뭄을 비틀며 주리를 트는것​ ​거의 바닦에 기다시피 ​누워서  뒤틀고 있는것 ​ ​하나같이 ​지탱하는 작대기의 도움없이는 ​제대로 서 있지도 못한다. ​ ​​얼마나 살기가 힘들었으면 ​몸이 저렇게 되었을까. ​안쓰럽다.​ ​이곳의 왕버들은 ​우리나라가 원산지이다. ​​우리나라의 ​인고의 역사를 ​그대로 보여주는 ​여기  왕버들이​안쓰럽고 애틋하다.​ ​​그럼에도 불구하고 ​그들의 잎은 싱싱하고 푸르다. ​ ​ 냇가에서   흔히 보는 ​칭칭  내려진  버드나무보다 ​굵은 잎사귀가 ​당당하고 귀엽기까지 하다. ​저 몸둥이에 ​치렁치렁한 잎이면 좀 무서웠을것 같다.​ ​​왕버들 발밑에는 ​맥문동이 잔디처럼 깔려있다. ​ ​한여름이면 ​짙은 보라색 꽃이 활짝 핀다.​​그때 ​왕버들 숲은 변신을 한다. ​ ​보라빛 카페트 위에 ​당당히 서서​귀족의 품위를 가지고​ 뭇사람들의 칭송을 받으며 ​한껏 아름다움과 존재감을 나타낸다. ​ ​전국에서 ​그들을 찍기 위해 ​많은 사진작가들이 몰리고 ​감탄하는 관광객들은 ​인증샷으로 인생사진을 남긴다. ​이때가 ​왕버들 숲의 잔치다.​ ​​​겨울의 ​왕버들숲은 ​잎사귀 하나 없이​맨몸을 그대로 드러낸다.​ 짙고 거대한 몸은 ​추위에 ​ 그리고 ​그 기이한 모양에​스스로​더 움추린다.​하지만​곧 아름다울 ​자신들의 모습을 알기에 ​기다린다​ ​​삶이 ​고통이라는 진실을 ​그리고 ​고통이 지나간 뒤​더 아름답게 빛날 수있다는​ 비밀을​보여주려 인내한다.​ ​​이곳 ​의 왕버들은 ​성안 사람들의 삶을 ​바람으로 다듣고 ​그들을 닮아가는 아름다운 숲이다. ​ ​​인간의 삶과​하나된 이 숲은 ​이윽고 ​천연기념물이 되었고 ​전국에서 ​가장 아름다운 숲으로 불리게 되었다.​ ​ 
​대구 근교   가볼만한곳  가야산 선비길 포함 5곳글, 사진 - 깔깔부부   는 여유로움이 가득한 언택트 지이며 계절이 변화되는 모습을 관광객들에게 매번 새로운 모습으로 반겨주는 곳입니다. 그러다 보니 차로 1시간이 채 안 걸리는 대구 근교  하기 좋은 곳으로도 손색이 없는데요, 이번에는  가볼만한곳 을 가을 단풍 명소인 과 가야산 선비길을 기준으로 이야기를 해볼까 합니다.​​​  ◎ 주소 : 경북 군 읍 경산리◎ 입장료 : 무료​ 왕버들이 가득한 마치 동화책 속 한 장면이 생각날 법한   은 봄, 가을에는 피크닉 하기에도 좋은 명소입니다. 그러다 보니 관광객들뿐만 아니라 주민들도 많이 이용하는 안식처 같은 공간이었습니다.​​​​ ​ 바로 이 왕버들 때문에 유명해진 곳인데요, 이 근사한 모습 때문인지 1999년 천연기념물 제403호로 지정이 되어 있었답니다. 또 오랜 세월 동안 이곳을 지키고 있다 보니 아우라가 엄청나더라고요. 나이는 3백 ~ 5백년으로 추정하고, 숲에는 전부 52그루가 심어져 있다고 합니다.​​​​ ​ 꼭 판타지 영화에서 볼 수 있는 듯한   왕버들 나무는 멋진 우리나라의 천연기념물이지만 가을이 되면 붉게 물들어진 단풍이 기대되기도 하는 대구 근교  하기 좋은 곳입니다.​​​​ 호 둘레길◎ 주소 :  경북 군 금수면 봉두리​ 여유롭게 호수길을 걸으면서 시간을 보낼 수 있는 언택트 지로는 호 둘레길 이 있습니다. 가야산과 호수가 만들어 내는 풍광은  가볼만한곳 으로도 손색이 없었어요. 천천히 길을 따라 걷다 보면 자연스럽게 힐링이 되는 곳이었어요.​​​​  ​ 다양한 코스가 있었지만 저희 부부는 영모재에서 시작하는 코스를 골라서 걸어봤는데요, 흙도 마음껏 밟을 수 있었고 호수 위 데크길이 있어 걷기 좋았습니다.​​​ ​ 잠시지만 호를 가로지르는 데크길이 있어 호수에서 불어오는 바람과 자연의 소리를 마음껏 들으며 멋진 경치를 감상할 수 있었어요.​​​​ ​  천천히 여유를 갖고 가야산과 푸른 호의 그림 같은 풍광을 바라보며 걸었던 이 시간은 답답했던 일상에 활력이 더해지는 곳이었답니다.​​​​ 카페옐롱◎ 주소 : 경북 군 월항면 월항로 560◎ 시그니쳐 메뉴 : 4,500원​ 을 하다 보니 당 충전을 해야 하는 순간이 오는데요, 드디어 에도 참외를 재료로 사용해서 만든 디저트를 마음껏 먹을 수 있는 카페가 오픈했습니다.  바로 카페옐롱 입니다. 이름도 귀엽지 않나요? 들어가기 전부터 참외 디저트는 처음이어서 매우 기대가 되더라고요.​​​​ ​ 들어서자마자 참외로 만든 잼, 청, 말랭이 등 다양한 상품들이 진열되어 있었고, 디저트로는 마들렌, 마카롱, 디쿠아즈등 있었는데요. 오후 늦게 방문해서 그런지 대부분 솔드 아웃돼서 아쉬웠어요.​​​​ ​ 저희는 스무디와 참외 말랭이만 사가지고 2층으로 올라가서 잠시 여독을 풀고 다음 지 계획도 세웠습니다.​​​​ ​ 정말 기대한 것 이상으로 맛이 좋았는데요, 특히 참외잼은 달달하면서 식감이 살아있어 취향 저격 당했고요, 스무디와의 콜라보는 여태껏 먹어봤던 스무디 종류 중 제일 맛있게 먹었던 것 같아요. 달콤함과 시원함을 동시에 느낄 수 있어 의 피로감을 풀어주기에 충분했고요! 아쉽게도 말랭이는 저희 부부 입맛에 그닥이었습니다. 그리고 서비스로 주신 구움과자는 맛있었어요.​​​​  한개마을◎ 주소 : 경북 군 월항면 한개2일 8-5◎ 입장료 : 무료​ 옛 건물들이 고스란히 보존되어 있는 고즈넉한  한개마을 은 한복체험과 숙박을 통해 조상들의 정취를 느낄 수 있는 장소입니다. 그리고 대구 근교 으로 오다 보면 가장 먼저 만날 수 있는 위치에 있었어요.​​​​ ​ 그렇다 보니 많은 관광객들이 찾는 곳 중 하나였는데요, 고요함을 따라 산책하기 좋고, 곳곳에 예쁨이 가득한 예스러움이 묻어 있었답니다. 그리고 주변 풍광이 그림 같아서 가만히 바라만 보고 있어도 좋은 지였어요.​​​​  ​ 뿐만 아니라 안동 하회, 경주 양동과 더불어 우리나라의 대표적인 민속마을이다 보니 초가집과 기와집 모두 잘 보존되어 있었는데요, 그곳에서 꿈같은 하룻밤을 보낼 수도 있다고 합니다.​​​​ ​ 그렇게 예쁜 돌담을 사이에 두고 장난도 치고, 사진도 찍으면서 즐겁게 할 수 있는  가볼만한곳 이었습니다.​​​​  오일장◎ 주소 : 경북 군 읍 시장길 39-2◎ 오일장 : 매월 2, 7일​ 깔부부의  스타일에서 빼놓을 수 없는 곳 중 한곳이 바로 북적북적하고 먹을 것들 많은 재래시장 구경하기인데요, 지방으로 하다 보니 5일에 한번 서는 장과 시간을 맞추기가 참 힘들더라고요. 물론 이렇게 2일과 7일에 열리는  오일장과 같이 날짜가 맞는 날이면 의 즐거움이 배가 된답니다.​​​​  ​ 특히 이번  오일장에서는 다양한 구경거리와 먹거리가 있었는데, 그중 기억에 남은 것은 30년 전통의 호떡과 해장국 맛집에서 먹은 선지국수였습니다. 맛도 맛이지만 가격도 저렴하고 지방 시장에서만 느낄 수 있는 정을 느끼고 왔답니다.   ​ 그렇게 맛있는 음식들도 먹고, 몸과 마음이 치유될 정도로 잘 보존되어 있는 그림 같은 풍광의 자연경관과 여유로움이 가득한  가볼만한곳 은 언택트 지로도 손색이 없었답니다. ​​ 다음은 깔부부가 다녀온 대구 근교  장소로 함께 보기 좋은 포스팅들입니다.​ 봄 참외 사들고   피크닉깔부부 박남편입니다. 지난주에는 남부 지방을 하고 왔는데요, 조금 색다른 곳을 방문하고 싶어 찾아보...blog.naver.com ​ 여유 넘치는  가야산 선비산수길 호 둘레길 코스안녕하세요! 대한민국 구석구석을 돌아다니면서 소중한 추억을 쌓아가고 있는 깔부부 박남편입니다. 이번에...blog.naver.com ​ 고즈넉한 한옥을 구경했던  한개마을안녕하세요! 깔부부 박남편입니다. 지난주에는 한복체험과 함께 옛 조상들의 정취를 잠시나마 느낄 수 있는...blog.naver.com ​ 구경거리들로 가득한 시장 오일장깔부부 박남편입니다.  중 그곳의 생활 모습을 조금이나마 엿볼 수 있어 시장 구경하는 걸 참 좋아하는...blog.naver.com  경상북도 군 읍 경산리카페옐롱경상북도 군 월항면 월항로 560 Cafe옐롱한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5시장경상북도 군 읍 시장길 39-2영모재경상북도 군 금수면 봉두리 ​​​ ​ 
경상북도 군 읍 경산리 의성 고운사를 본 후에 경북대로를 따라 남쪽으로 달립니다.칠곡 다부동에서 대구 방향이 아니라 칠곡 방향으로 틀어서 칠곡읍내를 지나 로 진입했지요. ​오래 차를 타고 달렸기에 한번 쉬어갈 때가 되긴 했습니다.잠시 쉬면서 걷고, 이왕에 이맘때 쯤이려나..한번 보고 싶은 마음도 들고.원래  코스로 생각해 두진 않았으나, 언제나 그렇듯..에는 상황에 따라 융통성을 부릴 수 있는 거죠.여긴 자주 다녀서 왠만큼 알기도 하고, 부담이 없거든요. ​ 그렇게 8월 장거리 의 마지막 코스는  으로 정했습니다. 맞은 편 주차장에 차를 세워두고, 길을 건너면 곧바로 입니다. '성(城)밖 숲'은 말 그대로  읍내 이천(伊川)에 접해서 읍성 밖에 조성된 숲이죠.함양 상림이 그러하듯이 도 이천의 범람을 막고, 조절하기 위해 조성된 숲인데요..주요 수종은 왕버들, 약 3~5백 수령의 왕버들 나무가 군락을 이루고 있는 숲으로 천연기념물에 지정되어 있습니다. ​ ​ ​ ​ 구불구불하게 뱀이 또아리를 튼 것도 같고, 울퉁불풍 거친 농부의 손등과도 보이는 나무의 표피.거기에 세월의 무게가 더해져 푸른 이끼와 공존하는 왕버들 나무의 미덕, 매력이라 할까요.개인적으로는 봄에 신록이 돋을 때, 여름에 녹음이 짙어지고, 짙은 보라빛 맥문동과 어우러졌을 때가 가장 아름다운 때가 아닐까 합니다.  왕버들 고목, 군락하면 청송 주산지도 생각나긴 하는데..거긴 저수지 물 위에 잠기고 자라난 것이라느낌이 다르긴 하지만요. ​ ​ 은 읍내에 위치해서 주민들과 이곳을 찾는 이들을 위한 편안하고 여유 넘치는 쉼터가 되고,빼어난 경관으로 사랑받는 명소입니다.인근 주민들의 산보와 가벼운 운동을 즐기는 쉼터, 가족 나들이와 연인들의 데이트 코스로도 매력 넘치죠.  ​ 이번 여름엔 무슨 일이 있었나요?어인 탓인지 지난 해엔 배롱나무 꽃이 사라져서 영 전만 못해서 서운했더니, 올해는 이 맘때에 을 보랏빛으로 물들여야 할 맥문동꽃이 사라졌습니다. 전에 7월 말 쯤에 좀 덜피어 아쉽운 마음에 충분히 기다려서 찾은 건데..올해는 맥문동꽃이 피질 않았네요.아쉬운 대로..전에 찾아서 봤던 맥문동 꽃으로 아쉬움을 달래야 했습니다. 오랜  끝에 집으로 돌아와..마무리하며 편안한 마음으로 집에서 만찬을 즐깁니다.가을하면 전어, 전어회에 반주로 이번 길 안동에서 산 264 청포도와인 "절정"을 반주로 곁들여서요.​철원-화천-춘천-안동-의성-를 거친 긴 길, 처음 찾는 지가 많았고, 그래서인지 유달리즐겁고 기억에 남는 이 될 것 같습니다. 
 ★추천코스:  - 무흘구곡 선바위 - 회연서원 - 가야산역사신화공원 - 가야산야생화식물원  오늘 소개해드릴 곳은 높은 곳에서 보면 땅의 모양이 별을 닮았다 하여 '별고을'이라는 예쁜 이름이 지어진 대구 근교 가볼만한곳 '경북 '입니다~!​푸르른 가정의 달 5월을 맞이했으니!자연을 벗 삼아 힐링할 수 있는 을 떠나볼까요?💚​  ​은 지친 마음을 어루만져 줄 힐링  코스인데요. 풍수지리 사상에 따라 이곳에 밤나무 숲을 조성하였다가 임진왜란 이후 왕버들 나무로 다시 조성하였다고 전해집니다.​모두 300~500년이 된 왕버들 나무이며, 천연기념물 제403호로 학술가치가 뛰어나고 역사성과 향토성을 가진 숲입니다.​광장 내 '' 정보센터에는 역사 속 버드나무의 역할과 상징, 왕버들나무의 특징, 숲에 찾아오는 동물 소개 등 유익한 정보를 제공하고 있습니다.​  ​총 52그루의 왕버들나무를 바라보며 거닐다 보면 왕버들의 웅장함과 그 세월을 고스란히 느낄 수 있습니다.​숲을 가로지르는 산책로와 강변을 따라 걷는 산책로가 있으며 커다란 왕버들나무가 만들어주는 그늘과 곳곳의 의자들은 좋은 쉼터가 됩니다.​공원이 넓고 탁 트여 있어 아이들이 뛰어놀기 좋아 가족 단위로 많이 찾는 곳이며 4~5월에는 생기 있는 연둣빛의 왕버들나무를, 한여름에는 보랏빛의 맥문동을 함께 볼 수 있답니다 : )​ ​대구 근교 가볼만한곳 듬직한  왕버들나무 옆에서 가족과 행복한 시간을 함께 보내는 것은 어떨까요?  위치: 경북 군 읍 경산리 경상북도 군 읍 경산리 ​​ 무흘구곡 선바위​ 가볼만한곳 무흘구곡은 조선 중기의 대학자 한강 정구 선생과 그 후예들이  대가천의 아름다운 계곡을 오르내리며, 한시를 지어 절경을 노래했던 곳입니다.​9곡의 굽이마다 이름을 지어 의미를 부여했는데, 이곳은 '선바위'라는 이름의 무흘구곡 4곡이며 중앙에 우뚝 솟은 선바위는 날카로운 칼날을 닮은 듯합니다.​  ​5월 가볼만한곳인 무흘구곡 선바위정에 앉아 계곡을 바라보면 시원한 바람과 함께 기분 좋은 물소리가 들립니다.​데크 전망대의 '한강 정구' 선생과 '청휘당 이승' 선생의 시비는 무흘구곡 선바위의 운치를 더합니다.​ ​선바위는 푸르른 녹음과 맑은 물 덕분에 아이들이 놀기에도 좋아 추천하는 곳인데요! 한강 정구 선생이 즐겼던 풍류가 오랜 시간이 지난 지금까지 전해지는 것 같습니다.  위치: 경북 군 금수면 영천리 산 186 무흘구곡선바위경상북도 군 금수면 영천리 산186 ​​ 회연서원​대구 근교 가볼만한곳 회연서원은 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위해 세운 서원입니다. ​경상북도 유형문화재 제51호로 지정되었으며, 무흘구곡 제1곡인 봉비암도 자리 잡고 있습니다.​입구에 제1곡에서 9곡에 대한 정보가 있는 비석이 있으니 살펴보는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​400년이 넘은 보호수가 회연서원을 든든하게 지키고 있는 느낌을 줍니다. 하얀 불두화도 만발해 있는 모습입니다.​  ​ 가볼만한곳 회연서원 뒤쪽의 계단을 5분 정도 올라가면 무흘구곡 제1곡 봉비암이 보이는데, 대가천의 경치를 보며 시를 읊는 옛 선현들의 모습이 떠오릅니다.  위치: 경북 군 수륜면 동강 한강로 9회연서원경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​ 가야산역사신화공원 & 정견모주길 ​가야산에는 가야의 건국신화인 정견모주의 전설이 전해집니다.  ​가야산역사신화공원 내, 지하 1층의 가야산 테마관에는 가야산의 전경과 구원설화 등 가야산에 대한 다양한 정보를 얻고 체험할 수 있습니다. 지상 1층의 가야 신화테마관에서는 가야의 건국신화와 가야산에 남아있는 가야의 흔적에 대해 알아볼 수 있어  아이와 가볼만한 곳으로 추천해드립니다.​  ​가야산역사신화테마관 뒤, 대구 근교 가볼만한곳 정견모주길은 신화 속 이야기를 따라 걷는 길입니다. 코스 곳곳에서 전설과 관련한 이름과 이야기가 적힌 이정표를 만납니다.​백성들의 평안을 빌던 정견모주신의 바람처럼 청아한 새소리와 골짜기를 따라 흐르는 물소리가 잔잔히 들려 평화로운 느낌을 줍니다.  위치: 경북 군 수륜면 가야산식물원길 17관람시간: 10:00~17:00, 매주 월요일 및 공휴일 휴관입장료: 무료*현재 코로나19로 인해 VR 체험시설은 운영하지 않습니다.가야산역사신화공원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 17 국립공원관리공단가야산사무소가천분소 ​​ 가야산야생화식물원​ 힐링 가족코스 마지막인 가야산야생화식물원은 가야산역사신화공원에서 걸어서 7분 거리에 있어 함께 방문하기 좋습니다.​역사신화공원에서 야생화식물원으로 이동하는 길에 숲속 어린이 놀이터도 있어  아이와 가볼만한곳으로 안성맞춤입니다.​총 670여 종의 나무와 야생화를 볼 수 있으며 가야산 자생식물의 보호에 기여하는 야생화 문화공간입니다.​   ​실내전시관 1층에는 야생화와 나무에 대한 이야기들이 전시되어있고, 2층에는 식물표본관, 숲속이야기, 곤충전시관이 마련되어 있습니다. ​야외전시원은 야생화학습원, 관목원, 국화원 등 5가지 테마로 구성되어 있으며 장애인과 노약자들이 쉽게 이용할 수 있는 무장애나눔길이 조성되어 있습니다. ​온실에는 난대성 기후에서 자생하는 117종 8천여 본의 나무와 야생화들이 있어 사계절 내내 볼거리가 다양합니다.​  ​5월 가볼만한곳으로 곳곳에 피어있는 다양한 야생화들을 발견하며, 야생화의 이름을 배워가는 재미도 있답니다!  위치: 경북 군 수륜면 가야산식물원길 49관람시간: 10:00~ 17:00, 매주 월요일, 공휴일 휴관입장료: 무료가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 가야산야생화식물원  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 강수진 
을 걷고 있으니 제가 아주 작은 어린아이가 된 기분입니다.​경북 의 500년 왕버들숲 은 의 대표적 생태녹색관광지로 2020년 한국관광공사 언택트 관광지 100선에 선정된 곳입니다.​​​​ 2017년 아름다운 숲 공존상, 2018.2019년 대한민국 생태테마 관광지로 선정된 곳이기도 하지요.​​​ 이라하여 산속에 있는 울창한 숲인 줄 알았는데, 도심 강변에 조성된 접근성이 아주 좋은 곳이 있는 곳입니다. 무료로 운영되는 넓은 주차장에 주차를 하고 길을 건너면  정보 센터가 있습니다.​​​​​​ 사진에 담긴 의 모습을 보니 계절별로 바뀌는 모습이 정말 아름답네요.​여름에는 보라색 맥문동이, 가을에는 노랗게 물든 모습이, 아침에는 햇살이, 오후에는 저녁노을이 언제 어느 때나 변화무쌍한 모습을 보여주니 가볍게 운동 삼아 산책하기에도 좋겠습니다.​​​​​​ 우와아~~겉으로 보이는 나무의 모습에서 오랜 세월의 흔적을 느낄 수 있습니다.​​​​  나무에 붙은 초록의 이끼는 깊은 산속에 있는 나무에서나 볼 수 있는 줄 알았는데 도심 속 공원에 있는 나무에도 초록의 이끼가 붙어 있으니 공기가 정말 좋은 모양입니다.​​​​ 에 대한 기록은 경산지와 성산지에서 찾아볼 수 있는데, 조선 중엽 마을의 소년들이 까닭 없이 죽자 한 지관이 말하기를 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주 보고 있어 재앙이 발생하니 중간지점에 밤나무를 심어 재앙을 방지하라고 했답니다. 이후 밤나무를 심자 마을에 우환이 사라졌는데, 임진왜란 이후 밤나무를 베어내고 왕버들나무를 심었다고 하네요.​​​​​ 현재 잔디로 된 공간은 뽕나무 밭이었는데, 1980년대 잠업이 성행할 때 뽕나무를 더 심기 위해 왕버들이 베어질 운명이었지만 슬기롭게 잘 이겨냈다고 합니다.그때 왕버들을 다 베어냈다면 지금의 생태녹색관광 숲이 존재하지 않을 텐데 슬기롭게 이겨내길 정말 잘 하셨네요!​​​​​ 왕버들 55그루는 나무마다 번호표로 인식을 해 두었습니다.​​​​​  500년의 세월이 짧은 세월이 아니지요.몇몇 나무는 가운데 구멍이 나거나 혼자 지탱하기 힘들어 지팡이를 짚고 있네요.​​​​​  을 한바퀴 돌아보는데 30분이면 충분할 시간인듯합니다.그렇지만 이렇게 아름다운 곳을 한 번만 돌아보기 아쉬워 두 바퀴 돌아봤지요.​그런데 정보 센터에 계신 해설사님 말씀이 노을이 지는 모습도 예쁘다고 하네요.​​​​​   ​경북 가 가까운 곳도 아니고 다른 관광지를 돌아보고 집으로 돌아가는 길이 다시 들러봤습니다.​굵은 왕버드나무 사이로 해가 들어왔다 나갔다 하늘색이 묘하게 변하기 시작합니다.​​​  태양이 점점 아래로 내려오면서 하늘색이 붉게 물들기 시작하는 것 같기도 하고 조금 더 기다려봅니다.​​​​​ 와우~~​구름이 많이 꼈는데도 노을 지는 모습이 예술입니다.​입구에 있는 왕버들 나무 아래 앉아 멍 때리는 시간을 가져봅니다.  지는 해를 뒤로하고 이제 집으로 돌아갈 시간이네요.​​​ 넓은 잔디밭에서 캠핑 분위기 내는 분들도 있네요. 의자와 테이블 하나면 넓은 잔디밭이 놀이터가 되는 곳입니다.​뒷 마무리 깔끔하게 하는 건 기본이겠죠~?​​​ 은 제403호 천연기념물로 학술적 가치가 크며 풍수지리 및 역사. 문화. 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 생활 터전으로 이용되고 있는 전통적 마을 비보림으로 향토성과 역사성이 깊은 숲으로 보존할 만한 가치가 큰 곳입니다.​​​​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험 및  후기입니다. 
​​계속되는  글이되겠습니다.아이들이랑 진짜 모처럼 나들이 했었던터라혹 바람쐬러 가실 분들 좋으실거에요.​ 길 건너편 아파트 쪽에 주차장이 되어있어가기 좋은데 아파트 안쪽으로 주차장 아닙니다~아파트 앞에 별도 주차장이 있답니다.​​ ​​집에서 나가서 젤 먼저 도착했던  이었는데요!예전에 행사 할때 여기 와본적이 있었지요.​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​생명문화축제였었는데 지금은행사가 많이 없어서 너무 아쉽답니다.체험도 하고 아이들이랑 구경거리 볼거리많았었던 생명문화축제 곧 다시 만나길 바래봅니다.​​ ​ ​​몰랐는데 촛점이 다 나갔...은 진짜 산책하기에 너무 좋더라고요.길도 너무 잘되어 있고 뭐랄까.여유로움이 많이 보였어요.​은 읍성 밖에 조성된 왕버들숲으로천연기념물 제 403호 라고 합니다.사실 여기 와서 보면 왕버들나무가 진짜어마어마 하거든요.사진에 다 못담겨서 아쉬웠어요.​​​ ​​저도 잠시 앉아서 쉬다 나왔지만오매가매 많은 분들이 앉아쉬시더라고요.​​  ​​지난번에도 느꼈지만 여기 아파트 사시는분들 참 뷰가 좋다면서 그랬어요.​​ ​​이렇게 걷고 앉아쉬고 뛰고 사진촬영하시고아마도 마스크만 없었다면 더 많은분들이 나와계셨지 않았을까 싶어요.​​ ​​왕버들나무사이로 걸어다니는데요런 문구가 있더라고요.에는 뱀이 살고있다는데 습한날 더 많이 나오지 않을까ㅎㅎ​조심하시구요~!​​  ​​진짜 입이 떡 벌어질 만큼 멋있는 왕버들나무였어요.은 사진보다 직접 와서 보시는게 더 훨씬~ 멋있답니다.​​ ​​날씨가 좋았으면 더 멋지지 않았을까 싶더라고요.​​ ​​이런 멋있는 나무들이 한,두그루가 아니라서그리고 나무들이 키가 엄청 커요.나이가 많은 나무들이니 만큼 지팡이도하나씩 짚고 있고요 ㅎㅎ​​ ​​동네 주면 걸어도 좋지만이런곳에서 산책하면 절로 힐링될거 같아요.​​ ​​아쉽게도 맥문동은 이정도!내년에 필거라며 내년에 다시 오자 했답니다.​​ ​​많이 안걸었는데 다리아프다는 둘째.언능 뛰어가 밴치에 앉아서 다리 콩콩콩 중이에요 ㅎㅎ​​ ​​  말고도 은근히 관광지가 많더라고요.저도 안가본 곳이 더 많아서 담번에도바람쐬러 들러볼까 합니다.​​  ​​딱 봐도 평온하고 나무 냄새 날거 같은 곳이었지요?텐트 쳐도 돼는지 안돼는지 모르겠지만 유모차 밀고, 아이들이랑 간단한 공놀이등 여유를 즐기시는 분들이 많이 보였어요.그 여유로움에 잠시 저도 빠져봤네요.​마스크를 다 쓰고 계셔도 이젠 전혀 이상하지않는 그런 모습이지만요.​은능 자연 만끽 할 수 있는 날이 오기를 바랍니다.구경후 커피숍에서 음료 한잔씩 들고 안내해주신 해바라기밭으로 고고!​​​해바라기밭은 요기보세요~  대구근교나들이 해바라기 가득  성산동고분군지지난주  계획을 세웠다가 많은 비로 일정 다 취소 했었거든요. 그래서 한주 지난 주말 아이들과 ...blog.naver.com ​​​ ​ 
여름꽃  – 달성 하목정 배롱나무꽃,   맥문동   중부지방에는 계속된 장마와 폭우로 엄청난 피해를 입고 있지만, 장마가 끝난 대구는 후덥지근한 날씨가 계속되고 있다. 날씨처럼 마음도 우중충하여 기분 전환도 할 겸 여름꽃 구경을 갔다. 집에서 그리 멀지 않은 달성 하목정과   두 곳을 정하였다. 하목정은 배롱나무꽃이, 은 맥문동이 절정이다.  ​하목정(霞鶩亭)​먼저 하목정으로 갔다. 하목정은 대구광역시 달성군 하빈면 하산리에 있는 조선시대의 누각으로, 1995년 대구시유형문화재 제36호로 지정되었다가 2019년 12월 30일 대한민국 보물 제2053호로 승격하였다. 이를 축하하는 현수막이 하목정 입구에는 걸려 있으나, 안내석에는 여전히 유형문화재 제36호라고 적혀 있다. 보물로 승격한 지 7개월이 지났음에도 아직 교체되지 않는 특별한 이유가 있는지는 모르겠으나, 빠른 시정이 필요하다.   하목정은 1604년 임진왜란 때 의병장이었던 이종문(李宗文)이 세운 정자이다. 하목정이라는 정자 이름은 인조가 왕위에 오르기 전 이곳에 머문 적이 있어 그 인연으로 이종문의 아들 이지영(李之英)에게 써준 것이라 한다. 인조가 이곳에 머물 때 낙동강이 정자 아래로 흐르는 아침에 물안개가 피어오르면서 따오기가 나는 모습이 너무나 아름다워 하목정이라고 지었다 한다. 지금은 하목정 앞에 대구와 를 잇는 30번 국도에 강을 가로지르는 대교가 있어 옛 풍경은 느낄 수 없지만, 정자에서 내려다보면 하목정의 이름과 어울리는 모습을 상상할 수 있다.  안으로 들어가면 정자가 있다. 과거 사랑채로 사용했던 곳이라 하는데, 정면 4칸, 측면 2칸 규모로, 우측 1칸에는 앞쪽으로 누 1칸을 첨가하고 뒤쪽으로 방 1칸을 더 만들어 정자형(丁字形)으로 구성되어 있다. 지붕의 양쪽 추녀를 조금씩 잘라 처마 끝을 둥그스름하게 만든 수법을 사용한 것이 특징이며, 처마 곡선이 부채모양의 곡선으로 된 팔작지붕 기와집이다. 일반 백성들의 주택에는 서까래 위에 덧서까래인 부연(附椽)을 달지 않는 것이 관례였으나, 인조의 명으로 부연을 달았다 한다. 건물 내부에는 김명석, 남용익 등 명인들이 남긴 시를 새긴 액자가 걸려 있다.    ​정자 근처에는 흙담이 주위를 둘러싸고 있고, 오랜 세월을 견딘 배롱나무들이 붉은 꽃들을 활짝 피워 정자를 더 멋있게 만들어주었다. 아마 배롱나무꽃이 피지 않았으면 오래된 정자의 쓸쓸함을 느낄 수 있을텐데, 배롱나무꽃이 정자를 우아하고 화사하게 해 주었다. 하목정의 배롱나무는 무리를 이루어 더 빛을 발한다. 꽃이 피지 않을 때는 껍질을 모두 벗겨놓은 것처럼 희고 매끄러운 나무줄기가 다른 나무와 차별성을 보이고, 연분홍, 진한 붉은색의 꽃들이 피는 여름에는 우아함과 화려함을 보여준다. 배롱나무는 꽃이 100일 동안 핀다고 해서 백일홍나무라 부르기도 하고, 나무줄기를 만지면 잎이 움직이는데 꼭 간지럼을 타는 것 같다 해서 간지럼나무라 부르기도 하며, 붉은빛의 꽃이 화려해서 자줏빛 장미라는 뜻의 자미(紫薇)나무라 부르기도 한다.   정자 마루에는 올라가지 말라는 안내문이 적혀 있는데, 어르신 한 분이 자리를 잡고 있어 처음에는 의아하게 생각했는데, 나중에 알고 보니 이곳을 관리하는 주인이었다. 정자의 창문을 열어두어 창호 사이로 보이는 배롱나무와 붉은 꽃들이 한 폭의 그림이 되었다. 그래서 이곳은 누가 찍어도 멋있는 사진이 나오는 유명한 포토존이 된다. 정자 주변에는 의자를 비치해 두어 앉아서 쉴 수 있도록 해 두었다.    ​정자에서 언덕으로 올라가는 돌계단 주변에는 아름드리 크기의 배롱나무가 작은 정자를 감싸듯이 멋있는 자태를 뽐내고 있고, 기와가 올려져 있는 흙담 주변에 활짝 핀 배롱나무 풍경은 운치의 절정을 보여준다.    ​언덕 위에는 조선 영조 때 이인좌의 난을 평정하는 데 공을 세운 이익필의 불천위 사당이 있다. 이곳의 배롱나무는 정자 근처의 배롱나무보다 더 오래되고 크다. 사당이라는 좁은 공간에 여러 그루의 배롱나무 고목이 화려한 꽃을 피우는 모습은 보는 이로 하여금 감탄을 자아낸다. 촬영 온 사진작가들도 모두 카메라를 들이대며 셔터를 누른다고 정신이 없다. 사당 입구에서 내려다보는 낙동강과 대교 모습도 붉은 배롱나무꽃과 어울려 시원함과 아름다움을 제공해 준다.     ​하목정은 좁은 공간이다 보니 가볍게 보면 10~20분 정도밖에 걸리지 않지만, 배롱나무꽃에 마음을 뺏겨 나무도 보고 꽃도 보고 주변 풍광도 보며 사진도 찍다 보니 한 시간이 훌쩍 지났다. 다녀온 사람들이 여름철에 꼭 한번 찾아보라고 권유한 이유를 알 수 있었다.  ​​ ​하목정에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 이 있다. 경북 군 읍 경산리에 있는 은 1999년에 국가지정 천연기념물 제403호로 지정되었다. 은 읍의 서쪽으로 흐르는 이천변에 조성된 마을 숲으로, 풍수지리설에 의한 비보림인 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림이기도 하다. 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로, 현재 수령 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자라고 있다. 왕버들은 가슴높이 둘레가 1.84~5.97m(평균 3.1m), 나무 높이는 6.3~16.7m(평균 12.7m)에 달한다. 은 마을의 풍수지리, 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 비보림으로 향토성과 문화적인 미를 동시에 가진 곳이다. 은 군의 대표적인 관광지로써, 면적은 그리 넓지 않지만 수백 년 된 왕버들나무와 숲 주변에 조성된  산책길과 함께 지역주민과 을 찾는 방문객에게 휴식 공간을 제공해 주고 있다. 특히 왕버들나무가 연두빛으로 물들이는 4~5월과 맥문동의 보랏빛으로 장관을 이루는 8월에는 더욱 많은 사람들이 찾는다. 예전에 찾은 적이 있지만 조금은 실망한 기억이 있어 조심스럽게 다가갔다. 이번 방문의 목적은 왕버들나무와 그 아래 피어난 맥문동과의 아름다운 조화를 보기 위해서다.  도착과 함께 비가 내리기 시작하였다. 우산을 들고 다녀야 하는 불편함은 있었지만, 우중의 구경은 그대로의 멋이 있었다. 비가 오는 날씨지만, 의외로 많은 사람들이 있었다. 체험 활동을 온 유치원생부터 가족, 연인들도 있었고, 큼직한 사진 촬영 가방을 둘러맨 사진작가들도 꽤 있었다. 모처럼 만에 찾은 이곳은 예전과는 많이 달랐다. 때마침 2020. 7. 17(금) ~ 8. 16(일)에  에서 다양한 볼거리와 체험거리로 즐기자는   희망길 와숲!!이 열리고 있었다. 그 때문인지 의 특산품인 참외를 형상화한 다양한 전시물과 각종 체험장, 형형색색의 우산, 청바지와 철사로 구현한 다양한 포즈를 취하고 있는 사람 등 다양한 전시물이 곳곳에 배치되었다. 숲이 주는 자연과는 어울리지 않으나 관심을 유도하는 데는 좋을 것 같다.    ​맥문동을 보기 위한 목적 달성을 위하여 숲 곳곳을 돌아다녔다. 맥문동은 백합과의 여러해살이풀로 20~50cm 줄기에 선형 녹색 잎이 무성하게 자란 가운데 여름에 보라색 꽃이 피는 우리나라의 대표적인 야생화 중의 하나다. 맥문동은 뿌리가 보리를 닮아 생긴 이름이며, 그늘진 곳에서 잘 자란다. 은 우리나라의 대표적인 맥문동 군락지이다. 오랜 세월 고난을 이겨내어 다양한 상처와 흔적을 안고 있는 왕버들나무 줄기 아래 녹색 줄기와 보라색 꽃을 가진 맥문동이 군락을 지어 자라는 모습은 묘한 조화를 이룬다. 약간의 거리를 두고 때로는 꼿꼿하게, 때로는 세월의 무게를 못 이겨 비스듬히 기울어져 자리 잡은 노거수 왕버들의 벗겨진 가죽과 그에 자란 푸른 이끼가 비애감을 보이지만, 그 아래 보랏빛 향기를 내뿜는 맥문동꽃이 이를 보듬어 준다. 어떤 것은 무성하게 자라고 꽃들이 화사하게 피어 멋짐을 드러내지만, 어떤 것은 아직 꽃이 피지 않아 대조를 이룬다. 때로는 감탄을 하고 때로는 아쉬워하며 빗속에서 숲을 다니다 보니 시간이 훌쩍 흘렀다.    ​​계절마다 피는 꽃이 다양하지만, 꽃구경은 역시 추운 겨울을 지나 동토를 뚫고 제모습을 드러내는 봄이 제격이다. 봄이면 많은 꽃들이 제 모습과 색깔을 드러내며 사람들을 유혹하고 있어 보는 사람들도 생기가 돈다. 봄을 알리는 화사한 꽃들이 지기 시작하면 꽃에 관심이 조금 멀어진다. 그럴 때쯤 우리를 다시 유혹하는 꽃들이 핀다. 오늘 본 배롱나무꽃과 맥문동이 대표적이다. 꽃은 홀로 핀 것 자체만으로도 아름답지만, 나무, 돌, 숲과 같은 주변의 자연이나, 사람들이 만들어 놓은 집, 담, 정원 등과 어울릴 때 더 멋있다. 변덕스러운 날씨에 흔들리는 마음을 붉은 배롱나무꽃과 보라색 맥문동이 달래주었다. 
진한 색채감으로 여름날의 싱그러움을 느끼는 ''달성 '하목정'​​​처음 예보되었던 것과는 달리장마전선이 꽤 오랫동안 한반도에 머물러 있습니다.​남부는 일찌감치 끝난 줄 알았던 장마가중부지역을 스쳤다가 다시 남부로 내려가또다시 중부로 이동하는 형태를 보이고 있네요.​올해 장마는 최장 약 54일간이라 하는데정말 긴 것도 긴 것이지만너무나 많은 양의 비가 내려곳곳에 수해를 입히는 안타까운 일들이 벌어지고 있네요.​지난주 중 남부지역은 장마가 끝났다는 이야기를 듣고또 비로 인해 휴가를 집에서만 보낼 수 없다는 지인의 이야기에비를 피하여 남쪽으로 내려가자는 의견이 모아져서 ''을 가보기로 하였습니다.​ ''은 여름철이면 보라색 맥문동 군락으로 유명하지요.​이곳은 고려시대 때부터 숲으로 조성이 되어이끼가 붙어있는 59그루의 왕버들이 있는데요그것들과 함께 어우러지는 보라색 맥문동 군락은여름철 이맘때에 볼 수 있는 진풍경입니다.​그 풍경을 보면서 사진을 촬영하기 위해경북 로 내려갔는데비구름이 몰려오더니 장대비를 퍼붓기 시작하여하는 수없이 커피숍을 먼저 들어가게 되었네요.​그러다가 빗줄기가 약해진 틈을 타서 숲으로 들어갔으나신발을 몽땅 젖게 만들 정도의 많은 비가 내려숲 전체를 둘러보지 못하고 몇 장의 사진만 남기게 되었습니다.​​​​​​ ​찍는 당시엔 비가 엄청나게 내려렌즈 교환은 엄두도 못 내고 화각 조절도 참 어려웠는데사진은 그저 촉촉하고 평온하게 나왔네요.ㅎㅎ​맥문동 꽃들이 다 활짝 피지는 않았어도보라색은 참 진하게 보였습니다.​​​​​​​​​ ​​ ​가볍게 산책하는 느낌으로 마무리...​점심을 먹고 난 후 곧장 서울로 올라오기는 아쉬워서대구 달성 하목정에 가보기로 하였습니다.​​​​​​​​ ​대구 달성군에 있는 하목정은조선시대 임진왜란 의병장인 이종문이 세운 정자로빨간 배롱나무꽃이 정자 주변을 둘러싸고 있는 곳입니다.​창 너머 보이는 배롱나무가 참 그림 같네요.​​​​​​​​ ​​ ​창을 액자 삼아 사진을 담아보았네요.배롱나무꽃이 배경이 되니정말 명화 속의 인물 같은 느낌이...ㅎㅎ​​​​​​​​ ​배롱나무의 높이가 엄청나네요.비 때문에 꽃잎은 많이 떨어졌지만분위기는 참 좋았습니다.​​​​​​​​ ​​ ​정자 뒤편 언덕의 배롱나무꽃은 상태가 제법 괜찮았네요.비 오는 날의 우중 감성을 제대로 느낄 수 있던 곳...​​​​​​​​ ​​ ​떨어지는 빗방울들이 붉은 꽃잎을 싱그럽게 적십니다.​​​​​​​​ ​많은 양의 비로 인해 몸은 좀 힘들었지만그래도 비 오는 날 느껴볼 수 있는 감성이 있기에...​짧은 당일치기  이어도좋은 사람들과 함께 하여 이번에도 역시 즐거웠습니다.​태풍도 소멸되었고배롱나무꽃은 떨어지고 또다시 피어나니장마가 끝난 후 다시 가볼 수 있는 시간이 있으면 좋겠네요.​​​​​​Copyrightⓒ. 2020, C.pooh. All Rights Reserved​​ ​​ 경상북도 군 읍 경산리 달성 하목정대구광역시 달성군 하빈면 하산리 ​​https://www.instagram.com/crazypooh_jin/ Kyu-jin Jeong(@crazypooh_jin) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 11.9천명, 팔로잉 637명, 게시물 904개 - Kyu-jin Jeong(@crazypooh_jin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
경북 군 읍 경산리경상북도 군 읍 경산리 ​입장료 없음 ​은 조선 중기 풍수지리설에 따라서 만들어진 숲입니다. 과거 마을의 소년들이 이유없이 죽자 풍수지리설에 따라 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다고 하여 밤나무 숲을 조성했고 이후 왕버들나무로 다시 조성하여 지금은 300~500년 수령의 왕버들나무 59그루가 자리하고 있습니다. 출처: 지식백과 최소 300년 된 버들나무가 입구부터 맞아주더라구요 ​ Previous imageNext image 거대한 나무들이 너무 멋지고  보고만 있어도 힐링이더라구요 숲 옆은 하천이 흐르고 있고 가볍게 산책하기 너무 좋았어요  숲의 4~5월이면 연두빛으로 물들이고 8월이면 야생화 맥문동의 보랏빛의 장관을 볼 수 있다고 하네요 . 숲은 넓지 않아 짧게 둘러 볼 수 있어요. ​숲 중간쯤에는  정보센터가 있어 이곳에서 더 자세한 내용을 알 수 있습니다. ​​ 회연서원경북 서주군 수륜면 동강한강로9회연서원경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​입장료 없음주차장 무료​​회연서원은 조선 선조때의 대유학자이며 문신인 한강 정구(1543~1620)의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조5년(1627) 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다. 현재 경상북도 유형문화제 51호로 지정되어 있습니다. ​​회연서원을 들어가기 전에 무흘구곡 안내판을 먼저 볼 수 있어요.    그 중에서도 봉비암은 1곡으로회연서원 뒤쪽에 위치해 있어요 ​1곡인 봉비암외에도 9곡 용추까지 안내판을 볼 수 있답니다. ​ 이제 본격적으로 들어가보겠습니다 현도루들어가는 입구에요 서원입구를 지키는 느티나무는 400살이 넘은 보호수라고 하네요 ​또 이 옆으로는 봄인 매화철 포토존으로 인기가 많은 곳인데 한강선생이 처음 초당을 짓고서 심은 백매화 100그루가 있었는데 지금은 세그루만 남아있다고 하네요 숭모각(유물전시관)해서로 쓰여진 회연서원 현판은 숙종의 어필이라고도 하고 한석봉이 썼다는 이야기도 전해진다고 하네요. ​저는 못가봤지만시간이 되신다면 봉비암도 올라가보시는걸 추천합니다. ​힐링장소로 너무 좋은곳이었네요  
​ 에는 역사와 문화, 신앙적인 내용 등 많은 이야기가 있습니다. 생성배경은 조선시대 때 마을에 나쁜 일이 계속 일어나자 이를 막기 위해서 밤나무를 심기 시작했고 이후 다시 왕버들 나무를 심었다고 전해지고 있습니다. 지금은 풍경이 아름다워 이곳저곳 소문이 나기 시작했고 에서 가장 사랑받는 쉼터로 자리하고 있습니다​  신기하게도 이곳에 심어져 있는 나무는 왕버들나무이며 나무 하나하나가 모두 천연기념물로 지정되어 있습니다.   ​무게를 이기지 못하고 고개를 떨구고 있는 나뭇가지, 몸통의 굵기가 상당하며 자세히 보면 마치 용이 올라가는 것처럼 비틀어져 있어 나무의 위세가 대단합니다. 마치 인간과 가장 가까운 곳에 신이 정원을 꾸며놓으려 했던 것처럼 자체마다 품격이 느껴지는 이유는 왜일까요    광장 주변에 정보센터를 운영하고 있습니다. 사계절마다 다른 의 모습, 그리고 관련된 내용을 보고 들을 수 있으며 이 밖에 아름다운 의 모습도 구경할 수 있으니 에 대해 더욱 깊이 알고 싶다면 방문하신 걸 권합니다  ​은 많은 사람들이 찾는 명소이며 가을에 가기 좋은 숲이 있는 산책로이기도 합니다. 정말 이곳에 사람이 없는 날이 없을 정도인데요. 도심과 인접해 접근성이 좋다는 점도 한몫하는 것 같습니다  ​에는 왕버들나무만큼이나 유명한 꽃이 있습니다. 바로 맥문동인데요. 여름이 되면 보라색 빛을 내는 의 맥문동은 왕버들나무와 어울려 몽환적인 분위기를 연출합니다.   ​보통 소나무 아래에 맥문동을 많이 심는데 는 왕버들나무 아래에 심어져 있어서 기존의 맥문동 군락지와는 또 다른 분위기를 연출합니다. 사실 경북에서 맥문동을 검색하면  이 나올 정도로 가장 유명한 핫플레이스이기도 했습니다  ​아쉽게도 최근 하천의 범람으로 인해 맥문동을 다시 심어야 하는 사태가 벌어졌다고 하는데요. 아마 내년쯤에는 다시 예전의 모습을 볼 수 있지 않을까 합니다. 다시 한번 보랏빛으로 물든 을 볼 수 있을 것 같네요. 왕버들나무들이 만들어내는 조용한 정취와 품격이 매력적인 을 방문해 보세요. 경북관광 100선에도 선정된 아름다운 지입니다.​ *가급적  및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!    경상북도 군 읍 경산리 경상북도 군 읍 경산리  지 더보기, 왕버들나무, 가족 :: 500년 된 나무가 있는 왕버들 군락지  매년 여름이되면 왕버들 아래로 찐한 보랏빛이 가득 피어나는 곳인데요 올해는 아쉽게도 작년에 장마로 인...blog.naver.com , 언택트, 힐링 :: 우리가 몰랐던 경북, 지를 선정함에 있어, 언제나 ‘가고 싶은 곳’이 우선이었습니다. 하지만 경북 작가 2기로 활동하...blog.naver.com 대구 근교 , 캠프닉 :: 여유와 이유 있는 경북  별고을 를 색다르고 알차게 하는 방법으로 새로운 코스를 짜봤다. 하마터면, 경북 에서 꽃...blog.naver.com  이상현 경북리포터의 9월 취재기사입니다​ ​ 
장마 속에 모처럼  파란 하늘이 어쩜 그렇게 예쁜지....**_덩달아 기분까지 상쾌해지더라고요...^^아침부터 빨래하고, 청소하고, 이불도 널고수야장군 주부 9단 다 되어 갑니다 ㅎ_ㅎ​여러분은 날씨 좋은 일욜 주말 뭐하셨나요??​​ ​자는 아들 깨워서 서둘러 집 앞 산책을 다녀왔는데..아니 얼마 만에 보는  햇살인데..고맙다고는 못할망정 아들은 덥다고 왕짜증 ㅋㅋ​그렇게 산책 아닌 운동을 끝내고(운동이니 짜증을 냈겠죠 ㅋㅋ)집에 와서 시원한 멸치국수 끓여 주니겁나 맛난다며 엄지 척하더군요 ㅋㅋ​​​ ​​그리고 늦은 오후 우리 가족은 드라이브도할 겸 해서  가볼만한곳으로 좋은 을  떠나보았습니다~유후​대구에서 로를 타고 30~40분 정도면 갈 수 있기 때문에 크게 부담은 없더라고요!!​​​​ ​​저녁 6시경  도착!! 오늘따라 공영주차장에 차가 많아서 웬일인가 했는데 코로나로 지친 시민들을 위한  " 참외롭지 않은 날" 행사를 하더라고요~ㅋㅋㅋ참외롭지..ㅋ​​​​ ​  참외롭지 않은 날특이한 슬로건이 맴에 든다 ㅋㅋ​​​ ​​너른 광장 주변에 무대가 설치되어 있고공연 및 영화 상영을 하고 있었습니다.  ICE 존 설치되어 있어 꼬맹이들 좋아라뛰어다니고... 점점 파란 하늘은자취를 감추고 있습니다ㅠ글쎄 내일부텅 또 장마라니까능 ㅠ​​​​ ​​우리는 에 피어났을 맥문동을 기대하며숲 길로  발걸음을 옮겨봅니다.​​  ​ 잠시  에 대해 알아보자면 위치는 군 읍 경산리 읍성 밖에 조성된 군의 대표적인 관광지로300~500년 정도의 오래된 왕버들이 가득하답니다.​​​​​ ​역시 시원한 녹음이 가득한 이 냄새~~~참 좋은 황톳길 걸어 봅시돠~ㅎ​개인적으로는햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 무더운 여름 날씨가더욱 좋은  거 같아요ㅎ_ㅎ아쉽지만 어쩌겠어요? 비 안오는 것만도 다행!!​​​​ ​축제라고 중간중간에 포토존을만들어 놓았더라고요!!아기들이 오면 좋을 거 같아요~ㅎ​​​ ​우산... 굳이 이런 거 아니더라도 숲 자체가너무 예뻐 걷는 것만으로 힐링이 되며사진 찍기 좋은곳인데~ㅎㅎ​비 올 때 가져가라고 ㅋㅋㅋ​​ ​​역시 내 눈에는 오래된 수령들이 더욱 예뻐 보입니다.!!​오래된 세월을 견디면 이곳을 몇백 년 동안이나 지키고 있는 왕버들!! 아슬아슬하게 자태를 뽐내고 있지만  이제는 조금씩 지쳐 보이기도 합니다.잘 관리를 해야할 거 같아요~ㅎ​​​​ ​ 2019년 늦깎이 장마 때문일까.. 보랏빛 맥문동을 예감하고 왔으나아쉽게도 아직은 초록빛 풀만 무성하더라고요!!​역시 뭐든지 때가 있는 법입니다!^_^​​​​ ​​그래도 주변 몇곳은 야릇한 맥문동이 조금씩 피어나기 시작했습니다 ㅎㅎ​덩치 큰 나무에 작은 새싹들도 참 귀엽네요~ㅎ​​​​ ​오래된 수령에 한가득 피어오른이끼는 묘한 느낌을 줍니다♧​주변이 온통 보랏빛으로 물들면와~진짜 대박일 거 같은 ㅎ_ㅎ다음 주에  가볼만한곳  또 와야 할까 봐요^^​​​ ​- 7월 26일 현재 모습 -​ ​그래도 한 컷 한 컷 담아봤습니다.​​​ ​​간간이 피어 있는 맥문동을 조금이나마 담으려고 애쓴다ㅋㅋㅋ단독컷이지만 이건 단체컷이 더 예쁨ㅎ​​ ​활짝 핀 야생화 맥문동 보시려면 아직은 기다리셔야 할 듯한데요..​​​​ ​오호~~요건 좀 특이한 작품인 거 같다_춤을 추는 장면인데... 나름 주제가 뚜렷~ㅎ청바지에 하얀색 으로 만든 형상이 제법이다​​ ​데이트하기도 좋은 장소 숲 앞에 이렇게 하천이 흐르고 있는데 이름이 개천?어쨌든 시원한 숲에서 바라보는 강줄기 아닌 하천이지만 크기가 상당하기 때문에 그냥 강줄기.... ㅋ이런 게 설렘 아니겠어요~ㅋㅋ​​​​ ​역시 할 때는 커피를 먹어야 해 ㅋㅋ인근에 파스쿠찌 있어서 잠시 들렀답니다여기도 주차장이 있어 편리해용~ㅎ​​​ ​  ​​여름인데 쌀쌀한_ㅎㅎ 그래서 따뜻한 라떼와허니브레드참 잘 어울린다~ㅎ​​ ​아직은 파릇한 풀 내음이 가득한 7월 마지막 주!!떠나 보았던  가볼만한곳  이었는데요~~~성질 급한 당신 ㅋㅋㅋ조금 더 참으면 아주 예쁘게 자태를 드러낼맥문동 볼 수 있을 거 같아요~~참고하세요!! 
 오늘은 에 놀러왔어요~~^^군에서 신청받아서 하는 프로그램이있기에 아이와 숲체험하기위해 왔네요.​"숲에서 속닥속닥"​​ ​여긴 ~~^^​ ​ 주차장은  건너편에 보면 강변타운 아파트 앞에 공영주차장입니다.넓다면 넓지만 금방 차들이 가득 차긴하는데오전에 오니 조금 널널했어요.​  ​도착하니 행사준비 중이셨어요.일단 인원과 행사참여인원 체크하고​ ​제목을 너무 잘 지으신듯요.ㅎㅎㅎㅎ  ​저희는 시간 맞쳐 9시50분 도착했는데먼저 와 계신분들도 있으시더라구요.​ ​오늘 날씨가 좋아 바라만봐도 좋네요.​ ​이 프로그램은 토요일, 일요일 나뉘어서 하는데프로그램 내용도 조금씩 달라요.저희는 토요일체험 ㅎ​ ​여기 피크닉세트도 준비되어있어요.신청할때 미리 신청했어요.그래도 샘플로 피크닉 만들어 놓으신것도너무 예뻐서 안빌리셔도 사진 남기기에는좋은 것 같아요.​ ​시작하기전 화장실도 갔다왔어요.여러군데 을 다녀보지만 화장실 이렇게나깨끗하게 관리되나~~싶더란요~~​  ​그리고 여자 화장실안에 사물함이 있어서개인짐도 보관해두고 놀수있어서 좋네요.보통은 밖에 나두던데 ㅎㅎ남자화장실도 있겠죠?^^​ ​그리고 가족화장실도 있네요.어린아이를 위해 기저귀 갈 수 있는곳도 있어요.하지만 옆에 걸이에  걸레일까요?^^;;​​이제 숲체험을 시작해봅니다.​ ​화장실 옆  정보센터입니다.숲해설사님께서 예전 여기가 어떻게 생성됐는지어떤 동.식물들이 살고있는지아주 열정적으로 알려주셨어요.우리 혀기도 아주 열심히 듣고 있네요.​  ​여기에 왕버들나무가 많데요.아스피린 성분이 있어서 버드나무에서 채취한데요.그리고 예전에는 가지를 잘게잘라 끝부분을 깨물어 부드럽게 만들어 이를 닦을때 사용했데요.버드나무의 가지를 양지라고했는데그말에서 양치질이라는 말이 나왔다니~~^^처음 알게된 이야기여서 신기했어요.​  ​저 보라색 꽃이 맥문동 이래요.매번 예쁘다라고 생각했는데 이름이 동네이름 같아 ㅎㅎ 기억하기 쉬울듯해요.​ ​왕버들나무를 구경하로 가볼까요?^^​ ​300년~500년된 왕버들나무가 52그루가 자라고있데요.​ ​나무들이 엄청 커서 나무그늘이 시원했어요.​ ​천연기념물 문화재를 보호하는 곳이여서시민들이 지켜야하는것이라고 적혀있어요.한번 읽고 걸어가봅니다.​ ​한장, 한장이 그림같아요.​ ​버들 나무가 진짜 커서 나무 밑 그늘이 진짜 시원해요.​   ​다양한길을 따라 산책해요.흙길과 데크길~​  ​​ ​여기는 독섬이라는거래요.다른곳에 있는건데 모형만 갔다놓은것이래요.​ ​그리고 아까 천이 깔려있는곳에서놀이선생님과 함께 기타치면서 게임잠시하고​ ​둥그런  원에 모여 앉아서 곤충관찰통을 주셨어요.원안에 메뚜기들이 뛰어다니기에잡아서 관찰을 시작했어요.​ ​작은벌레지만​ ​현미경으로 보면 자세히 관찰도 되고크게 보이더라구요.​ ​그리고 자연친화적인 놀이기구솔방울과 계란담는종이, 나뭇가지로 만든것저 솔방울을 파란부위에 올리는거에요.오신 4팀의 대표주자들이 경기를 했는데저희는 아이가 나가서 꼴찌 ㅎㅎ그래도 용감하게 나가서 했다는것에 칭찬을​  ​ ​그리고 말린꽃으로 부채만들기.예쁜꽃과 나무잎~^^​ ​부채 두개를 주셔서 꾸몄어요.예쁘죠?^^​ ​빨간펜으로 도장도 만들고제일 중요한건 부채가 단단해서너무 시원했어요.오늘의 체험은 끝~♡​ ​예약할때 1인당 5,000원 비용을 내고체험이 끝나고 나니 에서 쓸수 있는 상품권으로 15,000원을 주셨어요.더워서 시원한 음료를 사먹었다는요~^^​ ​빌린 피크닉 세트~~♡예쁘게 찍어줄려고 세팅했지만 ㅎㅎ우리 5살아이는 자기가 하고싶은방법으로다시 재세팅~~^^​ ​소품 하나 하나 신경 쓴 느낌이 든다 ㅎ도시락을 싸왔으면 더 좋았을껀데~아침에 일어나기도 너무 힘든 엄마 크크​ ​배달앱으로 피자를 시키고 여유를 즐겼네요.​ ​또 어디갈지 지도도 보고 검색도 해보고​  ​맛난 피자먹고 이제 자리 정리를 하고 있는데옆에서 뱀이다 외쳐서  구경갔지요.​ ​뱀이야~~~ 뱀이야~~~~진짜 여기 뱀이 살아요.갑자기 나타난 새끼뱀 한마리에 아이들은 구경하고~~^^​ ​날씨도 좋고 경치도 좋고아이들 킥보드 자전거 타기에도 좋아서다음에는 돗자리와 도시락챙겨또 오고싶은 장소네요.​  ​나오는길바로 앞에 솜사탕 파시는 삼촌도 있어서아이가 원하는 오리를 만들어주셨는데입에 너무 큰 오리가  ㅎㅎ한참 웃었네요~~^^​만약 체험신청은 여기~ 여기로 해주시면되요.제가 한 체험말고도 다른 것도 있었어요.  네이버 예약 :: [숲에서속닥속닥] (토요일)숲 체험 프로그램숲 해설사와 함께하는 숲 놀이, 여름부채 만들기 등m.booking.naver.com ​숲체험할때 에서 여러가지 행사가 있으니 신청해서 해보라고 하셔서저는 다음에는 랜선을 가볼려고 합니다~~^^​ ​또 만나자~야!!​ 입구경상북도 군 읍 경산리 ​#가볼만한곳 #아이와함께하기좋은곳#대구근교나들이 #대구근교 # #어린이체험 # #숲에서소근소근 #아이와숲체험 #맥문동 #왕버들나무 
8월이 오길 기다렸다~~ 라벤더 만큼이나 예쁜 보랏빛 맥문동꽃 볼 수 있으니...  ​일년을 손꼽아 기다렸는데 오늘 가본  에는 보랏빛 맥문동이  없었다.  딱 일년전,( 2020. 8. 12. ) 왕버들과 ㅇㅓ우러진 맥문동폰 배경 화면으로 깔아놓고 보면서 일 년을 기다렸는데...  오늘... 제일 많이 핀 곳이 이 곳작년 ㅇㅖ뻣던 모습... 같은 자리... 다른 모습... 한쪽은 이런 모습.... 실은  7월말에도 잠시  에  왔었다.구미 금오산에 다녀오는 길에 금오산ㅇㅔ는 맥문동이  활짝 폈기에혹시나 하고.... 여긴 구미 금오산 입구 모습 (7.30) 금오산과는 ㅂㅣ교불가한 성밖 숲 맥문동을 보려고 집에  오는길에  잠시 들렀었는데입구만보고꽃ㅇㅣ  없기에  '아직 안폈구나...'하고 오늘 다시 찾았다. 그런데!!!둘러보니뭔가 맥문동 상태가 이상하다... 이건 안핀게 아니야.이렇게 빈자리도 많고...  맥문동에 무슨 사연이 있길래??​궁금한건 못참고, 아쉬운 마음에관리사무실에 들러살짝 여쭤봤더니 작년 홍수로 이곳 둔치까지  모두 물에 잠겨흙 쓸어 내고... 숲을 다시  정비하고...맥문동을 다시 심을 수 밖에 없었다고 하신다. ​귀한 왕버들도 한 그루 생을 마감했고... 아... 그랬구나...다시  예쁜꽃을 보려면 2~3년은 더 있어야 할것 같다고.. 파란 하늘과 어울어진 성밖 숲의 왕버들보랏빛 맥문동과 더욱 더 환상이었는데...작년 사진으로 아쉬움을 달래본다.  쇠로 된 지지대가 맘에 걸렸었는데올해는 인조 이끼에 쌓인 지지대로 바뀌어있어서 보기는 좋았다. 이 모습을 기대하고 왔었는데아쉽움 한가득...늘 그자리에서 ㄸㅐ되면 피어줄거라 믿었던 맥문동... 무럭 무럭 자라서 내년에는 이 예쁜 모습을 볼 수 있기를 기대하며.... 건강하게 잘 자라주렴~~ 맥문동은 못 봤지만 까지 왔으니 가야산이나 가자...하고시원한 계곡 물소리 들으며 짧은 가야산 등산을 마치고 점심 식사~산채비빔밤이 먹고 싶어 기대없이 들렀던 가야산 호텔 <한국관>비빔밥과 물냉면을 먹었는데대박~~~ 너무 맛있다~~ (너무 맛있어  먹다 ㅅㅏ진찍음)김치, 꽈리고추 볶음, 미역국...엄마가 해주던 그 맛이 난다. 나오면서 남편이랑 다음에  밥먹으러 다시 와야겠다고... ㅎㅎ커피 한잔씩 들고 가야산 야생화수목원이나 산책하자고 가는ㄷㅔ우~~~ 와~~~주차장을 지나 가야산 역사신화테마관과가야산 야생화 식물원 사이에 이렇게 예쁜 벌개미취 꽃밭이  있다.  ​ 벌개미취도 참 좋아ㅎㅏ는데...이렇게 많은 벌개미취는 처음이다. 내가 좋아하는 곳 정읍 옥정호 구절초 느낌 소나무 숲과 참 예쁘게 잘 어울린다.  맥문동의 아쉬움을채워준 곳~~ 참 예쁘고 건강하게 잘 ㄱㅏ꿔놨다...손길주신분들께 또 감사~~한참을 그렇게 머물렀다. 아직  한창ㅇㅣ고입구엔 안핀 꽃들도 많이있어 한동안은  예쁜 벌개미취 꽃을 더 볼 수  있을것 같다...​꽃달력에  새로운 한페이지 추가!!​ㅇㅒ들아~~내년엔 맥문동꽃과 함께 다시 만나자~~ 
​​하면 8월의 이 유명하고최근엔역사테마공원이 유명하지만!..개인적 취향은크게 유명한 곳은 아니지만역사적으로나,미적으로 아름다운오래된 건축물 찾아다니며보는 을 좋아한다^^​  예산리만산댁경상북도 군 읍 예산리역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516성당경상북도 군 읍 경산리 198경상북도 군 읍 경산리뒤미지경상북도 군 초전면 용성리  ​​찾아보니,#예산리만산댁..마을 입구 분위기도 너무 좋았고지난번 때는이 좋은 곳을 몰랐다니ㅡ싶었던ㅋㅋ^^​​​  ​​우린 메이트ㅋㅋㅋ우리집 꼬맹이랑 다니는 재미가참 좋다지?더운 여름이지만,의 힘으로 키워내는 중​​ ​​​일본식 건축물과 한옥의 느낌이제법 잘 어울린다 생각했는데..당시 일본풍 디자인이 가미되었지만근대한옥이라고 한다..시대 건축물을 잘 모르겠지만어느 시대나문화적으로도 영향을 받기 마련이라신선한 느낌이면서도ㅁ,ㄱ구조 덕에 안정감이 느껴졌다​​​  ​​​실제 생활하는 곳이라서최대한 조용히 다녔지^^​​​ ​​딱 봐도오래된 느낌의 향나무​​ ​​​에  온다면꼭 만산댁을 들러 보았으면 한다^^!​​ ​​​예전에 갔을 땐 공사 마무리 단계였지ㅋㅋ..현대적으로인위적인 느낌이 있지만그래도,역사를 복원하는 취지가 좋았던 곳​​​ ​​​한쪽에 놀이터도 있었지만.너무 더워서다음 기회에^^.야간에 한번 가야지,하면서도ㅋㅋㅋ밤에 또 들러야지​​​ ​​​정문도 이쁘지만나의 원픽은 뒷문?^^​​ ​​​하늘이 다했던 날..힘들게 올라간만큼시원한 그늘이 주는 즐거움^^​​​ ​​​탁트인 시야는 덤이지^^​​ ​​​는 가까운 편이라서이따금 오지만,올 때 마다즐거운 의 기억뿐^^​​​ ​​​건축물 좋아하니깐.지난번 들렀지만역사테마공원 근처에 성당이 위치해서또 들렀지..하늘도 이쁘니말야ㅋㅋ​​​  ​​​전국에서 유명하다는 성당들찾아 다녀봤는데의 성당 건축은 상당히놀랍다^^..얼마나 오래된 곳인지는 모르겠지만너무 이뻐​​​ ​​​배롱나무가 피는 계절의 역시 은 즐거워..더웠던만큼잠시 쉬어가기^^​​​ ​​​손 씻었지만소독제로 한번 더 칙칙ㅋㅋ..더위 피해서 잠시몸 식혀가는 시간^^.코코넛라떼가 꽤 맛있던​​​ ​​​아직 8월이 아니라서맥문동의 화려한 보랏빛 향연은없었지만.나무 수형이 워낙 멋지니,구경하는 재미가 있었다​​​ ​​​이 구도 넘 괜찮은거 같음ㅋㅋㅋ..8월의 맥문동 기대가 된다^^이름도 이쁜 .에얽힌 설도 꽤 흥미로웠다​​​ ​​​지도에 보면 거리가 있어 보이지만에선10분도 안되는 거리에 위치하는#뒷미지#뒤미지​​ ​​​뒷미지의 시그니처 포토존ㅋㅋ​​ ​​​여름나무 배롱나무와하늘,구름.하기에정말 완벽한 하늘이다ㅋㅋ​​   ​​​난 액자식 구조 좋아하니깐ㅋㅋ이렇게 찍어 보기^^​​ ​​​​여기서 보는 뷰는 정말 이쁘더라..이쁘니깐더위도 잊어지게 되던 곳^^아마도 울집 꼬맹이는 아니겠지만ㅋㅋ..매점과 화장실까지구비된 뒷미지​​​ ​​​이 뒷쪽으론 잘 안 갔었는데..넘 이뻐진ㅋㅋ..연꽃 개화는 이제 시작이니깐점점 아름다워질 공간​​​ ​​​뒷미지,뒤미지는 내게추억의 장소이기도 하다​​​ ​​​참외 디자인의 버스정류장..너무 귀엽잖아ㅋㅋㅋ..가 처음이라면이 포슷팅 코스 추천!..^^그리고 아이와 함께하는 이라면10여분 거리의놀벤져스, 참외랑 아이랑 장소까지묶어서 다닌다면더 없이 좋은 코스​​​  놀벤져스 , 매화 가득 회연서원 , 참외랑 아이랑날씨 좋은 날 . . #참외랑아이랑 가기 . . 참외 모형이 넘 귀여워 ^^ 놀이터에서 놀다가 본관 들어가려니 ...m.blog.naver.com  
​인생은 아름다운 이라고 하죠 ~긴  속에서 우린 아름다운 추억을 이야기합니다.​제가 사진을 찍고 담는 이유는 우린 한 번뿐인 인생을 살고 다시 돌아갈 수 없는 시간 속 을 떠나기 때문입니다. ​지금 아름다운 순간들에 추억들은 너무나 소중한 기록이 되는 것이라 생각합니다.​먼 시간 돌아갈 수 없는 순간들이지만한 장의 사진을 꺼내면서 ​그날 느꼈던 감정과 느낌 추억 속에 향기를 맡을 수 있는 것이 사진의 매력이 아닐까 생각합니다.​결혼 20주년 아내를 위해 작은 이벤트를 준비했는데요 ​아내가 원하는 지 그리고 제가 원하는 지에서 아름다운 추억을 만들어 보는 것이었답니다.​아내가 선택한 지는 전남 보성저는 경북 는 선택했답니다.​에서 가장 기본은 사람입니다.아무리 좋은 풍경 천년의 역사 문화가 있더라도​사람 향기 없는 그 지는 매력이 없답니다.​와 인연이 되어 하면서 만났던 사람들의 따뜻한 정 ​그리고  지에게 빠질 수 없는 나무는 저의 소중한 친구입니다.​나무의 숲 ​ 처음 은 제 눈에는 긴 세월동안 기다려 주는 왕버들나무들이 꼭 우리들의 부모님을 보는 아픔 마음도 있었고​그 나무들에게 사람들의 향기아이들의 웃음소리를 들려주고 싶었던 곳입니다.​는 우리나라   숨겨진 명소 중 한 곳인데요 가야산, 세종대왕 왕자 태실, 회연서원, 한개마을, 독용산성등 역사 문화가 있지만저는 의 매력에 빠졌답니다.​우리나라에서 인생 사진 찍기 최고의 명소 중 한 곳이라 생각합니다.​천연기념물 403호 아름다운  ^^​​​​​​​​​​​​​​​ 
​ 1999년 천년기념물403호 지정 왕버들어머님 병원 다녀 오면서 명소로 알려진을 다녀왔습니다사진이나 말만 듣던 것 보다훨씬 오래된 왕버들이 보관도 정말 잘된 관리에 놀라면서~~~ 관광안내도먼저  관광안내도 를 슥 살펴보고오늘은 과 한개민속마을 을 하기로 하고 천천하 숲길을 거닐어 보면서 감탄사 연발 날리고 쉼터로 즐기는 사람들주중이지만 꽤 많은 분들이 이차저차하여에서 즐기고 계신다유치원 아이들도 보이고열신히 운동하는 사람들도 보이네요  정보센터를 들러 이것 저것 정보도 여쭈어 보고주소:경북 군 읍 경산리입장료:무료 천년기념물 403호 현제 숲에는 나이가 300~500 정도로 추정되는 왕버들이 52그루가 자리 잡고 있다고 하네요 직접 느껴 보세요#가을에하고싶은곳 벽화도 볼거리 중 하나 입니다 저 멀리 보이세요 숲속에서 두분이 속닥속닥 나누는 이야기를 왕버들이 귀기울려 듣는 것 같은 걷기좋은 길 운동하면서 힐링하면서 가을을 느껴 보세요싱싱함이 싱그러움이 오래된 역사와 문화가  보일듯한 #가을하기 좋은곳#의명소# 왕버들 때문에 유명해진  는 즐겁다 1999년 천년기념물403호로 지정 되었다고 하네요  왕버들 이렇게 나무마다 번호도 있고#천년기념물 제403호라고 하니 그 몸값이 더더더욱 위대해 보입니다 무엇보다 화장실이 정말 깨끗하고 편리하게 잘 정리 된 공간이네요개인 소지품을 편리하게 보관하는 곳도 있고~~~ 어쩜 이리도구불구불 울퉁불퉁 어마한 몸짓에 놀라고처진 가지에서 꽃송이 처럼 싱싱함자연적으로 기분업되는  가족,친지,여인 함께 구경하면 좋을 장소로 추천 합니다 미세먼지 알리미 안내판을 보니 오늘은 보통이라고 하네요이런 알리미가 있으니 안심하고 운동 하며 숲속에서 속닥속닥 걷기 좋은  입니다 올바른 걷기 요령 올바른 걷기요령을 참고하여 운동하시면 좋을 것 같습니다 관광안내도 개시판에서 담은 이미지사진  입니다#대구근교하기#아이와함께걷기좋은곳#명소#천년기념물#경북하기 경상북도 군 읍 경산리  맥문동과 500년 노거수  ​ 
읍의 서쪽 하천인 이천변에 조성된 은 조선시대 때 조성한 인공림으로 수백 년 수령의 버드나무들이 군집해 대낮에도 깊은 숲 속에 있는 듯한 청량함을 느낄 수 있는 마을 공원이다. ​숲 전체에 걸쳐 3백~5백 년 수령의 왕버드나무 50여 그루가 자라고 있어 천연기념물 제 403호로 지정되어 있다. 왕버들로만 구성된 단순림으로 나무의 둘레가 1~5미터, 높이는 6~17미터의 나무들이 산재해 있다. ​<경산지京山志> 및 <성산지星山誌> 등에 에 대한 기록이 있지만, 구전에 의하면 ‘조선 중기 성밖마을에서 아이들이 자주 죽자 한 지관이 이곳에 밤나무 숲을 조성해야 재앙이 사라진다고 하여 숲을 조성했더니 우환이 사라졌다’고 한다. 임진왜란 이후 밤나무는 베어지고 왕버들로 다시 숲을 조성했다고. ​숲을 만든 이유야 어쨌든 은 하천이 범람할 때 수해를 예방해주기도 하고,  사람들의 산책로로, 아이들의 놀이터로 의 소중한 숲 역할을 톡톡히 해내고 있다. ​특히 주말마다 ‘숲에서 속닥속닥’ 프로그램을 신청하면 숲해설사의 해설을 듣고, 숲놀이와 숲체험을 할 수 있다. 프로그램 신청시 피크닉세트도 빌려준다. (신청은 나우 www.nowsj.net)  ​ 
(가볼만한곳)도심속 왕버들나무 성지 ​​​ ​  ​​​​이번엔  도심속에 있는을 다녀왔다.​   공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73경상북도 군 읍 경산리 ​"입장료 없음""무료 공용 주차장 있음"   대구근교에 위치한 .고령과 인근하여 대구외곽 나들이 하기에좋은곳으로 추천 할 수 있다.​​​마땅히 코로나 시국에 대구 도심에 나들이 가자니사람들이 많을 것 같고​​​안나가자니 답답하고​​​ 이 마음 저 마음사람의 마음은 비슷하지 않겠는가.​​​​​​​그래서 이번엔  도심속에 있는에 대해서 설명을 드릴까 한다.​​​ 대구에서 약 1시간 거리.조금 고속도로에서 밟는다 싶으면 1시간 안에도도착가능 하겠지만​뭐니 뭐니 해도 안전운전이 최고인법.​​​​ 군청에서 차량으로 5분내외로 위치해 있는 은오래된 왕버들나무과 함께 하고 있다.​​​​​​​​​​​ ​​이곳은 에서 외곽이 아닌 도심속에 자리 하고 있어시민들에게도 좋은 호응을 얻고 있는 공원이다.​공원?​도심속 힐링 공간이라고 하면 좋겠다.​​​​​ ​​​이곳은 군에서도 매년 매달 여러 행사를 진행 하고 있다.​​http://sjsbs.kr/   , , 여행, 관광, 가볼만한곳, 아름다운숲, 맥문동, 인생사진, 생명문화축제sjsbs.kr   홈페이지도 있다.위에 홈페이지를 참고 하여도 좋을 것 같다.​​​​​이곳은 4계절 가지 각색으로왕버들 나무가 형형색색을 이루는 곳이기도 하다.​​​​​ 사진 출처 : http://sjsbs.kr/gallery  ​여름철에는 더더욱 푸른 왕버들나무가  시민들을 반기는 곳이다.​​​​​ ​내가 갔을때는 이미 11월 중순이니.. 가을의 끝자락 무렵이다.​​​​​​​ ​​" 스토리"​ 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림으로 수령이 약 300~500년 정도로추정되는 천연기념물 왕버들 나무가 자리하는 곳이다.​​은 군의 대표적인 관광지로써풍수지리에 의한 비보임수에 동시에군의 문화축제 장소로 이용 되고 있다.​​​​​​​​​​​ ​" 주변"​​#향교 와 #성산관 , #만산댁#배리댁 이 자리하고 있다.​​​​​​  수령이 무려 300~500년 추정되는 이 왕버들 나무가의 도심속 을 메인으로 장식 하고 있다.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  공원의 규모는 그렇게 큰 공원은 아니지만힐링 차원의 공원으로써는시민들에게 인기가 좋은 곳이기도 하다.​​​​​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​  ​​​​​ ​내가 갔을때도 이곳은도심속 산책로이자, 잠시 쉬다가 갈 수도 있고,운동 하기도 좋은 유원지(?)역활을 함께 하고 있었다.​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​ ​​보통 나무의 버팀목(지지대)는 철근에 노끈을 감아서 세워두기 마련인데디테일 하게 이끼 느낌의 버팀목으로 감아​왕버들 나무와 친환경적인 느낌을 담아디테일함에 조금 감동했다.​​​​​​​​​  ​그냥 노끈이나, 쇠 철근 그대로 있었더라면왠지 눈살 찌푸렸을듯.​​​​​​ ​숲 정보공간도 한창 인테리어 중이었고, 관리 또한 잘 되고 있었음이 분명했다.​​​​​​​​ 개인적으로는이런 도심속에 공원들이 많이 조성 되었으면 좋겠다.​​여름엔 그늘을 주고, 겨울은 바람을 막아 주고, 어차피 인간은 나무 없이 살아 갈수 없는 존재 이니깐..​​​​​ ​​​이런 자연의 소중함을 이제서야 깨닫은 지구인들은​​무랴무랴 저탄소 정책들을 쏟아 내고 있다.이미 지구는 병들었고, ​​아파 하고 있다.​ ​이런 도심속 공원,자연과 함께 할 수 있는 공간들이 많이 생겨서​조금 불편하더라도, 자연과 함께 공존 하는 세상이 되었으면 좋겠다.​​​​​​​​ ​​​내가 집에서 할 수 있는거라곤분리수거라도 제대로 할 수 밖에 없다.(갑자기 이상한대로 빠진다)​​​​​ ​왕버들 나무님께감사함을 표하고​앞으로도 건강히 오래  을 지켜 주었으면 좋겠다.(감상문 느낌)​​​​​​ ​ 오즈의마법사에서 미래로 가는 시간여행을 하는곳 이기도 한 것 같다.​​아파트와 오래된 왕버들 나무과 함께 한다..​음..​​  도심속에 시민들에게 사랑받고 있는가볼만한곳_​대구 근교 나들이 하기 좋은곳_​​​​​ ​  ​​ ​​ ​​​#가볼만한곳 #대구근교나들이 #대구근교산책# # #공원 #군 #대구근교여행#왕버들나무 #여행  
​ 아기랑 주말에  에 다녀옴대구에서 멀지않고 왕복 1시간? 2시간 안팎으로 다녀올 수 있는 만만이 드라이브 코스🤘🏻​​​  주차장 있음가족화장실(기저귀갈이대) 있음경상북도 군 읍 경산리 네비게이션에 [ 성박숲 ] 검색하고 다녀왔다. ​​​ 주차는 공영 주차장에 하면 된다. 앞에 보이는 아파트가 신성 강변타운인데 아파트 뒷편에 공영주차장이 있다. 여기 주차하고 길 건너  쪽으로 걸어오면 됨. ​​​ 에 도착하자마자 보였던 신식 건물. 이 건물에 화장실이랑  정보센터가 있었다. 문화해설사가 안내도 해주고 해설도 해주는 것 같은..?​화장실은 남여화장실과 남여 가족화장실이 있었다. 가족화장실은 장애인 화장실에 기저귀갈이대와 아기 변기가 설치되어있는 화장실이었고 1칸으로 되어있었다. ​​​ 화장실 입구 물품보관대 / 가족화장실(여) / 가족화장실 내 기저귀갈이대와 유아 변기 화장실 입구에는 물품보관대도 있어서 물품을 보관할 수도 있게 되어있었고,가족화장실에 기저귀갈이대랑 유아변기가 있어서 보호자 한명이 아이 데리고 화장실 볼일 볼 수 있게 되어있었다! 넘 깨끗하고 잘 되어있어서 만족함ㅋㅋ 근데 기저귀갈이대에.... 걸레 막 널려있고, 걸레 갠거 얹어져있어서 좀 찝찝ㅠㅠ 그래도 기저귀 갈 곳 없었기 때문에 아기 살짝 눕혀서 안닿이게 기저귀도 갈았다. 기저귀갈이대 옆에 기저귀 버릴 쓰레기통?도 있으면 더 좋을 듯했다.​​​ 본격적으로  구경을 해 볼까욤!?! ​​​  경산리   - 천연기념물 제403호숲은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성된 마을숲이다. 현재 숲에는 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자라고 있다. 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 최근의 조사에 따르면 가슴 높이 둘레가 1.84~5.97m(평균 3.11m), 나무 높이는 6.3~16.7m(평균 12.7m)에 달한다. 은 조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 의한 비보림수인 동시에 하천인 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해서 조성된 수해방비림이기도 하다. 또한 예전부터 주민들의 이용을 전제로 조성된 마을 숲으로서 전통도시의 마을공원이라고 할 수도 있다. 지금도 은 자연유산의 가치 이외도 군민은 물론 인근 대도시인 대구시민들도 많이 찾는 공원으로 위상도 여전히 유지하고 있어 그 전통을 이어가고 있다. 에 대한 기록은 의 옛 읍지인 '경산지' 및 '성산지' 등에 수록되어 있다. 구전에 의하면 조선중기 성밖 마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 빈번하였는데, 한 지관이 말하기를 "마을에 있는 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문에 이러한 재앙이 발생하니, 재앙을 막기 위해 두 바위의 중간 지점인 이곳에 밤나무 숲을 조성하여야 한다."고 하여 숲을 조성했더니 우환이 사라졌다고 전해진다. 그러나 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다고 한다. 은 마을의 풍수지리 및 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 마을 비보림(풍수지리설에 따라 마을의 안녕을 위하여 조성된 숲)으로 향토성과 문화적 의미를 동시에 가진 곳이다. ​​​  에 있는 나무들은 최소 300년부터 500년정도로 추정되는 나무들만 있다보니 이렇게 엄~청 큰 나무들이었다. 겨울에 보는 왕버들에 잎이 없어도 이렇게 웅장한데 봄, 여름에 보면 진짜 멋있을 것 같았다. ​​​ 저 멀리에 보이는 나무도 완전 크고 웅장..​​​   앞에는 하천인 이천도 흐르고 있는데 완전 깨끗 그 자체!! 물 속이 투명한게 다 보였고, 물고기도 다 보였다.  ​​​    오리가족들도 무리지어 다니고 두루미까지 봤다! 진짜 이런 깨끗함 오랜만 👍🏻완전 평화로운 이다​​​ ​​​ 에는 뱀이 살고 있다는 안내팻말.뱀이 나타날 수 있으니 주의하란 표시진짜 오염되지 않은 곳인가부당.. ​​ 공원으로 조성되어 있어서 길도 완만하고 턱도 없고 유모차로 산책하기에도 딱이었다ㅎㅎ또 날은 좋은데 사람도 거의 없어서 더 좋았음ㅎㅎ​​​  운동기구들도 설치되어 있었고, 흡엽장소도 따로있고, 쓰레기통도 있고잘 만들어 놓은 곳 ​​​ 을 한 바퀴 돌고오니 더 눈에 띄었던 큰 왕버들 나무.이 나무가 메인 나무인 것 같았다.나무 가장자리로는 벤치도 둘러져 있어서 사람들이 앉아서 쉬기도 하고, 사진을 찍기도 하고 진짜 평화로운 모습ㅎㅎ​​​ 나무마다 번호가 다 적혀있고, 이 나무가 마지막 52번째 나무인듯. 천연기념물 403호.. 크으👍🏻 대단하다 정말.. 이렇게 보존한 것도 대단, 관리가 잘 되고 있는 것도 대단... ​​​  큰 왕버들 나무 앞에서 사진 찍어보기로 했다. 우리 아기는 유모차에서 한밤중이어서 ㅋㅋㅋㅋ유모차에 탄 채로 사진 찍음ㅎㅎ​​​      큰 왕버들나무랑 우리가족❤이 왕버들 나무 나이가 최소 300년인데... 유모차에 탄 우리 아기랑 나이 300년 차이 남.!! 대박대박👏🏻👏🏻👏🏻이런 역사가 있는 곳에 아기랑 오니 또 새로운 재미가 있네 :-)​​​​   다 둘러보고 집에 가려고 하니 깬 우리 아기😊아기야  넘 좋지?!! 우리 아기 걸음마할 때 쯤 다시 오자❤​​   다 둘러보는데는 30분정도??? 대구에서도 가깝고 주차장도 있고 기저귀갈이대도 있고 화장실도 깨끗하고4개월 우리 아기 데리고 유모차 태워서도 잘 다닐 수 있었고드라이브 겸 짧은 외출하기에 딱인듯! 우리 아기 걸음마 시기에 다시 와야지 ㅎㅎ​아기랑 가볼만한 곳이나 외출할 곳 찾는 분들에게 강추추!!   ​​​ ​  #대구근교가볼만한곳 # #대구드라이브​​​​ 
  맥문동과  많은 희망길 와숲​​"는 즐겁다"라는 주제로 열리고 있는 코로나19 극복 오감만족 프로젝트가 아니더라도 는 지금 에 가득 피어나고 있는 보랏빛 맥문동으로 수많은 발길이 이어지고 있다.​​​​   , , 여행, 관광, 가볼만한곳, 아름다운숲, 맥문동, 인생사진, 생명문화축제sjsbs.kr ​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​2020년 8월 5일 아내와 함께 맥문동꽃을 보기위해 찾아간  에는 '  희망길 와숲'이라는 이벤트행사가 8월 16일까지 매일 10시에서 22시까지 진행되고 있다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​물론 안전한 이벤트를 진행하기 위해 현장을 출입하는 모든 관람객들의 연락처 접수와 함께 체온검사와 멸균존을 통과하여 입장하는 등 전문적인 클린게이트를 운영하고 있다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ 은 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림으로 수령이 약 300~500년 정도로 추정되는 천연기념물 왕버들나무가 4~5월이면 연두빛으로 물들이고 특히 8월이면 야생화 맥문동꽃이 보랏빛으로 아름답게 피어나 장관을 이루는 등 유수한 생태자원이 풍부한 곳이다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​보랏빛 맥문동꽃이 피어날 즈음이면 땅속에서 나무뿌리의 수액을 먹고 자라던 매미의 유충이 지상으로 올라와 등껍질을 벗어내고 매미 본연의 모습인 성충이 되는 과정의 탈피 모습을 흔히 볼 수 있다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ #여행# 맥문동​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​이끼옷을 잔뜩 끼어입은 모습에서 신비스러움을 느끼고 수백년의 삶을 살며 장구한 역사를 묵묵히 지켜봤을 왕버드나무에게 경외감마저 들게된다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​작년과는 다르게 각종 조형물과 함께 캘리아트가 곳곳에 설치되어 사진찍을만한 포인트가 많이 늘었다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​이벤트 행사를 위해 조형물이 많아지기는 했지만 역시나 이곳  의 매력은 신비스러운 왕버드나무의 모습과 함께 피어난 보랏빛 맥문동꽃이 단연 으뜸이다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​비록 날씨도 흐리고 비까지 오락가락 하는 상황이라서 밝고 예쁘게 담아내지는 못했지만 어느 지방에선 물난리를 겪고 있는데 이렇게 꽃구경을 할 수 있다니 정말 복에 겨운 일이다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ #국내 당일치기 여행# ​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​요리조리 다른 관람객들과의 동선이 마주치지않게 다양한 모습을 담아본다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ #경북 여행#  맥문동​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​오백년 왕버드나무의 자태는 위를 보아도 아래를 보아도 정말 신비롭고 예사롭지가 않다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ 데헷!아내가제일 이뻐하던 조형물이다!​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​ # 가볼만한 곳# 맥문동​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ #경북여행 가볼만한 곳#  왕버들과 맥문동​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​야간에는 색색의 경관등이 비춰져서 색다른 분위기를 연출해 준다고 하는데 야간까지 기다릴수가 없어서 못내 아쉽기만하다.​​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ 왠 알? 공?​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​ 그거 공 아닙니다!아니고요.행성천체 느낌이 나네요!​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​​   맥문동과  많은 희망길 와숲​​때마침 장마철과 맞물려서 그런가? 울긋불긋 장식된 캘리우산아트가 흐린날의  을 다소나마 밝게 만들어주어 이곳을 찾는 수많은 관람객들에게 새로운 희망의 메세지를 던져주고 있다.​​​​ 
​​​안녕하세요 하루마미입니다 ​  ​​어제 대구경북은..거대한 숯가마같았습니다오전부터 폭염경보로 여기저기 안전문자가 여러개가 도착했어요​오늘도 그럴 것 같아요이 무더위..모두들 시원하게 보내세요​  ​​  ​​오늘 하루마미는 가볼만한곳/대구근교가볼만한곳/구미근교가볼만한곳을 주제로 ,돌아온 맥문동의 계절 그리고 다양한 를 보고온 후기를 포스팅하려고합니다​  ​​​ ​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​주소 :  경북 군 읍 경산리​포인트 :  왕버들숲, 맥문동​ ​주차를 하고 으로 입장하기위해저기 보이는 부스로 먼저 갔습니다인적사항과 연락처를 기록하고체온체크 후, 자체소독기를 거쳐 입장했어요​  ​​ ​​이번 방문에는 스티커를 붙여주네요코로나가 모두의 습관을 다 바꾼듯합니다​  ​​​ ​저희가 방문했을당시 행사 중이라서가 많았는데요​와우 하면 참외~ 참외하면 아니겠어요​  ​​ ​​ 둘레길로 입장~!!​  ​​​ ​​저녁에 오는 분들은 예쁜 야경을 보시겠죠?가는 길마다 조명이 설치되서 야경보고싶은 욕심도 생겼어요​  ​​​ ​​너무나 예쁜 뷰가 눈앞에 펼쳐집니다​날씨가 좋으니 그림이 따로 없네요​  ​​ ​우산도 보이네요크으~ ​  ​​ ​​8월초의 은.. 맥문동보라보라한 뷰가 매력이죠​#맥문동​보라보라한 이 한 층더 아름다워지네요​크으~ ​  ​​​ ​​작년 이맘때랑 완전히 다른 분위기의 더 예뻐지고 더 아름다워진 것 같아요​  ​​​ ​​#보라보라천국​ ​무더위를 잠시 날려줄 쿨존도 보입니다어른들보단 아이들을 위한 작은 배려일까요?아이들이 엄청 좋아하더라구요​  ​​ ​어머나~ 저 알들은 무엇?알축제?​  ​​​ ​​딱딱한 모형이 아니고 바람을 넣어 튜브처럼완성시키는 모형이여서 아이들이 뛰다가부딪혀도 크게 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요​  ​​ 왕버들둘레길 반대쪽 잔디광장에있어요~ ​  ​​​ ​​멀리서 진짜 나뭇잎인줄 알았는데저 나무마저 작품이였네요​여러 색깔의 은행잎​  ​​​ ​비가 온 뒤라  앞에 흐르는 강물이많이 불어있었습니다​무서운 강물입니다​  ​​ ​​ 잠시 킥보드도 타고더운 날씨였지만 잘 놀다왔답니다​  ​​ ​​저 하늘계단..올라가보고싶었는데막아둬서 못 올라갔네요ㅠ​8월 맥문동이 한창 만개한 예쁜 추억만들고 왔습니다​이상으로 하루마미의 가볼만한곳/대구근교가볼만한곳/구미근교가볼만한곳을 주제로 ,돌아온 맥문동의 계절 그리고 다양한 를 즐기고 온 후기 포스팅을 마치도록하겠습니다 ​무더위로인해 짜증지수가 많이 높아지는데요,짜증지수가 제로인 시원한 하루보내시길 바래요​다음에 또 만나요~~^^​​  ​​  ​​  ​​...#가볼만한곳#대구근교가볼만한곳 #구미근교가볼만한곳###왕버들숲#맥문동#돌아온맥문동의계절#보라보라#다양한#나들이#일상공유 #하루마미 #서이추대환영 #공감꾸욱  
천연기념물 제 403호읍의 서쪽으로 흐르는 이천변에 조성된 마을 숲이다. 52-1숲에는 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자라고 있다. 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림이다. 이는 풍수지리설에 의한 비보림수인 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해서 조성된 수해방비림이기도 하다.  또한 주민들의 이용을 전제로 조성된 마을 숲으로서 전통도시의 마을공원이라고 할 수도 있다. 지금도 은 자연유산의 가치 외에도 많은 사람들이 찾는 공원으로의 위상도 여전히 유지하고 있어 그 전통을 이어가고 있다. 에 대한 기록은 의 예 읍지인 경산지 및 성산지 등에 수록되어 있다. 이 수많은 잔가지들에 초록 잎이 돋을 것을 상상하는 것만으로도 너무 아름다울 것 같아 기분이 좋아진다. 구전에 의하면 조선중기 성밖 마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 빈번하여 이곳에 밤나무 숲을 조성하여 우환이 사라졌다고 전해진다.  그러나 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다고 한다.  은 마을의 풍수지리 및 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현공간으로 이용되고 있으며 전통적인 비보림으로 향토성과 문화적 의미를 동시에 가진 곳이다.  참외 캐릭터  참별이 의외로 가 다양해서 놀랐다. 태실도 보러와야겠고 맥문동이 필때 다시 숲에도 와봐야할 듯 하다. 내년까지 천을 따라 뭔가를 많이 짓고 있는 중이다.  이 큰 돌을 공원 입구에  왜 세워놨는지 아시는 분~  ​ 
그래도 군에 와서 머라도 보고 가려고, 이곳 저곳 검색을 하다, 이란 곳이 유명한거 같아서 들려 봤는데요. 군이 그리 큰  도시는 아니라,  버스투어를 해도 참 좋을거 같은데요. 다음에 코로나가 잠잠해지면 한번 도전해보고 싶네요 ^^  입구에는 정보센터와 화장실이 준비되어 있어 참 편리 했는데요. 주변으로 아파트가 있어, 정말 주민들의 생활공간속에 관광지가 있어 살짝 놀라기도 했지만, 동네 주민들도 정말 많이 이용하시는 좋은 관광지인거 같네요.  그리고 좀 의아할수도 있지만, 사진에 보이는 주차장이  주차장인데요. 저도 처음에 주차장을 들어가면서 아파트 주차장 아닌가 반신반의 했는데, 아파트란 붙어는 있지만 엄연히 별도로 구획된 공영주차장으로 저곳에 주차를 하시면 됩니다. 우선 들어서게 되면 넓고 넓은 잔디구장이 보이는데요. 날 좋은날 간단한 돗자리 하나 펴놓고, 도시락 준비 해 와서 먹으며, 아이들과 공놀이도 하고 배드민턴도 치고 하면 정말 좋겠다 생각이 드네요.  실제 동네주민들이 많이 이용하시는 곳이라 그런가, 정말 깨끗하게 잘 관리가 된 모습을 보니, 왠지 모르게 제가 다 뿌듯하던데요. 아무래도 전국팔도 돌아다니면서 관광지를 보다보니, 저 나름의 기준의 잣대가 생기는거 같네요 ㅠ   자칭 그냥 동네 공원으로 보이는 이곳이?? 왜?? 이란 이름의 관광지로 되었냐면, 바로 이곳에 300~500년 왕버들나무 52그루가 자라고 있어서 인데요. 은 조선시대 읍성 서문 밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 의한 비보림수인 동시에 하천으 ㅣ범람으로 인한 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림이기도 하다네요.  한편으로는 이렇게 버드나무 52그루가 붙어서 심어져 있는데요.  이 한 그루, 한 그루들이 다 천연기념물이라 하네요 ^^ 나무들의 테만 봐도 정말 오래된 고목의 느낌이 드는데요. 우리 아이들 또 나중에 커서 딴 소리 못하게 또 사진으로 한장 남겨 놓고요 ㅋ 또 안가봤다고 해봐!!! 이런 고목에 수없이 달린 잎들을 보니, 아직도 건강한 거 너무 보기 좋네요.  나무의 테가 꼬여서 자라서 이미 방향이 어긋나게 자란 마디들이 너무 많던데요. 그래도 파손되지 않도록 아주 버팀목들을 잘 놓아서, 아직도 아무 생생하게 잘 버텨주고 있네요. 사진으로는 표현이 많이 미비한데 실제, 현장에서는 정말 웅장하고 멋졌는데요. 크게 가 많은 곳은 아니지만, 가볍게 피크닉으로 가족들과 오기는 정말 좋은곳 인거 같네요. 그리고 위에서 설명을 했듯 수해를 예방하기 위해 조성된 곳이라, 옆으로는 하천이 하나 지나는데요.  무엇이 문제인지....물이 많이 썩어 있었는데요.... 송진가루까지 더 해져, 육안상 좀 보기가 그렇네요......얼른 비가 좀 내려 수위가 올라가 깨끗히 씻여 내려갔으면 좋겠네요 하천의 큰 돌 위에는 원양가족들도 모여 살고 있네요 ^^ 갑자기 하천보를 보더니, 한번 가보고 싶다는 첫째...... 제목 : 호야 ~ 택배왔다~~ 하늘이 얼마나 좋던지 오늘은 정말  하늘이 다 한 날이네요 ^^ 이게 군의 일정을 마치고 거제로 돌아가기전 CU에서 마지막 만찬을 즐겨 보네요 ㅎㅎ 경상북도 군 읍 경산리 ​ 
는 대구에서 1시간도 채 안걸리는 아주 가까운 곳으로근교 드라이브로도 많이들 오는 곳입니다 에 드라이브 겸 들러 본 한개마을 한개마을은 조선 세종조(世宗朝)에 진주목사를 역임한이우(李友)가 처음 입향(入鄕)하여 개척한 마을로현재는 그 후손들이 모여 살고 있는성산이씨 (星山李氏) 집성마을입니다​‘한개’라는 마을 이름은 예전에 이곳에 큰 개울또는 나루가 있어 붙여진 이름으로 ‘한’은 크다는 뜻이고 ‘개’는 개울이나 나루를 의미하는 말이입니다 ‘한개’라는 이름은 곧 ‘큰개울’또는 ‘큰 나루’를 의미하는 순 우리말에서 온 이름이예요 마을 입구 근처에 주차하는 곳이 있어요  관광 사진 공모전도 진행중이예요를 둘러보면서 찍은 이쁜 사진들로참여해보면 되겠죠~?!  잠시 쉬었다 갈 수 있는 휴게공간도 있어요  한개마을 지도와 토퍼 하나 챙겨들고한개마을 구경 시-작!  한개마을의 첫인상은 색감이 알록달록 화사하다였어요입구부터 시작해서 마을 곳곳에꽃들이 엄청 많이 피어있어요✿ 요즘 여기저기 길가에서 많이 보이던 능소화가한개마을에도 이쁘게 펴 있네요​옛날에 능소화를 양반집 마당에만심을 수 있었다는 이야기가 있어,양반꽃이라고 부르기도 한다고 해요 위치를 알려주는 표지판이 있어 둘러보기 좋았어요  한개마을 안에서 한복체험이 가능했어요 그 외 한옥민박체험, 짚공예체험, 전통놀이 체험과 함께광대 걸 공연, 야간 체험행사, 서당 체험등보고 즐길거리가 많이 있어요 걷다가 찍은 이쁜 풍경들여름날의  의 여러 가볼만한 곳 중한개마을을 온 가장 큰 이유는애견동반이 가능해서인데요—̳͟͞͞♥강아지 산책코스로 아주 굿! 한개마을에서도 강아지를 많이 키우시더라구요대문에서 내려다보고 있는 검정 댕댕이 한마리 목줄이 없어서 살짝 무서웠...( •᷄‎ࡇ•᷅ )마을 여기저기 마음대로 누비고 있었어요 이곳은 경상북도 민속문화재 제43호대산동 교리댁입니다​영조 36년에 사간원 사간, 사헌부 집의 등을 지낸이석구가 지은 집으로 교리댁이라고 부르게 된 이유는이석구의 후손인 이귀상이홍문관 교리를 지냈기 때문이라고 합니다​(교리: 조선시대에 지현전, 홍문관, 교서관, 숭문원따위에 속하여 문필에 관한 일을 맡아보던문관 벼슬, 정5품 또는 종5품) 여기도 누렁이 한마리집마다 댕댕이 한마리씩 다 키우고 계신건가요◡̈ 대감댁뭔가 여기 사시는 분들은갓 쓰고 한복 입고 계실듯한 느낌​한국 전통 기왓집이 너무 아름답네요대감댁이라 그런지 뭔가 웅장해보이기도 하네요​한개마을은 실제 후손이 거주하고 있으므로문을 함부로 열거나 시끄럽게 해서는 안되요 이곳은 경상북도 민속문화재 제46호인대산동 월곡댁입니다​월곡댁이라고 부르게 된 것은그 집에 살던 이전희의 부인이군 월향면 유월리 월곡마을에서시집을 왔기 때문이라고 해요 능소화와 우체통한개마을의 포토존이 아닐까싶네요~! 또 만난 검정 댕댕이 안뇽 개친구𖤐 바로 옆에서 두 강아지를 지켜보던 시베리안허스키같이 놀고 싶었니..? ('◉⌓◉’)어찌나 짖던지 무서워서 도망쳤어요 =33​다 둘러보니 30분 정도 소요됐어요​그 다음  가볼만한 곳은한개마을에서 차로 10분거리인  군에서는 코로나 19로 지친 군민들의일상 회복과 관광객들에게 다양한 를 제공하기 위해 "  희망길 와숲" 프로젝트를 진행하고 있어요(2020년 7월 17일 부터 8월 16일까지) 도 반려동물 출입이 가능해요 입장 전, 열 체크와 소독은 필수! 정상체온이면 입장가능한 스티커를 붙여줍니다참외로 써진 글씨 귀욤귀욤  와숲프로젝트는생명()행복(광장)희망(이천)감동(잔디밭)4개 테마로 진행되고 있어요  희망길 와숲은 왕버들 산책길 곳곳에토피어리, 야간 경관조명, 감성 포토존 등을 설치하여  맑은 공기와 더불어 산책길의 묘미를 더하며,이천 변에 10m크기의 슈퍼문과 LED 트리를 설치하고  야외 돗자리와 더불어 작은 영화관과버스킹 공연 등 문화프로그램 운영을 통해편안한 자연 속의 쉼터를 제공하고 있어요 왼편에는 자리잡고 있는 먹거리존 오른편에 있는 테이블에서 먹으면 될 것 같네요 중간에 떡하니 자리잡고있는 왕버들나무딱봐도 나이가 엄청 많을 것 같아 검색해보니600살이라네요 크헉​왕버들나무 아래에 있는 보라색 식물은 맥문동이예요은 맥문동으로도 아주 유명해요  참외 조형물밤에는 조명이 들어와서 더 이쁘다고 해요 한쪽에는 무더위를 피할 수 있는쿨존이 운영되고 있는데요물안개가 나와서 잠시나마 시원함을 느낄 수 있어요 왕버들 숲길을 걸어들어가다보면맥문동이 엄청 많아요 요런 귀여운 포토존도 있구요 힐링캘리우산  숲 중간에 캘리그라피가 써 진우산을 펼쳐놓으니 멋진 작품이 되네요  이 곳은 뮤직포레스트라는 공간이예요정말 오랜만에 쳐보는 실로폰๑ㆁᗜㆁ๑​실로폰채를 손으로 잡고 체험하는 것이다보니입장할 때 비닐장갑을 끼고 들어가도록 있어요​와숲프로젝트로 더욱 재밌게 둘러봤던 이었어요​ 산책코스로 좋은 한개마을, 조용해서 여유롭게 둘러보기 좋은 곳이었습니다(๑╹◡╹) 
어쩐 일로 맑고 미먼도 좋은 주말, 오늘!​이런 날 집에만 있을 순 없지.그렇다고 사람들이 많이 모일만한 곳으로 갈 수도 없지.실내테마파크 같은 곳은 더더욱 안되지.​언택트 가능한 나들이 장소가 어디 있을까 고심 끝에...​ 경상북도 군 읍 경산리  에 가보기로 하였다!​집에서 40분거리이고 수백년 된 버드나무 수십그루를 지나는 산책로와 넓은 잔디밭이 조성되어있대서 유경이를 풀어놓고 하루활동량을 채워주기 딱 좋을 것 같았다 :)​​ 바로 앞에 공영주차장이 있기 때문에 주차는 수월하다.또 근처에 전통시장도 있는데 2, 7일에 열리는 오일장이라고..날짜 맞춰가면 에서 놀고 전통시장 구경도 하고 근처에 '참외랑 아이랑'이런 비슷한 이름의 참외체험공원(?)도 가보고 그 옆에서 한우도 꾸워먹고 하면 딱 좋겠다는..ㅋㅋ유경이가 좀 더 크면 이 코스 도전해봐야징!​​ 공영주차장에 차를 세워두고 바로 건너로 간당.아침 10시쯤 도착하니 사람도 별로 없고 딱 좋았다ㅎㅎ​ 입구에 정보센터와  언택트 여행지가 걸린 현수막이 있다.​이래서 성벽이라도 있는가 했는데 그냥 드넓은 공원이었다.잔디밭, 나무밭, 하천이 어우러져있었고 특별히 가 있는건 아니었지만 돗자리와 캠핑의자, 도시락을 챙겨오면 하루종일 비눗방울도 날리고 연도 날리고 씽씽이도 타면서 놀기 좋을 것 같다 :)​ 오랜 옛날 인공적으로 조성한 숲이라는!멀리서봐도 웅장한 버드나무숲이 꽤나 장관이다.​ 반대편엔 넓은 잔디밭이 있다.​ 빙 둘러서 있는 나무그늘이 명당이다ㅎㅎ​ 벚꽃은 거의 졌지만 이 모습도 예쁘다♡​​그리고 우리딸은 활동 개시! 신나게 잔디를 밟고 뛰어노는 따님과,​ 한카트도 놓칠 수 없는 전속 파파라치ㅋㅋ​ 오늘은 엄마허리 뿌시기로 결정^^^^​​ 이제 건너편 버드나무숲으로 가보쟈! 모양도 크기도 대단한 3,400년 수령의 버드나무들이 52그루나 있고 후계목도 키우는 중이라고 한다.​ 잔디밭보다 땅이 고르게 되어있어서 유경이가 걷기에 더 좋았던 :)​ 8월이면 버드나무 아래에 맥문동이 가득 피어서 장관이라고 한다.그 땐 사람도 많겠징ㅠㅠ​ 개구쟁이♡​ 버드나무와 하늘이 만들어내는 풍경도 무척 멋지다.​ 오늘따라 걷기보단 '엄마안아'가 더 많았던 울애기.이제는 말도 제법 알아들어서 '내릴까? 걸을래?' 라고 하면 앙칼지게 '아아앙!!!' 하며 내 어깨를 꽉 붙드는ㅎㅎ귀여워서 봐준다잉♡​ 걷든 안든 이 좋은 곳에 너와 함께라니 더할나위 없구나♡​​벤치에 앉아 간식도 먹이고 잠시 쉬다가 이대로 가기엔 좀 아쉬워서 잔디밭으로 복귀ㅋ 바닥에 떨어진 나뭇가지 줍기에 여념이 없으심ㅎㅎ 아이고 재미지다♡​ 아이고 신난다♡​ 출처를 알순 없지만 작고 마른 나뭇가지들이 많아서 유경이가 한참을 야무지게 갖고 놀았다ㅎㅎ​그리고.. 옆에서 지켜보랴 놀아주랴 비위 맞추랴 나뭇가지 주워주랴 정신없는 무수리 애미ㅋㅋ우리 공주마마님을 위해서라면♡​​ 주저앉아 나뭇가지를 건네는 울 아가를 보니 집에 갈 때가 된 것 같아 이제 그만..​돌아가기 전에!​까지 왔으니 참외는 사가는게 예의 아니겠습니꽈. 입구에 있던 인포에 참외를 어디서 사는게 좋냐고 물어봤더니(그런걸 물어보라는 인포가 아닐텐데ㅋㅋ 성심성의껏 대답해주신 관계자님께 감사드립니당..ㅎ) 가까운 곳을 추천해주셔서 숑 가보았다. 과일백화점(당진상회) 라는 곳!전국 택배로도 꽤 유명한 듯 하였다.​에서 1킬로 정도 떨어져 읍내에 있는데 맞은편에 이마트 에브리데이가 있어서 거기 주차하고 건너갔당ㅎ참외 뿐만 아니라 땟깔 좋은 과일들이 많아서 쓸어올뻔 했는디 간신히 정신을 붙잡고 참외 두 상자랑 딸기 한 상자만 업어옴ㅎㅎ사장님이 오늘은 물건이 별로라는 충격발언을 하셨는데ㅋㅋ 그러기엔 너무 맛있던디요!!좋은 물건은 얼마나 맛있을지...+_+드라이브 겸  놀러갈 때마다 들러야겠다ㅎㅎ​기승전먹을거로 마무리ㅋ뿅! 
​​​​​눈이 부시게 하늘이 파란 날.​푸른 유리알 같은 하늘에서맑고 깨끗한 여름 햇살이 쏟아져 내린다.​따가운 햇살피할 곳 없이 온전히 몸에 담으며볕 좋은 날 빨래줄에 빨래 널듯,비에 젖은 마음 몇 가닥 내어 햇살 아래탈탈 털어 말리고 싶은 날.​대구 근교 [ ]으로 산책을 다녀왔다.​​ ​​우리가 찾은 어제, 에선 [  희망길 와숲(사진,힐링하러 와! 오감만족 성밖 숲)]이라는행사를 진행하고 있었다.7.17~8.16 까지 한 달간.​프로젝트 명이 귀에 쏙 들어오지 않는건 나만 그런가.여튼,군에서 코로나 사태로 지친 주민들과관광객들에게 다양한 를 제공한다는 얘기였다.그래서인지 숲의 곳곳에 사람들이 꽤나 많았다.​​ ​​은 수령이 약 300~500년 정도로 추정되는천연기념물 왕버드나무가 초록 생명의 기운을 가득 품은채 자라고 있는 곳이다.​​ ​​왕버드나무의 훼손을 막기 위해나무 아래 맥문동을 심으면서8월이면 보랏빛 맥문동꽃과왕버드나무가 어우러져 멋진 풍경이 연출된다.​​  ​​[와숲 프로젝트]로 숲의 곳곳에다양한 조형물이 설치돼 있다.​​ ​​조용히,본격적인  을 느껴보자.​​ ​​파란 하늘아래부드러운 곡선으로 이리저리 굽어진 왕버드나무의 자태가 아름답다.​​ ​​굵어지고,뭉쳐진 옹이마다깊은 시름이 맺혀있는듯,인고의 세월을 살아온 노인을 보는 것 같다.​​ ​​​ ​​눈으로 보기엔세월을 머금은 노인의 모습이지만,결코 노쇠해 보이지 않으며오히려 당당하고도기품있는 모습으로 서있어'나도 나무를 닮아가며 나이들고 싶다'라는 생각이 들었다.​​ ​​​ ​​​ ​​왕버드나무 아래에 서서 나무를 올려다 보니왕버드나무의 웅장한 기운이 쏟아져 내린다.​​ ​​맥문동 꽃이 피기엔 아직은 때가 아닌가 보다.​성미 급한 맥문동 몇 줄기만이보랏빛,연보랏빛 꽃을 피웠다.​​ ​​​ ​​우람한 왕버드나무 아래에보랏빛 맥문동 꽃이 가득하면 얼마나 아름다울까.​​ ​​라벤더 꽃물결을 보는듯 보라색 맥문동 물결이 넘실댈 때 꼭 와봐야겠다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​해가 지는 서쪽 하늘을 배경으로굽은 몸 꺾어진 버드나무가절규하듯 서있다.​​ ​​그아래 곱고 다소곳한 맥문동꽃이버드나무의 절규를 보다듬는다.말없이 부드럽게...​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​서쪽하늘엔 기묘한 새털구름이 드리우고이글대는 붉은 태양이 그 속에 숨었다.​ 이천변 강가 .그곳에서 세월을 간직한 왕버드나무 숲을 걸으며삶의 태도를 배우고 간다.​​​​ 
안녕하세요? 해피서여니입니다.휴일이라 참외페스티벌에 가보려고했는데,나만빼고 가족들이 다녀왔습니다.자기키트에서 나만 빼고 다 음성으로 나와서 참외 페스티벌에 다녀와서 이야기를 들려주네요.​누워있는데 딸이 페이스톡으로 함께 구경하면서 걸어 주었어요.가보지 못하고 페이스톡으로 보고 글을 적어봅니다.​​​  는 즐겁다.​​ 우리고장  수륜면에 KTX역이 들어설 예정입니다.서울에서 거제가는 남부내륙철도의 중간역에 놓여지게 되는 역입니다.예전부터 뛰어난 인물을 많이 배출한 는 큰 고을이었습니다.지금은  자연조건이 참외 재배조건에 맞아서 참외로 유명합니다. 전국에서 일조량이 가장 많고 마사토흙으로 물빠짐이 좋은 토양을 갖추고 있답니다.​​ 왕버들  수백년 된 왕버들은 천연기념물로 멋진 노거수의 모습입니다.​​​ 참외페스티벌이 열리고 있는 을 담아왔어요.어느 계절에 가도 노거수들의 자태로 천연기념물임을 보여주는 왕버드나무의 위엄에 감탄을 자아냅니다.​5월6일부터 내일 5월8일까지 3일간 참외페스티벌이 에서 열리고 있습니다.​참외페스티벌 포토존   ​​​참외 참외 품평회에서 모양예쁘고 맛좋은 참외의 명장들 작품도 전시해 두었네요.​​참 yellow 노랑노랑이들    는 즐거운 참외 페스티벌을 여는 중입니다.​​ ​​참외마스코트들  ​​참외페스티벌의 참외판매장과 먹거리와   3일간 공연이 열리고 있는 야외공연장입니다.​ 3일간 열리는 참외페스티벌에서 참외의 찐맛을 느껴보시기 바랍니다.아름다운 봄풍경을 보여주는 은 힐링 그 자체입니다.​페이스톡으로 본  참외페스티벌 행사장이 볼만했는데, 직접 가 보시면 행복한 5월의 어버이날이자 부처님오신 날을 보내게 될 것입니다.  
​​  문화예술회관경상북도 군 읍 성산리 161-1경상북도 군 읍 경산리  ​​​오전부터 간다면.'문화예술회관 들리고길면 한시간 정도소요..놀벤져스,참외랑 아이랑 들려서 놀다가.마지막 타임선산동 고분군 예약해서 놀면딱이지ㅋㅋㅋㅋ풀타임으로 놀리기^^​​​ ​​문화예술회관..1층에서 전시체험 중​​ ​​​상주에서 가끔 전시회를 여는거 같던데계속 체크하면서앞으로도 가 봐야지^^​​​ ​​수평이 안 맞아서심기불편?하던 적시 액자ㅋㅋㅋ고쳐두고 싶었지만만지면 안되니깐ㅋㅋ병이네 병줄 맞추기ㅡ​​ ​​​비둘기였음ㅋㅋ귀엽다 생각했지만내가 아는 비둘기와 갭 차이가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​노아의 방주​ ​​​마이또가 좋아하는 사마귀^^..뜬금없지만사마귀는 왜 배에 기생충이 살까?ㅋㅋ우린 사마귀 이야기만하면그 이야기를 하지ㅋㅋㅋ​​ ​​메인! 로봇너무 귀엽고​​ ​​여기도응해줬지만대충대충 ㅋㅋㅋ..이쁜데 사진빨 안 받던 포토존​​​ ​​​여기서 체험한 것들을활동꾸러미 받는 것에다 있었더라^^..나중에 알았지만그래도 직접 그리고 하는 것들이 더 잼있는거같은라떼사람ㅋㅋㅋ​​​ ​​​우리끼리버스놀이횡단보도 놀이^^​​ ​​​포토존도 있는데너무 귀여웠지만어디서 찍으면 더 이쁠지ㅋㅋ몇 번 찍어봐도포인트를 못 차겠더라ㅋㅋ​​​​ ​​자석으로 얼굴 꾸미기요것도 재미있었다​​  ​​​책도 읽었고..일러스트는 다 이쁘고색감도 좋고^^​​ ​​​사진 협조 안해주는마이또ㅜㅜ그냥 뭐라뭐라 안했고하고픈거 하게 두었음ㅋㅋ​​​ ​​​요즘은 이렇게다 터치인가봐ㅋㅋ격세지감​​​  ​​요건합천 갔을 때 해본거지ㅋㅋ해봤다고 쉽게 하네?​​​ ​​​전시 규모가 더 커도 좋았겠지만그 나름대로 좋더라구^^​​  ​​​체험 친구들 빠져서못 다한 색칠놀이 다시 해보기ㅋㅋ​​ ​​​연필도 들어있고연필깎이도^^..지우개까지ㅋㅋ..책도 읽고 그림감상부터규모는 작아도알차게 놀다가 와서 그런지 만족^^​​ ​​​전시 후 활동꾸러미를 받는데괜찮더라고!..활동지 내용이랑종이중량,질감도 좋고이 모든게다 무료^^​​​ ​​​11월 7일까지 무료전시..예약 필수는 아닌듯.시간대에 들어오는 사람이 적어서그런거 같음​​ ​​여름 이후 오랜만에 들린..7-8월 이후에는오지를? 않지만올 가을엔 들려보고팠던^^​. ​​​아직 낙엽까지는 아니고..푸릇푸릇​. ​​​언제봐도 멋있는 왕버들​​ ​​​​전시만 목적이였기에..에서 느긋하게 놀다가,집에 갈 때는 누구보다빠르게ㅋㅋㅋㅋ..에 들이 너무 많은데아직까지 못 가본 곳들이너무 많아^^.​아래 링크는아이들과 가볼만한  가볼만한 곳들  성산동고분군 , 동방사지칠층석탑 , 특산물 카페 옐롱만산댁, 뒷미지, ,역사테마공원 성당 . 이렇게 돌아고고 나서 . 예약한 성산동 고분군 어린이체...m.blog.naver.com 놀벤져스 , 매화 가득 회연서원 , 참외랑 아이랑날씨 좋은 날 . . #참외랑아이랑 가기 . . 참외 모형이 넘 귀여워 ^^ 놀이터에서 놀다가 본관 들어가려니 ...m.blog.naver.com  
 가볼만한곳 소중한 눈에게 휴식을 주다​ 여름 휴가철을 맞아대구 근교 1시간 내외 거리의 , 놀 거리들을 많이 찾아다니고 있는데요.대구 근교  가볼만한곳으로 지난 6월에 다녀온 을 소개해 드리려고 합니다.   ​주차는  보건소(건강검진 센터) 울타리 너머 다리 앞에주차하시거나, 공영주차장에 주차하시면 됩니다.​공영 주차장이 두 군데가 위치해 있는 이곳은두 군데의 주차장이 모두 무료입니다.​ 저는  공영주차장에 주차하였고요.주차장이 강변타운 아파트 앞에 있는데 방문하시는 분들을 위한 주차장이니당황하지 마세요.^^저도 처음엔 '내가 잘못 왔나?'싶었지만위 안내문을 보고 제대로 왔는지 알았네요.하하하!  ​사진에는 없지만 이곳엔 버스정류장도 있어서버스를 이용해서 오실 수도 있는데요.​버스 이용하실 분은순환 2번 타시고 (신성강변타운) 정류장에서 하차하시면 된다는 점 참고해 주세요.​  ​오늘의 목적지인 은 공영 주차장처럼 요금(입장료)을 낼 필요 없이누구나가 사용할 수 있는 곳이었습니다.​그러다 보니 꽤 많은 동네 할머님과 할아버지께서마실을 나오셔서 공원의 분위기를 즐기시고 계시더라고요.​  ​​들어가는 입구에는 관광안내도와 이용 시 주의사항,에 관한 설명 등이 적혀 있는데요.한번 쭉 읽어 보시고 들어가시면 됩니다.​관광안내도 옆에는 킥보드가 몇 대 있던데대여도 해주는 것 같았습니다.​ ​ 경상북도 군 읍 경산리공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 ​ ​웅장한 규모라고 해도 될 정도의 왕버들 숲이멋있는 풍경을 이루고 있는데요.​ ​은 천연기념물 제403호로 지정된 곳입니다.​천연기념물로 지정된 곳이니 만큼조심해야 할 부분들이 많은데요.​숲 출입 금지, 쓰레기 되가져가기.금연 및 불조심, 음주/취사/도박 금지.노점 및 행상 금지, 애견 목줄 착용 및 배변 처리.​또한, 킥보드 이용은 되지만 오토바이 등 이륜차 및 자전거 출입 금지라고 합니다.  ​대구 근교  가볼만한곳  공원의 광장입니다.​공원 광장이 워낙에 넓어아이들 소풍 장소는 물론, 가족 나들이 장소로도 적합하겠더라고요.​ ​이곳에는 300~500년 정도로 추정되는왕버들나무 59주가 자생하고 있습니다.​  ​초록 잎들이 무성하게 자란 왕버들나무를보고 있자니제 눈은 물론이거니와 마음까지도 정화되는 듯한 느낌이 들었네요.​ ​엄청 굵고 묵직한 거대한 왕 버드나무를 보니지나온 세월의 무게마저 실감케 했습니다.​무더운 여름, 이 거대 나무 그늘 밑에 가만히 앉아 쉬기만 해도시원할 것 같은데요.​  ​주변 곳곳에는 벤치도 넉넉해 구경하다 다리가 아프면 잠시 쉬며땀을 식히기에 더없이 좋겠더라고요.​  ​집에서 나올 땐 날씨가 좋아서돗자리 펴놓고 김밥을 먹으며 오래간만에 소풍 분위기를 즐기려 했지만,금방이라도 비가 뚝뚝 내릴 것 같은 변덕스러운 날씨로 인해조금 아쉽지만피크닉 갬성은 다음 기회로 미루기로 하고산책만 했네요. ​ ​이곳을 산책하며 주변을 둘러보고 있자니우리나라에서 가장 아름다운 숲으로 몇 번이나 선정되었으며,대한민국 생태테마 관광지로도 선정될만하더군요.​초록의 잎들이 장관을 이루며 계절마다 서로 다른 모습으로 위용을 뽐내기도 한다네요.​ ​을 걷다 보면 또 하나의 인 이천생태보가 나오는데요.​  ​몰랐던 사실인데,과 이천생태보는 별고을길의 일부이기도 합니다.​  ​ 읍내를 걷는 '별고을길'이라는걷기 길이 조성되어 있어산책하기엔 더없이 좋은 곳이기도 하겠더라고요. ​ ​냇물이 넓기도 하고 수량도 많아서새벽 이른 시간에 가시면물안개가 이곳을 덮고 있는 진풍경도볼 수 있다고 합니다.​ ​이곳은 맥문동이 장관이기로 유명한 곳이기도 한데요.​8월 중순인 지금쯤이면 맥문동이 만개하여이 가장 아름다울 때 라고 하는데요.​저도 왕버들과 함께 보랏빛의 맥문동이멋들어진 경관을 연출한다는 8~9월에다시 한번 와봐야겠네요.​대구 근교  가볼만한곳으로 을 추천합니다. 
오늘부터 에서 행사가 열리고 있는데캠핑카 제작에 정신이 팔려 카메라를 챙겨오지 못했다.아쉬운 대로 직전에 사용하던 카메라를 들고 숲으로 들어간다.  군은 코로나19로 지친 군민들의 일상 회복과 관광객들에게 다양한 를 제공하기 위해 ‘  희망길 와숲(힐링하러 와! 오감만족 성밖 숲)’ 프로젝트를 7월 17일부터 8월 16일까지 한 달 동안 매일 오전 10시부터 밤 10시까지 진행하고 있다. 시현이를 만났다.  ‘생명()·행복(광장)·희망(이천)·감동(잔디밭) 빛으路(로)’라는 4개의 테마로 진행되는 ‘희망길 와숲’은 500년 왕버들 산책길 곳곳에 토피어리, 야간 경관조명, 감성 포토존 등이 설치되어 있다. ​  이천 변에 10m 크기의 슈퍼문과 LED 트리가 설치되어 있다. 군은 2017년 전국에서 가장 아름다운 숲으로 선정됐던 성밖 숲을 활용해 사회적 거리 두기를 유지하면서도 가족, 연인 간에 추억을 쌓고 자연을 통한 정서적 치유의 장을 마련하였다. ​  ​  ​ ​ ​ ​  ​  ​  와숲 돗자리 영화관은 매일 19시 30분에 상영되며, 퓨전국악과 통기타 버스킹 공연은 매주 주말 18시 30분에 진행된다.    ​  ​  ​   ​  ​   ​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​ 
  맛집홍게 무한리필 원수산 ​안녕하세요, 짱아네남집사입니다.대구근교 힐링 포인트가까우면서 , 먹거리 많은경북 를 찾았어요.​특히 숲과  역사테마공원은언택트 기간에 안심하고 여행할 수 있는 으뜸명소 12선으로도뽑힐 만큼 유명한 곳이에요.또한 역사테마공원은야간에 오면 조명에 비친 모습이진짜 멋지답니다.​​​   안심여행 12선 숲 성밖 왕버들 안심여행 12선인적 드문 숲 여기 어때​안녕하세요, 짱아네남집사입니다. 요즘 들어 자꾸 어디론...blog.naver.com ​이곳이  이에요.5~7월에 피는 맥문동으로 유명하지만높게 솟아있는 왕버들나무도 랍니다. 여행에서  다음으로먹거리를 빼놓을 순 없겠죠.에 오신다면 꼭 들러보시라 추천드려요​​​​  ​제가 다녀온 곳은  홍게 맛집으로 소문난 원수산입니다.숲과 역사테마공원 주변에 있어요.게다가 홍게가 무한리필이라고 하는데.구미가 당길 수 밖에 없겠죠?​​​​  ​하지만 안타깝게도 미리 예약을 해야만 이용할 수 있대요. T.T숲 구경하고 주변 먹거리 검색해서 찾은 건데..​​​   ​사실 대게를 먹고 싶었지만지금은 대게철이 아니라 주문이 안되었고다음에 홍게 무한리필을 즐기기로 하고이날은 국내산 홍게로 주문했습니다. ​게를 주문하고 찌는 동안20분 정도가 소요된다고 하니 방문 전에 미리 전화를 하시는 게 좋겠죠?​​​​​  ​기본 반찬이에요.처음엔 너무 적은 게 아닌가 싶었지만저 어묵인가 진짜 맛있음새우깡도 아닌 것이 계속 손이 갑니다.저것만 4번 이상 리필 받아먹은 듯ㅋㅋㅋ​​​​   ​드디어 기다리고 기다리던홍게가 나왔습니다.그나마 다행인 것은 저희가 갔던 날홍게가 입고되었다는 거!!!!​원래 생물은 그날 입고되었을 때가수율이 가장 좋다는 건 다들 아시죠?완전 개 탔다는 ..^^​​​​​   ​대게의 고장 영덕에서 먹은 홍게도이보다는 작았는데역시  홍게 맛집답게크기도 크고 수율도 좋은 녀석만취급하고 있었습니다. ​​​​  ​참, 게는 왜 뒤집어서 나오는지 아시나요?찌면서 생기는 내장 국물이뒤집어버리면 쏟아져 버리게 때문입니다.​게살도 맛있지만내장에 밥 비벼 먹는 게 또 일품이죠!!​​​​   ​원래 게를 먹을 때다리 살이 쏘~옥 빠져나오면먹는 입장에선 편하지만사실은 게의 수율이 덜 차오른 상태에요.​하지만   맛집의 홍게는그냥 입으로 빨아서 먹기엔수율이 꽉 차서 도구를 써야 했어요.​​​​​   ​어때요? 정말 신기하죠?처음에는 잘 안 나와서 먹는 속도가 더뎠지만방법을 알고 나선 빛의 속도로먹어치우기 시작했답니다. ㅎㅎ​다들 집에서 드실 때한번 해보세요. 간편하면서 쉽게먹을 수 있답니다. ​​​  ​그 많던 게가 게눈 감추듯 사라졌습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 보면 무한리필로 즐겼는 줄 ㅋㅋㅋ사장님도 저를 보시고는진짜 잘 먹는다고 하심 ​홍게 무한리필로 예약해서 찾아오면싫어하시려나? ᄏᄏᄏ​​​  ​역시 마지막은 게장에 비빈 게딱지 밥이죠.처음부터 비벼드실 분들은게 내장을 챙겨두셔야 됩니다.​물론 일반 공깃밥보다는조금 더 비싸지만 그래도이걸 안 먹을 수 없잖아요.원수산에서는 계 등껍질에밥을 담아주지 않고그릇에 담아주네요.​​​​​​  ​뭔가 2% 부족한 거 같아서혹시 몰라 남겨뒀던 게딱지에담아서 사진 찍은 겁니다.역시 게딱지에 담아야 제맛이죠혹시라도 왜 이렇게 안주냐고따지지 마세요 ㅋㅋㅋㅋ​후기를 보니 김치 하나 준다고남겨져있던데...김치와 게딱지 밥 이외에뭐가 더 필요할까요?ㅎㅎㅎ​​​​​  원수산경상북도 군 읍 순환로 162  ​영업시간이 6시 이후부터문을 열기 때문에주변 관광지를 구경하시고원수산에서 저녁을 드신 후야간 명소로 손꼽히는  역사테마공원을 구경하시는 걸 추천드립니다.​무한리필 홍게를 드시려면꼭 하루 전에는 예약을 하셔야 된다는 거..그리고 방문하기 30분 전에는전화상으로 얘기를 해야도착해서 바로 드실 수 있어요참고하시기 바랍니다. ​ 
  맛집 분위기 좋고 맛있는황장군 점 황장군 점경상북도 군 읍 순환로 66-1  ​안녕하세요이번에 에서 모임이 있어서 방문했다가맛과 분위기에 대만족한  인근 식당 황장군 !!!​근처에 놀벤져스 , 읍성 테마공원등 다양한 가 있다보니 에 나들이가시다가 들리기 좋아요 !메뉴도 갈비찜, 갈비탕 요런건 아이들도먹기가 좋아 가족끼리 나들이갔다가 방문하기 좋고 자리도 너무 잘되있고 식탁자리부터방석으로 앉을수 있는자리까지 있더라고요 !!​저는  놀벤져스나  한번씩가볍게 산책가는 편인데 올때마다 또들려야겠다고 결심한 만큼 만족했어요 ​황장군 자체가 대구에서 프렌차이즈로유명한만큼 다들 꼭 오셔서 드셔보시면후회하지 않을거라 생각해요. !​​​​  ​​​바로 앞 주차장도 넉넉하게 있는 황장군 점 !!외관도 멋지고 깔끔해서   식당가볼만한곳으로 손색이 없는것 같아요바로옆에 큰 커피숍도 있어서 식사후커피 먹기도 좋아요​​ ​​ 황장군점  경북 군 읍 순환로 66-1경북 군 읍 백전리 600​전화번호 : 054-508-7008​영업시간 : 오전 11시~저녁9시매주 월요일 정기휴무​ , 놀벤져스, 읍성 인근 위치한 갈비찜, 냉면 맛집 ​ ​​   ​​​들어가자마자 깔끔하고 널찍한 외관의황장군 내부가 보여요 !​자리에 파티션으로 분리되어 있고 테이블 간격도 넓었어요​사실 쪽은 대구보다 분위기좋은 식당도음식맛도 아쉬운곳이 많은데 여긴 분위기며 음식맛이며 다 좋았어요​​  ​​​아이 어린집은 유아 의자보다 이렇게앉아서 먹을수 있는곳이 더 편하더라고요​요런 자리도 있으니 주말에 아이랑 나들이 가면서 들려보셔도 좋겠죠?​​ ​​​그리고 파티션으로 분리되어 단체 모임할수 있는 공간도 있었어요 ~!!​옆 문에는 이미 단체모임중이라 한쪽만찍어봤네요 !!​창가쪽에도 테이블이 많았는데 그쪽은사람들이 많아서 찍지 못했네요 ㅠ규모도 크고 화장실도 깔끔하게 아주잘 되어있었답니다​​ ​​테이블 마다 정갈하게 셋팅된 수저 !​황장군은 어디에 가도 갈비찜이 정말맛있는것 같아요 국물맛부터 양념소스까지 가장 제 취향 !​성인 4명이서 방문했고 다들 잘먹는사람들이라 ㅋ 갈비찜 +냉면3개 세트메뉴를 주문했답니다.​​​ 정갈한 기본찬   ​​​​군  인근 식당 으로 괜찮은황장군 기본찬 !가짓수가 많은편은 아닌데 정갈하니모두 실속있는 반찬으로 구성되었고맛도 좋았어요​​ ​  우리는 갈비찜 + 냉면세트를 주문했는데갈비찜 냉면을 동시에 먹을수도 있고갈비찜을 다 먹고 난뒤에 냉면을 주문할 수도 있었어요​우리는 갈비찜을 먼저 주문하고 나중에냉면을 먹기로 했어요 !​​ ​​​그래서 먼저 도착한 갈비찜 !!큰 사이즈로 주문해서 양도 엄청 많았고이미 조리 다 되어 나와서 가스불에 보글보글데우면서 바로 드실수 있어요 ​​ ​​나름 맛집탐방러 이다보니 갈비찜 이곳저곳 먹어봤지만 역시나 황장군갈비찜은 너무너무 맛있어요​고기도 적당히 부드럽고 양념소스가맑으면서도 국물맛이 깊어요​​ ​​​우리는 성인끼리 와서 매콤한 보통맛으로 주문했는데 보통맛도 꽤 맵지만그래도 맛있는 맵기예요​아이들과 함께 오면 순한맛 시키면 하나도맵지 않게 드실수 있어요 ​어른들은 좀 맵더라도 아무래도 좀얼큰한 느낌의 보통맛을 시키는게 좋지않을까 싶어요​맵찔이인 저도 맵다 하면서도 너무맛있게 잘먹었어요​​ ​​​고기도 푸짐한 편이고 부드럽고 잡내없어서 다음에도 황장군 오면 갈비찜시킬예정...ㅋ 같이 온 지인들도다들 넘 맛있다고 하네요​​ ​​​남은 국물에는 밥 슥슥 비벼도 너무 맛있게 먹을수 있을듯 !! 한입에 쏙들어가는 크기로 먹기도간편하고 대만족했어요​갈비찜 다 먹고 난뒤에 냉면 주문했는데물냉1 비냉2 으로 주문했어요​​ ​​날도 점점 더워지는데 살얼음 있는물냉 주문하니 속이 다 시원했네요 ​황장군 냉면 면발은 자가제면이라확실히 탱글하고 고깃집에서 후식으로주문하는 냉면 퀄리티와는 확실히다른듯요​  ​​​비냉도 적당하게 매콤하면서도 시원한 국물맛이 좋았어요 !!​이제 곧 여름이 다가오니 검증된 냉면 맛집 황장군 방문해 보시길 추천 !!​​ ​​​이날 모임에 사람도 함께 모였는데너무 맛있다며 칭찬했네요 ㅎ재방문 100% 의사 있는 읍 맛집 뭣보다  갈때마다 맛집이 많지 않아좀 아쉬웠는데 괜찮은곳 생겨서 넘좋았어요 !!​군 식당 으로 가볼만하면후회없을 황장군 ! 추천드리고 갑니다​ 황장군 점경상북도 군 읍 순환로 66-1 ​​#황장군점 #맛집 #밥집 #한식 #경북맛집 #읍맛집 #시내맛집 #군맛집 #놀벤져스 #놀벤져스맛집 #놀벤져져스1호점# # #맛집 #역사테마공원 #역사테마공원맛집 #군청맛집 #군청 #갈비탕 #갈비탕맛집 #갈비찜 #갈비찜맛집 #냉면 #냉면맛집 #이놀자데뷰체험단​​ 
에 퀵보드타러 갔는데..비와서ㅠ급 다른곳으로ㅠ ​​꿀벌나라에 비와도 놀수있는곳이 있다고해서 와봤어요ㅎ​ 꿀벌나라테마공원경상북도 칠곡군 석적읍 강변대로 1580-1  체험활동도 있네요ㅎ​ ​ 진짜 살아있는벌들~~~^^ 실내 도 있고 ​ 외부정경이 멋지네요ㅎ넓은 잔디밭  애들 놀기 좋아요ㅎ 비눗방울놀이도하고ㅎ퀵보드도타고ㅎ​꿀벌나라옆에 호국평화기념관이 있다고해서 갔더니~~​ 유도미사일에 유독 관심가지는 쭈누ㅎ 인공폭포도 조성되어있어요~~ ​ 폭포안쪽으로 통과가되니..느낌이 새롭네요ㅎ 비와서 급하게 왔는데..잘온거같아요ㅎㅎㅎ​​​​​#꿀벌나라 #호국평화기념관 #대구근교아이들놀만한곳 #넓은잔디밭 
​사계절 다니기 참 좋은 우리집만의 아지트 같은  아빠 어디가 아닌 엄마 어디가 올해도  봄 나들이 부터 시작해서 사부작 다니게 되는 4월 벌써  봄맞이 아닌 형광 연두빛으로 물들어버린 봄이네요.매년 대구 근교  가볼만한곳으로 꼭 발도장 찍고 가족사진 찍어두는 곳 맥문동 꽃만큼 기다려지는 초록초록 잎으로 풍성해지는 왕버들나무가 기다려지네요.​ ​​ 당일치기 여행 가볼만한곳 찾아보면 군청을 중심으로 크게 한바퀴  돌아보면 곳곳에 의 매력 빡! 하고 느껴볼수 있는곳이 제법 많죠.특히 가족단위로 아이들과 방문하기 안심되는 저절로 사회적거리두기 되는 곳 은 왕버들나무가지만 보다가 이제는 봄이 깊숙이 들어온 형광 연두빛으로 물들여 있어서 참 기분좋은 풍경이예요.​ 봄 날씨와 봄 하늘을 보면 좋은 이유 나열하라고 하면  말할 필요 없이 그저  봄이니까..^^​​ ​​주말나들이에는 대구근교 가까운 , 처음에는 이렇게 젊은 부부, 아이들이 많은가 했는데 각각 지역에서  검색해서 일부러 오는것 맞습니다. 맞구요!저도 대구에서 40분거리 일부러 콧바람 쐬러 가는곳이기에 그 매력은 한번 방문해본 사람들은 계절마다 발걸음 옮기게 되는거죠.맥문동꽃 활짝 필 그날을 기다리며 올해 초 맥문동 심는 작업을 봤는데 기대해봐도 되겠죠?​​   ​2주전 방문했을때 담았던 사진들인데 그냥 마냥 바깥놀이가 좋은 저희집 아이에게는 저 멀리 광장에서 킥보드 타고 싶은 마음이 굴뚝 같았죠.다행히(?) 발걸음 멈추게 해준  입구를 지키고 있는 고양이부터 봄꽃이 피어나는구나~ 그리고 나이를 알 순 없지만 마지막까지 자기 역할을 해주는 왕버들나무는 아니구 그냥 나무인듯 했네요~^^;​  ​​아직 타지역의 왕버들나무 숲길 있을려나 혹여 있더라도 이곳만큼 아름다운 곳이 있을까 애정하는 관광지  중 한곳인 이유는 한자리에 오롯이 300~ 500년 이상 그자리를 지켜내고 있는 왕버들나무가 59그루 자리잡고 있어요.​이미 천연기념물 제 403호 지정된지 20년이 훌쩍 넘은 귀한 숲으로 매년 태풍으로 힘든시간을 보내고 통제되고 왕버들나무를 지키기 위해 사수하는 모습을 자주 보았는데 그만큼 군민들이 사랑하고 오랜 역사를 지켜내기 위한 노력으로 지금까지  대표적인 숲으로 잘 가꿔가고 있죠.​​ ​​어느덧 숲길은 3년째 매년 계절마다 느껴보는 복받은 1인 그리고 저희가족들 또 가느냐고 하지만 저희 부부가 가장 애정하는 곳이기도 하네요.주는것 없이 받고만 오는 힐링 봄에서 여름 가을가지 이어지는  가볼만한곳 의 풍경은 언제가 제일 아름답고 뛰어나는지 말하라고 하면 늘 좋아요! 자신있게 얘기하게 되네요.​누구와 함께하느냐 그 말이 딱 어울리는 곳이기에  여행을 준비하거나 나들이로 이곳을 정한 분들은 분명 추억이나 이유가 있는 방문이라고 생각하네요.^^​​  ​​ 옆에 이천이라고 하나? 흐르는 천 이름을 잘 몰라서 장마나 태풍이 몰아치는 7~9월 하천의 물이 넘쳐서 왕버들나무를 힘들게 했던 적이 몇번 있었죠?공무원분들이 밤새 모래주머니로 담 쌓고 지켜내는 모습 기억하는데 감동적이였는데 모든분들의 수고와 관심으로 지금껏 잘 켜 오신 왕버들나무님이시네요.^^​​  ​​주변을 깨끗하게 정비해놔서 군민도 방문객들도  쉴수 있는공간이 정리정돈되어 피크닉 장소로 각광받는곳이기도 했죠.코시국으로 다소 조심스럽지만 잔디광장이 참 넓고 사회적거리두기부터 기본방역수칙 습관처럼 잘 지키기에 피크닉족들의 성지라고 할수 있죠.​​ ​​봄맞이 여행 사실 멀리 떠나기 쉽지 않는 현실, 요즘이라서! 가까운곳으로 막 찍어도 인생사진 만날수 있는 자연 그대로 담을수 있는  당일치기여행 아이와 가볼만한곳 이 이상 더 좋을  필요 있나요? ​"는 즐겁다"​ ​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​ ​ 
​"왔다감" 우수후기자 선정 기념 포스팅..!!​​며칠 전 "왔다감" 우수 후기자로 선정되었다는 문자를 받았습니다. 참가자에게 스타벅스 커피한잔을 준다는 이벤트 광고를 보로 가을에 다녀온 여행 포스팅으로 응모를 했었는데 그게 군 맘에 들었나 보네요..ㅎㅎㅎ ​​​  기대하지 않았던 일이었는데 우수 후기자로 선정도 되고 사랑상품권 20만원이 등기우편으로 배달되어 오니 기분이 좋아지더군요..^^​이참에 가을에 다녀온 여행 기억을 더듬어 대구근교  가볼만한곳들 정리해 봤습니다​​​ 1. 가야산야생화식물원주소 : 군 수륜면 가야산식물원길 49관람시간 : 10:00~17:00, 매주 월요일 휴무입장료 무료2박 3일 여행을 하는 동안  가볼만한곳으로 가장 인상적인 곳이었던 가야산야생화식물원입니다. 산 중턱에 온통 벌개미취로 가득해서 걷는 내내 기분 좋았던 곳이지요​​​ 실내외 나누어 전시를 하고 있는데 실외공간에 다양한 야생화들이 가득하고 예쁜 나비들도 많이 날아다니고 있었습니다. 지금은 겨울이라 꽃들이 많이 졌겠지만 봄~가을엔 아름다운 모습을 볼 수 있을 거 같습니다​​​ 2. 주소 : 군 읍 경산리 446-2운영시간, 입장료 없음은  가볼만한곳으로 가장 알려진 관광지가 아닌가 생각되는데요 어른 두세명이 팔을 둘러야 감쌀수 있을만할 거대한 왕버들나무 아래 보랏빛 맥문동 가득한 사진은 다들 한 번쯤 본 적이 있을 거라 생각됩니다.​300년~500년된 왕버들나무 52그루가 자라고 있는 곳입니다​​ 경산리 은 아쉽게도 작년에 수해를 입어 맥문동을 다시 심는 바람에 올해는 꽃 구경을 할 수는 없었습니다.​사랑상품권 20만 원이 있으니 언제든 다시 갈 수 있음..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 3. 한개마을주소 : 군 월항면 한개2길 8-5관람시간 ; 09:00~19:00(동절기 18:00)입장료 무료한개마을은 안동 하회마을, 경주 양동마을과 더불어 우리나라 대표적인 전통 민속마을이라 할 수 있습니다. 오래된 고택들이나 마을 규모로는 하회마을, 양동마을에 비해 결코 뒤처지지 않는 곳이지만 그다지 알려지지 않은 마을이라 할 수 있지요​​​ 아직 고택에 실제로 거주하고 계시는 분들이 상당히 많은데 그분들 입장에선 마을이 관광지화 되는 것이 불편할 지도 모르겠습니다.​그렇다고 해도 마을이 너무 예쁜 데다 군이 대구근교에 있어 대도시 관광객들이 언제든 유입될 수 있기 때문에  가볼만한곳으로 금방 유명세를 타지 않을까 생각되네요​조용한 마을이고 실제 살고 계시는 분들도 있으니 관광객들은 항상 조심조심,, 매너 있게~~ 불편 주는 행위는 하지 마시길 바랍니다..^^​​​ 4.  성산동 고분군주소 : 군 읍 성산4길 37관람시간 : 09:00~18:00(동절기 17:00)휴무일 : 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석입장료 무료성산동 고분군은 성산가야 지배층의 무덤으로 추정되는 곳이고 최근(2021년 4월) 이곳에 전시관이 하나 생겼습니다. 전시관에는 고분군에서 출토된 상당히 수준 높은 유물들을 볼 수 있습니다.​​​ 성산동 고분군 근처 야산에는 해바라기를 심었었나 봅니다. 산책로가 조성되어 있었는데 해바라기 심어진 언덕에서 내려다보는 고분군이 인상적이더군요​요즘 다들 꽃놀이 좋아하니까 내년에도 해바라기를 심는다면 금방 핫 플이 되지 않을까 생각되네요,, 대구분들 많이 올 거 같아요..^^​​​ 야외공원엔 다른 곳에 있던 무덤들을 이전 복원해 두었고 고인돌도 전시되어 있으니 한번 둘러보시길 바랍니다​​​ 5. 역사테마공원주소 : 군 읍 예산리 516입장료, 주차료 무료역사테마공원은 의 옛 모습을 2020년 10월에 복원한 재건한지 얼마 안 된 공원입니다.​​​ 성벽에서는 군이 내려다보이고 야경이 아름다운 곳으로 알려져 있지요. 다만 주변에 아직 라든지 머무를 수 있는 곳들이 별로 없어 조금은 썰렁한 편이였습니다​​​ 귀여운 포토존이 하나 있고 산책하기엔 좋은 곳이더군요..^^​​ 가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 가야산야생화식물원경상북도 군 읍 경산리한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5성산동고분군경상북도 군 읍 성산리역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516 ​​​그 외에  가볼만한곳인 회연서원, 가야산역사신화테마관, 세종대왕자태실 등을 다녀왔습니다.​  회연서원은 한강 정구를 모신 서원인데 경상북도 유형문화재 51호로 지정된 곳입니다. 이른 봄 매화꽃 구경하러 많이들 가는 곳인 거 같은데 가을에는 아무도 없더라구요..^^​​​  가야산역사신화테마관은,,, 흠... 흠...아이들과 함께 가면 그럭저럭 나쁘지 않은듯...ㅎㅎ​​​  세종대왕자태실.. 이곳은 관광으로 갔다기보다는 궁금해서 한번 가봤습니다. 조선시대에는 왕자들의 태실을 보관했다고 하는데 지금은 대부분 훼손되었지만 세종대왕자태실만은 온전히 남아있다고 하네요​이곳은... 한 번 정도,, 가보면 될 듯,,​​대구근교  가볼만한곳들을 정리해 봤습니다. 어차피 사랑상품권 에서밖에 못 쓰니 다시 한번 여행을 떠나봐야겠네요, 가야산야생화식물원, 한개마을 정도는 한 번 더 가보고 싶네요.. ^^​​마지막 나에게 상품권을 안겨준 포스팅   왕버들나무 군락지, 맥문동 꽃밭  왕버들나무 군락지, 맥문동 꽃밭 현황 에서 가장 유명한 관광지 중 하나 300~500년 된 왕...blog.naver.com ​ 
날씨는 좋고 집안은 답답그래서 어디갈까 고민하다가 참외의 도시 에 다녀왔습니다.​네이버에서  가볼만한 곳을 검색하니 역사테마공원과 이 나오더라구요.​ 역사테마공원경북 군 읍 예산리 516역사테마공원내에는읍성, 쌍도정, 분수광장, 사고, 비석원, 어린이놀이터 등이 있습니다.​테마공원입구 왼쪽에는쌍도정이 있어요. 쌍도정은 관아의 객사인 백화헌의 남쪽 연못에 있던 정자의 이름으로정선이 그린 그림을 재현한 정자입니다.​쌍도정을 지나서.. 읍성의 북문인 성지문을 통과하면​ 조선시대 국가 중요 역사기록물을 보관, 관리하던 왕실 수장고인 사고가 있습니다. 사고 옆에는 실록각이 있는데 실록각 계단을 올라가면 작은 박물관이 있어요. 사고 설치의 변천 등 사고에 대한 설명이 자세히 되어 있었어요.​사고는 화재로 소실되었는데2019년 다시 재건되었다고 하네요.​읍성 주변에는사진찍기좋은 스팟이 많이 있습니다.우리는 사진찍는 걸 안좋아해서 패스.. ㅠ​  역사테마공원에서 콧바람을 쐬어주고다시 으로 출바알~​역사테마공원에서 차타고 3분거리입니다.​​​ 공영주차장에서 주차하시면 바로 앞에 이 있습니다. ​​​ 천년기념물 제403호경북 군 읍 경산리은 왕버들나무로 이루어진 숲입니다.겨울이라 가지가 앙상해서 별로 볼건없었지만 봄, 여름에는 엄청 울창하지싶어요​ 뱀이 있다고 하니 조심해야쥐.지금은 겨울잠 자고 있겠지..​ ​사실 은 특별한 는 없지만앞에 강이 있고 시야가 탁 트여있어서 가슴이 시원하고 참 좋더라구요.산책하기 정말 좋은 곳입니다.연도 날리고 공놀이하는 가족들도 많이 보였어요.​아파트 우측으로 CU편의점이 있으니 아이스크림 드시면서 산책하심 좋을 것같아요.​ 역사테마공원, 시간나실 때 부담없이 가보시면 좋을 것 같아요.다만 큰 기대없이 가셔야 좋아요 ㅋㅋ​# #가볼만한곳 #역사테마공원 # #산책 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516경상북도 군 읍 경산리 ​​ 
​​​안녕하세요 도뜨입니다.사랑하는 딸 셋 룰루랄라~오늘도 행복한 도뜨네입니다.​​ ​​오늘은 대구 근교 가볼만한곳인  에 다녀왔는데요.쨍쨍한 낮에 보랏빛으로 피어있는 맥문동을 보기위해준비했지만... 뉘엿뉘엿 해가 떨어지고..어느덧 밤이 오셨더라고요.따흑, 남편이 교통체증을 극혐하는 터라,확! 늦은시간에 굼벵이마냥 느긋하게준비한 것이 큰 이유겠쥬..​이 해떠있는 시간이 이리 긴 날에도..도뜨네의 느긋함이란.. ㅋㅋ​​그래도 낮에올때와는 또다른 매력을 느낄 수 있어 좋더라고요.시원하기도하고!대구 근교 가볼만한곳인 요  에서는 와숲이라는행사가 진행중이었는데요그래서 그런지, 많은 분들이 돗자리를 펴고,영화관람을 하고 계신 모습을 만나볼 수 있었답니다.​​​  ​​요  은,나이를 많이 먹은듯한 고목을 쉽게 만나볼 수 있어아이들과 함께 오기 더욱 좋았는데요.​​ ​​다양한 포토존도 꾸며져있어해가떠있는 시간이 아녀도이쁜 사진을 찍어갈 수 있엇답니다.​​ ​​오래된듯한 고목앞에서찰칵.아빠가 셋째 동동이를 데리고,편의점에 다녀온다고해서엄마는 도니와 도동이를 데리고 먼저 들어왔는데요.​아무래도 아직 코로나로부터완벽하게 안심할 수 없는 시기이기도하고,생활속 거리두기를 하고있음에도 불구하고 행사가 진행되는 터라,많은 스탭분들이 고생을 하고 계시더라고요.​입구에서부터 체온도 체크하고같이 방문한 인원체크까지 해야하기때문에도뜨네는 구경을 뒤로한채! 잠시 아빠를 기다리기로했답니다.​​  ​​시원한 그늘을 만들어주는 고목은푸릇푸릇한것이 생명력이 가득 느껴졌구요.​​ ​​체온을 체크한 후 받을 수 있는스티커도 옷에 착착 붙이고 입장했답니다.​​ ​​대구 근교 가볼만한곳인  에서는,영화 히어로가 반영중이었는데요영화관을 방불케하는 웅장한 사운드부터!커다란 스크린이 따로 영화를 보러 극장에 가지않아도 되니!사회적 거리두기도 하면서, 먹고싶은 것도 먹고! 누워있을 수 있어!가족단위의 분들께서 돗자리등을 챙겨 많이 오시더라고요.​​​​ ​​대구근교가볼만한곳인  의와숲행사 영화상영 프로그램일정은 아래 사진을 참고해주시면될 것 같구요!​​ ​​도뜨네는 아이들과 함께,영화는 뒤로한 채!사박사박 산책을 즐겻답니다.​​ ​​늦은 시간이지만,산책을 즐기러 오신 분들이 굉장히 많았고,아이들을 데리고 나오신 가족단위의 분들께서굉장히 많이 찾아오셨더라고요.​아무래도 체온을 체크하고,소독제를 사용해야 입장 할 수 있어다른 곳에비해 보다 안심하며 방문할 수 잇었다랄까.​​ ​​길게 반짝반짝한 불빛을 내뿜으며펼쳐진 길이 어찌나 곱던지.아침에 못와서 속상했던 도뜨의 마음이 사르르 녹는 느낌이었답니다.​아이들을 데리고오기에는 오히려이런 야밤이 더 좋지않을까 싶은것이.시원하기때문에 땀을 흘리지않아도 되어 좋았답니다.​​ ​​포토존에서 아이들과 함께찰칵찰칵사진을 찍어보았는데요​​ ​​​활짝 웃는 남편의 미소가너무 사랑스럽네요.ㅎㅎ​맨날 아이들만 눈에 들어오다가오늘은 남편이 눈에 띄이는것이아직 콩깍지가 벗겨지진 않았나바유.​그니까 우리집이 다복한가..따흐흑.​​ ​​프로, 포즈러들아빠한테 자연스레 뽀뽀를 하는 모습.너무 사랑스럽고 소중해요.​​  ​​아이들도 신이나는지 방긋방긋.​​ ​​뭔가 조형물이 꾸며져있는 듯해서다가가니!우산들이 불빛을 뽐내며촤르르 펴져있더라고요.​​ ​​다가가니알록달록한 우산들이 촤르르르~​​ ​​자연스럽게 모델포스를 뽐내며포즈를 잡고있길래찰칵찰칵 엄마 카메라에 담기 바쁨.​​ ​​가까이 다가가보니우산에 글귀가 적혀있더라고요.글씨가 너무 이뻐서..가지고 싶었음.ㅋㅋ​도뜨는 악필인지라이렇게 글씨를 잘 쓰시는 분들이참 부러워요.​이것도 능력..​​  ​​줄줄이 줄지어있던 조명도 자세히 보면,예쁜 꽃모양을 하고있었는데요!고목을 보면 알다시피 오랜시간이 지났음에도,굉장히 예쁘게 가꿔놓은 모습을 볼 수 있었던대구 근교 가볼만한곳인  이었답니다.​​ ​​더욱 안으로 들어가면,우산길이 촤르르르​​​ ​​우리도니,손을 대지 마세요 라고 적혀있으니까잡는 제스쳐만 취하고있는데너무 귀엽더라고요ㅋㅋ​엄마눈에만 그런걸까?​​ ​​꼬옥 쥔 주먹이어찌나 깜찍한지..엄마 심장 아야.​​ ​​글귀가 이뻐서 또 찰칵.​​ ​​뉘엿뉘엿 지고있는 해는 또 얼마나 이쁜지.푸른빛과 보랏빛 핑크빛하늘이 너무 이쁘지않나요.​오랜만에 어두컴컴,까맣기만한 흐린날씨에서맑은 하늘을 바라볼 수 있어정말 좋았답니다.​​ ​​가방에 챙겨둔 필터를 사용하고싶어서껴봤는데불빛이 너무 강해섴ㅋㅋㅋ정신머리가 없네유ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​꺄악ㅋㅋㅋ이건 여기서 사용할 제품이 아닌가바유.다시 집어넣어야겠다 싶었지만...​이쁜곳이 분명 있을거라며두리번 두리번..​​ ​​여긴 그나마 괜찮게 나온 느낌..​ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​에잇..다음에 다시 필터를 써야겟다며..요것만 찍고.도로 집어넣음.ㅋㅋ​​ ​​대구근교가볼만한곳인  은..그냥 찍는 것이 더이쁜 것 같아요ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 더욱 무더워질때,열대야를 피해 방문하기에도 좋은 곳이엇는데요.아이들이 좋아하는 워터풀이라고해야할가요물이 나오는 워터존이있어서아이를 데리고 오신 부모님들은,여벌의 옷을 챙겨 방문하시면 더욱 좋을 것 같았어요.​도뜨네는, 여벌의 옷도 챙겨오지않았고ㅠ혹시모를.. 코로나걱정에..저기는 안가기로..ㅋㅋㅋ​비말감염이다보니..물이 무서워유ㅋㅋ​​​ ​​그리고 도니가 제일 좋아했던 곳이 바로요, 천국의 계단을 연상케하는 조형물이었는데요.올라가기전에 손소독제를 사용하고 올라갈 수 있었어요.​​​ ​​근데 도뜨 깜짝 놀란게..옆이 이렇게 대놓고 뚫려있었어요..동공지진..우리도니 떨어질까바 엄마 놀라서뒤로 물러서라고ㅋㅋㅋㅋ​꽥! 소리침...정말..놀랐슈..​​ ​​미안하다 공주..엄마 심장 덜컹.ㅋㅋ​​  ​​남편이 편의점에서 뭘 사왔나 했더니만..과자만 잔뜩.그중에서도 요즘 신메뉴에 도전을 많이하다보니..과자도 이상한 맛을 사왔더라고요.​이거 노맛.​​ ​​아빠는 도동이랑 동동이를 데리고과자를 먹는 사이.도니와 엄마는 풀벌레의 습격을 피해산책을 계속 했는데요.​벌레가 너무 많기때문에벌레기피제를 뿌리고 오심 좋을 것 같더라고요.​​​ ​​도니가 좋아하는 반짝반짝한 조형물이많아, 구경하는 재미가 쏠쏠.​​  ​​크리스마스 분위기를 한여름에즐길 수 있는 조형물까지 만나볼 수 있어유니크함이 뚝뚝 떨어졌어요ㅋㅋ​ ​​도니는 이곳에서 사진을 찍고싶다면서착석.어...엄마가 최대한 이쁘게 찍어줄게..​ ​​이쁘게 찍고있슈?얼굴반이 그림자인디..?ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​무더운 낮의 기온을 피해!시원하게 즐길 수 있어 좋았고, 화려함에 가 가득!와숲 행사로 영화관람까지 가능하니~아이와 함께, 또는 가족 단위로 방문하시기에 딱 좋았던대구 근교 가볼만한곳인  이었답니다.​낮과 다른 야경을 즐기러 밤에 한번 방문해보세용!​ 경상북도 군 읍 경산리 ​2020.07.17 붕붕이타고 방문! 
안녕하세요, 이웃님들!지난 주말 잘 보내셨나요?​오늘은 대구 근교 나들이 갈 만한 곳인  을 포스팅 할까 합니다.이미 워낙 많이 알려진 곳이기도 하고, 와이프와 드라이브 삼아서 자주 가던 곳이기도 해요.​경상북도  가볼만한곳 :   공영주차장경상북도 군 읍 경산리   을 방문하시는 분들은  맞은편에 무료 공영주차장이 있으니그곳을 이용하시면 됩니다.​평일에 가게되면 널널하게 이용하 실 수 있구요.날씨 좋은 주말 같은 경우에는 꽉꽉 차서 도로변에도 주차를 많이 해요.    공영주차장 표지판이 있어요.네비게이션 주소 입력창에 읍 경산리 763-73번지를 입력하시면 됩니다.   저는 일요일 오후 3시쯤 방문했어요.날씨가 선선하니 좋았기에 많은 분들이 나들이 나오셨더라구요.     입구 들어가기 전에 관광 안내도가 큼지막하게 있어요.​ 외에도 즐길 거리 가 많으니경상북도 군에 나들이 가셔도 좋을 것 같아요.   미세먼지 알리미 안내판도 있구요!제가 방문한 날은 미세먼지 좋음 이었어요!   큼지막한 나무들이 많이 있어요!   광장 이라고 표현을 해야되려나?입구로 들어오시면 엄청 넓게 광장이 있어요.​아이들이 킥보드 타며 신나게 다니고 있었구요.이렇게 넓은 공간을 보니 심란한 마음이 뻥 하고 뚫리더라구요.    의 넓은 면적에 비해 사람들은 그렇게 많지 않았어요.주차된 차만 보고 사람 많겠구나~ 생각했는데...    에 있는 큰 나무가!왕버들 이네요. 천연기념물!   실제로 보면 더 크게 느껴져요.요즘 날씨가 좋다보니 더 푸르게푸르게 보이기도 하구요.오랜만에 풀내음도 맡아보고.     사진만 봐도 힐링이 되지 않나요?무슨 말이 필요하겠습니까.​이곳이 바로   입니다.   오랜만에 흙길을 걸어보니 기분도 좋고,흙냄새, 풀냄새 모든것이 좋았네요.  여러분들도 시간 내셔서풀내음 많이 나는 곳으로드라이브 겸 산책 다녀오시길 바래요.​물론, 사람 많은 곳은 되도록 피하는게 좋겠지만요.  이웃님들, 항상 건강하시고!나무처럼 튼튼하고, 푸른 기운 가지시길 바랍니다.​이상, 평범한흔남의 포스팅 끄읏! 
나와 아내는 겨울을 참 싫어한다. 좋아하지 않는다가 아니라 정말 싫어한다. 추운 날씨, 두꺼운 옷등으로 인해 활동하기에도 불편하고 녹음이 다 사라져버린 숲에는 앙상한 나무가지들만이 남아있다. 봄의 꽃과 여름의 녹음, 가을의 단풍까지 참 쉼없이 달려왔던 것같다. 올해는 코로나 때문에 작년만큼 여행을 다니지는 못했지만 그래도 사람이 되도록 없는 곳으로 그 계절의 아름다움을 제법 즐기기는 한 것 같다. 그리고 이제 다시 찾아온 겨울, 대구 근교 가볼만한 곳으로 를 택했다. 1박 2일 여행. 에서 제법 근사한 겨울풍경 하나를 만날 수 있었다. 결혼 전에도 여행을 적지 않게 다녔고, 결혼 후에도 아내와 함께 대한민국의 방방곡곡을 봤다고 생각했다. 하지만 역시 여행에는 테두리가 없는 것 같다. 오히려 그 테두로로 접근할수록 그 공간은 더 넓어지고 가야할 곳은 더 많아지는 것 같다. 대구에서 1시간이내 거리에 있는 . 여기에도 지금까지 내가 알지 못했던 제법 근사한 여행지가 있었다. 하면 원래 참외로 유명하다. 지금까지 살면서 먹은  참외만 해도 그 양이 상당할 것 같다. 참외로 유명한 . 컬러풀 대구에 이어 는 클린을 모토로 도시를 새롭게 정비하는 듯 하다. 대구 근교 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 여행, 그 중심에는 이라는 근사한 여행지가 있다. 형형색색의 단풍을 즐기던 때가 엊그제 같은데 12월에 들어서면서 이제는 그야말로 주변은 온통 겨울풍경이다. 마치 봄부터 가을까지 열일을 하고 난 나무들이 겨울에는 마치 휴식이라도 취하는 듯 긴 동면에 들어간 것 같다. 에 있는 에도 겨울이 찾아오고 나무들은 이제 온전히 가지들을 드러낸 채 여행객들을 맞이하고 있었다. 경상북도 군 읍 경산리   가볼만한 곳 중의 하나인 은 천연기념물 제403호로 지정이 되어 있다. 이 숲은 정식 명칭은  경산리 이다. 이 숲은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성이 되어 있는 마을숲이다. 접근성이 좋아서 누구나 방문해서 가벼운 산책과 함께 자연의 정취를 오롯이 즐길 수 있는 곳이기도 하다. 에는 나이가 약 300~500년 정도로 추정이 되는 왕버들 52그루가 자라고 있다. 이 곳이 독보적인 느낌을 주는 것은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림이기 때문이다. 나무의 둘레가 평균 3.11미터, 높이가 평균 12.7미터에 달하는 거대한 나무들이 곳곳에 자리를 잡고 있다.  의 겨울 풍경은 어찌보면 한편으로는 스산한 느낌마저 주는 것 같다. 마치 어느 중세 영화에라도 등장하는 그런 숲의 분위기다. 마치 숲 한편에서는 기사가 말을 타고 달려올 것만 같은 분위기가 느껴진다.  수백년의 세월의 무게일 것이다. 세월이 흐르고 시간이 갈 수록 나무의 덩치가 커진다. 급기야ㅐ 나무의 뿌리가 지탱할 수 있는 그 힘의 범위를 넘어선 나무는 인간의 도움을 받아야만 온전히 가지를 하늘 위로 뻗칠 수 있는 것 같다. 노거수들은 저마다 서너개의 지지대를 품고 있다.  은 거대한 나무들 사이로 산책로가 참 깔끔하게 잘 정비가 되어 있다. 예전에는 이런 모습이 아니었던 것같다. 겨울,한산한 때를 맞이해서 정비공사가 한창이다. 내년 봄에는 좀 더 깨끗하고 정돈된 을 볼 수 있을 것 같다.  이천변 옆으로 조성이 된 에는 숲의 풍경 말고도 꽤나 가 많은 곳이기도하다. 어디를 가도 마찬가지지만 물이 함께하는 곳에는 생명이 있고, 또한 풍부한 가 있다.  에도 이천변이 흐르고 있어서 소소한 들이 몇가지가 더해진다. 차가운 겨울 천변에서도 생명은 저마다의 약속대로 살아가고 있다. 인간이 굳이 개입할 필요가 없는 그야말로 자연의 풍경 그대로 이들은 나름의 방식으로 겨울을 나고 있다. 겨울 찬바람에 물이 일렁인다, 이들에게는 삶의 터전이지만 이 순간 나에게는 담백한 겨울 풍경이다.   가야호텔에서 1박을 하고는 조식 후에 산책을 하기 위해서 이곳을 들렀다. 겨울 찬바람이 가끔씩 불어오지만 사뿐 사뿐 산책하기에 참 좋은 곳이다.  속과 주변으로 산책로가 잘 조성이 되어서 숲이 주는 겨울풍경과 함께 여유로운 시간을 보내기 좋은 곳이다. 여름에 녹음이 한창일 때는 어떤 모습일까, 산책을 하면서 상상을 해보게 된다.  을 산책하면서 반가운 후투티를 만났다. 보통 참새, 비둘기, 까치, 까마귀는 자주 보았지만 결혼하고 아내와 함께 후투티는 처음 보는 것 같다. 여러마리의 후투티가 그렇게 신기하고 반가울 수가 없었다. 대구 근교  가볼만한 곳 , 비록 숲이 가지고 있는 온전한 녹음을 볼 수는 없었지만 나름의 아름다운 모습을 한 겨울풍경과 함께 여유로운 산책을 즐길 수 있었다. 
코로나로 못 갔던 행사를이제다녀 봐야줘~~ 하며...​오랜만에   참외 페스티벌에 다녀 왔어요...​주차장은 천변 주차장이라고근처  전통시장 맞은편에 주차를 했습니다...​ ​바로 옆에 냇물도 흐르고산책하기 좋아 보였어요...​ ​노란 코스모스??코스모스는 가을 아닌가요??암튼 이쁘니까 패스...​ ​저 멀리 참외 페스티벌현장이 보이네요...​ ​오랜 만이라 그런지 더 넓어지고 쉴곳도 많아 진것 같아요기분 탓인가??​ ​잔디가 넓어텐트,돗자리등도 펴고쉬는분들도 많았어요...​ ​뭔가가 넓으면서도축소된 느낌도 들지만마냥 좋아요 ^^​ ​길건너에는 푸드 코드가 있어요...​ ​우리는 슬러쉬하고...​  ​팥빙수​  ​커피...​  ​떡볶이를 샀어요..ㅡ​  ​짜잔~~​ ​커피가 젤 맛났어요....배부르면 누워서 하늘 한번보면서...휴식~~ ​페스티벌 프로그램은  컨테이너 한면에크게 보여요...​  ​이번 페스티벌은 포토존도 잘되있고캐릭터도 깜찍했어요...​   ​참 옐로우??​ ​이곳은 참 도 있고사진찍기에도참 좋았어요...​ ​밑에 사진의 참외는다 진짜입니다 흐드드...​  ​ ​천연 기념물 왕버들도어마어마하게 아름 다웠어요...​   ​무대도 잘꾸미고행사도 많았어요...​ ​누군지는 모르지만촬영팀도 보이고...​ ​인터넷 방송도 하시고온 오프라인이 활발 했어요하지만 코로나 전 보다는 조금 허전한느낌은 조금 드네요...​ ​참외빵이 생겼어요참외랑 똑같이 생겨서넘 귀엽네요 무슨 맛일까여??​ ​이제 참외 한봉지구입하고...집으로~~​아이가 있어서인지캐릭터 스티커도 주셨어요..​  ​흙 먼지 털이기로 먼지 털고이제 집으로 출발...  ​하하..!! 두서없이 쓴글여기까지 봐주셔서 감사합니다...  ​ 참외페스티벌 내년에도꼭 가봐야죠~~ 
나의 휴가만을 기다렸다는 울 언니 .. 나랑 같이드라이브라도 갈 생각에 아주 설레였는 듯!​어디 멀리가기는 부담스럽고 대구근교에가볼만한 곳을 찾던 도중 SNS에서 자주보여서한번쯤은 가보고 싶었던  에 다녀왔어요.​​ 공영주차장경상북도 군 읍 경산리경상북도 군 읍 경산리 ​대구에서 출발해서 약 40분 정도가 소요됐으며도착을 하니 그냥 일반 아파트 단지 앞에 위치한공원같은 느낌이었어요.​ 공영주차장이 크게 마련돼 있어서 편하게주차를 무료로 할 수 있어서 자동차를 이용해방문하시는 분들도 주차걱정 없이 방문을 하기좋겠더라구요. 관람비도 따로없으니 전부 무료네요.​​ ​ 에 주차를 하고 입구쪽에는 드넓게 펼쳐진잔디밭이 있고 곳곳에 벤치와 테이블이 있어서도시락을 싸와 아이들과 함께 나들이 오신 가족단위의방문객들이 제법 있었어요.​강아지 산책을 하고있는 귀여운 댕댕이들도 있었고모기장 텐트를 치고 여유롭게 앉아 계시는 분들도많이 보였답니다. 저도 나중에 돗자리랑 음식 좀 싸서여유를 즐기러 가야겠어요 : )​​ ​  맥문동도 하지만 이곳은 천연기념물왕버들나무가 한 곳이기도 해요.​ 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림으로수령이 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들나무가4~5월이면 연두빛으로 물들어지고 8월이면 야생화맥문동의 보랏빛으로 장돤을 이루는 등의 유수한생태자원이 풍부한 곳이랍니다.​​ ​  입구에 커다랗게 자리잡고있는왕버들나무 아래 있던 맥문동이에요.날씨가 조금 꾸물꾸물하니 흐렸던 날에 방문을 해서그런지 사진으로 찍었을 때 살짝 칙칙해보여서 아쉽네요.필터를 살짝 입히니 색상이 좀 더 쨍한게 이쁘죠?​실제로 가서 보시면 아래의 필터 입힌 사진이랑 실물이더욱 가까운 것 같아요. 카메라 따위에 담을 수 없는아름다운 자연의 모습인 것 같아요.​​ ​ 하면 또 참외잖아요.​곳곳에 참외가 중심이 된 조형물들이 많이 있었는데포토존에 어린 아이들이 서서 환하게 웃으며카메라를 응시하는 모습이 너무 귀여웠어요.​​ ​지인들 말로는 요 건물이 쾌적하고 잘 돼 있다더라구요.언니는 화장실이 진짜 좋다고~ 또 다른 분은 쉼터에 에어컨이 빵빵하고 아주 좋다구 ~​제가 다녀온 날에는 그닥 그리 날씨가 많이 더운 편은아닌데다  바로 옆에 위치하고 있는이천변의 물가라 그런가 시원해서 쉼터에는들어가 보진 않았네요.​​ ​  맥문동이 해서 구경왔는데솔직히 왕버들나무가 더 아름다웠다는...ㅎ​천연기념물 제 403호로 왕버들나무 52그루가 자라고있는 곳이며 풍수지리설에 의한 비보임수라고 하네요.마을의 풍수지리 및 역사 / 문화 / 신앙에 따라 조성돼마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의재현공간으로 이용되고 있는 곳이랍니다.​에 거주하시는 분들 뿐 아니라 저처럼대구에서도 접근성이 좋다보니 많이들 방문하신다고 해요.​​ ​ 에는 귀여운 포토스팟들도곳곳에 위치하고 있구요. 마치 잘 꾸며놓은정원에 온 듯한 기분이 들더라구요.​그리 큰 공원이라는 생각은 안들고 전체적으로 한바퀴사진도 조금 찍고 구경하시면 30분정도 소요되실거에요.​​  ​길을 따라 가다보면 옆쪽에 벤치도 많이 있어요.푸른 숲 한중간에 위치한 벤치에 앉아서 불어오는바람을 쐐고 있으면 얼마나 좋을까요~​사진을 찍으러 오시는 분들도 참 많으시던데대포같은 카메라를 가지고 아주 전문적으로 사진을찍으시는 분들이 많이 보이셨어요.​움직이지도 않고 한참을 제자리에 서서 한곳만찍고 계시던데 사진이 괜찮게 나왔는가 결과가 너무궁금해지더라구요. 나처럼 똑딱이 카메라 들고와서사진을 찍으시는 분들은 거의 없어보였어요.​​ ​왕버들나무가 오랜시간 살아온 만큼 크기가이름 그대로 왕 크더라구요. 쨍쨍한 날에 왔으면그늘이 되어줄 것 같아 보였답니다.​하지만 기둥으로 3-4개씩 받쳐주고 있던데 보존을 하기 위해서 노력하는 것이 보이더라구요.곧 태풍이 온다고 하던데 별 탈없이 지나가면 좋겠어요.​​ ​아유 이뽀라 ~~​근데 솔직히 필터를 입히지 않으면 살짝흐리멍텅한 색깔로 사진이 나오더라구요.인물사진 찍으러 오시는 분들도 많으시던데  맥문동과함께 사진 이쁘게 찍고자하시는 분들은 필터 입히셔야 합니당.​8월이 맥문동이 만개하는거라고 하던데 ~ 이쁘긴 하지만 확실히 날이 맑은 날에 오면훨씬 이뻤을 것 같아요. 대신에 더운건 안비밀​​ ​쪼그려 앉아서 보라보라한 맥문동의 사진을 찍으시는분들이 자주 눈에 보이네요~ 정말 포토스팟인가봐요.저는 산책하며 지나가면서 이쁘다 싶으면 가다 서서셔터를 한번씩 찰칵찰칵 눌러댔는데 사진찍을 걸 보니100장이 넘더라구요. ​그만큼 이쁜 풍경들이 많았다는거겠죠.​​ ​솔직히 저처럼 너무 기대하고 오면 살짝 실망하실 거 같고산책하러~ 나들이 겸 오시면 좋을 거 같아요.처음 핑크뮬리를 보러갔을 때 아름다운 자연풍경에놀라서 화들짝 놀랬던것을 기대하고 왔던터라뭔가 살짝 아쉬움은 있었지만 충분히 아름다웠어요.​개인적인 생각이고 SNS에서는 많이 하더라구요.​​ ​나도 맥문동 앞에 쪼그려 앉아 사진한장 남겨줬어요.휴가에 바다, 수영장을 다녀왔더니 온 몸이 새카맣게타버려서 사진찍을 때 마다 깜짝깜짝 놀랍네요 ...ㅎ​​ ​  맥문동 한참 구경중에 만난 말!말 2마리가 달그락달그락 지나가던데~뭔가 풍경이랑 너무 잘어울렸어요.​말 타기 체험인가 싶었는데 그런건 아니고승마를 전문적으로 하시는 분들이지나가는 길인 것 같았답니다.​​ ​보라보라한 맥문동.요거 우리 아파트 화단에도 많은데거기서 봤을 때는 큰 감흥이 없었는데 에서 다같이 모여있으니 아름답네요.​요 근처에 아파트 단지들도 많이있던데주민분들은 심심하면 요기 나와서 산책도 하시겠죠?부럽슴니당 ~~​​ ​ 주변에 조성된  산책길은읍의 서쪽으로 흐르는 이천변에 조성된 마을숲 주변의 산책길로써 지역주민과 을 찾는방문객에세 쉼을 누릴 수 있는 공간이라고 해요.​이천변을 구경했는데 이끼가 엄청 많더라구요.​돌다리도 있었는데 아이가 폴짝폴짝 뛰어가면서행복해 하는 모습을 한참 바라보고 서 있었네요.​​ ​관람을 모두 끝난 후에는 흙먼지 털이기에서에어샤워를 한 후 쾌적하고 뽀송하게 돌아갔답니다.날이 더워 땀이 삐질 났었는데 시원한 바람을맞으니 땀이 마르면서 얼마나 시원했는지 몰라요.​흙길을 걸으며 신발에 묻은 흙먼지도 털어내고~옷에 묻은 흙먼지도 털어냈다죠.​​ ​주차장으로 다시 돌아가는 길 옆면에 핀이름모를 예쁜 꽃들도 너무 아름다웠답니다.​ 피곤한 몸 이끌고 언니와 산책하러 간건데다녀오니 괜시리 힐링이 된 듯하게 힘이 나더라구요. 가볼만한 곳 찾으신다면 방문하셔서 크고웅장한 왕버들나무와 작고 우아한 맥문동이반겨주는  추천드립니다 : )​# #맥문동 #가볼만한곳 #왕버들나무  
아이와 갈만한곳밤에도 예쁜 경북가볼만한곳  매년 맥문동이 필때면 찾았던 경북가볼만한곳 중  올해는 밤이되면 불빛으로 수놓여져서 야경까지 예쁘다고..아이들 사진도 예쁘게 찍어주고 맘껏 뛰어놀게 해주자 싶어서 한시간 부지런히 달려갔다. 하면 참외가 하지~~2호  임신했을때 그렇게 참외가  먹고싶어서 엄청 먹었던 기억이..참외 피클도 맛있는데 조만간 참외 한박스 사야될판이네 참외로 즐거운~~ 아이 우리집 2호 하나뿐인 내딸광장에 들어서자마자 뒤도 안보고 뛰어다니는..누가 딸은 엄마 옆에서만 논다고 했는가..우리딸은 그런거 1도없네.  눈 오는날 강아지마냥 뛰어다님  만지지말아주세요.발로차지마세요.눈으로만 봐주세요..우리집 2호 엄마 딸~ 날이라는 글자위에 의자처럼 앉아서는 무척이나 뿌듯하고 즐거워하는 표정 .눈으로 열심히 '내려와라 내려와라' 레이저를 발사했지만..한참을 앉아서 놀았다는.  경북가볼만한곳  을 입장하면 제일먼저 반겨주는 정말 멋지고 웅장한 느낌의 큰 나무 .나무그늘에  앉아서 아이들 뛰어노는  모습을 여유있게 바라볼수 있는 날은 언제쯤일까? 한 2년후 1호가 6세가 되면 조금 나아질려나? 우리가 방문한  날 음악회가 열려서 귀도 호강중.가요도 부르고 성악가가 나오셔서 우리들 귀에 익숙한 성악노래들도 불러주셨는데 너무너무 좋았음. 우리 막내 비니군도 '오잉~~ 노래가 좋군' 생각중이셔?  예전에는 없었는데 이번에  가보니 생긴 노란파라솔 테이블 잔디에 앉은 사람들도 많이보이고 테이블에 앉아 음악도 듣고 쉬기에 좋은듯 하다. 경북가볼만한곳  잔디밭에 이렇게 공모양의 조명이 설치되었다.막무가내로 돌진하는  우리집2호 ~그녀에겐 엄마빠 손 따위는 필요없다~   너흰 좋겠다.이렇게 예쁘게 사진찍어주는 아빠가 있어서~~ 푸른들판에 이렇게 색색 공들이 있으니 아이들은 너무 좋은가보다. 한참을 여기서 잘놀았는 우리 1호 2호. 남매의 투샷 찍기 참 힘든데 너무너무 예쁘게 찍었네. 내년에는 1호2호3호 쓰리샷 가능할려나?하늘도 예뻤고 푸른들판위에서 너희들도 예쁘다.사진속에서는....  7개월 아직 걷지못하는 우리 막내 3호는 유모차에 앉아서 엄마랑 눈빛교환중..눈만 마주쳐줘도 꺄르르 넘어가는 막내..누나도 그랬는데..누난 눈 안마주쳐주고 꽃만봐도 방긋방긋 웃는 그녀였는데.ㅜㅜ 지금 그녀는 콩순이 처럼 잠시도 가만히 있질 않고 천방지축 뛰어다니기 바쁘시다.목이터져라 이름을 불러도 들은척하지않고 사고치기 바쁜..아들 아니고 딸~!!!!   여유롭게 앉아서 노을지는 저녁을 만끽하는 이들이 살짝 부러울뿐~​  어둑어둑 해지며  야경을 제대로 즐기기위해 숲길을 걸어보기러함~.모기있음 애들 팔.다리 옷에 모기퇴치 팔찌 .스티커 덕지덕지 붙여서 고고~~ 꼭 꼭 숨어라~~색깔  우산속에서 즐거워하는 우리 아이들...그런데 계속 비가 안와요.비가안와요 하는 1호. 우산은 비오는 날 장화랑 세트로 생각하는 아이인데...장화까지 찾기전에 퇴장~  산책 길 따라 조명길이 너무 예쁘고 곳곳에 포토존 하기에  좋게끔 예쁘게 꾸며놓아서 아이들과함께하기에도 너무 좋지만 연인들끼리 오기에도 좋을듯하다.​  산책길이  잘되어 있어서 유모차로 돌기에도 딱~~인데 포토존으로  들어가기에는 유모차는 좁아서 못들어감..유모차에서 내려 안고 사진찍었다가 다시 유모차에 태우고 이런 열정은 셋째때에는 살짝 없네 첫째때에는 열정적이었는데^^;; 밤이 되니 낮과는 다른 느낌의 .보름달 모양의  커다란 조명도 낮에는 그냥 큰공처럼 보였는데 밤에 보니 이쁘구낭 경북가볼만한곳   낮에는  시원한 계곡에서 놀다가 해지기 전에와서 넓은 광장에서 조금 놀다가 야경까지 보고 가면 좋을듯하다.   내년에도 또 보자~~^^ 그땐 막둥이가 뛰어다니겠지.!  
안녕하세요 촌스런 찌나입니다대구근교에 아기와 함께 나들이 할 장소를 찾다가 에 을 방문하게 되었어요​#대구가볼만한곳##촌두부집#시장#가볼만한곳​ 6월초인데도 30도 이상을 찍어버린 대구의 대프리카 ㅠ.ㅠ빨리 쉬원한 그늘에 앉아 쉬어야지 가까운 강변타운근처에 주차를하고 유모차에 태워서  한바퀴를 돌았어요은 개울가도 있고, 숲도 있어서 일석이조로 구경거리가 많고 나무가 많아서 눈이 힐링되는것 같아요​ 역시 자연의 아름다움은 진짜 이쁜것같아요오랜만에 초록초록한 나무들을 보니깐 제 눈도 정화가 되는것 같더라구요 ^^ 가족단위로 텐트를 치거나, 돗자리를 가지고 오신 붙들이 그늘에 자리를 잡고맛난 음식도 드시고, 주무시고, 아이들은 킥보드타고 이리저리 다니고말그대로 힐링​ 시장에서 1시간가량 즐기다고 10분거리에 있는 시장을 방문했어요 ^^시장이곳저곳다니는걸 저는 너무 좋아라해서 수박이 조그마한게 너무 귀엽지 않나요? ㅋㅋ다음에 한번 사 먹어봐야겠어요 ㅋㅋ는 참외로 한데..ㅋㅋ  강쥐를 좋아하는 우리 준이는 강쥐구경한다고 넋이 팔렸습니다강쥐, 거위, 고양이도 팔더라구요 ㅠ.ㅠ ​​ 촌두부집촌두부집경상북도 군 월항면 지산로 64 촌두부집 갔다가, 시장갔다가 너무 허기가 져서 근처 맛집찾아봤더니 근처가 아니라 10km 떨어진곳에 이런곳이 있더라구요 ㅋㅋ생생정보통방영도 했다고 해서 와봤습니다사람들이 너무 많이 대기하고 있어서 다시 집에 가고싶었지만 참고 기다렸습니다 ㅋㅋ 파전, 비빔국수, 칼국수, 콩국수, 촌두부 등등 여러 가지 음식을 시켰는데솔직히 칼국수는 정말 비추 ㅠ.ㅠ 간도 안맞고 ..서문시장 칼국수가 더 맛있는듯여기가실려면, 파전과 비빔국수 촌두부 이 세개중에 골라서 시켜드세요 ^^ 촌두부는 막 신선하고 맛있다기보다는, 우리가 다 먹어본 맛이에요 ^^여기는 허름한 한옥을 개조해서 만들었고, 산중턱에 있기때문에 이런분위기에 취해서 오시는분들이 많으신것 같았어요 칼국수는 간이고, 맛이고, 별로 였어요 ㅠ.ㅠ제 입맛에만 안맞을수도 있긴한데.. 비빔국수는 함께 방문한 지인들모두 맛있다고 하더라구요화려하게 오잉! 맛있다기보다는 그래도 괜찮네 하는정도 ~^^대기시간은 앞에 4팀이 있었는데 30분정도 걸렸구요주말에는 일찍 문닫더라구요 오후 4~5시쯤 문닫았어요그리고, 주말이라 고기(수육)이 금세 떨어지더라구요 ^^아기의자가 있어서 좋았고, 주차장은 촌두부집에서 조금만 더 올라가시면 빈 공터가 있어서거기 주차하시면 편하실꺼에요 ^^ 
  이 꽤 한건 근방에 사는 사람들은 다 알잖아요?​여기도 김천혁신도시에서 가까워아이들과 함께 가족나들이 하기좋게차로 약 30분 내외 걸리는 가까운 곳이라 온 김에 들러보았어요.​​  정보센터라 부르고화장실이 있는 곳이라 이해한다.​   초입에는 큰 아름드리나무가 있는데요.그 규모가 가히 어마어마하구요.그 나무가 만들어주는 자연의 그늘이 참 소중해서나무 아래 둘러서 놓인 벤치에사람들이 빈틈없이 앉아 계시더라구요.​왼쪽에 그늘이 있다보니사람들이 왼쪽으로 몰려 앉아있네요.  ​​그리고 그 뒤쪽으로 잔디밭이 있는데요.또 그늘찾아서 작은텐트나 돗자리,캠핑의자를 펼쳐놓고 주말여유를 즐기시는 분들이 더러 계셨어요.​​그런데말입니다.정보센터입구에텐트.돗자리 금지라 적혀 있더란 말입니다.;;;;공공장소의 예절은 지키는 게 좋겠죠?​ 남편에게 아이들 킥보드 타는거 좀 보라고 하고저는 을 또 크게 한바퀴 산책해보았어요.​들어가는 입구부터초록초록한게 제 눈을 사로잡았지만​ 에는 뱀이 살고 있어요.이 글자가 곳곳에 있더라구요.긴장되었어요.아이와 지나시는 분들은 특히 조심하셔야 할듯해요. ​3년 전인 2019년 늦여름에 여기  을 마지막으로 온 기억이 나네요.그때는 작은 쭌이가 9개월즘되었을 때라 ~~~유모차도 들고오고벤치에 앉고 서고 하며 찍은 사진이 있어요.새록새록하네요.​  여기 바닥에초록초록한 애들은모두 맥문동이거든요.   맥문동하면또 장관이에요.우리도 그 때 맞추어 방문했는데사람이 사람이 진~~짜 많았어요.​하지만 색감이 너무 좋아서사진은 찍는데로 다 작품이되더라구요.맥문동 사진에 담는 사진작가님도 많았어요.​올 해도 곧 있으면 맥문동이 만발할테니그때되면 얼마나 예쁠지 상상하니 즐거워지네요. 반즘 걸었을까요?사람들도 없는데저~~~~~~기서 엄마~~~~~~~!!!!!를 애타게 부르며 오는 아이들!!!​작은준이는 킥보드타고큰쭌이는 간만에 인라인타고 꾸역꾸역 흙길을 오고 있더라구요.예상보다 빨리 끝나버린 혼자만의 산책!!!!아쉽다.​  ​흙길인 와중에도 길 가에는 시멘트로 작게 길이 또 나있어서킥보드도 인라인도끝쪽에 붙어서 오라고 했어요.그러니 좀 안정적으로 가더라구요.​초록초록한 풍경에 내 눈이 정화되는 느낌. 좋다!!! ​길따라 가면서오리 가족이 상봉하는 것도 보구요.저~~~~돌 위에 새가 앉아있는것도 봤는데요.가까이 가보니 저 돌위에 새는 진짜 새가 아니었어요!!!충격!!!​ ​길의 끝에는이렇게 돌징검다리가 있는데요.많은 사람들이 길을 건너더라구요.​ 인라인.킥보드벗어던지고쭌쭌형제돌징검다리를 왕복으로 걸어봅니다.​물에 이끼가많고좁고 지저분해서발이빠지면 낭패에요!!!!​돌이 지그재그로 놓여있어서조심조심 왕복한바퀴 했어요.​ 지나가는 친구가고둥을 잡았다고 자랑하는거 보고둘이서 또 돌사이에 낀 고둥이 있나없나 확인중이에요.​크게 한바퀴돌고 이거저거 하다보니1시간이 훨 지났어요.아이들도 인텐시브하게 놀았는지,이제 가자고 하니 두말없이 따라주네요.​집근처 이렇게 푸르르고 넓은 공원이 있다는건근처 밖사는 분들은 축복받은 것 같아요.우리동네도 안산공원(소위 발동상)이 있지만두 곳의 색깔이 너무다르다보니~~~또 이런잔디가 있는 공원,은근 부럽더라구요.​열심히 논 우리 아이들은차에 타자마자2ㅡ3분뒤에 딥슬립해버렸답니다!!  다음에 맥문동이 만개하면또 올게요!!! 경상북도 군 읍 경산리 https://m.blog.naver.com/darockhouse/222744196426 [ 카페옐롱] 이색참외카페 참외만주 꿀참외빵 선물세트상주 촌두부집을 가서 밥을 먹으면서 다음에는어디갈까 상주 가볼만한 곳으로 검색해봤는데 카페옐롱이라는...m.blog.naver.com ​ 
작년 8월 우연히 가게 된 전통 시장​그날 기억이 좋았던지시간이 나면 온누리 상품권 몇 장을 챙겨차에 몸을 싣는다. 어제는 시장에 들르기 전근처에 있는 으로 향했다. 경상북도 군 읍 경산리 매번 올 때마다 사람이 어찌나 많던지맥문동이 곱게 필 때는 들어갈 엄두도 나지 않았는데 비가 와서인지 요즘 시기가 그래서인지사람이 거의 없었다. 내님과 한참을 걷고 또 걷는다 산책로 옆에는 하천이 있는데긴 장마 때문이었는지 물이 제법 불어 있다. 물만 보면 좋은 내님은또 성큼성큼 내려가지만- 저 물살을 보고 걸음 돌리기(그래~ 너도 사람이구나~ ㅋㅋㅋ) 물 구경도 나무 구경도 풀 구경도 했으니이번엔 시장으로 가보자며 근처에 있는  시장으로 갔다.  전통 시장은2일과 7일 장으로 어제는 운 좋게 12일이라장이 섰다. +ㅁ+   타고난 촌사람인 나와 내님은시장 구경이 참 재미있다.​예전 같으면 시장에서 긴 시간을 보내겠지만​요즘엔 조심하는 것이 좋으니!빨리 먹고 빨리 장 보고 나가자! 우선  전통시장에서 하다는 호떡저번엔 줄이 너무 길어서 포기했는데~ 이번엔 성공~ +ㅁ+ 이 호떡집의 포인트는긴~줄 구경하기~ (또는 동참하기)  맨손으로 호떡 굽는 사장님 보며 감탄하기 (+ㅁ+)  어릴 적 먹던 정감 가는 호떡 먹기 정도​​자~ 먹는다~ 신호를 보냈으니, 본격적으로 먹어야지~(식당을 찾으며 호떡 하나를 호로록) 내님은 내게 수구레를 먹여 주고 싶어 한 바퀴를 돌았지만아쉽게도 없다는 대답만... 결국엔 예전에 먹어 본 곳으로 가자는 결론을 내렸다.  포장해 왔을 때 사진 저번에 왔을 땐 콩국수를 먹고 난 후라저렇게 선짓국을 2인분 사 왔었다.​집에 와서 먹을 때크게 나쁘지 않았기에 선짓국을 먹기로 하고 식당 안으로 들어가며소고기국밥과 선지 국밥을 주문 원래 음식은 포장보다는 파는 곳에서 먹는 게 더 맛있는 법인데상에 음식이 올라왔을 때 깜짝 놀랐다.​국밥인데 조금도 뜨겁지 않고, 날리는 쌀알들(점심시간이 다 되어가니 빨리 먹고 나가라는 깊은 뜻이 있었을까? 설마...)​내님이 원래 내가 먹으려 했던 소고기 국밥을 자기가 먹겠다며그릇을 바꿨다. (= ㅁ=a 선지 국밥이 그나마 나아서였다나.....)​밥은 먹지 말고 선지만 먹어!음... 막장과 함께 나오는 청양 고추가 가장 맛있었다.(집에 오며 한 이야기지만 내님도 청양 고추 맛집이라고~ ㅋㅋㅋ) 밖으로 나와 뭔가 억울한 기분에꽈배기 만 원어치를 사 들고 다시 으로 왔다.​※ 꽈배기나 도넛은 식힌 다음냉동실에 넣어 뒀다가 먹을 때 꺼내 상온에 녹힌 다음바로 먹으면 좋다.(냉장실 말고 냉동실) 아쉬운 마음을 뒤로하고으로 가 두런두런 이야기를 나누며 한참을 걸었다.​​다음에  전통시장에 가면콩국수를 먹고~https://blog.naver.com/soasoso/221618379247 군 읍 : 손숙 홍두깨 칼국수 : 칼국수 맛집비가 예고된 날씨일기예보를 찾아보니 오후부터 비가 내린다는 소리에내님에게 조르고 졸라 밖으로 나섰다....blog.naver.com ​호떡으로 입가심을 하고~ ​꽈배기 한 봉지를 사 와야지~ ​결국 먹는 게 남는 거 잖아~'ㅁ'​내님~ 또 언제 가나?아아! 듣고 있나?​ 
​ ​ 맥문동과 해바라기 소식 가볼만한 곳​늦어도 너무 늦었지만 그래도 나의 여행 후기이번에는 경상북도 에서의 기억이다​​  관련 글 더 보기​ 후지필름 xt3로 담은  여행, 영상편 17번째​[영상편 17탄]​​​최근에 유튜브를 일주일 한 번은 올리자는 생각으로 영상을 올리고 있습니다​기존에...blog.naver.com ​  ​​​​​ 아직 여름이 남아있던 날, 습하고 더웠지만 이대로 그냥 보내는게 아쉬워 경상북도 를 다녀왔다. 태풍이 지나간 후라 하늘의 구름이 유달리 몽실몽실하고 예뻤는데 이 날은 다른거말고 구름 사진만 담아보고 싶을 정도였다. 늦더위가 기승을 부리던 8월의 마지막에   가볼만한 곳 과 고분군 두곳을 다녀왔다. ​​​​​ 오른쪽 길을 따라 오르면 바로 만날 수 있다일정 상 다른 곳을 방문하고 오후 4시가 조금 넘었는데, 우선 성산동 고분군을 향했다. 해바라기가 폈다는 소식을 들었거든! 는 원래 맥문동이 하다. 수백년을 살고 있는 왕버들나무와 맥문동이 만들어내는 보라빛 풍경이 아주 독특하고 아름다워 수많은 관광객과 사진사들이 찾는 명소이다. 나도 해마다 찾았었는데 올해는 상주에서  봐서 그냥 넘어갔다. 그런데 해바라기라고?​​​​​ 보랏빛으로 물든 상주 맥문동 솔 숲​​보랏빛 향기상주 맥문동 솔 숲​주소 - 경상북도 상주시 화북면 문장로 1502-7​​- 3줄 평 -4년 만에 ...blog.naver.com ​​​​ 오랜만에  성산동 고분군을 들렀는데  정비가 많이 이뤄져서 전시관도 생겼고 주차장도 깔끔하게 정비되었더라. 앞으로  가볼만한 곳으로 새롭게 자리잡을듯하다. 입구에 어린 여름꽃이 반겨준다. 음~ 살짝 기대감이 생기는 순간이었다. 최근에 대규모로 조성한 곳이 많아 기대감이 살짝 생겼거든.​​​​​ 주차장에 주차를 하고 거의 힘든거 없이 바로 도착했다. 그렇게 크지는 않았지만 집중적으로 심어져 있었고 주변이 탁트여 괜찮은 뷰를 선사한다. 하지만  해바라기의 절정을 보기에는 조금 늦은듯하다. 이미 대부분 시들어져 버렸다. 조금 일찍 올걸~!! ​​​​​ 반대쪽 고분군을 남게 찍으려니 구도가 잘 나오지 않는다. 그래서 이렇게 찰칵! 하늘이 더 예쁘면 좋겠지만.. 참고로 지금가면 볼 수 없을지도 모른다.​​​​​ 아쉬워 몇바퀴를 돌며 구도를 잡아본다그리고 생각을 해본다어떤 추억을 남길 수 있을까하고..가장 마음에 드는 사진이 한장 완성되었다​​​​​ 하~ 그런데 너무 아쉽잖아. 정말 오랜만에 왔는데 그냥 가기는~ㅠㅠ. 그래서 다시 차를 돌렸다.   맥문동 보러!! 고분군과는 그리 거리가 멀지 않아 함께 계획해도 좋은 곳이다.​​​​​ 그런데 여기도 타이밍이 아니다. 생생한 빛을 모두 잃었다. 날씨도 분명 맑았는데 흐려지고. 왔다리 갔다리. 아놔~ 오늘 영 뭔가 맞지 않네?! 그래 이때부터인것 같다. 갑자기 슬럼프가 찾아온 건. 이후로 모든게 하기 싫었거든.​​​​​ 고요하고 잔잔한 분위기가 흐른다.  가볼만한 곳하면 제일 1등으로 말할정도로 한 곳이다. 해마다 큰 규모의 생명축제가 열리는 장소이기도 한데 뜨거운 여름만큼이나 많은 관심을 받고 나서일까. ​​​​​ 나처럼 살짝 지쳤는지 휴식을 취하는 것처럼도 보인다. 올해도 행사가 진행된걸로 안다. 초대를 받았는데.. 무슨 배짱으로 팅겼는지 모르겠다 ㅋㅋ​​​​​ 촬영을 끝내고 나오는데 하늘이 개이더라. 그래서 다시 한번 갔는데 어두워지고 ㅠㅠ우리가 좋아하는 단골집은 코로나때문에 일찍 문을 닫는다하고.. 에헤헤.맥문동은 없지만 은 가볍게 나들이하기 좋은  가볼만한 곳이다. 이거라도 즐길 수 있음에 감사하며 또 다른 여행을 떠나본다.​​​​​​ [네이버 인플루언서 검색] 고양이버스#여행 #힐링 #여행크리에이터 #전기차 관심폭주일상을 여행처럼 #선팬 #맞팬in.naver.com ​ 공영주차장경상북도 군 읍 경산리성산동고분군경상북도 군 읍 성산리 #여행 #가볼만한곳 #맥문동 #해바라기 #네이버인플루언서 #고양이버스 #유튜버 #여행하는핑초 
​갑자기 늦은 시간 선선할 때 드라이브를 가고 싶어서저녁먹고 느즈막히 로 고 가는 길에 애기 무지개​하나도 안 찾아보고 이랑 읍성 가야지 하고 출발한거여서 그런지 막상 도착하니 날도 덥고 볼 것도 없어 시시한 드라이브였다..​​​ 바로 코앞에  공영주차장이 있는데아마 맥문동이 필쯤엔 꽉차지 않을까 싶었지만내가 간 날에는 널널 했다 ​​​  경상북도 군 읍 경산리 ​​맥문동으로 한 동네에 맥문동 꽃이 슬슬 피기 시작하길래 여기도 만개는 아니여도 조금 있을라나 싶었는데전혀 없었다 전혀!아마 이제는 슬슬 피고 있지 않을까 싶기도.. 이 큰 나무들 아래가 싹 다 맥문동 근데 큰 나무도 많고 광장도 넓어아이들 뛰어다니거나 자전거 타고 스케이트 타기엔 좋아보였다​​​ 역사테마공원 (읍성)역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516 ​인스타에서 보고 너무 이뻐서 찾아간 곳!원래 에서 해질쯤 걷다가 해 완전히 지면 넘어가려고 했는데 에서 할 게 없어서 빨리 넘어왔더니읍성 제대로 불켜진 건 못봤다 우측에는 바닥분수가 있는 넓은 광장이 있어 아이들을 데리고 나온 가족단위의 관광객이 많았다!관광객이라기보단 주민들인거 같았지만.. 대신 노을이 말 다했쥬..​ 수원화성이 생각나던 곳! ​ 주차장도 넓은데 다들 갓길주차만ㅋㅋㅋㅋㅋ​​날이 너무 더워서 하늘 이쁘다고 쳐다보는거 말곤크게 볼 게 없었다.. 
​​​​맥문동과 고목이  한  다녀왔어요~~​맥문동 꽃이 피었나 싶어서...  아는 형님과 ~~~ 조용히~~~​하늘이 예쁜 날  사진 찍고  에서 능이 백숙도 먹고~~​일요일 호강하고 왔어요​마눌과 우리 얼라인데는 미안하지만.....​사진으로 보상을...​​  요기는  ~  고목이 많네요​많이 크지는 안 터라는^^  요기서 제일 한 맥문동.....  아직 꽃은 없어요  다녀온지 10일 된 듯..​살살 꽃대가 올라올 때가 된 듯  해요  요즘 ~​소문에는 작면보다 꽃들이 좀 일찍 핀다는 소문이 도네요  제가 좋아하는 나무에 혹....  수입목은 벅아이벌    수령은 잘 모르겠어요  슝~~ 둘러봐서  ㅋ  이런 느낌에  보라색 꽃이 핀다면  보기 좋을 듯^^   옆에 개천도 흐르고요  저 멀리 고등학교도 보입니다​남자고등학교도 있을까요? ㅋ  크지 않아서  쓱 ~~ 둘러보고  배가 출출해서   백숙  잘하는 집으로  ㄱ ㄱ   예술 회관  근처에  함께 간 형님 추천으로~~  능이 백숙집으로 ㄱ ㄱ   몇 번 왔다는 분이 사진을 또 찍으신다는 ㅋ​뒤에서 도촬을 ~~​상호는 황금식당   백숙 맛나는 집~   가정식 ~~  등등   사장님도 참 좋다는   마당에 꽃도 가꾸시고~~  다육도 보입니다^^  들어가 봅니다​형님 왈 불고기도 맛 난다는데.... ​제가 촌놈이라  까지 왔는데 능이 백숙으로~~ㅎ  닭이 커요~~~   토종닭 ~~​그리고 연잎으로~~~  잡내도 잡고~~  곰취 절임  요기 사장님 부모님께서  농사지으신다는....​농사 힘든데 말입니다.. 제가 촌놈이라  좀 알아유~~  우리 딸이 좋아하는 반숙 ~~기랄~~~~  도토리  묵 ~~  메인 메뉴~~ 능이백숙  닭이 크답 ~~  한 마리 시키면 4명이 먹는다고 하네요~  자  한 다리 뜨더라  카면서 먼저 주시네윰 ~​제가 어린데...  먼저 무도 되나 몰라 유~ ㅋ  보통 토종닭은  질긴데  요긴 연해요~~​사장님이 요리 좀 하시나 봐요​반찬들도  농사지은 걸로 장만하시고  직접  가정식처럼  만드신다고 하네요  곰취에 마구마구  싸먹고 ~~  시원한  능이백숙국물에   밥도 말아 묵고~~​국물이 진국  ㅜ.ㅜ   오랜만에 보신 합니다  ​​간단 출사와   백숙도 먹고  지나간 일요일이지만   재미나게  보냈답니다​요즘  사진도 많이 밀렸는데   좋은 거 먹었으니 열심 보정해야지...​그럼  몸에 좋은 거 많이 드시고  코로나 이겨냅시다^^ 
6월  여긴 꼭 가야돼!!싱그러운 초록을 머금은   나들이! ​ ​500년 역사를 품은 버드나무들이 모여 바라보는 자체만으로도 마음의 여유를 느낄 수 있는 의 명소  을 다녀왔습니다.  ​은 경상북도 군 읍 경산리 읍성 밖에 조성된 왕버들숲으로 1999년 4월에 천연기념물 403호로 지정되었습니다.​ 가장 아름다운 숲이라 해도 손색이 없는 이곳은 사계절이 두루 아름다운 곳이지만 특히, 5,6월에는 싱그러운 초록이 심신을 편하게 하고,7.8월에는 신비로운 보라물결을 이루는 맥문동이 마음을 설레게 하는 매력적인 곳입니다.  ​주말이면 아이들과 함께 뛰놀기 좋은 으로 나들이 나온 가족들을 많이 볼 수 있는데요. 돗자리와 그늘막사이로 행복한 웃음이 피어납니다.​ ​코로나19로 답답했던 몸과 마음을 초록의 자연 속에서 위로받고 달랠 수 있는 곳, 거리두기를 하며 언택트로 안전하게 힐링하기에도 더없이 좋은 곳 입니다.   ​ 은 탁트인 청정한 자연 속에서 걷기 좋은 길 언택트여행 경북 23선에 선정될 만큼 나들이하기 좋은 아름다운 곳입니다.​ 50여 주의 왕버드나무가 이루는 초록숲은 언제봐도 살아있는 생명의 숲 그자체입니다.   ​500년 세월을 지켜준 노거수와 봄이면 싱그러운 초록이 이루는 숲 그 나무 사이를 걷다보면 또 다른 세상에 온 기분이 들기도 합니다.  ​그 매력에 빠져 매년   나들이를 하고 있는데요.​ 한결같이 아름다운 모습로 잘 관리되고 있는 모습도 너무도 보기 좋은 곳입니다. ​의 500년 세월은 그대로 유지하면서도 이용객들의 편의를 위한 노력이 느껴지는 곳입니다. ​ ​특히  공영주차장을 무료로 이용할 수 있고 화장실, 수유실, 사물함 등 편의 시설이 아주 잘 되어 있어서 어른들은 물론이고 영유아 가족이 찾기에도 부담이 없는 곳입니다.​  ​좀 더 깊이 있게 을 알고 싶다면 정보센터를 이용하면 됩니다.​ 문화해설사의 해설을 들을 수도 있고, 홍보관이 꾸며져 있어서 한눈에 을 둘러볼 수도 있답니다. 실내공간에서 잠시 쉬어 갈 수도 있습니다.​  ​은 걷기 좋고 몸과 마음을 내려놓고 쉬기에도 좋은 장소이면서도 사진맛집으로도 한 곳이기도 합니다. ​5.6월에는 초록의 싱그러움을 그리고 한여름에는 맥문동의 보랏빛 장관을 담으려는 작가들이 몰려드는 곳입니다. ​ ​워낙 공간 자체가 이쁜 곳이라서 DSLR이 아닌 핸드폰 카페라로 찍어도 그림같은 장면을 담을 수 있답니다. ​사랑하는 가족, 연인, 친구와 함께 아름다운 자연속에서 멋진 추억 만들 수 있는   나들이 어떠세요?  ​ ​--​※주소 : 경상북도 군 읍 경산리※주차 : 공영주차장 (무료)※편의시설 : 정보센터, 화장실, 수유실, 사물함 등  경상북도 군 읍 경산리 ​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈박현숙 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​ ​ 
살아가는 삶속에 늘 좋은 관계만 유지 한다는것이 쉽지 않은지 장기적인 코로나 팬데믹으로 인해서 가까운 지인과 가족들과의 교류가 끊어지다 보니 막상 어려운 일에 직면했을때 서로의 생각이 너무도 다르다는 것을 이번에 절감하게 되었다. 믿고 있었던 가족이기에 서로가 잘 이해하면서 서로의 역활을 잘하고있었다고 생각했지만 뚜껑을 열어보면 딴 세상에서 살아온것 처럼 너무도 다른 생각을 품고 있었다는 것을 알게 되었을때 다툼과 싸움의 원인이 되는것 같다. 인간이기에 이성 보다는 감정이 앞서서 결국 서로가 상처를 남기는 말만 남기고 미움이라는 불편한 관계라는 결과를 남기게 되나 보다. 그런  불편한 관계를 이제 잊어버리고 싶은데 그것마져도 싶지가 않아서 많이도 위축이 된다. 그렇지만 자연은 섭리대로 변회되어 가는것인지 만물이 소생하는 봄이 다가서고 그런 우울한 마음도 들어주는 것은 계절의 변화를 품은  자연이 아닐까 싶다. ​이른 매화꽃을 시작으로 가까운 지인들과 천천히 걸었던 사람발길 뜸한 숲길, 들길은 살아가는 삶의 힘든 과정을 정화 시켜주는것 같다. 올해은 유난히  이례적인 이른 봄꽃들의 향연은 3월내내 코로나로 지친 사람들의 마음을 동요 시키는지 잊고 있던 친구들의 연락에 대소사도 연이어서 발생하여 이리저리 봄길에 쫓아 다니다 보니 그런 시름도 한숨 내려 놓으면서 벌써 4월도 중순이 되어 버렸다. 그런 마음도 툭 툭 틀어 볼겸 이땅의 산줄기 산행길의 목적지가 되는 를  산행하기전에 천천히 찾아보기로 했다. 점심을 먹고 여유롭게 집을 나서서 로 향하는데 봄날씨가 사납기도 한것이 뇌성을 치는 소나기가 내렸다가 강풍이 불어되는 가운데 에 도착할수 있었다. 짖꿏은 날씨는 에 도착하자 언제 그랬냐는듯 맑은 하늘이 얼굴을 드러내는데 기온은 툭 떨어진 날씨다.  읍 터미널 근방에 차를 주차하고서  이씨 봉산재 그리고 역사테마공원을 둘러 보았다.   주변의 지맥 산줄기 따라서 는  몇번 왔었지만 긴  산행길에 늦어져서 제대로 를 둘러볼수 없었는데 오늘은 여유롭게 군청 주위를 천천히 걸어보니 볼것들이 제법 많다. 읍을 양옆으로 흘러가는 이천과 백천의 강줄기는 낙동강에 합수 되는데 이천 강변 옆에는 수령이 4~5백년이 되는 왕버들이 수십그루 자라고 있는 이 자리를 잡고 있었다. 이른 저녁을 먹고서 낼 칠봉지맥 1차 산행 날머리가 될 이례재로가는길에 차창밖으로 눈에 다가서는 예사롭지 않은 숲이라 근처에 차를 주차하고서 내려서 해질무렵 오랜 역사를 품고 있는 왕버들숲은 그동안 쌓여 있던 골치 아픈 생각들을 떨쳐 낼수 있었다. 이씨 봉산재 옆에 있는 이씨 시비 공원~~ 교과서에 나왔던  "까마귀 검다하여 백로야 웃지마라~~"  -이직-     이직 이분도 이씨 였다. 백설희(본명:이갑룡) 노래비 "번지없는 주막"도 서있다.그리고  이씨 두형제의 우의 깊은 투금탄 이야기도 잘 설명되어 있다. "성산이씨가승(星山李氏家乘)"에 전하는 이 형제의 전설은 그 짙은 교훈성으로 인해 한때 초등학교 교과서에 실릴 정도로 한 이야기다.고려 말 〈다정가〉란 시조의 작자로 알려진 이조년과 그의 아우 이억년이 바로 전설의 주인공이다. 이들 형제가 젊었을 때 길을 가다가 우연히 금덩이를 주워 둘은 사이좋게 나누어 가졌다. 그런데 강을 건너고자 양천나루에서 배를 탔는데 배가 강 가운데 이르자 아우가 느닷없이 금덩이를 강물에 던져 버린다. 깜짝 놀란 형이 아우를 나무라자 아우는 이렇게 태연히 답한다.“황금이 귀한 줄 전들 어찌 모르겠습니까. 다만 이 금을 갖는 순간부터 형님이 미워지려 합니다. 형님이 없었더라면 두 덩어리를 모두 제가 가질 수 있다는 욕심 때문입니다. 이런 액물을 어찌 몸에 지닐 수 있겠습니까.”​요즘에 언론매체에 실리는 유산문제로 인한 형제들간의 다툼, 노부모 부양으로 인한 형제간 갈등 멀리 볼것도 없이 본인이 겪고 있는 불편한 마음도 이 투금탄 이야기를 천천히 내려 읽고 보니 참 부끄럽기도 하다. 조선시대 관아가 있었던 봉두산 자락에 위치하고 있는 이씨 봉산재~~매년 단오절에 지역 유민과 함께 향사를 올리고 있다고 한다. 소나기 내린뒤의 파란 하늘과 봉산재~~ 봉산재 뒤로 걸어서가면  읍성이 나온다.읍성은 고려 우왕때 토성으로 축성되었으면 조선 중종15년 지금과 같은 석성으로 석성으로 개축되었다고 한다.이곳 주위를 역사테마공원으로 조성되어서 다양한 체험 공간도 병행해서 만들어 지고 있어서 읍을 도보로 천천히 탐방하면서 좋은 시간을 보낼수 있다.  경산리 ~~1999년 천연기념물 제403호 지정되어 있다. 1380년대에 읍의 지세를 흥성하게 한다는 풍수지리사상에 따라 조성된 숲인데  300년~500년생 왕버들 59주가 자라고 있다. "경산지(京山誌)" 에는 조선 중엽에  서문밖 마을의 소년들이 아무 까닭 없이 죽는 등 흉사가 이어지는 이유가 마을의 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문이라 하여 중간 지점에 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관의 말에 따라 토성으로 된 읍성의 서문밖 이천변에 밤나무숲을 조성했다고 한다. 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다고 한다.(참고자료: 네이버 지식백과) 해질무렵 읍성을 둘러보고서 칠봉지맥 들머리로 이동하는중 예사롭지 않은 왕버들 숲을 발견하게 되어 근처에 차를 주차하고서 천천히 둘러보는데 긴세월이 녹아 있는 왕버들의 자태는 사뭇 진지함을 더하게 했다. 읍을 양옆으로 흘러가는 이천과 백천의 강줄기는 낙동강에 합수 되는데 이천 강변 옆으로 왕버들이 자리를 지키고 있었다. 왕버들들은 잘 보존되어여 있고 중간으로 걷기 좋은 산책로도 조성되어 있는데 마침 봄날 연두빛 고운 잎이 자라고 있는 중이라오래된 고목에 새순이 돋아나는듯한 자연의 신비함이 더해서 그냥 발걸음을 멈추고 있어도 그 분위게에 빠져 드는듯 했다. 지는 해에 따라서 파란 하늘이 어두워져 가는데 하늘로 자란 왕버들의 나뭇가지들을 바라보는데 하얀 초생달이 걸려 있다. 어슴푸레 붉은 기운이 돌고 있는 서녁 하늘을 바라보면서 몇백년을 서쪽 하늘의 노을을 바라보고 있었을 왕버들의 긴 세월이 와닿는다. 가까이 다가서면 울퉁불퉁 거칠게 물결치는듯한 껍질들은 그 긴세월동안 어떠한 풍파를 견디고 왔는지를 이야기 해주고 있다. 한편 돌아서 생각하면 티끌같은 고민에도 사람은 못 견디어 하는데 이렇게 긴세월을 한곳에서 어떻게 버티면서 살아 왔을까? 수만개의 가지와 가지 사이에도 연두빛 고운 잎은 피고 있다.알고보면 그렇게 복잡하고 어려운 고뇌 끝에도 단순한 결과가 있다는 것을 ~~  자연은 그렇게 아무말없이 이야기를 해준다. 무언으로 다정하게 친구가 되어준 왕버들과 함께 시간을 나누다 보니 그렇게 머리 아팠던 고민도 사라져 버리는 것 같다. 고요하게 흘러가는 이천강 강물결따라 반대편으로 거닐어 보면서 봄날의 왕버들 풍경을 가슴에 담아 낸다. 세월의 연륜 자욱~~ 사람과 사람이 있는 마을속에 자리 잡고 있어서 어쩌면 더 친근감이 가는 숲인지 모른다. 긴 거리가 아니라서 걸었던 길을 다시 되돌아서 걸어 보아도 되고 중간에 천천히 벤치에 앉아서 나만의 시간을 보내어도 좋다. 광장 끝단에 홀로 서있는 이 왕버들은 그 자태가 더크고 웅장하다...해질무렵 왕버들숲과의 묵언의 대화를 끝마치고서 또다른 여정길을 따라서 길을 나선다.​ 
지난주말에는 대구근교여행 (경북)군을 다녀왔어요.읍내에서는 관광지가 , 역사테마공원(읍성)정도입니다.먼저 산책하기 좋은 도심속 힐링숲인 입니다.매년 7말8초에는 보라보라한 맥문동 꽃밭이 한 곳이기도 합니다.  초입에는 무려 500년 🌳왕버들나무가 자리잡고 있어요.자연스레 그늘이 되는 나무 밑에는 벤치가 있어서시민들의 쉼터가 되고 있답니다. 다양한 나무를 따라서 산책길 통로가 잘 조성되어 있었어요. 힘이 없는 나무들은 이렇게 지지대로 받쳐주고 있네요. 대구에 신천이 있다면 에는 이천이 있다죠!! 옆으로 흐르고 있는 🌊이천(하천)변입니다.  이곳에도 징검다리가 있어요~여기서 📷사진을 찍으면 예쁠 것 같아요ㅎㅎ 한쪽에는 수성못처럼 🐤새가족 모형도 있더라고요. 다음은 넓은 ⛳잔디밭으로 가봤어요~ 잔디밭 안쪽에는 비 올 때나 너무 뜨거운 여름에잠깐 피할 수 있는 지붕이 있는 벤치도 있더라고요. 다과를 즐기거나 잠깐 쉬었다가도 좋답니다. 옆으로는 생활체육시설인 야외 운동기구도 넉넉했어요.  인근에는 치킨집/편의점도 갖춰져서공원 경치 보며 한 잔하기 좋은 🍗🍺치맥을 즐겨봐도 좋답니다.  🍈참외의 고장답게 시계탑에도 참외가 올려져있네욧!ㅎㅎ 도심에서는 잘 보기힘든 고목의 아름다움을 감상하며천천히 걸으면서 깊어가는 가을의 아름다움을 느껴보세요!!산책하기 좋은 도심속 힐링숲인 으로 놀러오세요~♬ 경상북도 군 읍 경산리 
2020/0823일 일요일 맥문동꽃으로 한   해마다 맥문동꽃이 필때면  풍경이 너무도 아름답게 올라와서한번쯤은 가보고 싶었는데너무 멀어서 일부러 찾아 간다는게 쉽지는 않는 곳이다그래서 팔공산을 최단코스로 타고 집으로 올라오는 길에 를 들렀다하지만 맥문동꽃 절정의 시기를 놓쳐서 였는지 상상하고 찾아 갔던 것과는 다르게 꽃의 색깔도 퇴색하였고 풍성하지가 않았다수윈 노송지대 맥문동꽃이 훨씬 예쁘고 아름다웠다수령이 오래된 왕버들 나무들과 아름답게 어우러진 풍경을 볼수 있을거라 생각하고찾아간 기대감이 너무 컷는지 실망감도 생겼지만유구한 세월을 견디며 살아온 왕버들 나무들을 구경하는 것도 좋았다숲  직접가서 보고나니 궁금증은 해소 되었지만가까운곳에 노송지대 맥문동 꽃밭이 있어서 숲은 일부러 찾아 가지는 않을거 같다^^  읍 맛집 일요일이라서 인지  읍내에서 밥한끼 해결 한다는게 여간 어려웠다찾아 들어가는 곳마다 문이 닫혀있었고 폐업 상태였다식당 찾아 읍을 두세바퀴 돌고 돌아서 김밥 집이라도 가야지 했다가혹시나 하고 찾아들어간  촌두부묵집행정복지센타 바로 맞은편에 있다배도 고팠지만 직접만들어 판매하는 손두부맛에서 고소한 맛이났는데지금까지 사먹었던 맛과는 아주 다르게 맛!있어서 식사를 마치고 두부 두모를 사오기도 하였다그런데 맛도 좋은만큼 이집의 식사값은 착해도 너무 착한 가격이였다모든 음식이 5000원 요즘시대 보기드문 착한 식사값이였다 김치가 아닌 양배추와 깻잎을 버무러서 두부와 함께 나왔는데두부와 곁들여 먹는데 처음 먹어본 조합이 입안에서 아주 근사했다 보리밥 비빔밥과 청국장 그리고 비지탕이 국물로 나왔는데 쥔장님의 맛깔스런 손맛이 그대로 우러나온 맛이였다 판두부 내꺼 포장하려고 부엌칼로 두부를 절단하시는데 너무 적나라하게 칼날이 찍혔다 에서 어렵게 찾아낸 음식점 옛날 촌두부 묵집 읍 행정복지센타 정문건너편에 있다가야산 이라도 가게 된다면 일부러라도 찾아가서 먹고오고 싶은 읍 맛집이였다​#가볼만한곳 # #맥문동꽃밭 #왕버들나무 #읍맛집 #읍행정복디센타 #옛날촌두부 #옛날묵집#두부맛집 #청국장 #콩비지탕 #보리밥 #착한가격  
긴 장마가 끝나고 드디어 무더운 여름을 맞이했습니다.장마 기간 동안 많은 피해를 보신 분들 힘내시고오늘 하루도 행복하시길 바랍니다.​오늘은 8월 초에 떠나본 드라이브 이야기를 하려 합니다.코로나가 조금이나마 잠잠해졌을 때 떠난 여행인데요.마스크를 쓰고 돌아다니기가 힘들긴 했지만차를 타고 드라이브를 하면서 예쁜 곳이 있으면잠시 멈춰서 사진도 찍고 눈으로도 풍경들을 보니조금이나마 힐링이 되는 시간이었습니다.​여러분들도 여행을 떠나고 싶으실 텐데경북  상오리 화복리 자동차로 이동하면서 잠깐잠깐 보았던예쁜 풍경들과 장소 상오리소나무숲 맥문동군락지​ ​​제가 들렀던 곳들은 , 하목정입니다.천천히 예쁜 풍경들과 유래들을 알려드리며사진으로나마 여행 기분을 느껴보시길 바랍니다.​​ ​​​고향집에서 그리 멀지 않은 곳이지만 한 번도 가본 적이 없었고요즘에 꽂힌 꽃이 보라색 맥문동인데 이곳이 보라색 맥문동이 너무 예쁜 곳이라고 해서 와봤어요.​​ ​​보라색 맥문동은 뿌리의 생김에게 따온 이름인데요.뿌리는 한방에서 약재로 사용되는 식물이라고 합니다.그늘진 곳에서도 잘 자라 아파트나 정원에서도많이 키우시는 모습을 보셨을 거 같아요.​​ ​​버들나무 줄기는 곧게 자라는 게 특징이고 높이는 20 ~ 50cm입니다.잎은 짙은 녹색을 띠고 선형이며 길이는 30 ~ 50cm나비 8 ~ 12mm이고 밑부분이 잎집처럼 됩니다.상오리 소나무숲 5~8월이 보라색 맥문동이 가득 피는 시기이며마디마다 3~5개씩 달리며 8 ~ 12cm까지 자라는 꽃이라고 하네요.​​ ​​경북 상오리 소나무숲 맥문동이 가득 차있는 기간은 여름철이라이번 여름철에 꼭 보러 가고 싶었는데 다행히도 제가 떠난 날에는 잠잠해서사진 찍기를 좋아하시는 분들은 DSLR이나 핸드폰을 들고도착하자마자 카메라를 키고 사진 찍기 바쁘시더라구요.물론 저도 포함해서요 ^^​​ ​​​근처에 사시는 주민들은 건강을 위해지어진 산책로로 운동을 하러 나오면서 화복 맥문동군락지 꽃들이 익숙하다는 듯 지나가셨어요.​​ ​​근처에 큰 나무들이 서있었는데요.이 나무들은 왕버라고 하는 나무입니다.고려 시대 때부터 숲으로 조성되어 이끼가 붙어있는 59그루의 왕버들이라고 하네요.​​ ​​수백 년 동안 자라면서 여기저기 생채기가 많이 생기고왕버들이 일부 가지들은 이번 장마, 태풍으로 인해 부러져나가쇠막대로 늙은 몸을 의지하고 있는 노거수들이 많아 아쉬웠지만왕버들과 보라색 맥문동이 빚어내는 풍경은 고혹적이었습니다.전국적으로 맥문동이 무리 지어 예쁘게 핀 여행지가 많지만그중에서도 이 단연 1등이라고 할 만큼의 매력을 지니고 있네요.​​ ​​가까이서 볼 때 눈썰미가 좋은 사람이라면맥문동 줄기에 보석처럼 아름답게 달려 있는열매를 감상할 수 있다고 하는데요.저는 가까이서도 예쁘게 핀 열매를 볼 수 있었어요.여러분들도 보실 수 있으실거에요.​경북 화복 맥문동 의 맥문동은천연기념물 제403호로 지정되어 있는데요.예쁜 보라색 맥문동 풍경을 보러 가는 것은 좋지만예쁘다고 꺾거나 뜯어서 가져가는 몰상식한 행동들은하지 않을 거라고 믿습니다.​​ ​​저처럼 눈에 담아오거나 사진으로 예쁘게 담아오시길 바랍니다.자연을 훼손할수록 자연의 아름다움이 꺾이니까요.​​ ​​​보라색 맥문동들 사이에 조형물이 설치되어 있었는데요.여기에서 반대편을 바라보니 성안에서 밖에 꽃과 나무를 쳐다보는 것처럼예쁜 풍경이 보여서 이라는 이름이 생겼다고 해도과언이 아닐 정도로 아름다운 숲이었어요.​​ ​​​을 빠져나오니 주민분들이 자주 다니신다는 산책로였는데요.전체가 숲이었던 곳을 최대한 훼손시키지 않고산책로로 만들어서 예쁜 풍경을 보존되어 있어서 뿌듯했어요.​여름철에 오셔서 예쁘게 핀 보라색 맥문동과 사진도 찍으시고눈으로도 담으시길 바랍니다.​집으로 바로 가기가 아쉬워서 대구 쪽을 놀러 가기로 했습니다.그중에 대구 달성군 화목정이라는 곳이 있는데요.예쁜 정자와 배롱나무의 조화가 너무 예쁘다고 하네요.정원이나 공원 등에 심어서 꽃을 즐기는 낙엽활엽수로 높이는 5m 안팎으로 자라는데요.줄기는 연한 보랏빛을 띈 붉은빛으로 미끈미끈하고껍질이 자주 벗겨지는 게 벗겨진 자리는 하얀색이며많은 가지를 치며 관리를 해줘야 하는 까다로운 나무라고 하네요.​꽃은 지형과 소종의 효능을 가지고 있으며 혈액순환을 활발하게 해준다고 합니다.적용 질환으로는 월경과다, 산후 출혈이 멎지 않는 증세대하증, 설사, 장염 등의 약재로도 쓰인답니다.여러모로 여자에게 좋은 나무에요.​차를 주차하고 계단을 올라가니 진분홍빛의 꽃들이 보였는데요.주변에는 석류나무에 열매도 열려있고 나무 관리사분들이 관리도 잘해주셔서 그런지엄청나게 잘 가꾸어져있었습니다.하목정의 입구에서부터 출사 나오신 분들이 보이는 게출사지로도 한 것 같았는데요.그만큼 보이는 풍경이 아름다워 눈을 뗄 수 없나 봅니다.​ ​​도산서원 텃마르에 걸터앉아  사진 찍으시는 분들도 상당수였는데요.안쪽으로 들어가니 눈앞에 펼쳐진 풍경에 눈이 휘둥그레질 정도로 고혹적인 배롱나무꽃이 보였습니다. 대구 달성군 화목정 몇 그루만 심어져있는 줄 알았는데 나무들이 줄지어서정자를 감싸는 형태로 자라있어 마치 배롱나무가 정자를 지켜주는 모습이었습니다.꽃이 전부다 핀 것 아니었지만 색감이 연분홍빛, 붉은빛 모두 보이고 너무너무 고와서 한복을 연상캐하더라구요.여름에 와서 화목정을 보니 여름의 색은하늘색이 아니라 원래는 분홍빛, 붉은빛 두 색의 계절이 아닌가 싶었습니다.햇빛이 잘 드는 날씨여서 살짝 더웠는데 구름이 해를 가리고 그늘을 만들었을 때는조금이나마 시원해서 다행이었지만 해가 나올 때 꽃들이 더욱 반짝반짝 예뻤어요.​ 경상북도교육청상주학생수련원 소장실경상북도 상주시 화북면 문장로 1503 ​​  ​​대구 달성 화목정은 큰 규모가 아니라서 아이들을 데리고 와서 산책하며 꽃을 보는 것도 좋고 정자에 앉아서 쉬기도 좋더라구요.특히 정자 문을 열어놓고 배롱나무꽃을 보고 있으면액자 안에 배롱나무꽃 사진을 꽂은 것 처럼예쁜 절경이 펼쳐져 있는게 마음에 들었어요.가까이 가서 꽃들을 쳐다보고 있어도 기분이 좋아지고냄새를 맡았을 때 향긋한 꽃 냄새까지너무 훌륭한 드라이브 여행을 와서 좋았어요.​​ ​​직접 볼 수 없는 여러분에게 더욱 예쁘고실제 사진같이 잘 찍어서 보여드리고 싶었지만냄새와 느낌, 절경까지는 사진으로 다 담을 수 없어서 아쉬웠습니다.​집으로 돌아오면서 해안 도로에서 일몰을 보려 했는데요.아무리 기다려도 해가 구름 뒤로 숨었거나 시간을 잘 못 맞춘 것 같았어요.​오늘은 경북 화복 맥문동 , 대구 달성 화목정을 다녀왔는데요.다음번엔 일몰과 다른 예쁜 장소를 찾아서 사진으로나마 예쁜 풍경들을 선물해드리겠습니다.​​ 달성 하목정대구광역시 달성군 하빈면 하산리 ​​​ 
   왕버들나무 군락지, 맥문동 꽃밭 현황  ​​​에서 가장 한 관광지 중 하나300~500년 된 왕버들나무 군락지와 맥문동  에 다녀왔습니다   경산리 왕버들나무​​​​  경산리 은 읍 서쪽에 흐르는 하천변에 조성된 숲 입니다300~500년 된 왕버들나무 52그루가 자라고 있는 숲이죠​​​ 천연기념물 403호인 왕버들나무는 사람 3~4명이 둘러쳐야 할 만큼상당히 크고 우람한 모습입니다​하지만,,,  왕버들나무보다 맥문동이 더 하지 않을까 싶은 생각이 드는 곳인데요​​​ 왕버들나무 주변에 맥문동을 심어8월쯤엔 보라색 맥문동이 꽃을 피면서 주변을 아름답게 만들어 주었지요흠,,, 하지만 작년에 수해를 입어 전부 새로심었답니다..ㅠㅠ​그래서 올해는 꽃이 없어요~~ ㅠㅠ​​​ 보랏빛 숲을 기대하고 갔지만맥문동은 찾아볼 수가 없었네요​​​​ 하지만 은 이 왕버들나무 하나만으로도 충분히 여행을 올 가치가 있는 거 같습니다정말로,, 어마어마하게 굵은 나무들이라우리나라에서는 쉽게 찾아볼 수 없는 숲인거 같아요​​​ 왕버들나무 군락지 속에 혼자 외로이 서 있는 나무가 한그루 있습니다이 나무가 바로 1번 나무로 가장 오래된 나무라 하더군요마치,, 왕중에 왕인 내가 저 무리에 섞일 수 없다는 듯이 혼자 멀찌감치 떨어져 있습니다​​​  산책로가 참 잘도 정리되어 있어요깔끔하고~~ 깨끗하고숲이긴 하지만 숲보다는 왠지 왕버들나무 전시장 같은 느낌도 듭니다​​​​ 저희 집 근처 비자림에는 최대 800년 된 비자나무가 수천 그루 숲을 이루고 있는데요나무 주변에 다른 나무들도 함께 자라고 있어 말 그대로 숲이거든요​근데 은,, 나무 주변에 다른 나무들은 찾아볼 수가 없어서정리 정돈된 느낌이에요~~ ^^​​​ 경계 기둥 위에 카메라 올려놓고 한컷~~ ^^인증샷을 찍지 않으면 내가 여기를 다녀왔는지 아닌지 기억도 못함,,,ㅋㅋ​​​​ 처음엔 역사테마공원과 좀 거리가 있어서왜,, 이름이 일까 생각했었는데​이 은 읍성 서문 밖에 만들어진 인공림이라 하더군요역사테마공원은,,, 그럼 북문쯤 되려나??​​​ 강아지와 산책 나오신 주민분도 계시더군요가볍게,, 산책하며 둘러보기 좋은 곳입니다​저는,, 흠냐,, 사진을 찍으러 왔는데 맥문동이 없어서,,ㅠㅠ언젠가 에 다시 오게 생겼군요,, ^^​​​​ 나무사진이라도~~ ^^​​​ 마지막,,,, 뱀이 있을 거 같진 않았지만뱀이 나오긴 나오나 봐요낮에는 사람들 많아서 뱀이 도망가고 없을 거 같은데... 밤에 오신다면 조심하시길~~ ^^​​​ 경산리  경상북도 군 읍 경산리 ​ 
 ​​제7회 참외페스티벌​22.5.6(금) ~ 22.5.8(일)  ​​​ ​ 에서 오늘까지 3일간 열리는 #참외페스티벌 에 다녀왔습니다 :) 코로나 이후 정말 오랜만에 열리는 축제라 참 반갑고 설레었습니다~~​ ​넓은   잔디밭에서 진행되는 참외축제 현장입니다^^ 중간중간 노란 파라솔 아래 테이블도 보이고, 흥겨운 무대도 설치되어 있더라구요~!!​ ​ 참외 마스코트인 #참별이 캐릭터로 꾸며진 축제장을 구석구석 둘러봤습니다~ 참 귀엽고 사랑스러운 참별이^^​  ​KTX 역 유치 성공 기념 포토존에서사진을 찍는 아이들이에요 :)​  ​엄청 달고 맛있는  참외로 꾸며진 전시 부스도 구경했어요~~아이들도 브이✌​ ​친정에서 그리 멀지 않은 거리에 있는 ~처음 와본  참외 페스티벌 이색적이더라구요 :)​  ​아이들이 옹기종기 모여 마시는 것은 바로 #참외스무디 입니다~ 참외와 얼음을 곱게 갈아서 마시는 음료로 1잔에 5,000원 좀 비싸다 생각했는데 맛을 보니... 두 눈이 번쩍 뜨이는 맛 JMT❤ 참외 향이 너무 기분좋고 달고 맛있는 스무디였어요 진짜 맛있더라구요~~ 아이들에게 인기폭발ㅋㅋㅋ​ ​그리고 3시부터는 #이원일 쉐프님이 오셔서 참외요리를 보여 주셨어요^^ 정말 재미있게 요리를 잘 알려주시더라구요~~👍👍​ ​이날 이원일 셰프님은 참외깍뚜기와 참외차돌박이비빔면 요리를 소개해주셨답니다^^​   ​  ​이원일 셰프의 참차면(참외 차돌박이 비빔면) 요리~무대에서 만드는 방법을 보여주시는데 넘 맛있어 보이더라구요!!아이들도 꽤나 집중해서 무대를 보고, 집에서 참차면을 만들어 먹자고 하네요ㅎㅎ​ ​다음 무대는 싱싱 고향별곡의 #기웅아재 가 오셔서맛깔나는 말솜씨와 노래솜씨로 참외페스티벌을 빛내주셨어요~~ 어르신, 어머님들에게 인기폭발이시더라구요^^​  ​ ​무대를 아주 열심히 보고 즐기는 4살 막둥이와 친정엄마ㅎㅎ​   ​#꿀참외빵기웅아재의 소개로 참외빵도 구입해서 하나씩 나눠 먹었어요^^ 참외랑 똑같은 비주얼에 향긋한 과일향이 나는 앙금이 가득찬 참외빵이었어요~~👍​ ​무대가 끝나고 아이들과 함께 고무신던지기 게임도 참여하고 상품도 받았답니다^^​ ​참별이 인형과 기념사진도 찍었어요~~가정의달에 식구들과 오랜만에 축제 현장에 다녀와즐거웠어요!!​ ​제7회 참외페스티벌 일정표 참고하세요~~오늘 8시30분까지 저녁 최대가수 무대도 있어요.(19:00~20:30 박서진, 엘린밴드)​ ​ 에 가는 길에 들린 전통시장 입니다^^버스터미널 건너편에 있어요~~​ ​(전통시장 입구에 주차장도 있습니다!)​ ​처음 와본 전통시장~ 참외로 한 답게 시장입구부터 노란 참외가 가득해요!!! 넘 맛있어 보이는 빛깔~~~​  ​시장에서 맛있는 핫바, 어묵꼬치와 떡볶이, 순대, 떡도 구입했어요ㅎㅎ 시장표 떡볶이는 진리죠 넘 맛있더라구요!!!~~♡​ ​친정언니는 고추모종도 구입하고, 서비스로 대추방울토마토도 받았구요^^ 시장인심이 역시 좋은 전통시장 투어까지~ 기분좋은 나들이를 마무리합니다😙​​#축제 #참외축제 #참외페스티벌 #전통시장 #시장 #참외축제후기 #이원일셰프 #기웅아재 #나들이 # #참외축제 
  맥문동 꽃 대구 근교 드라이브 데이트 코스 해요. 글, 사진, 영상 @낭만바다지난해 이맘쯤 현풍에 개인적인 볼일 보러 갔다가 한 시간 정도 여유가 있어서 30분 거리에 8월 맥문동 꽃 성지라는 경북   맥문동 꽃 보고 온 적있어요.   경북 는 제가 사는 곳에서는 거리가 좀 있어서 일부러 시간을 내지 않으면 굳이 갈 일은 크게 없는 지역입니다. 그런데 8월이면 SNS마다 올라오는   맥문동 꽃 사진에 반해서 언젠가 기회가 되면 꼭 한 번은 가보고 싶다 생각했었던 곳입니다. ​ 현장 가보니   맥문동 꽃이 8월에 가볼만한곳으로 유명한 이유를 알겠더라고요. 대구 근교 드라이브 또는 데이트 코스로는 정말 멋진 곳이었어요. 이른 아침이라  보건소 주차장에 차를 대고 내리자마자 바로 보이는 보랏빛 신비 여름꽃 맥문동의 향연을 만났었네요. ​이른 아침이고 평일이라 소문만큼 사람은 없었고, 인근 주민분들이 산책 즐기는 정도였어요. 사진은 지난해 사진이고요.​ 🌷  맥문동✔위치:경북 군 읍 성산리 446-1✔맥문동 개화시기: 7월 말~8월✔주차 및 입장료: 무료✔주변 관광지: 만귀정, 포천계곡, 무흘구곡선바위, 가야산 야생화 식물원, 한개마을,  역사테마공원공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 경북  은 원래 수해를 예방하기 위해 방비림으로 조성된 숲이라고 합니다. 수령 300~500년의 왕버들나무 59주가 만들어내는 멋진 숲과 그늘, 8월 맥문동 꽃의 보랏빛 향연은 정말 환상적이면서 장관이다 싶었어요. ​ 조용한 시골에 이런 멋진 숲이 있어 산책하고 자연을 즐길 수 있다는 자체만으로도 현지 주민들에게는 축복이 아닌가 싶었네요. 맥문동 꽃이 만개한 상태라 아름답기도 했지만, 노목 버드나무가 만들어 내는 시원한 그늘도 너무 멋졌답니다. 왕 버드나무 자체가 한 폭의 그림이자 예술 작품으로 보이더라고요.​ 은  읍성 밖에 조성된 왕버들 숲으로 현재 59주의 왕버들이 있으며 모두 천연기념물 제403호로 지정된 귀한 나무라고 하는데요. 과거 풍수지리설에 의해 수백 년 전에 조성된 인공 숲이지만, 지금은  군에서 대표적인 관광지로 통하는 것 같더라고요,   의 나무들은 배치 방법 또한 철저한 풍수지리를 따라서 배치되었다고 해요. 인근에  향교와 옛 관아였던 성산관, 한국 주거사 역사에 귀중한 자룡인 만산대, 그리고 배리댁이 자리하고 있어 전통 도시로서의 역사적인 자원도 풍부한 곳이라고 합니다. ​  둘레와 이천변에 잘 정돈된 산책로가 있어 누구나 편하게 방문해서, 데이트 즐기면서 인생 사진 정도는 쉽게 담을 수 있는 풍경을 가지고 있었어요. 그래서 주변 도시인 대구 근교 드라이브 또는 데이트 코스로 드리고 싶은 곳이네요.​ 나무마다  왕버들 몇 호라고 이름표가 붙어 있는 것도 특이했는데요. 귀한 천연기념물 나무라 관리도 확실하게 받고 있나 하는 생각이 들었어요. 다른 일 때문에 갔다가 시간이 촉박해서  보건소 주변에서 맥문동 꽃만 10분 정도 담고 왔는데 이천변 둘레길 산책을 못해 본 것이 정말 아쉬웠네요. ​ 이렇게 반쯤 누운 자세로 이끼를 뒤집어쓰고 있는 나무도 몇 그리되었어요. 제가 사진을 담고 있으니까 지나가시던 주민분이 "그 나무가 사진사들이 제일 좋아하는 나무랍니다" 하더라고요. 아무 생각 없이 나무 모양이 특이하다 싶어 다가갔을 뿐인데 사람마다 보는 눈은 다 비슷한가 봅니다.​ 이렇게 멋진 왕버들을 배경으로 담을 모델이 현장에 없어 너무 아쉬웠어요. 갑자기 생긴 볼일이라 공주라도 데리고 올 걸 하는 후회가 들더라고요. 주말이면 대구 근교 드라이브와 데이트 코스로 사진 찍기 좋은 출사지로 왜 인기가 좋은지 직접 가보니 실감이 났답니다. ​ 당시 현지분 말씀에 의하면  맥문동 개화 시기는 해마다 7월 말부터 피긴하지만 가장 이쁜 시기는 8월 20일쯤 절정기라고 합니다.  맥문동 꽃이 만개하면 사진 출사지로 인기가 많아서 주말에는 주차장 빈자리가 없을 정도라고 하네요. 현지 주민분이 "차리리 평일 다녀가는 게 나아요" 하시더라구요. 평일에 사람 없는 거는 누구나 다 알지만 직장 생활하다 보면 어디 마음 놓고 평일에 나닐 수가 있나 말이지요. ​  은 숲에 얽힌 스토리가 있었어요. '경산지'와 '성산지'에 따르면 조선 중엽 서문 밖 마을에 소년들이 이유 없이 죽는 흉사가 이어졌다고 합니다. 흉사의 이유는 마을 족두리 바위와 탕건 바위가 서로 마주 보고 있기 때문이라는 유명 지관의 말에 따라, 두 바위 사이에  전망을 막을 숲을 조성하게 됐다고 합니다.  ​처음에는 밤나무를 심었으나 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지면서 밤나무는 모두 베어내고 왕버들을 심어 다시 새로운 숲을 조성하게 됐다고 해요.​ 지금은 드라이브하기 좋고 사진 찍기 좋은 곳으로 유명하지만 이렇게 아름다운 숲의 시작은 민간 신앙적 풍수지리에서 시작된 것 같습니다. 지금은 마을의 풍치는 물론 전통적 비보림으로 학술적 가치까지 놓은 숲이라고 합니다. ​ 짧은 시간 잠시 주변에 볼일 보러 갔다가 계획 없이 우연처럼 잠시 들렀지만, 다음에 또 가봐야 할 이유가 있는 아름다운 왕버들 숲과 맥문동 꽃이 환상적인  이었어요. ​  맥문동 꽃은 개화 시기가 지금부터 보기 좋을 때가 아닌가 싶네요. 대구 근교 드라이브 데이트 코스로 드리니 가능하면 주말은 피하시고 조용한 날 조용한 시간대에 찾아보시기 바랍니다.​👉낭만바다 인플루언서 홈 팬하기 부탁드려요! [네이버 인플루언서] 낭만바다자연과 바다를 좋아합니다. 경상남도, 밀양, 울산, 창원기자단 네이버검색창에 @낭만바다 팬하기 눌러 주세요. https://in.naver.com/xodnaka1in.naver.com ​#맥문동 # #대구근교드라이브 #대구근교데이트코스 #데이트코스 #맥문동꽃 #경북#맥문동꽃개화상태 #8월에가볼만한곳 ​​ 
대구 근교 드라이브  데이트  야간 데이트 코스   !힐링, 드라이브, 피크닉, 산책을 즐기기에 딱!!​​​ 경상북도 군 읍 경산리 24시간 개방 O무료 공영주차장 O깔끔한 화장실 O주변 편의점 및 카페 O자차 없으신분들 버스 노선으로 이용 가능 O 애견동반 O미세먼지와 흙 모래를 털수 있는 에어건 O 은 공원의 거의 모든 편의 시설이 제공 되어 있어요.​  ​​​!안녕하세요! 오늘은 대구 근교 드라이브 하기 좋은 곳 이자  데이트  야간 데이트  하기 좋은 곳인  을 알려드리려고 합니다.​우선  은 1999년에 천연기념물로 지정된 왕버들 숲인데요. 300-500년이된 왕버들 들이 자라고 있는 아름다운 숲입니다. 숲이라고 해서 사람들은 울창한 산 속이나 외딴곳에 있다고 생각하실텐데요.  은 그렇지 않고 접근성이 뛰어나게 읍과 가깝게 위치하여 가보기에 수월합니다. 또한 대구 근교 드라이브 하기 좋고  데이트 하기 좋은 곳 답게 대실역에서   까지는 20분~25분 밖에 걸리지 않으니 간단하게 기분 전환이나 드라이브, 산책등을 즐기기에 좋습니다.  입구 우선 위의 사진이  입구입니다.  은 천연기념물 문화재 보호 구역이기 때문에 차량과 바이크 및 자전거는 출입이 불가하여 차단봉이 세워져 있는데요. 이외에도 밑에 사진을 보시면 출입주의 사항을 더욱 자세히 보실 수 있습니다. 여러분들도 꼭 주의하여주세요~!​   관광안내도, 출입주의사항 입구 옆쪽을 보시면  관광안내도와 내의 출입시 주의 사항과 간단한 의 설명이 있는데요.. 대구 근교 드라이브 하기 좋은 은 2017년 제17회 아름다운 숲 전국대회에서 우수상을 수상하였습니다.이와 같이 은 얼마나 매력적인 곳인지 알 수있겠죠? 저도 이 매력에 빠져서 산책이나 피크닉 등 야외 활동을 하러 자주 방문 한답니다.​  ​저는 아침 일찍 선선한 오전이나 하늘이 맑고 해가 쨍쨍한 오후시간에 하는 야외 활동도 매우 좋아하는데요. 그것 보다 더욱 좋아하는 시간은 늦은오후 해가 질때쯤 하는 해질녘 산책을 더욱 좋아합니다. 시원따뜻한 바람과 붉은 노을, 몽환적인 하늘과 말로 다 설명하기 어려운 느낌이네요 ㅎㅎ 제가 좋아하는 느낌을 여러분들에게 함께 공유해 드릴게요~!  정보센터, 화장실  옆에 참별이라는 캐릭터가 그려져 있는 이 건물은  입구에서도 보이는 건물인데요. 앞쪽으로 돌아서 보면  정보센터라고 적혀 있습니다. 제가 방문 했을때에는 시간이 늦어서 문이 닫혀 있었는데요. 저보다 좀더 일찍 방문하시면 다양한  관광지들과 여러가지 정보를 설명들으시고 보실 수 있으십니다.  화장실,화장실 물품 보관함 (사람X 남자 화장실)  정보센터건물에 있는 화장실입니다. 요즘 날씨가 좋아져서 대구 근교 드라이브를 할 만한 곳을 찾아서 이곳 저곳을 가보면 공원을 정말 예븐데 종종 화장실 상태는 엉망이더라구요. 하지만  화장실은 위의 사진처럼 매우 깔끔하며 가방과 여러 소지품을 보관 할 수 있는 물품 보관함 까지 구비되어 있어 상당히 만족 스러웠습니다. 화장실이 뭐가 중요하냐고 생각 하실 수 있는데 공원에서 가족들과 애인과 데이트를 즐겁게 보내는데 화장실에서 악취가 나고 상태가 엉망이면 상당히 찝찝하며 불쾌해 집니다. ​​  ·대구 근교 드라이브 하기 좋은 곳이자  데이트  야간 데이트 하기 좋은 곳인 의 산책로·​   의 산책로와 왕버들과 맥문동 여기는 의 힐링코스이자 산책로입니다. 보시면 깔끔한 산책로와 주변의 커다란 왕버들 나무의 조화가 매우 아름답습니다. 제가 사진 작가 같은 사직 찍는 기술이 없어서  사진에 아름다움을 다 담지 못하여 아쉽네요. 실제로는 거대한 나무에 둘러 쌓여 매우 웅장하며 아름답고 머리와 가슴이 상쾌해지는 공기를 느낄수 있습니다. 그렇기 때문에 사랑 하는 사람과 함께 걸으며  데이트 코스로도 적극 합니다. 그리고 나무 주위를 둘러 싸고 있는 식물들도 그냥 잡초나 잔디가 아닌 맥문동이라는 식물입니다. 지금은 꽃이 피지 않아 그냥 초록색 이지만 이제 곧 5~6월 사이가 되면 보라색 예쁜 꽃을 피워 을 더욱 아름답게 빛내어 줍니다.  ​​· 야간 데이트 코스로도 제격!·  오늘은 생각보다 해질녘 하늘이 덜 예쁜것 같아요ㅠ 하지만  은 어두워도 주변을 환하게 밝혀주는 가로등들이 많아서 연인 또는 가족들과 저녁식사 후에 간단하게 걸으면서 이야기를 하거나 소화를 시키면서 데이트를 할 수 있는  야간 데이트코스로도 매우  드려요. ​​​ 의 산책로와 이천 뿐만 아니라  데이트 코스 을 걷다보면 나무와 나무 사이만 걷는게 아닌  옆을 흐르는 이천을 보실 수 있는데요. 옆으로 뻥 뚫린 이천을 보면서 걸으면 답답했던 마음도 흐르는 강물 처럼 시원하게 바뀌는 느낌이 들어요. 저도 답답한 일들이 있을때나 상쾌한 기분을 느끼고 싶을때도 을 찾습니다.​​​  왕버들의 천연기념물 번호 노을이 질때 태양의 빛을 받으면 더욱 아름다워진는 의 왕버들은 처음 설명 드린바와 같이 300~500년 정도가 된 매우 오래된 천연기념물들이기 때문에 보시면 각각 왕버들 마다의 번호가 적힌 팻말이 있습니다. 지금은 어두워서 잘 보이지 않지만 해가 왕버들을 비추어 나무 사이로 흘러 나오는 빛을 보고 있으면 마음이 따뜻해지고 그 순간 천국에 온듯한 느낌을 받 을 수있습니다.  옆의 이천 점점 어두워 지는 의 모습 여러분들도 점점 하늘이 어두워 지는게 느껴지시나요? 제가 에 도착했을 때에는 밝았는데 마치 드넓은 바다 처럼 하늘이 점점 짙은 파란색으로 물이 들고 있습니다. 이렇게 짙게 물들어간 하늘은 보고 있으면 오늘 하루도 마무리 되어 가는걸 느끼면서 주변의 물소리, 새소리, 개구리, 바람소리등 이런 자연의 소리를 수고 했다는 격려 삼아 새로운 내일을 준비 하기위해 쉬어가는 순간인듯 너무 평화로운 느낌입니다.  ​​ 의 왕버들을 지나며 저도 여자친구랑  데이트를 하면서 을 왔던 적이있는데요. 서로의 손을 맞잡고  왕버들의 커다란 그늘 밑을 지나며 그렸던 아름다운 추억들이  많이 있습니다. 그 덕에 지금 까지도 행복하게 만나고 있는거 같아요 ㅎㅎ 여러분들도 연인 또는 가족과 함께 으로 와서 아름다운 추억을 쌓아 보시면 어떨까요? 데이트,  야간 데이트 코스로써 손색 없는 을 정말  드립니다!!​ 의 벌레 퇴치기 이제 곧 날이 따뜻해지면 조명빛 주위로 하루살이, 나방등 벌레들이 많아 지는데요. 벌레는 시골이던 도시이던 조명이 있는 곳이면 어쩔수 없는것 같아요. 하지만 에는 이렇게 가로등에 조명이자 벌레 퇴치기가 있기 때문에 그래도 조명만 있는곳 보다는 나을것 같다는 생각이 드네요ㅎㅎ​​ 의 잔디밭 의 넓은 마당? 의 왕버들 들의 반대편으로는 이렇게 넓은 잔디밭과 넓은 마당과 운동기구 등이 있습니다. 그렇기 때문에 다양한 야외 활동을 하는데 무리 없이 가능하답니다. 캐치볼, 배드민턴, 달리기, 피크닉, 등 아이 어른 구분 없이 모든 연령대가 함께 즐기며 이용 할 수 있는  입니다. 그리고 야외 활동이 끝나고 몸에 있는 먼지등을 털기위해 설치된 공용 에어건도 있기 때문에 위생적으로 몸을 털고 마무리를 할 수 있다는 장점이 있습니다!  짙은 파란색 하늘로 물든 대구 근교 드라이브 코스이자  데이트  야간데이트 명소인  을 산책하고 나니까 몸과 마음이 상쾌해지며 하루하루 고된 일들도 말끔히 치료된거 같아서 정말 행복한 하루로 마무리 할 수 있었습니다. 여러분들도 사랑하는 사람과 함께 데이트를 하거나 지친 일상을 씻어 낼 수 있는 으로 함께 와보시는건 어떨까요?   이상으로 오늘의 블로그를 마치도록 하겠습니다. 궁금하신점 있으시면 쪽지나 댓글로 문의 주시면 자세하게 알려 드릴게요~♡​  +++  추가로 야외활동후에 더우시거나 카페 찾으시는 분들은이렇게  바로 앞에 편의점이나 카페가 있어서 걱정 없이 이용 하실 수 있으십니다!!​ 할리스 점경상북도 군 읍 길 7파스쿠찌 점경상북도 군 읍 길 19 파스쿠찌  자차 없으신 분들도  바로 앞까지 순환 버스가 운행하니 걱정 No No!! ​ 
 늘 아이와 함께하는 주말! 에 다녀왔어요. 항상 아이랑 대구 근교 주말에 가볼만 한 곳 고민을 많이 하는데 는 놀벤져스와 역사테마공원이 있어 몇 차례 방문했던 곳입니다. 그러나 낮기온 30도가 넘는 6월에 놀벤져스는 너~~무 더울 것 같더라구요?! 이번에는 주제를 달리해서 텐트치고 물놀이 할 곳을 좀 찾아 보고 포천계곡에서 2시간 정도 물놀이를 하고 에 다녀왔습니다. 의 자랑 아주 오래된 왕버들나무 경상북도 군 읍 경산리  위치는  경산교 옆 신성강변타운 앞이예요~ 주변에 아이랑 가 볼만한 놀벤저스와 역사테마공원이 있고 포천계곡도 있어서 물놀이, 놀이터 등등 다양하게 놀 수 위치에 있답니다. 텐트쳐놓고 놀러다니기 좋은 곳이예요.   주차는 아주 쉬웠어요. 네이버 지도에  공영주차장 검색하시면 바로 나오구요~ 텐트꺼내기 좋게  바로 앞 2차선 도로 건너서 있어요! 6월 중순 기준 차도 많이 없고 조용했습니다. 주차요금은 무료 였습니다.​   오기 전 포천계곡 물놀이는 살짝 아쉬웠어요. 포천계곡은 처음이라 어디가 물놀이 포인트인지 위치도 잘 모르겠고 마냥 올라다가 보니 산속 계곡이 계속 좁아져서 중간에 내려 물놀이를 잠깐! 했어요. 더 올라가면 물이 없어질수도 있겠다 싶어서 ㅎㅎ(요즘가뭄) 물놀이 잠깐 하고 편하게 텐트치고 뛰어 놀 만한 으로 오게된거랍니다. 10분만에 칠수있는 간편텐트(원터치x), 이케아삼쇠, 카카오의자 은 한쪽에 왕버들나무 자생지가 있고 반대편에 잔디밭이 있어요. 왕버들나무 자생지는 텐트, 돗자리 등이 통제되어있구요(왕버들나무 자생지에는 그늘과 의자가 많아요) 텐트는 잔디밭에 깔아야 하는데 그늘이 별로 없습니다ㅜㅜ(그래서 타프나 파라솔 가져가시거나 여름은 선선한 5시 이후 !) 오후3시에 도착해서 해가 이미 서쪽으로 넘어가는중 다행히 오후 3시쯤 도착해서 해가 서쪽으로 넘어간상태예요. 그래도 30도 넘는날이라 더웠어요... 이번에 이케아 삼쇠 파라솔 받침대를 사서 유용하게 썼네요!(삼쇠 파라솔 받침대 가격은 9천원) 짭짭하고 달콤한 참크래커 냠냠텐트안은 더워서 밖에 돗자리깔고 텐트는 누워잘 용도록 그냥 두고요~ 혹시 아이 옷 갈아입힐 수도 있고ㅎㅎ 아무튼 텐트는 바람이 안 통해서 좀 더운 것 같아요. 해지고 나서는 괜찮더라구요~ (텐트산지 얼마안됨) 완전 한여름엔 중간에 수영장 만든답니다. 작년기준으로 에는 야외수영장이 만들어졌어요. 입장료는 2,000원~ 그늘천막도 많이 쳐서 돗자리 깔 수있게 만들었나봅니다. 올 여름에도  물놀이장이 오픈한다면 눈치보고 조용할 때 한번 와 봐야 겠네요^^  치킨치킨~ bhc 순살치킨5시쯤 되니 출출해서 요기요에서 주문하고 포장해왔어요. 여기서 의 장점이 있네요~ 주변에 상권이 있어서 쉽게 음식을 구할 수 있다는 점~ 물론 배달 되는 치킨집, 피자집도 있구요!  바로 앞에 CU편의점, 노랑통닭 매장도 있더라구요 ~ 이런점에서 장점이 있네요^^ bhc순살치킨은 닭가슴살로만 되어 있어 호불호가 있어요.6시 전후로 해가 슬슬 넘어가려하네요~ 왕버들나무 군락지 뒷편으로 해가 넘어가는 모습이 너무 멋있더라구요. 은 에서 일몰 감상하기 좋은 곳인 것 같아요! 노을이 너무 예쁘게 보였습니다. 바람이 선선하게 불고 애완견 산책 시키는 분들이 많아 구경도 하고 아주 평화롭고 시원한 휴식이었습니다.   영천 공판장에서 신비복숭아 겟!치킨먹고 집에서 가져 온 신비복숭아 먹었어요. 6월초부터 나오는 신비 복숭아 예요! 금요일 회사 점심시간쯤에 영천 농협공판장에 가서 B품(스크레치)을 5키로 2.5만원에 가져왔는데 실제로는 거의 정상제품이였어요ㅎㅎ (6월 중순 기준 신비복숭아 소매 시세는 1키로에 1만원 정도인 것 같아요) 제가 산 건 크기도 크구요~ 하루 후숙시키니 아주 달콤 해 지네요! 백도향 나는 복숭아예요~ 공판장에서는 너무 싱싱해서 바로 먹긴그렇고 하루 후숙 후에 드셔보세요. 대구 근처 신비복숭아 싼 곳 찾으시고 영천 나들이 계획 있다면 영천 농협공판장 한번 들러보세요^^  혹시 어딘가 궁금한분들을 위해 아래 지도 예요! 여기 가보세요! 복숭아 자두 살때는 ㅎㅎ 이제 슬슬 어둑어둑 해가 지네요~ 첫째는 해가 지고 선선해지니 잔디밭을 뛰어 다닙니다. 물놀이 장난감 하나 가지고 잔디 만지면서 음식놀이하고~ 저기 잔디밭 중간에 가서 돌맹이 주워오고~ 원시적인 장난으로 시간을 보내고 있네요!  후닥닥~ 해가지면 시원하고 뛰어놀기 좋아요! 공놀이!후다닥 후다닥~  이제 저멀리(?) 있는 왕버들나무 자생지 한바퀴 돌고 집으로 갑니다. 해가지고 나니 산책하기 좋네요! 치킨도 많이 먹고 했으니 운동하고 가야겠죠! 노을이 참 이뻐요. 나무그림자도 멋짐! 산책하려다 보니 시설이 보이네요! 참고삼아 이런게 있다는건 알고가세요! 흙먼지털이기, 해충기피제 있구요. 정자앞에 쓰레기통 있고, 운동시설도 있어요!    이제 빙 둘러있는 산책길을 갑니다. 흙길로 되어있어요. 그래서 흙먼지 털이기가 있나 봅니다. 포장되어있으면 더 좋았을거같은데!그래도 나름 매력이 있죠~ 흙길을 따라 하천길을따라 죽죽 걸어갑니다.  의 시원한 해질녘 모습  앞에 하천은 이천 이라고하는데~ 가뭄이라 그런지 물이 많이 없었어요. 모래만 가득! 중간에 보가 있는데 참외의 고장 답게 보에 참외가 걸려있네요! ㅎㅎ.. 참외농장이 하도 많아서 이곳저곳 참외가 떠내려 왔나봐요. 여기보세요. 보에 참외가 둥실둥실 떠있어요.해가 점점 지네요! 산책막판엔 해가 거의 져서 어둑해졌어요. 이곳 해질녘은 하천과 나무가 조화되어 더욱 멋진 풍경을 보여줍니다. 진분홍 하늘색은 덤!   이곳은 왕버들나무 자생지! 입니다. 이런 나무가 오랜기간동안 이렇게 자생해서 자라고 있다는게 신기하네요! 성밖 중에서도 살기가 좋은 동네라 관리가 잘되었던건지(조선시대)... 경주에 계림 같았어요.  여긴 왕버들나무 자생지예요.산책길은 잘되어있어요. 잔디보호를 위해서 산책로는 따로 되어있구요. 나무가 크고 잎도 많아서 대체로 그늘입니다. 그래서 해가 중천에 있어도 숲안이 어둑어둑 했어요. 의자도 곳곳에 있어서 휴식하기 좋아보였습니다. 그리고 여기도 마찬가지로 흙길!  에는 뱀이 살고있대요! 뱀조심하세요^^;.. 저흰 본적없는데 뱀이 살기 좋아보였어요. 어둑어둑하니 나무도 크고 구멍도 많아서 뱀근거지로 안성맞춤 해가 이제 슬슬 내려갑니다. 집에갑니다. 여기서 또 참고할점~ 화장실이 입구에 있구요. 아주 깨끗하고 시설도 좋아요. 그래서 이용하기 상당히 편했습니다. 크기도 큰편이구요! 옆에는 정보센터가 있었는데 주말에는 안하는지 문이 닫혀있었어요. 이제 해가 거의 졌습니다. 어두워졌어요! 첫째가 아직 힘이 있는지 무거운 가방들고 힘차게 차로 뛰어 가네요! 저희도 뒤따라서 얼른 차로 갑니다. 대구까지는 40분이 걸리거든요! 다닥다닥다닥!대구 인근 에는 놀것들이 많아요! 아이랑 놀러오기 참 좋은 곳이예요. 지자체에서 시설을 잘 꾸며놓으니 대구 아이 있는집에서 많이 놀러 오는것 같아요. 여름에 포천계곡 한번더 와야겠어요! 다리밑 넓은 하천에 텐트치고 놀수잇는 곳을 찾아 와야겠어요(오늘은 못찾음)ㅎㅎ 그래도 에서 텐트치고 평화롭게 잘 쉬다 왔습니다. 조용하고 편리한 텐트 휴식처를 찾으시면  에 오세요  ​ 
​안녕하세요!지프 대구전시장 이과장입니다오늘은 대구에서 가까운 나들이 장소를 드리겠습니다   경북 에 위치한  입니다  간 김에 요즘 참외철이니 겸사겸사 참외도 한박스 사왔답니다 ㅎㅎ ​  경북 군 읍 길43주차가능화장실 있음 돗자리/텐트 설치 가능​ 전국 아름다운숲 대회에서 우수상을 받았다고하네요직접 가보니 그럴만 하다는 생각이 들었어요👍🏻👍🏻👍🏻  의 마스코트 참별이 ㅎㅎ 너무 귀여워서 사진찍어왔어요 ㅋㅋ 지역마스코트 많이봤는데참별이 넘 귀엽네요 ❤️ ​​​​자 그럼 의 전경을 보실까요? 의 모든 왕버들나무는 천연기념물로 지정되어있습니다수령은 300~500년 정도 되었다고 하네요​ 왕버들은 모두 천연기념물로 지정되어있어요^^외국인줄...!! 너무 마음이편해지고 좋았어요인공돌도 있네요 ㅎㅎ ​ 한바퀴 둘러서 걸으니기분이 너무 좋더라고요^^자연이 인간에게 주는 힘은 대단한거같아요 보고만있어도 기분이좋아져요~~​​  ​아이들과 같이 가기 좋다고 말씀드린건바로 이장소예요!  바로옆에 넓은 공원이있습니다 ​원터치 그늘막텐트 펴놓으신분들도 많고돗자리랑 피크닉 테이블 챙겨오셔서 비타민D 충전하시는분들도 많았어요!!!바람도 선선하고 햇볕도따갑지않아서너무 너무 좋더라구요 ㅎㅎ ​배달시켜서 치킨 피자드시는분들도 많았어요쓰레기장도 잘 되어있어서 먹고나서 다들 싹 치우고 가시더라구요^^​​#대구공원텐트 #대구원터치텐트갈만한곳 #대구무료텐트 #대구아이랑공원 #경산근교텐트 #경산근교피크닉 #대구근교피크닉  ​엄~~~청 넓어서킥보드 타는 아이들 연날리는 아이들 공놀이하는 아이들 아주많았네요 ㅋㅋ​ 왕버들나무입니다실제로 보면 정말 감탄밖에안나와요^^ 군데군데 벤치도많아서 운동겸 나오셔서 쉬시는분들도 계셨어요바로 앞이 보건소이던데보건소직원들 부럽다고생각했네요~~ㅠㅠㅋㅋ회사앞이 이런 절경이라니!   ​을 둘러보고 참외를 구입하러 갔습니다! ​  당진상회경북 군 읍 읍1길 1영업시간:오전9시~오후9시30분휴무일: 없음 주차장: 없음 도로앞15분 주차가능 당진상회는 에서 제일 유명한 참외직판장입니다 주차장은 따로없는데당진상회 앞 도로에 주차15분은 허용된다고하네요참고하세요!  참외말고도 여러가지 과일을 판매하고있습니다  참외는 크기별로 가격대가 달라요^^확실히 마트보다는 저렴합니다!​ 저는 참외1박스와사과 한묶음을 사왔답니다 ㅎㅎ​집에서 깎아먹어보니 당도가 최고였어요!!!역시 참외 👏🏻👏🏻참외는 씨알이 좀 작은게 더 달다고합니다그리고 구입 후 냉장고에넣지말고 하루정도 베란다에서 후숙 후냉장고에서 3주정도는 두고 먹을수있다고하니참고하세요!!​​​대구근교 나들이 장소를 찾고계신다면여행! 강추드립니다^^​ 
​ ​ 포천계곡경상북도 군 가천면 법전리 ​ 여름방학 시작 전아이들 데리고​대구 근교 수영장에계곡 가까운 펜션1박2일 했어요​​다음날 바로대구 올라가기는아쉽더라구요? ㅎㅎ​​ 가볼만한 곳아이들 놀거리 없나폭풍 검색을~~​​​​​​​​ 사실... 물놀이는실컷 하고 와서​다슬기 잡기ㅋ일명 고디 잡기죠?해보자며 무작정 GO​​경북  포천계곡고디 잡을만한 곳쭉 있다 해서요​​최대한 사람들 없는조용한 장소 위주찾아 보았어요​​​​​​​​ 정확한 위치는모르겠어요​​네비에 포천계곡 치고차로 돌아 다니다가다리 밑에 스탑​둘러보니아무도 없길래​길가 대충 주차하고짐 풀었기 ㅋㅋㅋ​​계곡 윗쪽에는사람들이 많았어요​그쪽은 여기보다계곡물도 제법 있고물놀이 하러 온 사람들많아 보이더라구요​​여기는 돌이 많아텐트 치고 놀기에는불편했거든요~~(거긴 모래임)​​망할 코로나조심해야 하니​좀 불편하더라도여기 전 펴자고​​​​​​​​ 다리 밑 말고는죄다 땡볕 ㅡㅡ;;해서 사람이 없나 봄​​그래도 물놀이도 하고다슬기 잡기 (고디)물고기 구경 등​아이들은잘 놀더라구요​​취사가능 여부는따로 없었지만​ 계곡~ 물 근처는캠핑장이나 야영장아니고는 불가​그렇다고 합니다아쉽.... ㅜㅜ​​​​​​​ 물은 깨끗 ♥작은 물고기 많고고디도 제법 있네요​​개구리? 먼가 있던데그건 모른척 ㅡㅡ;;​​다이소 다슬기 채집통챙겨왔음 빛을 봤을텐데​엄마가 또 깜빡함ㅋ해서 플라스틱 커피컵봉지로 잡아 봅니다​없는면 없는대로다 그런거쥬??ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 보이시나요아이들이 잡은물고기~ 꺅 ㅋㅋ​​다슬기~ 고디잡기도엄청나게 했지만(1시간 넘게)​​얇은 물에서굳이 수영도 하며즐거운 물놀이 시간​안왔으면어쩔뻔 했냐고이 또한 추억이죠​​​​​​​​ ​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​경북  은아이들 뛰어 놀기 좋고텐트치고 놀 수 있는그런 곳이예요​군의 대표적인관광지 이기도 하구요​​매년 축제도 열리고꽃놀이에 물놀이장에올 이유가 많은???  ♥​​올해 하려나 싶지만 물놀이장​입장료도 싸고무료 그늘막도 있고아이들 놀기 좋거든요코로나만 아니였음개장 할텐데....​​​​​​ 사람없는 포천계곡에서그만큼~ 놀았으면서​아이들은아쉽나 봅니다​​엄마는 집이 그립고대구 가고싶 ㅠㅠ​​그렇지만 오랜만에이렇게 노는거라​그래 놀아라며빠른 포기를​​넓고 넓은 잔디 공원공 하나만 있어도하루종일 놀 판​그러다 흙 만지며너희기준 모래놀이​​​​​​​ 나무 그늘에 앉아치킨에 커피ㅋ​​ 주차장 쪽에노랑통닭이 있더군요치킨 포장하고 ㅎㅎ편의점 털었기​​여름 날씨 치고크게 덥진 않아서다행이다 싶었어요​​배를 채우니여유가 생기고​초록 초록한넓은 잔디 모습에절로 힐링이 되네요​​​​​​​​ 여름에서 가을로계절이 바뀌면​ 은더 예뻐진다 하죠​온통 보라보라 물결해서 맥문동 꽃놀이를많이들 온다고~~~​​이제 여름 시작인데벌써 가을생각을ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​주말 나들이~~마땅히 갈 때 없거나텐트 치고 싶을 때멍타임 가능ㅋ​​대구 근교 을 해요​산책하기도너무 괜찮거든요​​​​​​​​​​​​​​#대구근교나들이#포천계곡 ##대구근교물놀이#가볼만한곳​#다슬기잡기#다슬기많은곳# #숲​​​​ 
​​어제는 에 볼일 보러 갔다가 점심시간이 지난 후에 식사할 곳을 찾아 수반애라는 괜찮은 밥집을 찾아갔지만 대기를 해도 오늘은 식사를 할 수 없다는 너무나안타까운 얘기를 듣고 맛집인 정성갈비집에 갔어요~  ​​ ​​​ 현지에 사는 분께 전화드려서 식사할만한 곳을 해달라고 하였더니 해물갈비찜이 맛있다는 정성갈비로 오게 되었어요.​​​ ​​​입구에 착한가게 인증을 받은 인증표도 있었어요. 기부와 나눔이 있는 착한 가게였군요.더욱 기대가 되었어요.​​​ ​​​​가게 입구에는 주인장의 취향을 엿볼 수 있는 정원이 있었어요.다육이들을 너무 예쁘게 가꾸어놓으셨어요^^​​​​ ​​식당 내부에도 레트로풍, 근대적인? 느낌으로 나름 중후했어요 ㅋㅋ수석에, 나무조각상에, 그림까지 모두 ㅋ사장님의 취향이 보였어요~~​​​ ​​​다른 룸에도 수석과 벽지들 너무나 정이 가는 인테리어들이었어요^^​​​ ​​​식당 데스크와 주방 앞쪽 또한 스킨 답서스와 주인장의 취향을 볼 수 있는 인테리어가 되어 있었어요~식후엔 믹스커피를 마실 수 있는 자판기까지~~요새 믹스커피를 안 셔서 그런지 믹스커피자판기를 보면 왜 그렇게 반가울까요?^^​​​ ​​​10분쯤 이것저것 구경하다보니 깔끔하게 차려진 맛깔스런 음식들이 나오기 시작했어요.​저희가 식당에 갔을때가 1시반 이후였는데 배가 고파서 메인 음식들이 나오기전에 식사를 시작했어요 ㅋㅋ  ​​ ​​​​인원수에 맞게 나온 생선전과 샐러드, 견과류 볶음 반찬, 김치, 젓갈, 참외장아찌, 산나물장아찌, 깍뚜기, 도라지반찬이 나왔는데 대부분 다 맛있었어요. 다만, 전반적으로 살짝 달게 양념이 되어 있었어요~~^^​​특히 맛있었던건 향신료야채장아찌와 참외장아찌, 그리고 위에 사진인 버섯볶음이 맛있었어요^^참외장아찌도 짱이랍니다.  ​​ ​​​돌솥밥이 나왔어요~~저는 갓 지은 쌀밥을 그렇게 좋아해요^^대접받는 기분이랄까요?^^​​​ ​​쌀밥을 모두 퍼낸 후에 숭늉을 부어준 후 맛있는 누룽지밥이 될때까지 기다렸어요~~구수한 숭늉~~~기대​​​ ​​드디어 메인 요리인 해물갈비찜이 나왔어요.가격대는 좀 있지만 맛은 있어요^^ 강추합니다.​​ ​​​​푸짐한 전복과 새우, 꽃게, 홍합, 그리고 밑에 숨겨진 갈비찜까지~~​4인이 먹었는데 여자들끼리만 먹으면 다 못먹을 양이었어요^^​양념도 맛있었어요. 집게와 가위로 야무지게 발라 먹었답니다.​​​​ ​​​후식으로 사장님이 직접 내어 주신 망고수박이었어요.​ 망고수박이라뉘???에서 직접 농사 지은 에서 난 망고수박이라고 해요.가 참외 주산지이다보니 비닐하우스에서 이런 것도 농사 짓는 듯해요. ​​​ ​​조금 있으니 이번엔 또 특이한 차를 내어 오셨어요~~ 생김새는 흡싸 식혜 같았는데 도라지차라고 하셨어요~~색깔이 하얀 도라지차를 보고 다들 놀랬어요.맛은 더 좋아서 저희 일행 중 남자들은 리필해서 드시기도 했답니다^^디저트까지 특이한 음식들을 맛보게 되어서 대접받는 기분이었어요^^​ 능이갈비탕정식(돌솥밥 정식 12,000갈비탕                                          8,000매운갈비찌 정식(미국산         13,000황태불고기 정식                          8,000갈비전골 대                               45,000                 중                               35,000해물칼국수                                   7,000들깨칼국수                                   5,000해물파전                                       8,000​ 정성갈비찜경상북도 칠곡군 왜관읍 달오3길 2 ​​ ​​​식사를 마치고 근처에 있는 성밖 숲에 가보았어요. 성밖까지 나왔으니 유명한 은 보고 가야하니까요^^​​​  맥문동이 지고 난 모습 ​에는 맥문동이 꽃피울때가 예쁜 곳으로 유명해요~~​흡싸  맥문동이 꽃피었을때는 라벤더 같이 보라보라한 색깔도 유명세를 떨치는 곳인데제가 갔을때는 맥문동 꽃이 다 지고 난 후여서 아쉬웠어요^^다음에는 에 왔을때 맥문동이 만개했을때 와야겠어요~​  ​​​[  왕버들 나무]​1999년 4월 6일 천연기념물 제403호로 지정되었다. 1380년대에 읍의 지세를 흥성하게 한다는 풍수지리사상에 따라 조성된 숲이다. 300년~500년생 왕버들 59주가 자라고 있다.《경산지(京山誌)》 및《성산지(星山誌)》에는 조선 중엽에 서문밖 마을의 소년들이 아무 까닭 없이 죽는 등 흉사가 이어지는 이유가 마을의 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문이라 하여 중간 지점에 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관(地官)의 말에 따라 토성으로 된 읍성의 서문밖 이천변에 밤나무숲을 조성했다고 한다. 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다.은 거대한 왕버들로 이루어진 단순림으로 마을의 역사, 문화, 신앙 및 풍수지리에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 생활터이다. 마을의 풍치와 보호를 위한 선조의 전통적 자연관을 보여주는 전통적 마을 비보림(裨補林)으로 학술적 가치가 높다.​​​​  ​​​오늘따라 가을하늘이 너무나 예쁜 모습이었어요. 은 보건소 맞은편에 위치하고 있고, 아이들이 자전거를 탈 수 있도록 광장이 만들어져 있었고,돗자리를 갖고 와서 놀아도 좋겠다는 생각이 들었어요~하늘이 너무 예뻐서 한컷 남겨보았어요^^​ 주변에 핑크뮬리도 조성이 되어 있었는데 여유가 없어 가보진 못하고 멀리서 보았는데해줄 무렵이라 사진에 제대로 남기지 않았어요.인근에 낚시하는 사람들도 있었고, 연인끼리, 친구끼리, 가족끼리 놀러와도 좋을 거 같았어요^^​​​  맥문동이 지고 난 풍경~ ​​ 엔 맥문동과 왕버들도 많지만  맥문동 군락안에는 뱀들도 함께 살고 있다고 안내되어 있었어요.산책하실땐 주의 하셔야 할  거 같았어요. ^^​ 경상북도 군 읍 경산리 #갈비탕맛집 #가볼만한곳 #맥문동 #정성갈비찜 #정성갈비 #맛집 #맛집 #갈비탕 
​2020. 03. 06.​ 회연서원에서 채 만개하지 않은 매화나무 구경을 하고나서재미없었다는 아이에게 킥보드라도 태워주려고 으로 왔습니다.​검색해보니 아이와가볼만한 곳으로을 많이들 하시더라구요.​​회연서원에서는 약 14분거리이길래부담없이 갔어요.^^​  ​네비게이션이 알려준대로 에 도착하니어떤 아파트 앞쪽에 주차장이 있더라구요.​이곳이  공영주차장이네요.무려 무료!!​​사실 에 돗자리라도 펴고음식을 먹을 수 있을까 싶어서집에서 간식과 먹거리를 미리 준비해왔는데날씨가 택도 없네요.ㅋㅋㅋ​주말인데도 사람이 많이 없길래'눈치게임 성공한건가?'하며 내심 기뻐했더니그냥 춥고 흐려서 사람들이 야외로 안나온 거 더라구요.ㅋㅋㅋ​​ ​​여기까지 왔으니차에서 간단히 먹고 킥보드 챙겨서나가봅니다.​​​ ​​가볼만한곳이 참 많네요.​대구근교가볼만한곳이라서 더욱 좋은 것 같아요.​​ ​<별빛이 흐르는 이천 친환경 조성사업>이한창 진행중이네요.​ 앞쪽으로 흐르는 강이 <이천>인가봅니다.​공사가 끝나는 2023년에는  가볼만한 곳이 더욱 많아지겠어요.​​ ​ 은 천연기념물 문화재보호구역 이네요.​숲 출입금지, 금연 및 불조심,쓰레기 되가져가기, 도박/음주/취사금지애견목줄착용 및 배변처리노점 및 행상 금지​등 지켜야 할 것들이 많아요.​대체로 상식적인 선에서 지킬것들이라크게 어렵진 않아요.​다만, 이륜차 및 자전거 출입금지!!는 확인하고 이용하셔야 할 것 같아요.​저는 킥보드 많이들 타시길래자전거도 되는 줄 알았거든요.​​ ​ 은천연기념물 제403호로수령이 300~500년 정도로 추정되는왕버들 52주가 자생하고 있답니다.8~9월에는 보랏빛 맥문동이 왕버들과 함께멋드러진 경관을 연출한다고 해요.​​여름에도 또 와야겠어요.ㅋㅋ​​왕버드나무의 굵기나 뻗은 가지를 보니지나온 세월의 무게도 느껴지는 듯 합니다.​주변으로 벤치가 둘러져있어서잎이 무성한 계절에는 이 왕버들 아래에가만히 앉아 쉬기만해도 시원하겠어요.​​ ​웅장한 규모의 왕버들 숲이네요.​파아란 하늘과 초록의 잎이 무성한 계절엔더 멋있는 풍경이 연출될 것 같아요.​​  ​날씨가 제법 매서운데도우리 아이들은 킥보드 삼매경입니다.​거의 우리가 전세낸 듯 사람이 없네요.ㅋㅋ​​  ​​ ​아들의 킥보드를 뺏아타고 달아나는애비입니다. ㅋㅋ​약이 바짝오른 둘째가 전속력으로 뒤쫓아요.​ ​지켜보던 첫째는 한껏 웃어보입니다.​형제들은 왜 서로 곤란해질때즐거워하는 걸까요?ㅋㅋㅋ​​ ​날씨 좀 좋았으면 산책로 사이사이 걸으며 이야기나눴을텐데너무 추워요~~​집으로 돌아가기 전에가볼만한곳 한군데 더 들렀다가가기로 합니다.​​​ 경상북도 군 읍 경산리   가볼만한 곳 다른 곳 포스팅도 구경하세요.^^  회연서원 매화나무보며 산책했어요 - 대구근교 가볼만한 곳​​2021. 03. 06.​​이제 슬슬 매화가 개화할 시기라고 해서아이들과 함께 꽃구경갈거라고주말만 기다렸...blog.naver.com  놀벤져스 대구근교 어린이 놀이터로 인기 최고 - 대구근교 가볼만한 곳​​2021. 03. 06.​ 회연서원에서 매화구경하고에서 킥보드 탄 뒤까지 왔는데 안갈 수 없지...m.blog.naver.com ​ 
대구는 벌써 도심에 맥문동이 피었는데  에는 맥문동이 피었을까?아침산책으로 대구에서 30-40분 거리인 를  친구들과 가본다.은 지금은 많이 다듬어졌다는데   5년전에는 맥문동의 보라빛 향연을 즐기고 왔었는데  나의 으로 가기로 했다.아침시간  해는 핑크빛이기도 하다가 붉기도 하다가 스카이블루 하늘에 은은하게 퍼지기도 한다.​ ​ ​ ​ ​도시에서 해돋이는 건물들로 가려져 사람을 답답하게 한다.온갖 전선들과 전봇대 아파트, 가는길 낙동강을 지나면서 건물들이 잦아든다.​ 의  맨앞 버드나무 나무가 원체 커서 한화면에 담기도 어렵다여기 버드나무는 300-500년 된 버드나무다.마을의 액운을 막고자 조성한 성밖의 숲이라고 한다.나무 아래로 맥문동이 심어져 있다.의 특징은  오래된 버드나무아래 맥문동이 보라빛으로 물드는 것이 장관이다.아직 7월 말이라 그런지 맥문동은 몇가닥만 피었다.​ ​  2017년 8월 초인데 맥문동이 넘나 이뻣던 해였다.오늘은 맥문동도 거의 안피고 정비를 다시하여 전체적으로 둘레만 걸을수 있게 해놓아  왕버들 숲길을 걷는 운치가 떨어진다.사이 사이 길을 내 놓은 예전이 좋은것 같다.맥문동도 심겨진 상태도 조밀하지도 않고 시들한것도 있고 잡초가 많은 곳도 있다.이래서 8월에 멋진 꽃이 필까 싶다.실망감이 가득이다.​ ​ ​ ​숲 옆으로는 하천이 흐르고 있다.징검다리도 있고 물도 깨끗해서 오리종류도 많이 노닌다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​왕버들의 멋진 곡선이 아름다운 숲이다.​ ​입구의 큰 버들  아래 친구들이 누워있다.나무 크기가 짐작이 된다​ ​ ​ ​징검다리를 건너면 별다른 것은 없는 것 같다​  ​ 깨끗하고 새로운 화장실과 사물함이 있어 좋았다​ 주차장근처  클린 재미나게 표현해놨다.​역사 테마공원으로 간다여기서 5분정도 거리이다.​ 주차장은  보이는 쪽의 좌측으로 있다.별 안내판 없이 약간 경사진 좁은 도로로 들어가면 된다.​​  ​ ​대소인개 하마비누구든지 앞을 지날때는 말에서 내리라는 뜻임금을 향한 예의라고 하나 그런의미에서 그런듯하다.​ 여기가 북문을 재현한것이라고 한다.원래 성은 2.1키로 라고 하는데 부분만 조성한것이다​ ​ ​​입구쪽  쌍도정이라는 정자가 있다.조선시대 관아의 객사인 백화원의 남쪽에 있던 정자로 정선이 그린그림을 고증해서 재현한 것이다.석축으로 둘러싼 작은2개의 섬이라 하여 쌍도정이라 한다.그림속의 그 연못이 주변경관과 어울려 멋드러지다.현 쌍도정은 썰렁하며 주위와 조화도 되지 않고 영 쌩뚱맞다.차라리 주위에 나무숲을  조성하면 더 나을듯 하다.​​  ​쌍도정 연못안에 핀 수련​  ​청도읍성과는 느낌이 많이 다르다 아기자기한 멋은 없다.​ ​  ​​관천대  천문을 관측하는 곳 ​ ​뒤에 보이는 것이 사고라고 하는데 문은 잠겨있고  조선왕조실록을 적은 4대서고중 하나라고 하는데임진왜란때 불타서 다시 적은 것이라 한다.​그 옆으로는 이씨 시비들과 재를 지내는 곳이 있다.나의 선조들이다.여자라 결혼하고 올일은 없었는데  처음 와 본다.​이조년의 다정가가 유명하다.​다정가​이화에 월백하고 은한이 삼경인제 일지춘심을 자규야 알랴마는 다정도 병인양하여 잠못들어 하노라​봄밤의  아름다운 풍경을 묘사한 시이다​​​                                       이직​까마귀 검다하고 백로야 웃지마라겉이 검은들 속조차 검을쏘냐 겉 희고 속 검은 이는 너 뿐인가 하노라​조선왕조를 개국하면서 고려를 섬기는 사람들이 조선을 섬기는 사람을 까마귀로 생각하는 것으로 비유자신의 처지를 까마귀로 비유고려왕조와  조선왕조를 섬긴 자신의 심정을 표현한 시이다.​​예기치 않게 나의 선조들과 만나는 시간이 되었다.뿌리를 모르고  공중에 떠있는 그런 느낌도 있다.어디서 와서 여기에 있는지  근원을 찾아 보면 나의 위치가 확고할때가 있다.회귀본능입양간 사람들이 부모를 찾듯, 모든사람들은 자신의 뿌리를 찾고자 한다나의조상 나의 나라!발원지가 있어 강과 바다가 있듯이  나의 발원지를 아는것도 힘이 되리라 본다.​ ​ ​이숭인 -도은 고려 3은 이라고 한다목은  이색 ,포은 정몽주, 야은 길재 --길재  대신 도은 이숭인을   3은 이라고도 한다​ ​ ​ ​​ ​​ 역사 탐방 이야기가 되었다.에 세종대왕자태실도 있고 여러군에 경치좋은 곳도 많다.댐도 벗꽃 피는 날  둘러 봐야겠다.​ 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 역사테마공원입구경상북도 군 읍 예산리 ​ 
안녕하세요^^ 일요일 비온다는 예보가 있어토요일을 이용해서 대구근교로 나들이를 계획하며 장소를 물색하다보니 과 역사테마공원이 괜찮아 보여서 이번에 다녀와봤어요​​출발전 ​씨티카드에서 이벤트로 줬던 스타벅스 쿠폰이 있어서스타벅스아이스아메리카노​와 스타벅스더블에스프레소 칩 프라푸치노를 사서 출발  ​과 역사테마공원은 서로 1km거리에 있으니 같이 다녀오시면 좋을것 같아요 ​​저희는 을 먼저 방문했어요​​<위치> 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 무료로 운영되고 80대 정도 주차가 가능하군요^^ 저희가 방문했을때는 오후2시가 조금 넘었었는데~ 주차장에 자리가 드문드문 있었어요~주차장 외부에도 주차가 가능하니 주차는 큰 걱정없군요 화장실도 지은지 얼마안된 신축이라 엄청 깨끗하고 관리가 잘 되어 있었어요~일단 제가 사정상? 남자화장실 밖에 확인이 안되지만 급한 성인 4분이 동시에 몰려와도 한번에 수용가능합니다 산책로도 있고 뒤로는 강이 흐르는군요 산책로의 모습이에요 요렇게 푸른 잔디가 예쁘게 깔려있고오래된 고목들이 많이 있더라구요잔디외부에 친절하게 뱀이 살고 있으니 조심하라는문구가 있네요??뱀이 진짜 있는건가요 ㅋ 날씨가 정말 좋았어요~이쪽 잔디에는 텐트를 치신 분들도 계시고 캠핑의자들을 준비해오셔서 자연을 만끽하시는 분들도 많이 보입니다 요기 딱봐도 연세좀 잡순듯한 오래된 나무가 있는데요여기가 핫플이네요 엄청난 머리숱으로 천연 나무그늘을 제공해주고 있어서이밑에 많은 분들이 자리잡고 쉬고 계시더라구요 ㅋㅋ 구름이 정말 예술이에요 ㅎㅎ요기 보도블럭은 씽씽카의 천국입니다 모든 아이들이 각양각색의 씽씽카를 끌고나와 자웅을 겨룹니다 저희도 일단 잔디밭에 캠핑의자와 테이블을 펴놓고 선비꼬마김밥으로 배고픔을 달래봅니다 배가 어느정도 불렀으니이제 집안 미래를 걱정하기 위해 재테크를 해볼까요?분주한 손놀림입니다 결과는 역시나 꽝!!! 아들이 좋아하고 저도 좀 좋아하는비누방울 놀이도 즐기고 씽씽카 연수도 하고 재미난 시간을 보냈어요^^규모가 커서 많은 분들이 있었는데도 거리두기가 되니 좋은것 같네요 ㅎ ​을 뒤로하고 역사테마공원으로 출발거리가 가까워서 엑셀을 몇번 밟으니 도착하는군요!!매우 좋아요​​위치 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516 주차장의 모습입니다이렇게 널널한대 외부에 주차하는 차들이 많네요^^ 시설안내판을 보고 읍성에 대해 공부도 열심히 합니다  이리오너라!! 두 모자 나가신다 길을 비켜라  밤에는 조명도 예쁘게 들어와서 밤에 방문하는것도 좋을것같네요^^ 마님!!! 쉔내 왔습니다요~~마당쇠 녀석이 겁도없이 양반집 규수를 넘보나요? 여기도 데이트 코스나 나들이코스로 좋을것 같네요^^편한 신발을 신고서요  닫힌 문을 계속 열려고하는 아들녀석 때문에 힘들었네요마님이 단단히 토라지셨나봅니다 결국 마당쇠는 신분차이를 극복하지 못하고 망부석이 되었다는 슬픈전설이~~ㅋㅋㅋ 대구에서 거리도 멀지않아 나들이 하기에 괜찮은 장소인것 같아요캠핑의자 챙기고 김밥들고 가볍게 다녀오시길 합니다오늘도 고생하셨어요~ 좋은밤 되세요^^  ​​# #역사테마공원 #대구근교나들이 #5세아이가볼만한곳#5세아이놀아주기 #대구근교나들이장소 #대구근교여행#스타벅스아이스아메리카노#스타벅스더블에스프레소칩프라푸치노#스피또1000 #선비꼬마김밥 
대구 근교 아이랑 뛰어놀기 좋은 예쁜 곳,  안녕하세요?얼마 전 날씨가 엄청 좋았던 날  에 다녀왔습니다.2017년 아름다운 숲 전국대회에서 우수상을 받은 곳이기도 하죠.한동안 성 밖 숲이 대구근교 아이랑 다녀오기 좋은 곳으로 핫한 곳이었는데,그때는 가보지 못하고 뒤늦게 저도 다녀왔습니다.는 대구에서 거리가 그리 멀지 않기 때문에 가족 나들이로 방문하셔도 좋을 것 같습니다.​ ​이곳은 천연기념물 문화재 보호구역입니다.​도시와 푸른 숲이 공존하는 멋진 공간인  성 밖 숲입구에서부터 금연, 쓰레기 투기 금지 등의 안내판이 있어요.이런 멋진 공간을 훼손시켜서는 안되겠지요?​ ​친절하게 입구에  관광안내도가 적혀있더라고요.대구근교 아이랑 같이 갈만한 곳이 참 많은 랍니다.요즘에  놀벤져스라고 어린이 놀이터가 에 있는데,아주아주 핫플이라고해요! 놀벤져스에서 놀고 에 와서 휴식하면 딱 좋을 듯!​건너편에 넓은 주차장이 있어서 주차도 참 편하더라고요.물론 무료 주차입니다.​ ​들어가 보지는 않았지만  정보 센터도 있었어요.​ ​ 풍경이 뭔가 뉴욕에 있는 센트럴파크가 생각나는..정말 아름답게 꾸며진 공원이었어요.​ ​100년은 되어 보이는 듯한 큰 나무도 있어요.넓은 그늘 아래에 휴식을 취하는 분들도 많더라고요.​ ​아이들도 킥보드를 타거나 넓은 잔디밭을 뛰어다니고요.돗자리까지 펴고 피크닉을 온 가족들을 보니 너무 보기 좋더라고요.  ​ ​여기는 이천 생태보입니다.물이 참 맑아 보이더라고요.​ ​이날 날씨가 참 좋았던 것 같아요.가만히 물소리 들으며 물멍(?) 때리기 좋았어요!​요즘 미라클모닝 많이들 하시던데, 저도 한번 해볼까 싶어요.어렵나요...? 어렵겠죠...?​ ​ 에는 300~500년 정도로 추정되는 왕버들나무 52그루가 있다고 하네요.100년 정도 된 것 같은데..?했던 나무가 300년 이상 된 나무였네요.조선 중기에 아이들이 이유 없이 죽는 재앙이 발생하여 재앙을 막기 위해 밤나무 숲을 조성했었는데,그 후에는 그러한 우환이 사라졌었다고 해요.그러고 임진왜란 이후 마을 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해져 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성한 후지금까지 이렇게 유지되고 있다고 합니다.​ ​도시에서 숲을 만나기가 참 어려운데,대구근교 아이랑 함께 방문하기 좋은  성 밖 숲에서주말 피크닉 다녀오시는 것도 참 좋을 것 같네요.​ 경상북도 군 읍 경산리 ​ 
​  ​​'산책' 카테고리에는 현재까지제주도 산책스팟을 리뷰했었는데요.​리프레쉬 할겸,대구에 사는 저희가 자주 놀러가는 []에 대해 포스팅하려고 해요.​대구에서 1시간 거리라서 부담이 적고반려견과, 아이와, 가족과, 연인과 산책하기정말 좋아서 꼭 하고 싶었답니다!​​​​   주차 정보  공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 맞은편에 공영주차장이 있어요.무료로 이용 가능하구요, 꽤 공간이 넓어요.(아파트 주차장 아니니 걱정마세요)​​바로 길 건너는 횡단보도가 있으니,위치상 코앞에 있다고 생각하시면 되겠어요.​​​​   봄에는 벚꽃 아래 돗자리를 펴고,  ​벚꽃이 만개하는 3월 말에 가봤어요.돗자리까지 야심차게 들고 갔답니다 (ㅋㅋㅋ)​​워낙 공간이 넓다보니 피크닉하기에도 좋고,간간이 텐트를 들고와 쉬는 분들도 보였어요.​​ ​읍내에서 음식을 포장해 먹곤 하는데요.​읍내에서 차타고 5분 거리라음식이 식을 틈도 없이따끈따끈한 상태로 먹을 수 있는게 좋았어요.저흰 대구통닭, 청년피자 등에서 포장했답니다.​​​ ​벚꽃나무 아래, 돗자리 펴서 쉬면지상낙원이 따로 없어요,,,🦄🦄​사진 속 뒤에 보이는 주황색 건물이 정보센터라고 해요.여기에서 관련자료를 보고 둘러봐도 좋겠어요.센터 옆엔 쾌적하고 넓은 화장실이 있어요!​​센터를 기준으로 왼쪽에서 자주 놀았어요.(지금까지 사진에서 보던 곳이 왼편입니다)​오른쪽엔 왕버들숲 산책로가 이어진답니다.​​​  ​여기에서 진득하게 벚꽃구경 했답니다🌸​​​​   6월의 ,  잔디밭 안에서 바라보는 풍경 (cf. 저 아파트 앞쪽이 주차장입니다)​사실 은 맥문동으로 유명한 장소에요.진한 보랏빛을 내뿜는 맥문동이활짝 피는 8월에 가면,예쁜 꽃을 배경으로 인생사진도 건질 수 있답니다!​하지만 여기를 나름 자주 방문하는 입장에서맥문동이 만개하는 8월에 굳이 방문하지 않더라도계절마다 충분한 매력을 보여주는 장소라 생각해요.​봄에는 벚꽃놀이 하기에도 운치있듯여름엔 초록초록이 뿜뿜하는 매력이 있거든요😉​​​ 잔디밭 안에는 하천이 흘러요​안쪽에는 이천이라는 하천이 흘러요.하천을 끼고 샛노란 금계국도 피어 있고🌼,하천 따라 자전거길이 마련되어 있어산책을 하거나 자전거를 타도 좋겠더라구요!​​​ 이천을 가로지르는 돌다리를 건너봤어요.​​ 이미 동생과 덕배는 저만치 가있었고,돌아오는 덕배를 찍는 중에 일이 터졌답니다,,😇​​  ...? 더웠냐 정안나 💢💢​​ 결국 쫄딱 젖은 안나는 집에 가서 멍빨 당했어요.​​​ ​다시 돌아와, 가장 중심이 되는 곳엔몇 개의 피크닉 테이블과정말 큰 왕버들이 자태를 뽐내고 있답니다.(여기 피크닉 테이블에서도 몇 번 점심 먹었어요)​​​​ ​사진엔 담기지 않는 잔디밭 규모랍니다.덕안이가 자유로이 뛰어놀면 좋았겠지만사방이 뻥 뚫려있고, 오프리쉬는 불법이기 때문에평소 쓰는 리드줄 대신 4m 리드줄을 챙겨갑니다.그러면 조금은 더 자유롭게 뛰어놀 수 있거든요!​  ​​​​   8월의 ,  ​가장 최근에 방문했을 땐오른쪽 끝에 보이듯,배롱나무가 곳곳에 펴있었어요🌺​이처럼 사계절 중 언제 방문하든지 간에그 계절의 대표 꽃들이 반겨줄 거에요!​​​ ​아무래도 저희가 애용하는 공간은그늘진 곳이 없기 때문에,정말 엄청나게 덥고 뜨거워서도저히 뛰어놀 수가 없겠더라구요🥵​그래서 처음으로 센터 기준오른편 산책로를 따라 걸어가봤어요.​여기가 바로 '왕버들숲 산책로'랍니다.​나무들이 무성하여자연스레 잔디밭보다 온도가 낮고,곳곳에 벤치가 있어 쉬어가도 좋겠더라구요.​산책로 양옆, 왕버들나무 아래에 있는잔디들이 모두 맥문동이에요!!🤭​지금은 한낱 풀때기로 보이죠?​맥문동은 8월 중에서도 중순쯤 만개하니개화상태를 확인해보시고 방문하면인생사진 건질 수 있겠어요.​​​ ​산책길을 다시 빠져나와서중심부에 있는 왕버들나무랍니다.​정말 푸릇푸릇하고 크기도 어마무시해서나무를 둘러싸고 있는 벤치에서많은 분들이 옹기종기 앉아휴식을 취하고 계셨어요👥👥​​​ ​이렇게 포스팅을 마무리하려 해요,​최대한 여기에서 느꼈던 감정들을글로 써보려고 노력했는데이 글을 읽고 방문하시는 분이한 분이라도 계셨으면 좋겠어요🙂🙃진짜 괜찮은 공간이거든요.​​생각난 김에, 저희도 이번주 중에다시 들려볼까봐요!지금은 맥문동이 폈겠죠?😊​​​  경상북도 군 읍 경산리 ​​​​  ​​​ 
​여행의 마지막 피날레!!! ​해지는 곳이 참 예뻣던  ​다시 또 를 가고싶은 이유이기도 하다.​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​ 아파트​시장에서 으로 걸어가는데 발견한 아파트그림 ㅋㅋㅋㅋ 군,, 참외.. 잊지못한다.​ 시계탑​시계탑마저 참외가 달려있기 때문이지,,후후​ ​의 메인 여행지를 잘 표시해두었다.​ ​에 도착하자마자 진짜 마음이 정화되는 기분이였다.​ 먼지털이기​잔디밭인데도 흙이 조금 있기에 먼지털이기가 있다.​ 해충기피제​해충기피제도 있어서 잔디밭에서 아이들과 구르기 전 필수일 것 같다.​ ​웅장한 구름과 잔디의 조합이 최고다.​ ​여기서도 우리 시그니쳐다🧡​ ​약간 해질때쯤 하늘이 더 예뼈졌다.​  ​진짜 이쁘다🧡​ ​충청도 어르신 두분이서 여행을 오셨다고 하신다. 친구관계신것 같던데 너무나도 보기좋았다. 손하트를 권유하니 처음에는 부끄럽게 그런거 어떻게 하냐고하셔놓고, 나중에는 누구보다 열심히 하셨다. 괜히 마음이 몽글몽글해지며 사진찍어드렸던 추억을 만들어주셨다. 감사합니다! ​ ​화장실도 깨끗하게 잘되어있다.​ 물품보관함 ​물품보관함도 있어서 아이들과 놀러왔을 때 이용하기 쉬울 것 같다. ​ ​넓은 잔디도 있고, 따로 산책길도 있다.​ ​뱀이 살고있다니, 조심하자!​ ​나무들이 다 커서 걷는 동안 기분이 좋다.​ ​이 나무는 진짜 컸다!  나무들은 대체로 다 크다. ​  ​힐링되는 ​ 공영주차장 ​ 바로 앞에 공영주차장이 있다.​ ​여기 바로 앞에!(을 지도에 찍으면 나오는 곳이다)​은 너무나도 힐링되는 곳이여서 소풍을 간다면 꼭 가고싶어진다. ​캠핑의자를 가지고와서 앉아있는 친구둘아이들과 뛰어오는 엄마강아지산책을 나오는 가족야구놀이하던 형제​에 있는 사람들은 모두가 조용하게 행복한 시간을 보냈다. 우리도 마찬가지로! ​가만히 있어도 좋았던 곳이기에 여행코스로 꼬옥 한다 :-) ​​​​​​ 
​​ 당일치기 가볼만한 곳, 자연과 함께 거닐다 날짜   2021년 6월 12일 일요일날씨   맑음  제목     아름다운 곳을 (고바우 식당, , 회연서원, 포천계곡, 만귀정) 둘러보다 ​에는 아름다운 곳이 참 많습니다.특히, 참외의 도시라고 불리는  는 8경이 있어요.에는 다양한 볼거리들이 많아 오늘은 시장과 , 회연서원, 포천계곡과 만귀정을 다녀왔어요.​다음번에는 세종대왕자태실이랑 한개마을, 가야산식물원, 호둘레길을 가보려합니다.​​​ ​관광객을 반기는 참외의 고장  간판차안이라 어둡게 나왔는데, 정말 하늘이 맑은 곳이었어요~​ ​군민중심 행복, 는 즐겁다! 별의 고장이라 그런지 별모양이 반짝반짝하네요~​ ​에 오자마자 온 곳은 바로 시장입니다.시장은 오일장으로 하는데 제가 마침 갔을때가 13일이였어요ㅠㅠ그래서 거의 문을 닫았습니다. 다음에 오일장일 때 오면 되지요~​ ​고바우 식당은 60년 전통으로 선지국과 육개장이 유명합니다.​ ​비빔밥을 시키면 선지국이 나오는데 맛있더라구요~​ ​그리고 선지국이 유명해서 많이 먹는다고 하는데요~저는 선지를 못먹어서 먹은 사람 말로는 깔끔하고 맛있었다고 합니다.​ ​저는 육개장을 먹었는데 맛있더라구요~맵지도 않고 정말 맛있게 잘 먹었습니다.​ ​고바우식당 가게 메뉴판도 참조해주세요~아주 가격이 착합니다.​ ​그리고 건너편에 이런 옛날과자를 판매합니다~소소하게 드셔도 좋긴한데,저는 여름에 사먹어서 그런지 좀 눅눅하더라구요~아마 날이 더워서 그런 것 같아요하지만 시장에서 먹는 매력이 있으니, 2개 삽니다.​  저는 시장이 좋은 이유가 어릴적이 생각나서인데요.여러분들도 어린 시절 엄마랑 함께 시장을 간 기억이 있지않나요?그런 생각을 하니 조금은 따스해집니다.​​​ 옛 마을 사람들의 정신적 지주, 왕버들이 있는 ​ ​으로 이동! 시장에서 채 5분도 걸리지않습니다.에는 다행히도 공영주차장이 있는데 많은 사람들이 방문하는 곳이라 그런 것 같아요.​ ​여기가  공영주차장입니다. 무료로 차를 주차할 수 있어서 좋았어요​ ​에는 버들나무가 아주 커다랗게 자리를 차지하고 있습니다.​ ​가는 길에  정보센터에서 관광지도도 얻었어요~ 에 있는 은 왕버들숲이라고도 하는데,  천연기념물 제 403호라고 합니다.읍을 더 흥하게 하는 풍수지리에 따라 만든 숲이라고해요. 원래 조선시대 때 마을 소년들이 아무 까닭없이 죽는 일이 벌어지자, 마을의 족두리바위와 탕건바위가 마주하기 때문이라해서 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관의 말에 따라 밤나무숲을 조성했는데요.​임진왜란 때 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어나고 왕버들로 다시 조성하였다고 합니다.​ ​의 초등학교에 있는 벽화~보기만 해도 마음이 풍성해지네요​ ​ 관광안내도를 보니 정말 가야할 곳이 만헏라구요저는 오늘 절반도 채 못가지만 재미있었어요~​ ​친환경 조성사업도 한다는데, 요즘 지자체에서 이런 곳에 많은 투자를 하곤 합니다~자연과 더불어 살아가기 위해 환경을 생각하는 것은 굉장히 좋은 일이죠~​​이제 회연서원으로 이동합니다.​​​​ 인재를 양성하던 곳, 회연서원​회연서원은 경상북도 유형문화재로써, 조선 후기 정구와 이윤우를 추모하기 위해 창건한 서원이라고 합니다.​​​ 영남에는 5현이 있습니다.바로, 김굉필, 정여창, 이언적, 이황, 정구 입니다.​정구가 1583년, 선조때 제자를 교육하던 회연초당이 있는데인조 때 사림의 여론에 따라 서원이 되었고, 숙종때 사액을 받았습니다.그리고 실제로 보니, 후손들이 살아가고 있더라구요​조심해서 살펴보았습니다.​​여기 후손들은 얼마나 선조를 자랑스러워할까 이런 생각을 하면서 계단을 따라 걷습니다. ​아주 잘 만들어진 목조계단을 따라 걷다보면 경치가 좋은 대가천을 바로 볼 수 있습니다.대가천 쪽에 낚시를 하는 사람도 있더라구요.​ ​이 돌은 봉비암을 알려주는 돌(?)입니다.계단에서 얼마나 땀을 흘렸는지~ 그래도 올라오니 바람이 하늘하늘 불어서 시원해지는 곳입니다.​요 뒷편으로 보면 절경이 펼쳐지는데요!기생 봉비가 춤을 추다가 실족하여 빠져 죽어 생긴 이름인 봉비연에서 비롯되었다는 봉비암!​ ​소나무가 푸르게 펼쳐져있는 모습이 마음까지 맑아지게 만드는 것 같아요!​ ​​ ​잠시 들린 카페,  유명카페라 그런지많은 사람들이 있어 앉을 자리를 못찾고 다른곳으로 이동했어요!ㅠㅠ ​​ 수목원처럼 꾸며놓은 정원 카페, 인송쥬! ​뒤이어 간 곳은 인송쥬입니다. ​11시부터 여는 이 인송쥬의 내부는 굉장히 식물원처럼 잘 꾸며놨습니다.​ ​자연에서 힐링하는 느낌이 물씬 나는 곳이에요~​ ​인송쥬 메뉴판을 참고해주세요. 살짝 가격이 있는 편이에요.​ ​이 옆에 굉장히 잘 되어있는데역시나 사람이 많아서 자리잡기가 힘들었습니다.그래도 초록초록한 것을 눈에 담다보니, 시간이 훌쩍 가더라구요~​ ​가장 더운 시간인 오후 3시에 잠시 목을 축였어요.수박쉐이크도 맛있었고, 케이크도 맛있었습니다. 커피는 그냥저냥한 맛인 것 같아요~​​​​   ​ 동영상 한번 보고가셔요~ 바람이 불면서 나무가 흔들리는게 보기만해도 힐링이네요~​​​  오늘은  여행 1탄이고, 다음은 포천계곡과 만귀정을 소개해드릴게요.감사합니다~~​다른 좋은 여행지도  많이 해주세요!​​ 회연서원경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬 경상북도 군 읍 경산리 ​ ​ 
​​​안녕하세요.아이를 키우다보니 아이들이산, 바람, 나무, 꽃, 강 등 자연과어울려 살았음 하는 바램이 있어요.​어쩌면 자연과 친해지기 위해제가 아이들과 여행을다니고 있는지도 모르겠구요.​오늘은 경북  여행자연과 친해지기 테마로에 다녀온 후기를 써볼까 합니다.​​​  ​​ 네비를 찍고 가면 이렇게 주차장이 나와요.그런데 강변타운아파트 주차장이 나와 내가잘못왔나 싶지만 이 곳이 바로 공영주차장.주말에는 자리가 없을만큼 꽉 차지만저는 평일 늦은 오후에 가서 자리가 있었어요.주차 후 길을 건너면 바로 우리가 찾는 목적지에 도착한답니다.​​​​ ​어마어마하게 큰 왕버드나무 보이시나요? 어찌나 큰지 양쪽에 지지대가 나무를 받쳐주고 있어요.지금도 한폭의 그림같이 멋지지만사실은 더 예쁘고 아름다울수 있었어요.​​​ ​​그 이유는 나무 둘레가 원래 보라빛 맥문동으로둘러쌓여 있었거든요. 그런데 장마로 인해  맥문동을 볼 수 있는 시기였음에도 볼 수 없었어요. 맥문동 꽃을 다시 심어 만개하려면 2년정도가 지나야 한다고 해요.아~ 퍼플나라 구경하려면 2년 뒤에 다시 꼭 와봐야겠어요.얘들아~ 별고을   예약이당!!​​​​ ​대다수의 공공기관이 월요일에 많이 쉬지만 성밖 숲은 입장료, 출입문 등도 없는그야말로 연중무휴 시간에 구애없이누구라도 와서 쉬어갈 수 있는 쉼터같은 곳이에요.​ ​이렇게 넓고 평평한 길이라 아이들 뛰놀기도좋고 킥보드, 자전거 등도 탈 수 있어많은 사람들이 찾는 곳인 것 같아요.​제가 간 날에도 동네 어르신들이 삼삼오오 모여서 돗자리 펴고 담소를 나누고 계셨어요.​또 자전거 타는 젊은 친구들 모습도 보였구요.​​ ​게다가 아이들을 위한 생태 체험 관광인'숲에서 속닥속닥'을  운영해요.경북 의 생태자원을 알려주고 숲놀이체험을 통해 자연의 소중함과 중요성을 알리는프로그램이라   아이와 가볼만한곳으로많은 사람들이 방문 할 것 같아요.​11월 중순까지 이니 관심있는 분은한번 둘러보세요.​ [모집] 숲에서 속닥속닥 : 숲해설 전문가와 함께하는 숲 속 힐링 프로그램숲해설 전문가와 함께하는 숲 속 힐링 프로그램'숲에서 속닥속닥'500년 역사를 가진 아름드리 왕버들나무 가득~에서 힐링할 여행객을 모집합니다-!| 모집안내|- 모집대상 : 개별가족단위 소규모 여행객 (2-4인 구성) - 일시 : 2021. 7. 10. (토)~ 예산소진시 /매주 토·일요일 진행- 장소 :   일대- 참가비 : 1인당 5,000…naver.me ​알 & 옌 우리 10월에 또 숲에 가볼까나~​​​​ ​ 천연기념물 제 403호  경산리 은 조선 중기풍수지리설에 따라 만들어진 숲이에요.마을의 남자아이들이 아무 까닭없이 죽어나가자재앙과 불운을 피하기 위해 밤나무숲을조성했는데 그 이후 왕버들나무로심어 지금의 광장이 된거에요.​​ ​총 59그루의 왕버들을 만나볼 수 있어그린빛의 향기에 흠뻑 취하더라구요.아이들보다 더 신난엄마ㅋㅋ ​​  ​에너지 많은 아이들 힘빼주기도 좋은나무 사이의 길.​​ ​연두빛 풀잎과 나무를 바라보니아, 여기가 무릉도원이구나 싶더라구요.​​​  아이들도 녹음에 취해나무냄새, 풀냄새 맡으며도시에서는 느끼지 못하는싱그러움에 푹 빠졌어요.​​​  ​​걷다가 힘들면 벤치에 앉아 잠시 쉬어가기도 하구요.여행이 주는 기쁨 중 하나가 쉼표니까요.​그리고 중간에 화장실도 다녀왔는데가족화장실도 있어 세모녀 다같이 들어갈수 있었어요.기저귀 갈 수도 있고 아기 변기도 있어 두 아이랑편하게 이용했답니다.​​ ​​도와서 모자라는 것을 채우는 비보림  은 전통적 자연관을 보여주어학술적 가치가 높아요.여러가지 활동과 토착문화의생활터였던 이곳에서 왕버들나무를통해 마을을 보호하려했던 옛 선조들의 노력.그 노력으로 현재 우리가이 멋진 경관을 보고 감상하며 산책할 수 있다니감사할따름이에요.​​ ​단순림이지만 웅장하면서 깊이있는모습에 그저 감탄이~​​ ​날이 흐려 쨍쨍하고 선명한초록을 덜 느꼈지만 그 자체로힐링할 수 있었던 시간~​​ ​풀밭에서 맥문동과 풀을정리하는 아주머니들께 얻은귀한 꽃♡바이올릿 향기가 난다면이런  것일까요.작은 거 하나에도 함박웃음 짓는소박하지만 마음이 큰 우리 아리♡​​ ​그저 모든게 신나는 깨방정 둘째~​​ ​멋지고 예쁜 경북 숲 산책을 마치고 돌아서는 길.​​​ ​​짧지만 강렬한 시간을 보냈던  에서의 월요일 늦오후를 잊지 못할 것 같아요. 여행을 계획한분들이나 대구근교 분들 아이와 가볼만한 곳으로해요.​​​​ 경상북도 군 읍 경산리 
 놀보맘이에요 👋👋주말 잘보내셨나요?? 놀보네는 주말에 나머지 가족두 모두 격리해제가 되어서 바로 외출을 했지요 ✌✌​가고싶은곳을 갈수 있는 자유 너무 그리웠어요 💕​​ 가볼만한곳 1위  ​포스팅 해볼께요 ​​ 경상북도 군 읍 경산리 경상북도 군 읍 경산리 공영주차장 있음 /주말 갓길주차 ​​​갓길에 차 주차하자마자 와다다 달려가서 놀랬어요 🤣🤣얼마나 외출하고 싶었을까나 울애기들 ㅠㅠ​​​ ​​나무들이 너무 유럽스럽지 않나요 ㅋㅋ 버드나무라고 해요​둘이 다정하게 걸어가는모습이 이뻐서 멀리서 줌땡겨 찍었답니다 😍 ​​진짜 유럽의 어느 공원에 와있는 기분. ​​정문으로 이동해볼께요 ​​ ​입구에 있던  관광안내도 ​​​  관리동 ​관리동이랑 화장실건물이 붙어있었어요 ​​​ ​정면으로 들어가면 보이는 큰 나무 ​​저 나무 기점으로 왼쪽 잔디밭에는 텐트나 그늘막 타프 캠핑 테이블 돗자리 모두 깔수 있어요 ​아이들은 잔디밭에서 공놀이도 하고 배드민턴도 치더라구요 ​​​ 오른쪽이 산책로 ​​​ 이쪽길로 들어가면 산책로 ​​​ ​이렇게 드넓은 잔디밭이에요 ​​그늘한점 없었어요 🤣🤣​​ ​나무들이 너무 고급스럽게 멋지지 않나요 👍​​ ​전체느낌 한번 둘러보셔요   ​​​ 나무의 쉐입이 이뻤어요 ㅎㅎ 터널처럼 누워 자란 나무 🌳​​​확실히 코로나후유증인건지 쉽게 지치고 기운이 없더라구요​ 입구에 있던 장난감 코너 또 지나칠수가 없었네요 😭결국 비누방울 득템 ​​전 솜사탕 ㅎㅎㅎ ​​ ​입이 씁쓸한건지  코로나 겪구 미각이 아직 둔해서 달달한 솜사탕을 돈주고 사먹어봤어요 ㅎㅎ 평소 너무 달아서 잘 먹지도 않는데🤣​ ​비누방울에 잠시 행복했던 요니 🙋‍♀️​​​그담날은 미뤄두었던 새차를 했어요   ​새차 하는데 진남매도 물뿌리게 해달라규 🤣​ ​결국 우리꼬노는 물 쏘아보고 ㅎㅎ ​ 우리요니는 길가에 핀 꽃에 관심도 갖고 ​​코로나로 격리되어 있다보니 일주일만에 껑충 자란 느낌이에요 일상의 소중함도 느낄줄 알게되고요 ​​​  피크닉 가기에 너무 좋을꺼 같아요 다음에 갈땐 캠핑테이블이랑 체어랑 깔고 맛난거도 좀 사들고 가야겠어요 ❤​​​​​오늘도 감사합니다 ​  ​​​​​# #가볼만한곳 #피크닉장소 # #대구근교나들이장소 #대구근교아이랑가볼만한곳 #대구근교캠크닉장소 #주말나들이장소#아이랑가볼만한곳 #이쁜공원 #여행 #장소​​​​​ 
유월의 주일 오후에 갑자기 친정집에 들렀다가흑돼지전문점이 있다해서다녀왔어요​ 맛집장어맛집흑돼지맛집강변애 054 933 7700​ 근처에 냇가옆이여서인지상호가 강변애이네요♡주차장도 넓고 새로 신축한 가게라서 깔끔하니 좋으네요 1층2층으로 이루어진 맛집 흑돼지 전문점 강변애 실내 내부사진입니다.​※고기먹기바빠서 사진은 많이 못찍었네요ㅠㅠㅠ  우리는 5인이여서 테이블 하나에 자리앉았어요고기굽는것도 힘들어서 ㅋㅋㅋ일단 흑돼지6인분을 주문:)​흑돼지삼겹살1인분11000원민물장어2인 69000원 1인 35000원​​   기본찬들이 깔끔하면서도 종류가 다양하니 많네요피클같은 장아찌가 고기랑 먹으니 넘 맛있었어요이름은 가르켜주셨는데 잊어버린 ㅠㅠㅠ​추가반찬은 설프코너에서 마음껏 가져다 드시면 되어요♡ 4인식탁이라 5인이 앉았더니좀 복잡해서 약간 불편하였어요다음엔 따로 앉는게 좋을듯요ㅎㅎㅎ  깻잎에 흑돼지싸서도 먹어보고 파재래기에 고기만 먹어도 맛나고 버섯이랑 고기랑 고추랑 삼겹으로 싸먹어도맛있는 흑돼지삼겹살은 진짜 맛있어요 추로로 흑돼지 4인분 주문해서 배불리먹고는강변애식당은 된장찌개대신 청국장찌개 가 맛있다고 하길래청국장에 공기밥 3그릇 주문완료 우와진짜 청국장찌개네요직접 사장님이 담으신 청국장이여서인지심심하면서도 담백하니 넘 맛있네요​ 밥에 청국장을 말아서 먹었어요차지않아서 더 맛있는 강변애 청국장찌개 콩가득인거 보이시죠!흑돼지고기맛도 맛있지만강변애의 최애맛은 요 청국장맛이 아닐까요ㅎㅎㅎ다음번에 오빠가 장어먹자고 하시네요ㅎㅎㅎ 고깃집맛집  강변애 고기10인분+공기밥3그릇 클리어!!! 흑돼지가 드시고싶을땐근처  강변애 합니다!!!  강변애식당입구에 야옹이가 휴식중 ㅎㅎㅎ강견애 지킴이인가봐요​#강변애#고깃집#장어집#맛집#고깃집#강변애​ 강변애경상북도 군 읍 순환로 47-88 1층 강변애  
​ 대구 근교 여행 가볼만한 곳 1박2일 코스 ③ 날짜일정1일차한개마을👉카페옐롱👉👉 농협마트(저녁장보기)👉더향펜션2일차리베볼👉 산마루식당  무료 공영주차장​대구 근교 여행지인 에서 빠질 수 없는 여행지인을 저희도 다녀왔습니다!​이라고 검색해서 나오는 곳으로 가면공원 입구 바로 앞에 무료 공영주차장이 있어요. ​카카오맵으로 검색하면 길을 잘 인식못하기도 하던데 혹시 네이게이션이 길을 잘 못 알려준다면 '' 대신' 공영주차장' 으로 검색하시는걸 드려요 사진에 보이는 공간말고도 2~3배 넓이의 주차장이 더 있습니다​바로 뒤에 아파트 단지가 있던데관광객들이 많이 오는 날에는적지 않은 소음고통이 있으실 것 같아요ㅠㅠ  가볼만한 곳 '' 에는 딱 봐도 몇 백년은 되어보이는 버들나무들이 많습니다 300년에서 500년은 되었을 거라 추정하는 왕버들 52그루가 자생하고 있다고 해요. 특히 8월과 9월 여름철에는 보라색을 띄는 맥문동이라는 꽃들이 피어서 색다른 풍경을 볼 수 있다고 하니 내년 여름에 또 방문해보면 좋을것 같네요.​​ 어두워 지기 전에 에 도착했고날씨가 좋아서 가볍게 산책하기 딱 좋았어요 자연의 웅장함에 놀라울 뿐만 아니라이런 자연을 보니까 제대로 힐링이 되더라구요😌​나중에 가족들이랑 또 오고 싶은 곳이었어요 ​ 사람도 없고 살랑살랑 바람도 불어서 너무 좋았어요​ ​강아지 데리고 산책 나온 할머니유모차에 애기 태우고 온 엄마자전거 타러 온 아들과 엄마​정말 다양한 사람들이 여가시간을 즐기고 있었어요​ 평일이라 사람이 적어서 더 좋았어요​여기서 돗자리깔고 이야기나누시는 아주머니들도 보이던데 여름철 열대야가 올때 많은 분들이 돗자리나 텐트가지고 와서 치킨드실 것 같더라구요 ㅎㅎ​ 해드락 아니냐구요....  포토존에서 삼각대 세워놓고 사진도 많이 찍었는데요. 이번 여행에서 삼각대없었으면 진짜 아쉬웠을 것 같아요! 뿐만 아니라 어디든 여행갈때 삼각대는 필수니까 잊지말고 꼭 꼭 챙기세요! ​​지금 여행계획을 짜고 계시는 중 이라면 지금 당장 꺼내놓으세요ㅎㅎ 그래야 안잊어버리고 챙겨갈 수 있습니다 는 대도시가 아니다 보니 골목이나 차도로에 차선이 많지 않았어요. 대신에 시골버전의 메타세콰이어 느낌의 도로가 자주 보였습니다 ㅎㅎ양쪽으로 은행나무가 쭉 심어져있었는데 너무 예쁘더라구요​ 경상북도 군 읍 경산리공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 ​​# #여행 #대구근교여행#가볼만한곳 # #산책로 
 ﻿맥문동은 어느 덧 우리 주변에서 가까운 일상의 꽃이 되었습니다. 그늘에서 잘 자라기에길거리 나무 아래, 공원 화단, 숲 사이사이 등에 조용히 숨어서 특유의 보라빛 향기를 내뿜고 있습니다. 그런데이 맥문동이 군락으로 모여 특별한 보랏빛 아름다움을과시하는 곳들이 있습니다.대표적인 곳이 바로 경북 군 읍내에 자리한 입니다. 300~500년 된 왕버들(쳔연기념물 제403호)  59주 아래왕버들을 호위하듯 둘러싼 맥문동 군락은8월중순경에 더욱 싱싱한 아름다움을 뽐냅니다.굵은 밑둥, 굵직한 줄기가 추상화 그리듯 비정형적으로 자유롭게 뻗어나간 왕버들은 그 자체만으로 볼거리입니다. 이 왕버들 아래 그림자 진 곳에는 어김없이 보랏빛 양탄자처럼 깔려 있는 맥문동 군락은 요맘때마다 사진 찍으려는 사람들도 넘쳐납니다. 아침, 저녁의 햇살 들 때도 좋지만 한낮에 가도 왕버들의 실루엣 때문에 아름다운 풍경을 이룹니다. 읍의 지세를 풍성하게 한다는 풍수지리 사상에 따라 조성했다는 숲이라고 하며 다 그렇게 설명하고 있지만 사실 이런 숲은 경남 함양의 상림처럼 홍수 피해와 자연 재해를 막기 위한 차원에서 -즉 현실적 이유로- 조성한 숲입니다. ﻿ 읍과 같은 벌판에서 두 개의 물줄기가 만나면 홍수가 났을 때 물이 넘쳐 마을에 피해를 입히기 마련입니다. 이를 어느 정도 막기 위해 조성한 숲이 입니다. 지도와 지형을 보면 알 수 있는 일입니다. 이를 추상적인 풍수지리 사상으로 설명한 것은,  엄밀하게 말하면 맞지 않습니다. 하지만 풍수지리 자체가,  혹은 비보사상이라는 것이 현실의 삶과 밀접한 관계가 있으니 아주 틀린 말도 아니긴 합니다. 다만, 애초에 읍내 입구에 숲을 조성한 이유는 현실적인 이유이지 풍수지리 사상 때문이 아니라는 것이지요. ﻿ 하여간 8월 중순은 맥문동의 시간이라 할 만큼 전국 각지에 걸쳐 맥문동 군락이 멋진 풍경을 이루고 그 중 대표적인 곳이 이곳  이니 이맘때 한 번 보랏빛 힐링을 느껴보시길 합니다.﻿
안녕하세요ᆢᆢ또몽이맘이에요. ​​코로나19로 인해서 다들 스트레스를 엄청 받으면서도 세월은 정신없이 흘러가는 걸 느끼는데요. 요즘은 봄이 되어 다들 꽃구경을 하느라 바쁘게들 움직이고 있더군요. 사실 저도 꽃구경을 다닌다고 여러 지역을 다녀봤지만 봄 하면 먼저 생동감을 느낄 수 있어서 뭔가 새로움을 창출하는 것 같아서 기대가 되기도 하는데요.​아름다운 풍경을 즐기면서 사진에 담기 위해서 찾아오는 분들이 많은 곳으로 휴식과 산책으로 자연친화적인 숲으로 알려져 있어서 이번에 방문을 해보기로 하였어요.​​​​​​​ ​​왕버들 아래 자라나는 7월에서 8월이면 맥문동으로 아주 유명해서 이름이 난 곳이기도 하지만 저는 四季를 카메라에 담아보고 싶어서  안심여행 12선 중에서 왕버들을 보고자 떠나게 되었는데요. ​왕버들은 봄에 싹을 틔워서 여름ㆍ가을을 거치면서 녹음이 짙어지는 가장 화려하고 절정의 시기를 맞게 되는데 늦가을과 겨울의 혹독한 추위를 극복하고 새로운 계절을 맞게 된다는 게 자연의 신비가 아닐까 하는 생각이 들게 만들더군요.​​​​​​​ ​​ 은 2017년 아름다운 숲으로 선정이 되기도 한 곳이며 2018년 2019년 대한민국 생태테마 관광지로 선정되기도 한 곳이더군요.​말로만 듣고 매번 기회를 보고 있었지만 방문을 못했었는데 이번에 처음 방문한 곳이라 기대감이 엄청 있었거든요. 주차를 하고 내려다보는 순간 자연의 신비로움에 감탄이 절로 나오는 절경이 펼쳐져 있었어요.​​​​​​​ ​​우리나라의 시골을 다니다 보면 큰 버드나무들이 한 그루씩 마을의 터줏대감으로 자리매김을 하고 있는 걸 볼 수는 있었지만요. 이렇게 많이 왕버들이 군락을 이루고 있는 모습이 너무 경이롭기까지 했는데요. ​예전에나 지금이나 버드나무 아래는 마을 사람들의 구심적 역할도 하며 아이들의 놀이터도 되어 주기도 하여 역할의 다양성이 있는 장소가 되고 있기도 해요.​ 안심여행 12선으로 천연기념물인 왕버들의 뿌리를 보호하기 위해 황홀한 보랏빛 향기가 있는 맥문동을 식재했지만 대단의 군락을 이루어 숲 또 하나의 자랑으로 소개가 되고 있기도 해요. 보랏빛 양탄자를 펼쳐 놓은 듯 아름다우며 신비롭기까지 한 모습을 여름에는 꼭 제 눈에도 담고 싶어지더군요.​​​​​​​ ​​나무들 틈 사이로 올려다보이는 하늘은 더없이 맑아서 새로 돋아나는 잎들과의 조화가 예술이더군요. ​마을의 안녕을 지키기 위해서 조성된  !!헝겊처럼 뒤덮은 이끼들은 왕버들의 시간 여행이 얼마나 느리고 고단했는지를 느낄 수가 있었는데요.​굽고 휘어지고 기이한 형태를 이룬 왕버들에서 오랜 세월을 견디고 이겨낸 흔적을 볼 수 있었고 많은 시련과 강한 인내심이 매번 새로운 생명력으로 표현이 되는 것 같았어요.​​​​​​​ ​​버드나무는 주로 물가에 위치하고 있으며 봄이 오면 물을 흡수하여 주위의 식물보다 먼저 싹을 틔우기에 봄을 알리는 나무라고도 불리기도 하는데요.​숲은 읍내 서쪽으로 흐르는 이천변 하천이 흐르는 곳에 조성된 곳으로 숲에는 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들이 52그루가 자라고 있답니다.​봄바람에 일렁이는 나무 가지들은 아름답다고 표현을 해야 할 정도로 경이롭기까지 하였어요. 부딪치는 나무 가지들은 지금을 살아가고 있다는 걸 느끼게 해주는 고마운 존재이기도 하더군요.​​​​​​​  ​​왕버들은 줄기가 굵고 몸짓이 커서 웅장하고 비교적 오래 사는 게 특징이며 줄기 가운데가 썩어 구멍이 생겼다고 해서 생명을 잃는 건 아니라고 하는데요. 물과 양분을 실어 나르는 통로인 수관이 줄기 밖으로 있기 때문이라고~~​한참을 다니다 보니 비어버린 나무속이나 오래된 줄기에서 느껴지는 비장함은 계절마다 새로운 생명으로 돌아와 주는 게 자연의 신비가 아닐까 하는 생각이 들었어요.​​​​​​​ ​​숲은 주민들의 이용을 전제로 조성된 곳으로 마을공원으로 역할을 톡톡히 하고 있었는데요. 자연유산 가치 외에도 지역군민. 대구 시민 등 인근의 지역분들이 자주 찾게 되는 공원으로도 이용을 하고 있었어요.​운동복. 외출복 차림으로 산책을 하거나 운동을 하러 나오시는 분들이 의외로 많으시더군요. 깨끗하고 안전하게 관리가 잘 되고 있어서 공원에서 느껴지는 공기도 역시 다르더군요.​​​​​​​ ​​제403호 천연기념물 왕버들은 노거수로 구성된 단순림으로서 학술적 가치가 크며 풍수지리 및 역사. 문화. 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 생활의 터전으로 이용되고 있었어요. ​전통적 마을 비보림으로 향토성과 역사성이 깊은 숲으로 천연기념물로 보존할 만한 가치를 충분히 지니고 있는 것 같았어요. 왕버들이 서로 오랜 인고의 시간을 함께 하였기에 지금의 아름다운 숲으로 남아 있는 것 같아요.​​​​​​​ ​​아름다운 경관을 자랑하며 왕버들로만 구성된 단순림으로 원앙. 솔부엉이들의 서식처로 고유의 전통 마을숲으로 지켜나가는 역할이 필요하며 앞으로도 기대가 되며 잘 지켜나가기를 바라는 마음이 들더군요.​아주 큰 나무들은 가지가 크게 벌어지고 줄기는 비스듬히 자라서 고목이 너무나 멋스럽고 운치가 있어서 저절로 경건해지는 마음이 벅차기도 한곳으로 제대로 된 힐링을 한 것 같아서 너무 행복한 발걸음으로 산책을 했던 것 같아요. ​​​​​​  ​​  위치 안내입니다.경상북도 군 읍 경산리입장료는 무료입니다.​​​​​ 위치 안내공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 ​ ​​​ 
대구 근교 가볼만한곳   맥문동 지금은 얼마나 피었을까?안녕하세요 여러분 대구블로거 채루비입니다이제 방학이 정말 얼마 남지 않아서,그래서 남은 시간을 하얗게 불태우고 있는데요 대구 핫플은 거의 다 갔다와서 이제는 대구 근교 가볼만한곳 찾아 찾아 주말마다 정복하고 있어요 ​오늘은 대구 8월 가볼만한곳   맥문동 보러 갔다왔는데요 정보 공유해볼게요!​ 사람이 적고 대구와 가까워  드라이브 코스로 좋은 대구에서 넉넉잡아 1시간 정도 가면 즐길 수 있는 곳이라 경산 대구에서 오신 분들이의외로 많았어요!​ 주차장은 강변타운과   사이에 공용주차장이 있긴했는데 넓긴했는데주차선은 좀 적은 편이라;;공용주차장 귀퉁이에 차 주차하고 가도 괜찮을 것 같아요    맥문동주소 경북 군 읍 경산리300~500년 수령을 자랑하는 왕버들나무를 마음껏 볼 수 있고 8월이면 맥문동의 아름다운 자태를 감상할 수 있어좋은   조선시대부터 심기 시작하여 지금까지 잘 보존된 이 왕버들나무는 300년에서 최고 500년 동안  을 지키고 있어요!모두다 천연기념물로 지정되어 있어 가치가 높은살아있는 문화재랍니다 사실   맥문동 이 8월에 만개한다는 이야기를 들어서 사진 찍으려고 만반의 준비를 했는데음뫄?? 맥문동 where are you???생각보다 많이 안 피어서 눈물 콧물 쫙쫙 뺐어요 8월 말 정도에는 보랏빛 맥문동이 여러분을 반길겁니다지금은 때가 아니네욥 ㅠㅠ  곳곳에 왕버들나무가 심어져 있어요 꽤나 커서 한 바퀴 다 돌라고 하면 마음 먹고 돌아야합니다 수해 피해를 막기 위해서풍수지리상 숲은 조성하면 좋다고 해서 조선 중기에는 에 밤나무를 심었어요 임진왜란 후 그 자리에 왕버들나무를 심었는데  이렇게나 많이들 컸네요  왕버들나무 수령이 최소 300년 이상이다보니나무 가지가 굽고 위태위태한 아이들을 지지대로 받쳐 놓았어요 세월의 흔적이 느껴지는 부분! 중간 중간에 보면 조형물도 세워져있어요 왕버들나무만 덩그라니 세워져 있지 않기 때문에숨어 있는   소품 참는 것도 재미져욬  올해 대구 8월 정말 핫했는데더위피신하러 일찍   올걸 그랬어요 산책하시는 분도 있고 텐트치고 캠핑하시는 분도 있고 자연을 만끽하면서 시간 보내기 좋았어요 날씨도 완죤 선선! 이 조선시대 조성된 곳이라역사적인 의미가 있어 그런지 정보센터도 똭!하니 있어요 아이와 함께 오셨다면 팜플렛 하나 들고 가보시는 것도 좋을 듯합니다!​채루비가 준비한 건   맥문동 은 여기까지,전 내일 새로운 글과 이야기로 돌아옵니다 :)​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​ 
#아빠의부재​아빠가 본의아니게 공부를 하게되어 우리끼리만 여행을 다녀온 날 7살, 5살 너희들과의 여행이 조금 겁나긴 했지만 씩씩하게 우리끼리 KTX를 타고 갔었지.광명에서 동대구역까지 .... 거기서 또 까지 힘들다, 다리아프다 조금도 징징거리지 않고 얼마나 대견하던지 .... 그렇게 우리의 여행은 시작되었다. ​아빠에게 손하트~ (다녀오겠습니다 _,_)​ ​​​​​#놀벤져스​이모를 만나 외할머니를 만나러 로 이동했다. ​놀벤져스는 군에 있는 아이들 놀이공원방방이, 모래놀이, 미끄럼틀 등 아이들이 좋아할만한 것들이 많은 공원한여름 더운날가서 마음껏 놀지 못했지만 선선할때는 돗자리가져가서 놀기 딱 좋았던 곳이다. 초딩이하 또는 초딩 저학년들까지는 너무나 놀기 좋은 곳일듯~ ​우리는 계곡에 가자는 애들 성화에 못 이겨 1시간 조금 넘게만 놀다 후다닥 왔는데아쉽고 놀고와서인지 다음에 또 가자며 아이들이 기억하고 있었다. ​ ​놀벤져스는 [군 백전공원2]을 찾아가셔야한다.  백전공원2경상북도 군 읍 순환로1길 17-13 ​​​​#군​여긴 에 들릴때마다 커피마시러 가는 곳아이들 킥보드 타기도 좋고, 어른들 걷기 운동하기도 좋은 곳이다. 숲옆으로는 하천이 흐르고 있고 돌다리도 있어 애들이 꼭 건너보자고 하는 곳 ​우린 여기서 커피 테이크아웃해서 공원 한바퀴 휘릭 돌고 가는 중간 코스로 이용했다. ​ ​ 입구경상북도 군 읍 경산리 ​​​#군포천계곡​외할머니집에 도착하자마자 수영복 입혀주세요~ 하곤 바로 물에 뛰어들었다. 여기는 물맑고 경치좋은 #군포천계곡 나도 최근에 알게된 장소였는데... 우리 말고도 많은 사람들이 계곡 중간중간 물놀이 중이였다.해질녘 4시넘어 갔더니 해도 어느정도 넘어가고 그늘도 깊어져 놀기에는 더더욱 좋았던 시간이였다. ​오늘을 위해 준비한 #코스트코물총 두줄기 물줄기가 나가는걸 사야한다며 여름 시작때부터 사놓았던 귀하디 귀한 아이이다 ㅋㅋㅋ ​​#고디 #다슬기​고디라고도하고 다슬기라고도하는 암튼 그 아이.아이들은 물총싸움, 튜브타기 다양하게 놀고, 어른들은 고디줍기​이게 또 줍다보면 시간가는줄 모르고 집중하게된다. 국 끓여 먹으면 간에 그렇게 좋다고~~  ​​​#삼겹살파티​물놀이 후에는 반드시 삼겹살을 먹어줘야하는건 불변의 진리 포천계곡에서는 취사 가능한 공간들이 정해져 있다. 꼬옥 취사 가능한 곳에서 먹어야한다는걸 기억해두길~ ​우린 근처 할머니집으로 이동해서 편하게 저녁을 먹었다. ​​ ​​​#포천계곡 이용 TIP​계곡은 엄청나게 넓고 길기 때문에 어디서든 장소가 좋다면 놀아도 좋지만 주차가 용이한 곳, 취사가 가능한 곳 근처면 더욱 좋을거라는 생각이 들고, 우리가 갔던 2021년 여름엔 상류쪽에서 공사를 하고 있어서 물이 평소에 비해 그렇게 맑지가 않았다. (평상시엔 엄청 깨끗하고 맑은 물을 자랑한다!)​그리고 계곡이 좁지 않고 물이 좋기 때문에 간혹 깊은 물들도 있으니 어린 아이들이 있는 경우에는 어른들이 꼭 함께해서 주의를 해야한다. ​​외할머니집에 있었던 2박 3일동안 매일매일 하루도 빼먹지 않고 계곡 수영을 했던 우리 아이들추억을 잊지 않고 기억하길^^​ 가야산포천구곡경상북도 군 가천면 법전리 (우린 포천계곡 물줄기 중에서도 하류쪽에서 놀았다. 거기가 물이 얕기도 했고 우리 아이들처럼 어린 아이들이 놀기에 좋았다. 상류로 갈수록 물은 더 깨끗하고, 좋으니 지류를 따라 가다 적당히 마음에 드는 장소에서 놀면 된다)​​​​​​​​#관광 #여행 #여행후기 # #가야산 #포천계곡 #여름계곡 #대구근교계곡 #여름물놀이 #왔다감 #생태관광 #가야산  
잇님들 8월의 마지막날이네요...참 빨리 지나가는 8월 같습니다..8월의 포스팅을 휴가지에서 보낸 뷰로 올려 보는 것 같습니다...그만큼 이런곳이 자주 갈수없기에휴가철 간 김에 왕창이나 올려야지여,...ㅋㅋ휴가지의 마지막 포스팅으로서 전편인 대구 김광석거리를 벗어나 고속도로를 타고 옆동네인 로 향합니다..요즘 맥문동이 피어나는  시기지요,.... 이 워낙 맥문동이 유명해서 언제가는 꼭 가보고 싶다는 생각이 들어 아랫지방 온김에 한번 들러봅니다ic를 따라 가는 중 하늘은 비가 올듯한 날씨지만 그런대로 볼만한듯,..주차장에 차를 세우고 으로 향하네여갠적으로  맥문동은 성문을 나가면 그곳에 맥문동밭이 잇는줄 알앗는데  천변에 위치하네여....오늘의 뷰는 좀 실망스럽습니다...오랜 고목나무인 버드나무가 위용을 자랑한다..​짐 보이는 나무가 젤 맥문동이 많이 피엇네....ㅎㅎ.​길 옆으로 가니 커다란 버드나무숲이 나온다..​앞에 글을 잃어보는데 풍수지리에 의해 나무를 심은듯,,..버드나무옆으로 맥문동이 자리하는 데 왠걸 거의 안자랏네...간혹가다  발견하는 맥문동꽃....9월에는 그런대로 볼만할듯... 오랜 버드나무들이 위태롭게 세워져 잇네..​맥문동을 새로이 심어놓은 것 같아보인다.. 울창한 버드나무숲을 지나지만 기대한 맥문동이 안보인다..에고 주민들 말에 의하면 작년 수해로 쓸려나가 새로이 심어놓은 듯,,,2-3년은 기다려야,...​버드나무숲 옆에는 경안천이라는 개천이 지나가네..​비가 내릴것만 같은 날씨....수량이 많이 보이고 낚시꾼들도 보인다..​와우 시원해 보이는 돌담다리...이왕 온 김에 발이나 담그고 가야지...물살이 세구나,...잇님들 8월의 마지막날이네여...시간이 참 빠른듯 ....여름 휴가지에서의 시간의 마지막 뷰가 됩니다..하면  맥문동이 유명하지요,....일부러 올라가는 길 시간을 내서 을 찾아봅니다..​왠걸 기대치에 벗어난 건지 버드나무숲아래 맥문동은 이제 갓 심어 놓은 것 같습니다​주민 말에 의하면 작년 수해로 인해 한번 쓸려나가 재단장후 새로 심어 놓았다 하네여...기대한 것에 ..멀리온것에절망을 느끼고 주변을 돌아다니다 퇴장하네여​그래도 경안천이라는 천변에서 시원한 물줄기에 발 담그고 보낸 시간은 좋앗네요...울애들도 시원함을 맛보앗으리라​이제 8월의 마지막 날이니 잘 보내시고 다가오는 9월을 기다리네여...추석명절이 잇는 9월입니다..​ 
오늘 날이 너무 맑아서 아직 다리가 완전치 못하지만 아내와 함께 나들이를 갔다 왔습니다. 지난 번에 소개한 ‘언택드 경북 관광지 23선’ 가운데 아직 가보지 못한 곳이 많아 오늘은 그 중 한 곳인 ‘ ’을 목표로 했습니다. 는 차로 40분이면 도착할 수 있는 가까운 곳에 위치하고 있기 때문에 ''에 가는 김에 군에서 소개하는 관광 몇 군데를 더 들렀습니다. 군에서 소개하는 ‘언택트  관광 12선’은 1.세종대왕자태실2. 한개마을3. 성산동고분군4. 5. 가야산 만물상6. 가야산 정견모주길7. 가야산 야생화식물원8. 호 둘레길과 무흘계곡9. 회연서원10. 포천계곡과 만귀정11. 독용산성12. 역사테마공원입니다. ​이 중 오늘은 과 인근에 있는 역사테마공원, 성산동고분군, 그리고 비교적 가까운 곳에 있는 세종대왕자태실과 한개마을 등 모두 다섯 곳을 다녀왔습니다.  먼저 한개마을로 갔습니다. 한개마을 입구에서 마을 보호수 역할을 하는 왕버드나무입니다.​ 마을 입구에는 임시주차장이 설치되어 있습니다.​  한개마을은 군 월항면 대산리에 있는 한옥 보존마을로 국가 민속문화재로 지정된 성산이씨의 집성촌입니다.​ 마을 초입에서 바라 본 한개마을 정경​ 한복과 잘 어울리는 마을이기 때문에  입구에 한복을 대여해 주는 집이 있습니다.​ 여기가 한복을 대여해 주는 곳입니다.​ 고택이 시작되는 지점에 광대바위가 있습니다. 그 옆에 월곡댁, 응와종택, 교리댁은 좌측으로, 한주종택, 도동댁, 극와고택, 하회댁은 우측으로 가면 나온다는 표지판이 보입니다. 광대바위는 광대들이 외줄타기를 하다가 실수로 떨어져 죽은 바위라고 합니다. 그래서 마을 사람들은 저녁에 광대바위 옆을 지나면 귀신이 나온다 하여 무서워했다고 합니다. ​ 대산동 교리댁 표지판입니다. '교리댁'이라 부르는 이유는 이 집을 지은 사헌부 집의 이석구의 후손 이귀상이 홍문관 교리를 지냈기 때문입니다. 사헌부 집의는 종3품이고, 홍문관 교리는 정오품입니다. 집의댁이라 하지 않고 교리댁이라 하는 것을 보면 사헌부 집의가 품계는 더 높지만 홍문관 교리가 학자로서 인정 받는 자리이기 때문에 더 영광스럽게 여기는 것 같습니다.​ 교리댁 터가 좋은 덕인지 이 집 출신이 과거시험에 두 번이나 급제를 했고(그 중 한번은 장원급제) 최근에는 변호사시험에 우수한 성적을 거둔 후손도 있나 봅니다.​ 문이 열려 있길래 잠깐 들여다 봤더니, 강아지 몇 마리가 반갑다고 꼬리를 흔들고 있었습니다.​ 마을 한켠에 돈재 이석문의 신도비가 서 있습니다. 돈재 이석문은 조선 영조 때 선전관 등의 관직에 있었는데, 영조 임금이 사도세자와의 반목 끝에 아들을 죽이자, 어린 세손(정조)을 등에 업고 들어가 부당함을 간하다가 곤장을 맞고 파직된 후, 고향으로 내려와 사도세자에 대한 사모의 정과 사직의 안녕을 위해 북쪽으로 사립문을 내고 칩거하여 북비공(北扉公) 불린 인물입니다.​ 응와종택 대문입니다. 응와종택(凝窩宗宅)은 1983년 6월 20일 경상북도 민속문화재 제44호로 지정되었습니다.사도세자를 호위하던 무관 이석문이 살던 곳으로, 이석문은 사도세자가 죽은 뒤 세자를 그리워하여 조선 영조 50년(1774)에 북쪽으로 사립문을 내고 평생을 이곳에서 은거하며 살았습니다. 순조 21년(1821)에 손자 이규진이 안채와 사랑채를 새로 지었으며, 사랑채는 고종 3년(1866)에 다시 지어 오늘에 이르고 있습니다.원래는 안채와 사랑채를 비롯하여 장판각, 안대문채, 마굿간, 아래채 등이 있었으나, 지금은 없어져 전해지지 않습니다. 사랑채와 안채가 ㅁ자형을 보이고 있으며, 솟을대문이 남아 있어 당시 고관가옥의 특색을 보여주고 있습니다.이 집은 비교적 연대를 믿을 수 있는 건물로 한옥 주택사 연구에 도움이 되는 좋은 자료가 됩니다. 현판에는 '응와세가'라고 적혀 있습니다.​ 응와종택 내부 모습입니다.​ 월곡댁 대문입니다만 굳게 닫혀 있습니다.​ 월곡댁은 20세기인 1911년에 건축되어 한개마을에서는 가장 늦게 지어진 집입니다.​  한주종택 뒷담장이 있는 높은 곳에서 아래쪽 한개마을을 찍은 영상입니다.​ 마을 뒤쪽 언덕 길에서 600m 정도 가파른 길로 올라가면 뒷산 8부 능선에 있는 감응사가 나옵니다.​ 한개마을에서 가장 넓고 높은 곳에 있는 한주종택에 대한 설명입니다. 이 집은 건국훈장 대통령장을 추서받은 독립운동가 이승희님의 생가이기도 합니다.​ 한주종택 대문 안입니다.  사랑채 앞마당이 나오는데 안채로 들어가려면 문을 하나 더 통과해야 합니다. 사랑채와 안채가 완전히 분리되어 있습니다.​ 도동댁에 대한 설명입니다. 이  집을 도동댁이라고 하는 이유는  안주인이  도동서원이 있는 달성군 구지면 도동마을에서 시집을 왔기 때문입니다.​ 도동댁도 안채와 사랑채가 확실하게 분리되어 있습니다.​ 극와고택 전경입니다.극와고택은 사랑채 묵서명(墨書銘)의 상량문을 통해 보면 조선 철종 3년(1852)에 건립된 가옥임을 알 수 있습니다. 가옥의 이름을 극와고택이라고 명명한 것은, 국권상실에 직면해서 소복을 입고 거실에 거적을 깔고 거처하며 두문불출한 극와(極窩) 이주희(李澍熙)의 아호에서 따온 것입니다.건립 당시 가옥의 배치형태는 안마당의 동쪽에 광채가 있어‘ㄷ’자형을 이루고 있었으나, 현재는 광채가 철거되고 ‘一’자형의 사랑채와 안채만이 남아 ‘二’자형의 개방적인 배치형태를 취하고 있습니다. ​ 극와고택 대문입니다.극와고택은 사랑채가 초가임에도 불구하고 평면구성이 양반가옥과 같은 형태이며, 안채는 규모가 양반가옥의 주택에 필적할 만한 가옥이라 할 수 있습니다. 또한 평면배치가 남부형 민가의 형식을 따르고 있어 반가(班家)와 민가(民家)를 이어주는 중요한 문화재입니다.​ 규모가 큰 고택들이 모여있는 한개마을을 보면 성산이씨가 크게 행세를 한 가문이었다는 것을 알 수 있습니다.​ 화회댁 대문입니다. 이집을 하회댁이라 하는 이유도 이집 안주인이 안동 하회마을에서 시집을 왔기 때문입니다.​ 하회댁에 대한 설명입니다.​ 보수공사를 하는 고택들을 마을 곳곳에서 볼 수 있습니다. ​  하회댁 부근에서 찍은 아름다운 고택과 담장이 어울어진 마을 풍경입니다.​ 월유당 대문입니다.​ 월유당 좌측 뒤로 보이는 고택은 아까 지나갔던 교리댁입니다.​ 진사댁에 대한 설명입니다. 진사댁은 처음에는 안동 예산에서 시집 온 부인 때문에 예안댁이라 불리다가 이집 주인이었던 '이국희'가 조선조 마지막 과거시험에 합격하면서  진사가 되었기에 진사댁으로 불리게 되었습니다.​ 진사댁 전경입니다. 진사댁 사랑채는 극와고택처럼 초가입니다.​ 진사댁 좌측에 보이는 집은 조금 전에 지나온 월유당입니다.​ 한개마을에서 차로 20분 정도 이동하여 세종대왕의 왕자들 태를 모아놓은 세종대왕자태실에 도착했습니다.​ 태실은 사방을 둘러 싼 지형안에 나지막하게 솟아있는 태봉이라고 하는 봉우리 정상에 있습니다. 이 길은  태봉 정상으로 올라가는 길입니다.​ 여기에는 총 19기의 태실이 있습니다. 세종대왕은 총 19명의 아들을 두었습니다. 정비인 청송심씨 소헌왕후가 8남 2녀를 낳았고, 후궁들이 11남 5녀를 낳았다고 합니다.(18남 7녀라는 말도 있는데 여기에 있는 태실이 19기이기 때문에 19남이 맞을 것 같습니다.) 왕비가 낳은 아들은 대군이라 하고, 후궁이 낳은 아들은 군이라고 하는데, 이곳에 세자였던 문종의 태실은 없고, 대신 원손인 단종의 태실은 여기에 있습니다. 동쪽에서 서쪽 방향으로 찍은 이 사진 좌측편 줄에는 후궁 소생인 11명의 왕자들의 태실이 있고, 우측편 줄에는 문종을 제외한 7명의 대군들과 원손이었던 단종의 태실이 있습니다. ​  좌측 사진은  서쪽에서 본 단종의 태실이고, 우측 사진은 북쪽에서 본 단종 태실입니다. 단종 태실은 숙부가 되는 영흥대군 태실로부터 몇 칸 띄어 놓았습니다.​  좌측은 소헌왕후의 여섯째 아들 금성대군 태실이고, 우측은 셋째아들 안평대군의 태실입니다만 이들의 태실은 윗부분이 없습니다. 그 이유는 수양대군이 왕위에 올라가는데 반대하고 반정을 도모해서 이를 괘심하게 여긴  수양대군(세조)이 왕으로 즉위한 후 그들의 태실을 제거하였기 때문입니다. 수양대군에 반대한 왕자는 대군 둘만이 아니라 후궁 소생 왕자 3명도 반대했는데 그들(화의군, 한남군, 영풍군)의 태실도 다 제거해서 19기 중 다섯기는 윗부분인 항아리가 없습니다.​  태실이 있는 태봉은 사방을 높은 봉우리가 감싸고 있는 아늑한 곳입니다. 360도 회전 영상으로 주변 지형을 찍어 보았습니다. ​ 이 사진 가장 앞에 있는 태실이 둘째 아들인 수양대군(세조)이고, 그 뒤에 항아리가 없는 것이 세째아들 안평대군의 태실입니다.​ 세종대왕자태실에서 차로 20분 정도 이동하여 역사테마공원으로 갔습니다. 이 조형물 뒤에는 분수광장이 있는데 지금은 초겨울이라 분수를 작동시키지 않습니다. 역사테마공원은 분수를 가동시키는 여름철, 특히 조명이 빛나는 야간이 좋다고 하니 가급적 5~10월 야간에 가시는 게 좋을 것 같습니다.​ 성곽 북서쪽에서 찍은 사진입니다. 역사테마공원이란 글씨가 보입니다. 이 성곽은 2020년 조선시대 성 북문 부근 위치에 복원해 세운 것이라 역사적 가치는 그렇게 높지 않을 것 같습니다.​ 성 북문입니다. 북쪽에서 보면 성지문이란 현판이 보입니다.​ 남서쪽에서 북문(성지문)쪽으로 찍은 사진입니다.​ 서쪽에서 동쪽 사고 방향으로  찍었습니다. ​ 북문 현판을 남쪽에서 보면 '민락루'라는 현판이 보입니다. 북문 위에 있는 누각이 민락루라는 뜻이겠지요.​ 하마비입니다. 조선시대에는 궁이나 종묘, 문묘 앞에서는 누구나 말에서 내려야 한다는 뜻으로 이런 하마비가 서 있었다고 합니다. 여기는 조선시대 실록 4대사고 중 하나인 '사고'가 있었기 때문에 이 하마비를 설치해 놓은 것으로 보입니다.​ 역사테마공원 내에 있는 충헌각입니다. 충헌각은 조선시대 문신 김창집 선생을 기리기 위한 비각입니다.김창집은 조선후기 삼정승을 모두  역임한 문신입니다.호는 몽와(夢窩). 좌의정 김상헌(金尙憲)의 증손입니다.진사시에 합격했으나, 아버지 김수항이 화를 입고 귀양가자 과거 응시를 미루었으며, 숙종 7년에 내시교관을 제수받았고,  공조좌랑으로서 정시 문과에 을과로 급제, 정언(正言)·병조참의 등을 역임하였습니다.기사환국 때 아버지가 진도의 유배지에서 사사되자, 귀향해 장례를 치르고 영평(永平)의 산중에 은거하다가, 갑술환국으로 정국이 바뀌어 복관되고, 병조참의를 제수받았으나 사임하였으며, 동부승지·참의·대사간에 임명되었지만 모두 취임하지 않았습니다. 후에 강화유수·예조참판·개성유수 등을 역임하고, 호조·이조·형조의 판서를 지냈다가 지돈녕부사를 거쳐 이듬해 한성부판윤·우의정, 이어서 좌의정에까지 이르렀으며, 사은사로 청나라에 갔다가 이듬해 귀국,  영의정에 올랐습니다.노론으로서 숙종 말년 세자의 대리청정을 주장하다가 소론의 탄핵을 받았으나, 숙종이 죽은 뒤 영의정으로 원상(院相: 나이 어린 왕을 보필하던 재상급의 원로 관료)이 되어 온갖 정사를 도맡았는데, 경종이 즉위해 34세가 되도록 병약하고 자녀가 없자, 후계자 선정 문제로 노론·소론이 대립할 때  이이명(李頤命), 조태채(趙泰采),  이건명(李健命) 등과 함께 연잉군(延礽君: 뒤에 영조)을 왕세제로 세우기로 상의해, 김대비(金大妃: 숙종의 계비)의 후원을 얻어서, 경종의 비 어씨와 아버지 어유구(魚有龜),  유봉휘(柳鳳輝) 등의 격렬한 반대에도 불구하고 이를  실행하였습니다.후에 소론의 김일경(金一鏡)·목호룡(睦虎龍) 등을 중심으로 신임사화가 일어나자, 거제도에 위리안치되었다가 이듬해 에서 사사되었습니다.에서 사사된 김창집의 시호가 충헌이라 이곳을 충헌각이라 부르는 것 같습니다.​ 사고 내부입니다. 안에 현판에는 한글로 실록각이라 씌어 있네요. 조선시대 왕조실록 4대사고는 서울 춘추관, 사고, 충주사고, 전주사고를 말하는데 이 중 내장산으로 도피시킨 전주사고 외에는 모두 임진왜란 때 불에 타 소실되었습니다. 그래서  임진왜란 후에 전주사고 실록을  4부 더 필사하여, 춘추관, 묘향산, 태백산, 오대산, 마니산 이렇게 5곳에 보관하였습니다. 이중 춘추관 사고는 이괄의 날에 소실되었고, 평안도에 있던 묘향산 사고는 청나라 침입에 대비해 무주 적상산으로 옮겼으며, 마니산 사고는 인근인 정족산으로 옮겨 일제강점기까지 잘 보전되었습니다.그래서 사고는 사실 임진왜란 이후에는 없어졌습니다. 이 사고는 최근에 역사체험공원을 조성하면서 과거 사고가 있던 터에 건물만 새로 세워 놓은 것입니다.​ 역사체험공원 안에는 이씨들의 시비공원이 설치되어 있습니다. 교과서에서 본 적이 있는 몇 수의 시조가 이씨 문중 사람들 글이란 것을 알고 좀 놀랐습니다.'까마귀 검다하고 백로야 웃지마라'로 시작되는 시조 작가 이직, '이화에 월백하고 은한이 삼경인 제'로 시작되는 시조 작가 이조년 외에도 고려말 대학자 이숭인, 권신 이인임 등  많은 인물을 배출하였고, 당대 학문의 최고봉이라 인정하는 대제학을 8명, 문묘제향 5명, 봉작 받은 사람 11명, 재상 15명, 식읍 받은 사람 5명, 부마 2명, 과거급제자 75명 등을 배출하였으며, 많은 독립유공자도 배출하였다고 기록되어 있습니다. 오전에 다녀 온 한개마을의 성산이씨하고 이씨하고 서로 더 양반이라고 한다는데 난형난제 같습니다. 내가 보기에는 조선초기까지는 이씨가 훨씬 득세를 한 것 같고, 후기에는 성산이씨가 중앙으로 더 많이 진출한 것처럼 보입니다. ​ 우리 초등학교 도덕책에서 배웠던 금덩이를 강에 던진 형제 이야기가 이씨 문중의 이억년, 이조년의 이야기라는 비석도 여기에 서 있었습니다.​ 이씨 문중에서 설치한 문중 재사 봉산재입니다. 정문에는 숭덕문이란 현판이 붙어 있고, 본채는 봉산재란 현판이 붙어 있습니다.​ 봉산재 뒷편에는 '상덕사'라는 사당이 있습니다. 이것도 이씨 사당인가 봅니다.​ 남동쪽에서 본 성곽입니다.​ 북동쪽에서 본 성곽입니다.​  성곽 북쪽에는 군 곳곳에 있던 공덕비를 이전 설치해 놓았습니다. 관찰사, 목사, 현감 등을 역임한 분들의 공덕비인데 불현듯 정말 이분들이 선정을 해서 주민들이 자진해 설치해 준 공덕비인지 은근한 압력에 못이겨 마지못해 설치한 공덕비인지 의문이 들었습니다.​ 아내가  쌍도정 쪽에 서 있는 내 사진을 한 장 찍어 주었습니다.​ 쌍도정입니다. 쌍도정은 옛날  관아 객사 남쪽에 있던 호수와 정자를  복원해 놓은 것입니다. 마침 겸재 정선이 쌍도정을 그렸던 그림이 지금까지 전해지고 있어 그 그림을 보고 최대한 원형에 가깝도록 복원해 놓은 것이라고 합니다.​  역사테마공원에서 차로 5분 정도 이동하여  에 도착했습니다. 언택드 경북  23곳에 드는 곳이라 역시 풍광이 좋았습니다만 계절이 계절인지라 좀 아쉬웠습니다. 여기 숲에 있는 나무는 대부분 수령이 수백년이 넘는 왕버드나무라 신록이 우거진 5월 이후가 좋을 것 같습니다. ​  은 천연기념물 403호로 지정하여 보존하고 있으며 각 나무마다 고유번호를 매겨 관리하고 있었습니다.이곳은 내년 여름에  한번  더 와서 자세하게 포스팅하겠습니다. ​ 에서 차로 5분 정도 이동하여 성산동고분군에 도착했습니다. 뒤에 보이는 고분이 가야 시대의 고분들입니다. 오늘 정식으로 찍은 첫번째 인증샷입니다.좌측에 보이는 가장 큰 고분의 가칭은 '대분'인데 지금 발굴조사 중에 있습니다. ​  군은 6가야 중 성산가야가 있던 곳입니다. 이곳 성산동에는 성산가야 고분들이 밀집해 있습니다. 발굴 중인 대분을 중심으로 여러 각도로 찍어 보았습니다. ​  성산동 고분군전시관 건물 옥상정원에서 찍은 고분군 영상입니다.​ 성산동고분군 옆에는 군에서 운영하는 고분군 전시관이 있습니다. 전시물은 그렇게 많지 않지만 시설은 아주 좋았습니다. 옆에 계단으로 올라가면 옥상정원이 있는데, 거기에  많은 꽃나무와 잔디가 심어져 있어 봄에서 가을까지는 아주 아름다울 것 같습니다.​ 전시관 안에 있는 고분 내부 모형입니다.​ 
뜨거운 태양과 함께한  맥문동!칠곡ㅡㅡ창녕으로 여행을 간 큰 목적은  맥문동때문이었어요.(칠곡과 는 가까워서 묶어서 여행하면 좋아요)칠곡에서 배롱나무를 보고 에서 맥문동을 보는 코스였답니당ㅋ   에는 주차장이 아주 넓어요.게다가 무료!!!하지만 땡볕이라는거ㅋㅋㅋ  안으로 들어가는 입구를 막아놓구체온을 체크하는 부스를 만들어서체온 체크를 통과해야지만 출입이 가능해요.코로나가 다시 확산되는 지금같은 시기에아주 모범적인 모습이라는 생각이 들었어요.  안으로 들어가면 광장 가운데에 엄청 큰 나무와 맥문동이 함께 있어서눈길을 확 사로잡아요! 아! 그리고 사진 찍을때는 마스크를 벗어도 되지만마스크 벗고 걸으면서 이동하는 사람이 보이면 운영부스에서 마스크 써라구 확성기로 방송도 한답니다ㅎㅎ철저하게 관리되고 있는  멋져요! 날씨가 너무 엄청 화창해서 사진은 잘나오는데제 몸은 녹아가고 있었어요ㅠ  차에서 내린지 5분도 안됫는데 땀은 줄줄...맥문동은 진짜 예쁜데 그늘이 많지 않구는 너무너무너무 더웠어요ㅜㅜ그래서 사진을 구석구석 못찍었구....수평도 안맞구 대충 막 찍어댔다는ㅠㅜ  일단 입구를 통과하면 광장에 요런 조형물도 있구스파이더맨, 천국의 계단도 있었는데!사진을 못찍었네요...ㅜㅜ 아! 왼쪽에 보이는게 천국의 계단인데코로나때문에 입구를 막아놔서 못올라가요ㅠ  안에는 이런 테이블이 진짜 많았는데그늘같아 보이지만 다 땡볕이에요ㅋ파라솔 밑에두 그늘이 아니라는거!ㅋㅋ봄, 가을에 가면 맥문동은 없겠지만소풍하기 참 좋겠다 싶었어요ㅎㅎ 광장 왕나무 그늘에서 땀좀 식힌 후맥문동이 있는 보라정원으로 들어갔어요ㅎ에 있는 나무는 300년~500년 된왕버들나무가 52그루나 있대요! 와우ㅎ 요 나무도 엄청 오래된 나무겠죠?ㅎㅎ 울산 태화강 맥문동은 그늘이 많아서 어둡게 나오는 대신 덥지는 않았는데 맥문동은 사진은 잘나오는대신 더워요...이동하는 길도 햇빛이라 더워요.양산, 손선풍기 필수!  중간에 색색의 우산으로 꾸며놓은 곳이 있어서우산 쓰는것처럼 사진도 찍어봤어요ㅎ  요런 조형물도 긔여웠는데햇볕이 넘 뜨거워서 사진은 패스ㅎㅎ  저~~멀리 맥문동 중간에 벤치가 있는 곳이 보였는데못갔어요... 죽을꺼같아서 엄두가 안나더라구요ㅠ 이 곳은 그늘이여서 여기도 이쁘네 하면서이 곳을 벗어날수가 없었어요ㅜ 까지 갔는데 구석구석 봐야하는데아쉬웠지만 그 당시엔 이게 최선이었어요ㅋㅋ 필터로 보정했더니 뭔가 영롱한 느낌도 나구전 만족했어용ㅎㅎ  그늘은 많이 없지만 벤치와 파라솔이 많아서해가 지거나 구름이 해를 가렸을때정말 쉬어가기 좋은 곳이라는 생각이 들었어요ㅋ  에서 원래는 1시간은 있으려구했는데30분...  있었나?ㅋㅋ   휘리릭 구경하고 중앙에 있는 맥문동 나무에 앉아서 쉬고있는데나무들이 동굴프레임을 만들어주길래언능 한방 찍었네용ㅎㅎ 아! 광장 한켠에 먹거리존이 있어서물, 커피, 아이스티, 참외주스, 아이스크림 등을저렴한 가격에 판매하고 있어요.애기들이랑 같이 방문하시는 분들은이용해보시면 좋을 것 같아요^^​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​ ​​#여행 #나들이 #가볼만한곳 #맥문동 # #맥문동 #맥문동 # 
​500년 된 왕버들 나무가 우거진  성밖 숲은 낮 풍경도 좋지만 밤에는 그 조명이 있어서 또 다른 느낌을 주는데 성밖 숲의 야경을 한번 즐겨볼까요? 성밖 숲 광장 뒤로 저녁노을이 지기 시작을 합니다.​ ​역시나 야경을 담을 때는 해지고 나서 30분 뒤의 매직아워가 제격이죠? 너무 어두워지고 나서 담으면 느낌이 좀 떨어지더라구요.​ ​역시나 야경 사진을 담을 때 필수는 삼각대입니다. 리모컨도 있어야 하지만 없을 때는 카메라에 있는 타이머를 이용해도 되니 삼각대보다 덜 하긴 하지만 있으면 훨씬 좋습니다.​ ​해가 진 후에 야경을 담을 때에는 화이트밸런스 값을 5,000 이하로 줘서 파란색감이 더 많이 느껴지도록 담는 것이 좋더라구요.​ ​아무래도 붉은 빛이 많은 야경보다 파란 빛이 야경 사진에는 더 어울림이 되니 혹시나 비교가 필요하다면 한번 찍어보시는 것도 좋을 듯 싶습니다.​ ​야경사진의 생명이라면 빛 갈림과 그리고 하늘색감이 받쳐준다면 더 할 나위 없겠죠?​ ​이번 성밖 숲에는 우산이 있으니 색다른 야경을 선물로 주는 것 같습니다. ​ ​같은 장소지만 시간에 따라 야경 사진이 조금은 다르게 느껴지지 않나요?​ ​500년 된 왕버들 나무가 우거진 숲속의 야경은 신비롭기까지 합니다.​ ​낮과는 또 다른 분위기고 또 다른 느낌이기 때문에 야경을 즐기는 사람들도 많은 것 같습니다.​ ​시원한 밤바람까지 불어주니 삼삼오오 식구들이 모여서 의 와숲 밤을 즐기고 있습니다.​ ​ 참외로 즐거운 밤이 되고 있습니다. ​ ​밤이 되었지만 포토죤에도 많은 사람들이 인증샷을 남기는데 정작 장 노출로 담는 야경사진에는 나타나질 않으니 아경사진의 매력이기도 합니다.​ ​청바지가 있는 포토죤의 야경사진입니다.​ ​너무 밋밋한 것 같아서 잠시 카메라로 재미난 사진을 만들어보는데 어떤가요?​ ​물위에 두둥실 떠있는 우주의 야경도 아주 멋진 포토죤이 됩니다.​ ​실루엣으로 담아보는 야경이 좋은데 아주 재미난 포즈를 만들어가면서 담아도 좋을 것 같습니다. ​ ​낮과는 또 다른 느낌의 성밖 숲 야경사진 어떤가요? 카메라 하나 둘러메고 성밖 숲으로 한번 나가보자구요. 아주 멋진 야경사진을 즐길 수 있는 공간이 기다리고 있습니다.​의 낮과 오감만족 와숲 축제를 즐기고 싶다면 하단 링크를 참조하세요♥  경북 군 읍 경산리 경상북도 군 읍 경산리  여행지 더보기[ 여행] 코로나19 극복 오감만족 '  희망길 와숲' ::  가볼만한곳,  포토존, 와숲, 와숲 축제, 버스킹 공연, 대구 근교 여행​지금  성밖 숲에 가면 코로나19 극복 일상회복 새 희망 프로젝트의 일환으로 2020. 7. 17. ~ 8. 16일...blog.naver.com [ 여행]모네와 인상파 화가들의 작품을 가까이서 '모네와 인상파 展' ::  가볼만한곳, 문화예술회관, 썸머아트바캉스, 클로드 모네,  전시, 모네 전시​그림을 잘 모르는 사람들도 들어봤을 인상파 대표 화가인 ‘클로드 모네’는 인상파 양식의 창시자 중 한...blog.naver.com 보랏빛 향기 맥문동,  에서 가족 인생사진을 남겨보세요 ! ::  여행,  가볼 만한 곳, ♪♬ 그대 모습은 보랏빛처럼 살며시 다가왔지 예쁜 두 눈에 향기가 어려 잊을 수가 없었네. 언제나 우리 ...blog.naver.com  안석규 경북여행리포터의 7월 취재기사입니다​ 
​​드 넓은 들판에멋있는 버드나무 숲까지​아기들 뛰어놀기 좋고텐트치고 놀기 좋은 곳찾는다면​​경북  ​​ ​# #대구근교 #구미근교#가볼만한곳​​ 추천이유 1. 교통 근접성 ​ IC 바로 밑이라타지역에서 가기 부담없음바로앞에 #공용주차장 있어서주차하기도 편리다만 넉넉하진 않지만그래도 내차 주차할 곳은 있음ㅎㅎ​​ 추천이유 2. 드넓은 평지 ​#버드나무숲 #잔디들판 으로이루어져있는데정말 드넓다​#유모차끌고가기좋은곳#아기랑놀기좋은곳​다른 사람한테 피해안주고 열심히 뛰어놀수 있다​​ 추천이유 3. 버드나무숲 ​오래된 버드나무가 이렇게 많은걸본적이 있는가​과거 성 밖에주술적 의미로 심어지기 시작!​버드나무가 힘을 주는게 느껴진다중간중간 벤치가 있어서여유있게 구경하기 충분​버드나무가 주는 #힐링스팟여름엔 버드나무 밑으로보라빛 #맥문동 까지​​ 추천이유 4. 주변 인프라 ​ 인근은 읍단위 마을 같지만그래도  화장실 잘되어 있고근처에 카페도 몇군데 있음​​다만,​그늘진 곳이 없어햇빛이 강한 날은 피하시는게 좋을 듯​그래서 텐트 치시는 분들이 많음​​여러분도 좋은 곳다녀와서 힐링하세요~​​​ 
 가볼만한곳 역사테마공원/   ​​  역사테마공원이예요 주차장을 빙빙 돌다가 찾아왔네요 ㅎㅎㅎ문쪽말고 왼쪽으로 돌아서 주차장 있어요   새단장 해논것같아요 날도 좋아 너무 이쁘네요    이곳은 사실 야간에 더 이쁘대요 조명 켜진답니다다음에 야경보러 와야겠어요 ​ 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516 역사테마공원경북 군 읍 예산리 516​  ​​근처에  이 있어 찾아갔어요 공원에서 몇분 안걸리네요 ㅎ 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73  공영주차장​은 여기 주차장에 세우시면 되요 ​  이렇게 나무들이  너무 너무 이쁘게 있네요   ​  ​  버드나무​  버드나무가 조선시대때부터 있던거라 300~500년 됐다 그러네요 오래되서 그런지 엄청 크네요 ​나중에 맥문동 꽃이 피면 더 이쁘겠어요 ㅎ그때 다시 방문 와야겠네요   경상북도 군 읍 경산리 
​  맥문동 []대구 근교 드라이브 카페로  [할리스커피]길이 많이 변하고 있다.​이 아주 많이 유명한 로 알려지고축제도 많이 활발해졌고따라서 카페도 계속 늘어나고 있는 요즘이다....​가 대구, 구미, 왜관에서는 아주 가까운 근교 여행 코스로 괜찮은 곳이기도 하지​​ 군 보건소가 깔끔하게 자리 잡고주차장도 편리하다.​​ 경상북도 군 읍 경산리 달성 하목정 배롱꽃도 별로 안 이쁘고 날씨도 흐려서 사진도 별로여서 조금 더 드라이브를 하면서  으로 이동했다.​작년에 카메라 잃어버리기 전에 찍었던 사진은 어디로 갔는지.......... ㅜㅜ사진 정리하다가 저장한 줄 알고 삭제한 사진이 은근 많네 ㅠㅠ 남부지역에 퍼 붇던 폭우를 며칠 보내고 중부지역으로 집중호우가 이동해잠시 소강상태였던 때 갔었는데 맥문동이 덜 피어서 시기적으로 또 못 맞췄네;;;​울타리 나무 위에 참외 꽃 장식물을 된장 담아서 파는 플라스틱 용기에 넣어 장식해 놓았더라 ㅋㅋㅋ​​ 경상북도 군 읍 경산리 읍성(星州邑城) 밖에 조성된 왕버들숲. 경산리의   1999년 4월 6일 천연기념물 제403호로 지정되었다. 1380년대에 읍의 지세를 흥성하게 한다는 풍수지리사상에 따라 조성된 숲이다. 300년~500년생 왕버들 59주가 자라고 있다.《경산지(京山誌)》 및《성산지(星山誌)》에는 조선 중엽에 서문밖 마을의 소년들이 아무 까닭 없이 죽는 등 흉사가 이어지는 이유가 마을의 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문이라 하여 중간 지점에 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관(地官)의 말에 따라 토성으로 된 읍성의 서문밖 이천변에 밤나무숲을 조성했다고 한다. 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다.은 거대한 왕버들로 이루어진 단순림으로 마을의 역사, 문화, 신앙 및 풍수지리에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 생활터이다. 마을의 풍치와 보호를 위한 선조의 전통적 자연관을 보여주는 전통적 마을 비보림(裨補林)으로 학술적 가치가 높다.​[네이버 지식백과]  경산리  [星州京山里城ㅡ] (두산백과)​ 작년에는 없던 조형물들이 많이 보였다.​참외축제로 시끌벅적해야 하는 ....예전에는 트와이스도 오고 왕버들을 둘러싸고 있는 맥문동​7~8월 여름이 되면 500년 된 왕버들 초록빛과 맥문동의 보랏빛이 어우러져 장관을 이룬다.​가는 도로변에는 배롱나무에 배롱꽃도 구경하고.......  드라이브코스로 딱!​​ ​​  맥문동 [] 보라꽃 구경하고 도시락 싸간 것도 테이블에 앉아서 먹고​ 바로 앞에 몇 해 전에 오픈한 파스쿠찌가 있지만 거긴 안 내켜서대구 근교 드라이브 카페로  [할리스커피]도 괜찮은 거 같더라....​​​​​차는 그냥 보건소 쪽 주차장을 그대로 주차해 두고길 건너 할리스커피로 이동~~~​​ 가깝게 할리스커피가 바로 눈에 보인다.​​ 할리스커피 점경상북도 군 읍 길 7 할리스커피 점​매일 09:00~23:00​주차장은 카페 앞 10대 정도 주차 가능​ 할리스커피도 화이트와 레드의 깔끔한 디자인이 눈에 띄고 예쁘다.​​​애완견 출입은 금지;; ​​ 와........... 오후 시간인데 조각 케이크도 몇 조각 없다.이렇게 인기가 많은 카페인가............ 핫플인군​ 버터러스크 선택​​ 너무 꿉꿉하고 습습하게 더웠던 여름날이라맛있는 빙수 먹으려고 할리스커피를 찾은 거였는데​엥?????벌써 재료 소진????​주문이 안된다고요?? 어떤 빙수도? ㅜㅜ​그렇다면..블루베리 요구르트 할리치노 5.700원아이스 바닐라 딜라이트 5.600원버터 러스크 4.500원주세요............ 이 사진에 보이는 테이블은 겨우 손님들이 나간 자리를 찍을 수 있었던 테이블들이고이 외의 테이블은 손님들이 가득해서 사진을 찍으면 초상권 난리 날 거 같았다 ^^​요즘 다시 코로나 확진자가 서울 경기지역에 100여 명이 넘게 발생되고 있는데스타벅스, 롯데리아.... 할리스커피 구반포역점 직원도 발생 ;;;;​다시 슬슬 정신 차려야 할 때........... 폭염에 마스크 ㅜㅜ 주문한 블루베리 요구르트 할리치노 아이스 바닐라 딜라이트버터 러스크 받아 왔다.​블루베리가 자폭 ㅋㅋ​할리스커피 버터 러스크 괜찮네//  맥문동 []에서 꽃 구경하고대구 근교 드라이브 카페로  [할리스커피]에서 맛난 커피 마시고~~~​​​# #맥문동 # #왕버들 #가볼만한곳 #핫플 #보건소 #여행 #카페 #카페 #할리스커피 #축제 
https://m.youtube.com/watch?v=KZuyw3qvdx4 ÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷제1경 :  비닐하우스 들판제2경 : 포천계곡제3경 : 후산지 연꽃단지제4경 : 제5경 : 무흘구곡제6경 : 호제7경 : 한개마을제8경 : 세종대왕자태실제9경 : 회연서원제10경 : 독용산성제11경 : 성산동 고분군제12경 : 가야산 만물상÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷÷(검색어: mustsee, 경북 군, 관광, 꿀팁, 머스트씨, 추천 여행지, ) 
경북 군 경산리 은  읍성(邑城) 서문 밖에 만들어진 숲으로 조선 중기 서문 밖의 어린 아이들이 이유없이 죽자 풍수지리설을 따라서 만들어진 것이라고 전해지고 있다.  성밖 숲에는 나이가 300∼500년 정도로 추정되는 왕버들 60여 그루가 자라고 있다.   경산리 은 왕버들나무로만 이루어진 숲으로 생물학적 자료로서의 가치가 있습니다. 마을의 풍수지리, 역사, 문화, 신앙에 따라 만들어진 전통적인 마을 숲으로 향토성, 민속성, 역사성 등의 가치가 높아서 천연기념물로 지정하여 보호하고 있습니다의  가볼만한 곳으로 사계절 입니다.​# # 
​ ​ 경산리 은 바람이 시원한 가을날강바람을 쐬며 산책도 하고 해 질 녘이면 잔디광장에서 어린이들이 뛰어놀기에도 좋은 곳입니다~ ​매년 여름에는 에는 맥문동 꽃이 활짝 어서 장관을 이루고 있을 때  왕버들과 맥문동을 보기 위해 전국에서 많은 관광객들이 모여들었던 의  중 한 곳입니다.  ​ 에는 수령이 약 300~500년 된 왕버들 군락으로 아름다운 풍경이 있고버드나무 그늘 아래 벤치에 앉아서여유 있게 차 한잔할 수 있는분위기 좋은 공간입니다​ ​길고양이인듯한데 왕버들나무 아래서귀여운 냥이 한 마리가혼자서 잘 놀고 있어요~​ ​해질녁즈음에 을 방문하였는데 인근 주민들과 을 찾아온 관광객들이 사진도 찍고 여유롭게 산책을 하는 풍경을 볼 수 있었던  에서 보는 일몰도 아름다운 풍경입니다.​   ​천연기념물로 지정되어 있는   왕버들보기만 해도 저절로 감탄사가 나옵니다.​오랜 세월 동안 모진 풍파를 헤치고 꿋꿋하게 자란 왕버들을 보면 자연의 위대함을 다시 한번 생각하게 되어요.​ ​  가는 방법​내비게이션 검색!" 공영주차장""군 읍 경산리 763-73"​신성 강변타운 아파트 바로 앞에 공영주차장이 있으며 주차비는 무료입니다.​ 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 넓은 잔디광장은어린이들이 신나게 뛰어놀 수도 있고가족단위의 피크닉도즐길 수 있는 곳입니다.    경산리 (星州 京山里 城밖숲)천연기념물 제403호 숲은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성되 마을숲이다. 현재 숲에는 나이가 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자라고 있다. 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 최근의 조사에 따르면 가슴 높이 둘레가 1,84~5, 97m(평균 3, 11m), 나무 높이는 6,3~16, 7m(평균 12, 7m)에 달한다. 은 조선시대 읍의 서문밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 의한 비보림수(裨補林藪)인 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해서 조성된 수해 방비림이기도 하다. 지금도 은 자연유산의 가치 외에도 군민은 물론 인근 대도시인 대구 시민들도 많이 찾는 공원으로 위상도 여전히 유지하고 있어 그 전통도 이어가고 있다.에 대한 기록은 의 옛 읍지인 경산지(京山志) 및 성산지(星山誌) 등에 수록되어 있다. 구전에 의하면 조선 중기 성밖마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 빈번했는데, 한 지관이 말하기를 "마을에 있는 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주 보고 있기 때문에 이러한 재앙이 발생하니, 재앙을 막기 위해서 두 바위 중간지점인 이곳에 밤나무 숲을 조성하여야 한다."라고 하여 숲을 조성했더니 우환이 사라졌다고 전해진다. 그러나 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다고 한다. 은 마을의 풍수지리 및 역사·문화·신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적인 활동과 토착적인 정신문화의 재현 공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 마을 비보림(裨補林,풍수지리설에 따라 마을의 안녕을 위하여 조성된 숲)으로 향토성과 문화적 의미를 동시에 가진 곳이다.​​#여행 #별의별여행 # # #가볼만한곳 #경북여행 # 
​ ​매년 7~8월이 되면 보랏빛 맥문동이 가득 피어 우리들의 마음을 설레게 하는 경북 군에 위치한  이 있습니다. 보라색 맥문동이 오묘하게 피어있는  은 사진사들에겐 인기 있는 출사 장소이자, 관광객에겐 아름다운 풍경을 선사하는 힐링입니다.​ ​2017년 제17회 아름다운 숲 전국대회에서 공존상(우수상)을 수상했다고 하는데요. 천연기념물 제403호로 지정된  은 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림입니다. 수령이 약 300~500년 정도로 추정되는 천연기념물 왕버들나무가 4~5월에는 초록색 푸르름을 보여주고, 8월에는 보랏빛 맥문동으로 장관을 이룹니다. 많은 분이 이곳에서 자연과 하나가 되어 살아가고 있습니다.​  ​방문 당진  에서는 코로나19 극복, 일상회복 새희망 프로젝트로 ‘  희망길 와숲’ 행사가진행되고 있었습니다.​  ​코로나 예방 및 확산 방지를 위하여 철저한 방역 속에 행사가 진행되고 있는데요, 발열체크 후 방문자 방명록 작성 그리고 소독기 통과까지 많이 신경 쓴 모습을 볼 수 있었습니다. 그리고 모든 확인 과정을 거쳤다는 의미로 ‘와숲’ 스티커를 붙여줍니다.​ ​그리고 현수막을 보니 ​  희망길 와숲의 영화상영 프로그램 일정이나 버스킹공연 일정을 한눈에 쉽게 알 수 있었습니다.  ‘생명빛으路’, 열린 광장 ‘행복빛으路’, 이천 ‘희망빛으路’, 잔디밭 ‘감동빛으路’ 주제를 가지고 행사가 진행되고 있음을 알 수 있었어요.​  ​의 대표특산물인 참외를 테마로 하는 포토존을 꾸며놓아서 좀 더 의미 있는 사진을 찍고 추억을 만들 수 있었던 거 같더라구요.​ ​비가 오락가락하고, 습도가 높은 한여름의 뜨거운 날씨는 정말 우리들을 지치게 하는데요.   행사장에는 쿨존이 설치되어 있어서 잠시라도 시원한 기분을 느낄 수 있었고, 아이들도 시원하게 뿜어내는 물줄기에 잠시 더위를 잊은 듯했습니다.​  ​천연기념물 제403호로 지정된  . 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성된 마을숲으로 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자라고 있다고 합니다. 풍수지리설에 의해 비보림으로 조성된 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해서 조성된 수해방비림이라고 하네요.​  ​초록색 푸르름 가득한 왕버들나무가 있는 을 보는 것만으로도 잠시 기분이 맑아지고 힐링이 되는데요. 8월이면 왕버들나무 아래에 보라색 맥문동이 피어, 자연이 주는 선물에 감동하고 감탄하게 됩니다.​ ​ 을 찾은 시민들과 관광객은 보랏빛 맥문동을 사진으로 남기며 추억을 만들고 자연이 주는 멋진 풍경에 위로와 위안을 받고 있습니다.​  ​ 안에도 희망길 와숲 행사로 포토존이 마련되어 있었는데요, 알록달록한 우산 포토존과 역동적인 움직임을 표현한 듯한 청바지 포토존이 인상적이었습니다.​   ​아이들이 실로폰을 연주한다거나 두드릴 수 있는 악기 등이 모여있는 공간에서는 먼저 손 소독을 한 후에 나눠주신 일회용 비닐장갑을 착용한 후에야 악기 두드리기 등 체험할 수 있습니다. 작은 체험 하나에도 코로나19에 대비하여 여러모로 방역에 신경 쓴 모습을 볼 수 있어서 아이들과 안심하고 체험할 수 있었어요.​  ​ 입구 근처에는 먹거리촌과 아이들이 잠시 앉아서 책과 함께 힐링할 수 있는 공간이 있었는데요. 먹거리촌에는 더운 날씨에 시원하게 마실 커피나 아이스티, 참외음료 등이 준비되어 있었습니다. 저는 참외의 도시 에 온 만큼 참외주스로 더위를 식혔는데요, 참외를 갈아서 만든 음료라 과육이 조금씩 씹히는 느낌을 즐기며 시원하게 한잔 마실 수 있었어요.​  ​왕버들나무 숲길에 보라색 맥문동이 피어 요즘 더욱더 멋진 장관을 이루고 있는  . 왕버들나무의 웅장함에 놀라고 보라색 맥문동의 아름다운 모습에 또 한 번 감탄하는 힐링의 시간이었어요. 코로나19 극복, 일상회복 새희망 프로젝트로 진행되었던 ‘  희망길 와숲’ 행사는 8월 16일로 끝이 났지만 유수한 생태자원이 풍부한 이곳은 지역주민들에게는 산책의 숲길로, 관광객들에게는 여유와 쉼을 누릴 수 있는 힐링의 숲길로 계속 사랑받을 것입니다.   왕버들나무와 보라색 맥문동을 보며 자연의 소중한 선물을 즐기시기 바랍니다.​※ 해당사진은 사회적 거리두기 2단계 시행 이전에 촬영된 사진입니다.​​#경북군 #경북여행 #군여행 # #천연기념물제403호 #와숲 #맥문동 #왕버들나무 #쇼단 #소셜미디어기자단 #행안부 #행정안전부 ​ 
지난 10월 말,  역사 테마 공원 준공식이 있었습니다. 각종 문헌과 전문가의 고증을 거쳐  읍성과 사고 쌍도정이 재현, 복원되었다고 하는데요, 과연 조선 시대 영남의 큰 고을이었던 목의 모습은 어땠을까요? 지금부터  역사 테마 공원 구석구석을 살펴보도록 하겠습니다.​ ​ 역사 테마 공원 표지판이 보입니다. 아쉬운 건 아직 주차장이 없어 입구 도로 갓길에 주차하고 다녀왔습니다.​ ​공원의 지도입니다. 참고해 주세요.​ ​ 역사 테마 공원에서 가장 먼저 볼 수 있는 모습입니다.  읍성의 북문인 성지문과 읍성이 웅장하게 어우러져 있습니다.​ ​읍성은 고려 우왕 6년(1380) 토성으로 축성되었으며 조선 중종 15년 (1560) 석성으로 개축되었습니다. 성문은 임진왜란 발발 한 해 전인 선조 24년 (1591)에 건설되었으며 읍성의 총 길이는 약 2.1km의 대규모 읍성에 속하는 편이었다고 합니다. 현재는 북문인 성지문을 포함하고 270M 구간이 재현되어 있습니다.​  ​성지문을 지나면 사고가 보입니다. 조선 시대에는 임금이 재위하고 있는 동안 있던 일을 세세히 조선왕조실록으로 기록해 두었는데요, 이러한 실록을 보관하던 곳 중 하나가 사고였습니다. 비록 임진왜란 때 불타 없어졌지만  역사 테마 공원에서 복원된 모습을 볼 수 있습니다.​ ​다시 성지문 앞쪽 구석구석을 살펴봅니다. 공원 한쪽에는 꽤 오래된 비석들이 모여져 있습니다. 과거 선조들이  곳곳에 세운 비석들이 도로 개설 등에 따라 갈 곳이 없어지자 공원 모아 둔 것인데요, 비석 밑 설명을 읽으며 의 지나간 역사 하나하나를 읽어 봅니다.​  ​겸재 정선이 그린 최고의 작품이라고 평가되는 ‘쌍도정도’의 쌍도정이 에 있던 정자라는 사실 알고 계셨나요? 원래 읍 경산리 관운사 앞에 있던 연못으로 추정되고 있지만, 공원에서 복원된 모습을 볼 수 있습니다. 그림과 비교 했을 때 꽤 매우 흡사하지 않나요?​  ​그 외에도 운동시설, 벤치, 놀이터 등 다양한 편의시설이 있습니다.​ ​이외에도  역사 테마 공원 근처에 있는 의 대표적인 관광지인 도 같이 방문해 보시는 걸 추천해 드립니다!​  역사테마공원경북 군 읍 예산리 516 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516  여행지 더보기[ 여행]참외 체험형 테마공원,  참외랑 아이랑 ::  가볼만한곳, 대구 근교여행, 참외생태학습원, 농업기술센터, 참외 효능, 어린이 체험관, 아이와 가볼만한곳며칠 전 지인의 SNS에서 보게 된 곳이 있었습니다. 참외마차, 참외놀이터, 참외 포토존 등. 온통 참외로...blog.naver.com [ 여행]걸음을 누리는 여행, 경북의  :: 여행코스, , 역사테마공원, 한개마을,  맛집 고방찬, 태실유적지, 가을 여행, 국내 가을 여행지​​머물기 좋은 쉼터 ​​성은 허물어졌지만 여전히 이라 불리는 의 마을숲은 역사와 토...blog.naver.com [ 여행]황금빛 들판  한개마을 ::  가볼만한곳,  사진찍기 좋은 곳, 한복 체험, 돌담길, 대구 근교 여행, 가족 여행, 가을 여행​유난히 길었던 장마 탓에 모진 여름을 견디며 수확을 앞둔 들판이 황금빛으로 물들며 풍요로운 가을 정취...blog.naver.com  이새별 경북여행리포터의 12월 취재기사입니다​ 
오늘 평소에 딸과 사위, 손녀처럼 지내며 늘 왕래하는 가족과 함께 해인사와 가야산 백운동지구,  을 다녀왔습니다. 올해 초등학교 6학년이 된 그 집 큰딸이 아주 학구적이라 여행을 함께 다니며 많은 이야기를 해주곤 했는데, 이번에 팔만대장경이 있는 해인사에 가보고 싶다 해서 토요일을 이용해 함께 다녀오게 된 것입니다.해인사를 다녀온 뒤 돌아올 때는 지난 여행 시 개관을 하지 않는 월요일에 간 탓에 입장을 하지 못했던 ‘가야산 역사신화테마관’과 ‘가야산 야생화식물원’도 들러보고 ‘정견모주길’도 잠시 거닐었습니다. 그리고 봄이 되어 잎이 나면 다시 가보겠다고 생각했던 읍 도 들렀습니다.​ 홍류동계곡 지류인 해인사옆 계곡입니다. 수량이 많지는 않았습니다. 젊은 시절 집에서 비교적 가까운 가야산 정상을 자주 올랐기 때문에 이 계곡은 10번도 더 지나다닌 것 같습니다. 옛날에는 국립공원 입장료에 또 해인사 입장료까지 두번씩이나 징수하는 것에 거부감을 느껴 인근 초등학교 분교 옆길쪽으로 올라가서 사찰 입장료를 내지 않았던 적이 있었습니다만 나중에는 그 길도 철망으로 막아 어쩔 수 없이 사찰 입장료를 지불하고 다녔습니다. 해인사 경내는 들리지도 않고 가야산 정상에 올라가는데도 2중 징수를 당하니 많이 억울했던 기억이 납니다.​ 가야산 소리길 안내판입니다. 소리길은 2019년 11월에 한번 다녀온 적이 있는데 특히 가을 풍경이 아름답습니다. 가을철 소리길 답사를 보시려면 다음 링크를 클릭하시면 됩니다.가야산 소리길(2019.11.7.) : 네이버 블로그 (naver.com)​ 해인사 일주문 앞에 왔습니다. 지대가 높아서 그런지 여기는 아직 목련이 한창입니다.​ 해인사 일주문입니다.​ 일주문과 사천왕이 있는 문 사이길입니다. 저 멀리 해인총람이란 현판이 붙어 있는 문이 사천왕이 있는 문입니다.​ 이 고사목은 아직도 건재하군요. 40여 년 전 대학생 시절 저 나무 옆에서 찍은 사진이 있는데, 이렇게 다시 보니 새롭습니다.​ 이 나무는 소원나무랍니다. 소원쪽지가 가득 달려 있네요.​ 구광루앞에는 초파일을 맞이하기 위한 치장을 하느라 분주했습니다.올해 초파일은 5월 8일로 근  한달 정도  남았습니다.​ 해인사 대웅전에 해당하는 대적광전 앞도 마찬가지로 번잡합니다.​ 여긴 명부전입니다. 죽음 이후 가는 명부에서의 명복을 비는 곳일까요?​  해인사 본 사찰 중 가장 높은 곳에 있는 팔만대장경각의 이모저모입니다. 장경각 중 뒷편 건물의 현판에는 법보전이란 현판이 붙어 있습니다.​ 대비로전 위로 가야산 능선이 보입니다. ​ 연이어 있는 사찰 지붕 위로 가야산 줄기의 한 능선이 지나가고 있습니다.​ 여느 사찰이랑 마찬가지로 범종루에는 목어와 범종이 있습니다. 다만 해인사는 우리나라 3보사찰 중 하나인 법보 사찰로 대사찰이다 보니 범종이 아주 컸습니다.​ 뒤에 가장 높이 보이는 봉우리가 상왕봉을 아닌 것 같습니다. 상왕봉은 여기서는 보이지 않고 저 봉우리 너머   솟아 있을 겁니다.​  샘물이 송송 솟아나고 있습니다만 코로나 시국이라 저 물을 마시지는 않았습니다.​ 왼편에 보이는 능선의 가장 높은 봉우리가 남산제일봉(1,010m)입니다. 가야산 건너편에 있는 가야산과 산세가 흡사한 저 산을 매화산이라 하는데 그 산의 정상이 남산제일봉입니다. 매화산도 과거에 심심찮게 정상을 다녀왔습니다.  당시에 저 매화산 정상을 거쳐서 이리로 오면 국립공원 입장료는 내지 않을 수 있었습니다.​ 아름드리 소나무 옆에서 멋지게 폼을 잡고 찍어 보았습니다만 우측 끝에  차량이 보여 옥의 티가 되었습니다. 이곳까지 올라올 수 있는 차량은 누구 것일까요?​  해인사 고승들의 공적을 기린 비석들이 모여 있는 비림입니다.​ 여기는 사리탑과 부도가 모여 있습니다. 저 좌측에 보이는 뒷쪽의 사리탑이 성철 스님의 것으로 알고 있습니다.​ 저 멀리 보이는 봉우리가 모양으로 볼 때 좌측이 상왕봉(1,430m), 우측이 칠불봉(1,433m)인 것 같습니다.과거에는  상왕봉을 가야산 정상으로 알고 있었는데 지금은 칠불봉을 더 높은 봉우리로 인정하고 있습니다. 상왕봉은 합천군에 속하고 칠불봉은 군에 속하는데, 가야산에서는 해인사가 있는 합천의 입김이 더 강해 상왕봉이 정상이라고 주장해 왔었습니다. 그러나 주장이 강하다 해서 진실이 바뀔 수는 없는 법이지요.​ 해인사에서 출발해 군 수륜면 백운동에 있는 가야산 신화테마관으로 왔습니다. 이곳과 야생화식물원은 이전에 휴관일인 월요일에 왔다가 입장하지 못하고 돌아 갔던 곳입니다. 그때 여행기를 보시려면 아래 링크를 클릭하시면 됩니다. 관광 2 : 회연서원, 만귀정, 독용.. : 네이버블로그 (naver.com)​ 역사신화테마관 입구입니다. 의 상징 참외도 함께하고 있네요.​  테마관 내부입니다. 오늘 집에서 늦게 출발했기 때문에 여기에 도착한 시간이 오후 4시 30분이었습니다. 그런데 오후 6시까지 개장하리라 생각했던 테마관과 식물원이 모두 5시까지만 개장이라 그냥 바쁘게 통과해서 주마간산이 되었습니다. 4D영사관,  VR체험관, 옥상정원 등 나름대로 알찬 콘텐츠가 구비되어 있는 것 같았는데 그냥 빠르게 지나가 버렸습니다.가야산 여산신인 '정견모주'가 천신인 '이비가지'와 혼인하여 두 아들을 낳아서 큰 아들이 대가야를 세웠고, 작은 아들이 금관가야를 세웠다는 신화가 전해져 온다는데, 구지가와 엮인 김수로왕 설화와는 맞지 않다고  이전에 대가야 생활촌에 다녀왔을 때 한번 이야기 한 적이 있습니다.​  15분 만에 역사신화테마관을 나와 바쁘게 야생화 식물원으로 이동을 했습니다. 이동 중에 만개한 벚꽃을 만났습니다. 여기는 지대가 높아 아직 벚꽃이 한창인 것 같습니다.​  야생화식물원 내부 및 야외 전시장 사진입니다. 관람시간이 10분 가량 밖에 남지 않아서 제대로 보지도 못하고 급하게 사진만 찍고 나왔습니다.​ 가야산 고도별 주요 야생화를 안내해 놓은 간판입니다.​  야생화식물원의 야외전시장 사진들입니다. 진달래는 지금 한창인 것 같고, 홍매화도 무슨 미련이 그렇게 많은지 아직 꽃잎을 다 떨쳐내지 못하고 있었습니다. 야생화식물원 옥상에는 가야산 만물상 모형물도 있었습니다. 마지막 사진이 만물상 모형입니다.​  식물원 야외전시장 사진입니다. 처음 사진은 식물원 옥상에서 바라본 가야산  능선, 그 다음 사진은 식물원 바로 아래에 있는 가야호텔, 그리고 봄꽃이 활짝 핀 외부전시장 모습입니다.​  야생화식물원을 나와서 이제 시간에 구애받지 않는 정견모주길을 좀 여유있게 거닐었습니다. 데크 설치, 마닐라삼 깔개, 어린이놀이터, 안내판 등의 시설이 구비되어 산책하기에 아주 좋은 길이었습니다. 그러나 일몰 전에 한 군데 더 들리기 위해 적당히 30분 정도만 산책을 했습니다. ​  해인사 인근에서부터 느꼈지만 가야산 일대의 벚꽃은 다른 곳과 달리 핑크 빛이 아주 옅어 거의 흰색에 가까웠습니다. 진해에서 보던 벚꽃과는  색상이 많이 달랐습니다. 앞에 멀리서 찍은 사진을 보면 일몰이 가까운 시간이라 조금은 붉게 보이는데 가까이에서 찍은 마지막 사진을 보면 거의 흰색에 가깝다는 것을 알 수 있을 겁니다.​ 백운동 지구를 떠나 마지막으로 들린 곳은 읍내에 있는 이었습니다. 일전에 에 갔을 때는 겨울이라 앙상한 가지 밖에 보지 못했기 때문에 신록이 우거진 계절에 다시 다녀오기로 했기 때문에 오늘 다시 들린 것입니다. 그런데 아직은 잎이 다 피어나지 않아 제 모습을 갖추지 못했습니다. 잎이 무성해지고 라벤더가 피는 계절에 다시 또 와야 할 것 같습니다.혹, 이전  여행기를 보시려면 아래 링크를 클릭하시면 됩니다. 관광 : 한개마을, 세종대왕자태실, .. : 네이버블로그 (naver.com)​  4월 초순(4월 9일) 의  모습입니다. 진면목을 보려면 라벤더가 절정인 6월 중순쯤이 좋을 것 같습니다.​  마침 일몰시간이라 역광 사진과 일몰장면을 찍어 보았습니다. ​을 나와 인근 '별마을 한우' 식당에서 식사를 하고 집으로 돌아 왔습니다. 오늘 12시 10분에 집을 출발해서 밤 9시 경에 집에 도착했습니다. 
올핸 2월 군위군을 시작으로 안동시, 문경, 영덕 그리고 군까지 경북여행을 많이 즐긴 한해다.​마지막 경상북도여행 중 여행이 2박4일이나 되는 대구근교여행의 행복을 엄청누렸다.​가야산 만물상을 등산하지 못한 아쉬움이 있지만가야역사신화테마관과 정견모주의 길, 가야산역사신화테마공원,가야산야생화식물원을 만날 수 있었던것은 행운이다.​돌담과 계곡이 안동만휴정 버금가는 아름다운 모습의 포천구곡 만귀정도 올해 처음 만났다.​그러나  하면 떠오르는것은뭐니뭐니 해도 공원 을 메인으로 꼽게 된다.   ​​ 500년된 왕버들 나무가 있는 은 2021년을 위해 지금은 공원 수정중이다.​ 대표 왕버들나무 앞에서는 즐겁다, 만나서 반가워​맥문동보라색 꽃 흐드러질때 전국의 사진작가들이퍼플을 담기위해 모여드는 아름다운 곳이다.​​  ​맥문동과 500년 왕버들 나무가 있는 이곳​12월에 만나 조금은 을씨년스럽지만 왕버들 나무가 뿜뿜하는 기개는 여전하다​​  ​​ 왕버들나무 앞에서 즐겁게 여행한 인증을 하며​내년에 맥문동 꽃이 한창일때 만나자고 약속한다.​​  공원​넓은 잔디가 깔린 운동장은가족과 함께 연인과 함께청아한 의 공기를 마시며산책도 하며마음껏 뛰어노는 아이들의 모습을 보며미소 짓는다​​ 가볼만한곳 왕버들나무와 맥문동이 콜라보하는 가볼만한 곳   ​​  자세히 보기​blog.naver.com/dongdaegun/222154995243 경북  여행  가볼만한 곳 포토 블로그​8월이면 여행가들의 혼을 빼놓게 하는 이곳왕버들과 보라색꽃 맥문동의 콜라보로 사진작가들의 혼을 빼놓...blog.naver.com ​​​  성산리 고분군​읍과 5분 거리에 있는성산동 고분군도 가볼만한 곳이다.​현재 조성 마무리 중이다. ​올해 성산동 고분전시관이 임시개장되었으며내년이면 주변이 어우러진 관광객들이 많이 찾는 역사도 알고 관광도 하는가 될것 같다.​ ​국가지정사적 제86호 ‘ 성산동 고분군’이 다. 성산리고분군 가볼만한 여행지 관광 안내도 ​고분군 주변에 해바라기단지와 유채꽃단지를 만들어 포토존으로 여행객들을 맞이한다고 한다.​ 성산동 고분군전시관​ 성산동 고분군 전시관은 12월 초 임시개과 예정이어서 들어가보지 못했다.​21년 1월 정식 개관이라고 한다.​ 성산동고분군전시관경상북도 군 읍 성산리 927경상북도 군 읍 경산리 ​ #여행 #별의별여행# #생태테마관광#생태관광 #야놀자#는즐겁다 #가볼만한곳 #고분군 #성산리고분군# 
안녕하세요. 여행인플루언서 포비코비입니다.이번에  여행을 하고 왔는데  하면 뭐가 떠오르시나요?저는 참외가 제일 먼저 떠오르는데요.요즘 대구 근교 야경 로 떠오르고 있는 여행지 읍성과 힐링 여행지  두곳을  가볼만한곳 으로 소개할게요. 역사테마공원 입장료; 무료읍성에 처음 도착했을 때 규모에 한번 놀랐었는데요.sns 사진상으로 볼 때는 일부분만 보이기 때문에 규모가 얼마나 될지 예상이 안됐었는데 생각보다 크더라고요.조선시대 옛 모습을 재현하고 공원을 조성해 놓은 곳으로  가족단위로 산책하러 오기 좋은 곳입니다. 역사테마공원입구경상북도 군 읍 예산리 역사테마공원이라근 글자가 조각되어 있고요. 읍성 입구에 도착해서 오르막길을 걸어서 올라가면 성지문이라고 불리는 북문이 보입니다.문을 통과하여 안으로 들어가면 잔디광장이 있고 성곽으로 올라가는 길이 있어요.성지문앞에서 인증샷은 필수 지요~^^  성곽길 따라 올라가 보았데요.이날 바람이 많이 불어서 빨간 파란 깃발들이 엄청 펄럭이더라고요.덕분에 사진은 더 멋지게 나오는 것 같아요.  읍성 성곽길 따라 펄럭이는 깃발과 파란 하늘 풍경이 너무 멋있더라고요.  관천대에 올라와서 아래를 내려다보았어요. 이런 뷰가 펼쳐집니다.전망대에 올라와서 보면 옛날 건물과 현대식 아파트의 조화로운 모습을 볼 수 있어요.  전망대에서 내려왔어요. 사고를 향해 가봅니다.사고는 조선시대 임금이 재위하고 있는 동안의 일들을 기록해 둔 곳이라고 해요.저는 돌담길을 좋아하는지라 신나게 사고를 향해서 신나게 뛰어갔어요. 성지문 왼쪽에는 작은 연못이 있는데요.쌍도정이라고 불리는 네모난 연못이에요. 네모 모양 연못 속 안에 돌로 둘러쌓여진 두 개의 섬이 있어요.한 곳은 정자가 있고 다른 한 곳은 작은 돌을 쌓아서 만들어진 곳이 있어요.두 개의 섬이 연못 속에 있다고 하여 쌍도정이라는 이름이 붙여졌다고 해요. 저는 역사테마공원 낮에 방문했는데 대구 근교 야경 로도 유명하니 밤에 방문하시는 것도 좋아요.​​​​ 초록 초록 힐링 여행지 은 조선 중기에 만들어진 숲이라고 하는데 천연기념물 403호 이기도 하고 300~500년 된 왕버들나무들이 자라고 있는 곳입니다.8월 중순부터는 맥문동 꽃이 버들나무 아래에 피어나서 예쁜 인생샷을 찍을 수 있는 곳이기도 하죠. 읍내에서 가까운 곳에 있어서 내비게이션을 켜고 찾아가시면 쉽게 도착할 수 있어요.주차장 : 강변타운 아파트 주차장 이용입장료: 무료 경상북도 군 읍 경산리 벤치에서 휴식을 취하는 사람들 산책하는 사람들도 많이 있었구요. 많아입구에 있는 커다란 나무 아래 동그랗게 벤치를 만들어 놔서 휴식하기 좋더라고요. 에는 기이한 버들나무들이 많이 있어요.나무들이 조각해 놓은듯한 모습이죠??사실은 맥문동을 보고 싶어서 방문했는데 아직 맥문동 꽃은 피지 않았더라고요.살짝 아쉽긴 했니만 푸르른 광경을 보고 다시 미소를 띠면서 구경하기로 했어요. 숲길을 따라 걸어보았어요.산책길을 걸을 때 풋풋한 풀냄새와 양옆으로 뻗어 있는 나무들이 정겹고 좋았어요.우리나라에서 가장 아름다운 숲으로도 몇 번이나 선정되었다고 하는데..숲 규모는 생각보다 크지 않아는데 멋스러운 고목들 보면서 조용하게 걷기  좋았어요. 300~500년 된 왕버들나무들이 이렇게 옹기종기 모여서 살고 있는 게 신기하더라고요.버들나무들 곳곳에 버팀목이 지지하고 있었는데 세월의 무게를 함께 받쳐주고 있는 것 같더라고요.나무테에서도  세월의 흔적이 고스란히 느껴지더라고요 싱그러움을 머금은 초록 초록한 나무들을 눈에 가득 담아 올수 있고 나무 숲 사이를 걷다보면 저절로 힐링이 되는 여행지 였어요.8월에 맥문동 보러 와도 좋았지만 초록 가득한  역시 최고네요! 입구에 있는 관리사무소 관리사무소 안에 들어가시면  여행 관련 자료와 책자를 무료로 받을 수 있어요. 벽화에서 써있듯이 클린 !요즘같은 시국에 언택트 여행지로 떠오르고 있는 여행지  가볼만한곳에 대해 포스팅 했는데요.힐링여행지 찾는다면 여행 한번 다녀와보셔도 좋아요. ​​ 
경북 의 ''은 주민들의 삶을 지켜온 숲이었다.성 밖 마을의 아이들이 이유 없이 죽는 등 흉사(凶事)가 잇따르자 이를 방지하려고 숲을 조성했다고 전해진다.주민들은 평온을 되찾았고 그때 조성한 숲은 대대손손 주민들의 안식처가 되고 있다.에는 이처럼 사람을 이롭게 하는 숲과 자연이 곁에 있다.참외로 유명한 경북 는 참으로 외진 곳이기도 하다.​여행자들이 거의 찾지 않는 지역이다.참외 농사로만 알려진 곳일 뿐, 관광지로서 주목받지 못하던 곳이었다.그러나 코로나 팬데믹 영향으로 인적 없고 나들이하기 좋은 장소가 주목받으면서 최근 이곳을 찾는 이들이 늘고 있다. 신록이 우거진  [사진/성연재 기자]​​이천변 비보림 ​참외 주산지로만 알려진 . 국내 여행을 좀 다녔다는 이들조차 를 여행한 사람은 드물다. 국내 여행을 좀 많이 다닌 사람들에게 는 '' 정도가 떠오르는 고장일 뿐이다.​읍 남쪽을 완만하게 흐르는 이천(伊川)변에 조성된 에는 수령 300∼500년의 왕버들 52그루가 있다.매년 8월 늦여름 에 조성된 맥문동의 보랏빛 풍경은 사진 애호가들로부터 사랑받는 다. 그러나 실제로는 맥문동이 주인공이 아니라 500년 수령의 왕버들 군락이다.이곳은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림(單純林)으로 학술 가치가 높게 평가된다.풍수지리와 역사·문화적인 배경도 흥미로운 요소들이다.풍수지리설에 근거해 마을의 흉사를 차단하고자 조성한 숲을 비보림(裨補林)이라고 한다. 당초 왕버들이 아니라 밤나무가 심겨 있었다고 한다. 임진왜란 이후 밤나무에서 왕버들로 교체됐다.​막 새순이 돋는 봄에 을 오랜만에 다시 찾았다. 때마침 벚꽃이 만개해 왕버들과 잘 어울렸다. 많은 주민이 아침 일찍부터 나와 왕버들 주위를 다니며 운동하는 모습이 인상적이다.보통 여행지에서 수령 500년가량 나무를 만나면, 그 오랜 시간 한 자리를 지켜온 나무에 경외심을 느낀다. 그런데  은 300∼500년 수령의 왕버들이 무려 52그루나 한자리에 있다.​경외감을 넘어 전율이 흐를 정도다. 조성된 지 수백 년 되는 이 숲에는 소쩍새를 비롯해 다양한 생명체가 산다.냇가에는 원앙이 가끔 떼로 나타나 목욕을 하곤 한다.사람뿐 아니라 많은 생명체의 보금자리 역할을 하는 것이다. 독용산에서 본 호 [사진/성연재 기자]​​영남 최대 山城 있는 독용산​도심에 이 있다면 외곽에는 금수면 독용산이 주민들에게 품을 내어준다.해발 955ｍ의 독용산은 호를 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 자리 잡았다.이곳은 에서도 오지로 손꼽히는데, 영남 일대에서 가장 큰 규모의 산성인 독용산성이 있다.가야 시대 산성으로 추정되는 독용산성은 과거 임진왜란 때 발견됐지만, 정확한 축성 시기는 알 수 없다. 호를 기점으로 원점 회귀할 수 있는 산행 코스가 매력적인 곳이다.그러나 산행을 한번 시작하면, 독용산까지 쉬지 않고 올라야 하는, 만만치 않은 코스다.​독용산을 다니면 곳곳에 '반달곰 출몰지역이니 주의하라'는 현수막이 보인다.등산하지 않고 독용산을 즐기는 방법도 있다. 군에서 운영하는 독용산성 자연휴양림에 머무르는 것이다.역시 호를 한눈에 내려다볼 수 있는 곳에 있기 때문에 경치가 수려하다.​휴양림의 숙소는 보통 다른 사람과 공간을 공유하는 휴양관과, 개별 독채로 된 숲속의 집 두 곳이 있다. 보통 다른 사람과 공간을 공유하지 않는 숲속의 집을 선호하는 게 일반적이지만, 이곳은 휴양관이 더 인기 있다.호를 한눈에 바라볼 수 있는 전망을 자랑하기 때문이다.이 가운데 버드나무실이 가장 전망이 탁월하다.방 앞에 마련된 야외 데크의 탁자에 앉아 호를 전망할 수 있다.볕이 좋은 날은 이 탁자에서 식사를 할 수도 있다.  부교가 아름다운 호 둘레길 [사진/성연재 기자]​​산과 호수가 어우러진 호 둘레길​가야산 선비산수길 가운데 하나인 호 둘레길은 전체가 23.9km에 달한다.여러 가지 얽힌 길을 빼고 호 둘레만 돌면 12㎞가량 된다.이 길은 독용산 아랫자락과 아름다운 호가 어우러진 풍경이 매력이다.일정이 짧은 여행객들은 유원지인 아라월드에서 금수문화공원까지 4㎞ 구간 코스만 선택해도 된다. 가장 아름다운 구간 중 하나이기 때문이다.​들머리는 유원지인 금수면 봉두리 아라월드로 잡는 게 편하다.벚나무가 양쪽에 늘어진 콘크리트 포장길을 걷다 보면 오른편으로 고요한 호의 풍경이 들어온다. 10여 분쯤 걷다 보면 경북 문화재자료 제281호 봉두리 영모재(永慕齋) 건물에 다다른다.선조 시절 사람인 한춘부와 그의 손자인 한두남의 재실이다.1925년에 건립됐지만 호 수몰로 이곳으로 옮겨졌다. 곳곳에 핀 진달래 [사진/성연재 기자]​이후부터는 흙길을 걷는 맛을 느낄 수 있다. 완만한 흙길을 잠시 걷노라면 오른편으로 부교가 보인다. 부교길을 걸으며 호의 매력에 흠뻑 빠질 수 있는 코스다. 물 위로 난 부교를 걷는 느낌은 색다르다.물 위를 걷노라면 의외로 호 물이 꽤 맑다는 것을 느낀다. 가끔 이름 모를 물고기 몇 마리가 눈에 띈다.​부교가 끝나고 나면 꽤 가파른 산길이 이어진다. 5분 정도 끙끙거리며 올라가다 보면 평온한 숲길이 이어진다.개인적으로 부교 길이 끝난 뒤 이 길이 가장 좋았다. 2시간여를 걸어가면 정자 두 곳을 만날 수 있다. 흙길과 데크길이 어우러지고 곳곳에 연분홍 진달래가 피어있어 지루하지 않았다.​산길이 끝난 곳에서는 이름 모를 노란 꽃들이 피어있고 이윽고 금수문화공원이다.공원에는 캠핑장과 주차장이 있어 아웃도어 활동을 즐기는 사람들이 편리하게 이용할 수 있다. 공원 이후부터는 찻길 바로 옆을 걷는 코스여서 걷기를 생략했다.봄을 맞아 흐드러지게 핀 벚꽃이 만들어내는 호 풍경이 참 아름다웠다.게다가 걷는 사람도 거의 없어 한적하기 이를 데 없다. 곳곳에서 보이는 반달가슴곰 주의 안내문 [사진/성연재 기자]​​고즈넉한 한개마을​여느 고을마다 하나씩 있는 전통 마을. 에도 빼놓을 수 없는 전통 마을이 있다.월항면 한개마을은 조선 세종 때 진주 목사를 역임한 이우(李友)가 개척한 뒤로 후손들이 대대로 살아온 성산이씨(星山李氏) 집성촌이다.재실 6채를 포함한 75채 집이 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 지어졌는데 오랜 세월에도 옛 모습을 잃지 않고 고스란히 보존돼 있다.전통을 자랑하는 가옥들은 지붕과 부엌, 툇마루 등이 거의 원형을 간직하고 있다.모두 사람이 거주하고 있어 전통을 이어 살아가는 생활의 흔적을 쉽게 찾아볼 수 있다.그 가치를 인정받아 지난 2007년 여섯 번째로 국가 지정 민속 마을이 됐다.​앞은 낮고 뒤는 높은 전형적인 배산임수 지형 덕에 영남 제1의 길지로 손꼽힌다.덕분에 과거 급제자만 33명이 나왔다고 한다. 수년 전 TV 드라마 '연모'의 촬영지로 소개되기도 했다. 때마침 만개한 벚꽃이 담벼락 위로 흐드러지게 피었고, 벌들이 왱왱거리며 비행하고 있었다.고래등 같은 기와집도 많았지만, 왠지 정감 가는 집이 한군데 눈에 띄었다.이 집은 초가와 기와집이 함께 자리 잡아 특이했다.일반에 공개된 고택 중 한 곳인 성산리 진사댁이다. 고즈넉한 한개마을 [사진/성연재 기자]​정조 22년(1798년) 또는 철종 9년(1858년)에 건립한 것으로 추정된다.건물은 안채와 사랑채, 새 사랑채 등으로 구성됐다. 열린 문으로 들어갔더니 한 노인이 마당 한가운데 의자 위에 앉아 양산을 편 채 졸고 있다.조용히 담벼락 아래 펼쳐진 장독대 사진만 한 장 찍고 집을 나섰다.​전반적으로 마을 분위기는 참 고즈넉하고 평화로웠다.군은 이 한개마을에 전통가옥 스테이 프로그램을 도입할 예정이라고 한다.스테이 프로그램이 가동되면 한 달 정도 넉넉한 일정으로 쉬고 싶다는 생각이 들었다. 피크닉장소로 그만인 하늘목장 [사진/성연재 기자]​​버려진 목장에 생명을 불어넣은 하늘목장​벽진면의 하늘목장은 전체 4만여 평 목장 부지를 활용해 캠핑 느낌의 피크닉이 가능하게 했다.코로나 팬데믹으로 갑갑해 하는 사람들이 많지만, 안심하고 바깥나들이를 할 공간이 많지 않다는 점에 착안해 지역 청년 5명이 힘을 합해 문을 연 곳으로, 최근 알음알음 입소문이 퍼지면서 의 핫 플레이스로 뜨고 있다.경북체험 관광로 선정되기도 했고, 2021년 경북 투어 마스터로 선정되기도 했다.예약이 2개월 치 밀려있을 만큼 인기가 높다.​IT업계에서 일하다 귀향한 여국현 대표가 원래 17년 동안 버려진 목장 부지를 청년들과 함께 리모델링해 새로운 여가 공간으로 재탄생시켰다. 이곳에 밀밭을 배경으로 글램핑 시설들이 들어섰다.'저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고'라는 노래 가사가 떠 오를 만큼 청량감을 준다.숙박개념이 아니라, 캠핑 느낌의 피크닉을 뜻하는 신조어 '캠크닉'을 즐길 수 있는 공간이다.바비큐 재료 등을 제공해 고객들이 편안하게 고기를 구워 먹다 돌아갈 수 있는 시스템이다. 텐트 대여료를 내고 지역 농부들이 생산한 농산물과 육류, 막걸리 등이 포함된 꾸러미 세트를 구매해 요리하며 즐길 수 있다.반려견 동반도 가능하다.텐트마다 개별 개수대까지 마련돼 타인과 접촉 가능성도 줄였다.때마침 방문했을 때는 벚꽃이 만개했던 시기라, 하얀 벚꽃 아래 텐트가 펼쳐진 모습이 이국적인 느낌을 물씬 풍겼다.​준비 없이 왔더라도 파라솔에 앉아 카페에서 문경새재 맥주 등을 사 마시며 피크닉 느낌을 낼 수 있다.에는 브루어리가 없어 인근 문경시의 맥주를 들여온 것이라 했다.여국현 대표는 "코로나 시대에 마음 놓고 쉴 공간이 부족해 답답해하는 도시민들이 많아 이런 사업을 시작했다"면서 "캠핑 축제 개최나 지역의 유휴공간 개발, 농산물 판매 등 다양한 사업을 펼칠 계획"이라고 말했다. 카페옐롱의 참외를 활용한 디저트​​농업과 관광의 만남​참외로 널리 알려진 . 그러나 특산품 참외를 관광과 연계한 시도는 많지 않았다.보관 기간이 짧아 연계가 힘들다는 게 그간의 고정관념이었다.이런 고정관념을 깬 젊은이들이 있다. 월항면 카페옐롱이 그곳이다.​2017년 경북도 청년창조 오디션에서 지원사업으로 선정된 젊은 청년들이 2018년 창업한 카페 겸  참외 특산품 판매장이다.청년들은 참외 가공 디저트로 농가 소득을 증대하고 청년 일자리를 창출할 수 있다는 내용의 제안서를 냈다.이 카페는 지역에서 생산된 참외를 소재로 참외 마카롱, 참외빵 등을 비롯한 케이크류와 참외 에이드, 참외 요구르트 등 음료를 만들어 판다.소문이 나면서 를 찾은 젊은 층은 반드시 들르는 '머스트 고' 장소가 됐다. 때마침 방문했을 때는 한 홈쇼핑에서 라이브 커머스 방송을 촬영하고 있었다.​그만큼 매출이 나고 있다는 증거다. 2층에는 야외테이블과 의자도 있어 봄 날씨와 함께 음료를 즐기기에도 좋았다.김다혜 실장은 "젊은 층들이 선호하는 디저트로 참외를 소비시킬 수 있다는 데 착안해 사업을 시작했는데 그게 먹힌 것 같다"고 말했다.다음으로 경북도 농업장인 타이틀을 가진 수륜면 치유농장 경성표고를 찾았다. 경성표고의 버섯따기 체험 [사진/성연재 기자]​참나무 버섯을 생산하는 농가지만, 버섯 따기와 함께 화훼 체험도 즐길 수 있는 6차산업 체험농장이다.바깥에서 봐서는 햇볕을 차단할 수 있는 비닐하우스로만 알았는데, 안으로 들어가 보니 참나무에 버섯이 빼곡히 달렸다.체험객을 따라 버섯을 따 보니 손으로 수확하는 재미가 또 색달랐다.온실로 이동해 화훼 모종을 옮기는 작업에 동참했다.​봄을 맞아 환하게 꽃을 피우는 다양한 꽃을 만지는 것만으로도 치유되는 느낌이 들었다.이해조 경성표고 대표는 "코로나 이전에는 수출 상담 때문에 캐나다와 홍콩 등 세계를 누비고 다니며 바쁜 나날들을 보냈었다"면서 "최근 갑갑해 하는 사람들이 많아 체험농장을 운영해 봤더니 호응이 좋다"고 말했다.​성연재 기자​​[출처 : 연합뉴스]​​ 
군민들이 가장 사랑하는 는 이다. 천연기념물 제403호로 지정된 은 1380년대에 풍수지리사상에 따라 조성된 숲으로 300년~500년생 왕버들 59그루가 숲을 이루고 있다. 성산지(星山誌)에 따르면 조선 중엽에 서문밖 마을의 소년들이 아무 까닭 없이 잇따라 죽어나가자 지관들에게 그 이유를 물었더니 지관들은 “마을의 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문.”이라며 “바위 중간 지점에 숲을 조성해야 재앙을 막을 수 있다.”고 해 서문밖 이천변에 밤나무숲을 조성했다. 임진왜란 후 밤나무를 베어내고 왕버들을 식재해 오늘에 이루고 있다. 읍 경산리 일대. /글·사진()=우현석객원기자 
읍성  밖에 조성된 왕버들숲은1999년 4월 6일 천연기념물 제 403호로 지정되었다 1380년대에 읍의 지세를 흥하게 한다는풍수지리사상에 따라 조성된 숲이다 300년~~500년된 왕버들 59주가 자라고 있다​딱 봐도 오랜 세월을 살았다는게 느껴진다  가지의 무게를 견디지 못할것 같아모든 나무 마다 버팀목을 세워놨다 ​ ​ ​ 왕버들과 함께 보라색의 맥문동이유명한데 피어난 맥문동은 거의 찾아볼수 없다8월 중순이 지나야 다 필것같다 ​ ​ 전혀 뱀이 있을것 같지 않은데..... ​ 500년씩은 살아왔으니 앞으로 500년은 더 살아내길 바래본다 뭉게 구름이 어쩜  저리 예쁠꼬~~더위가 짙을 수록 하늘은 더 없이 예쁘네 ​ ​ 왕버들 나무들이 울창하여그늘을 만들어주어 산책 하며힐링하기에 최적이다 맥문동꽃에 잠자리가 앉아 휴식을 취하고 있다 그래도 찾아온 손님들을 위해 여기저기 몇송이씩은 피어 주었다참으로 멋진 왕버들숲8월 말쯤에 맥문동꽃을 보러 다시 가보련다 #경북여행 #경북가볼만한곳 #여행#읍성 # #천연기념물403호#왕버들숲 # #맥문동#맥문동 #힐링여행 #8월여행지 
읍성이 있는 역사테마파크와 ​  '별고을'이라는 순우리말 이름으로 불리는 는 고려 충렬왕 34년 라는 지명을 처음 사용해 목으로 승격했습니다.​ 이후 경산부로 환원했다가 조선 태종 원년인 1400년에 임금의 태를 조곡산에 안장하고 다시 목이 됀 고장 입니다.​가을아 안녕이라고 이별을 고할 시기, 그래도 아직 주변 풍경이 컬러풀한 모습으로 시야에 들어오던 날에 경북 의 역사테마파크에 있는 읍성과  을 다녀왔습니다. ​읍성 안과 읍성 밖을 함께 둘러볼 수 있는 행복한 여행을 계획하면서 어린시절 소풍가기 전날 밤에 설렘으로 인해 잠을 설쳤던 것 처럼 비슷한 느낌을 받았습니다.​  "구름이 다했다"라고 말해도 좋을 화창한 날이었습니다. ​읍성문에 걸려 있는 하얀 구름이 얼핏 보면 하트 구름이 기와 지붕에 걸린듯 보이는 상상도 해보게 됩니다. ​시원스럽게 길게 뻗어 있는 길이 성의 문을 통과하고 있고 성곽 위에 올라서서 의 사방팔방을 살펴보기로 합니다.​  여행 중  외에 꼭 가보고 싶은 곳 중 한 곳으로 목록에 정해놓고 다녀오게 되었는데, 조선시대 옛 모습 그대로 재현해둔 곳으로 읍성 북문과 성곽, 사고, 쌍도정 등 옛 모습을 고스란히 복원해 놓아 조선시대의 정취를 느껴 볼 수 있습니다.​  북문에 올라서면 성 안과 성 밖의 풍경을 한번에 아우를 수 있습니다. ​조선시대에 보였던 풍경과는 달리 현대적 이미지가 가득하겠지만, 제법 높은 구릉위에 성곽이 있고 그 위에서 맞이하는 풍광에 마음 뻥 뚫린 청량감을 하나가득 안아 갑니다.​  매일매일 똑같은 도심지의 반복적인 일상에서 벗어나 가슴 후련한 풍경을 자아내는 읍성, 테마파크에서 기분 좋은 비명을 질러 봅니다. ​역동적인 하늘의 움직임과 함께 높이 쌓아올려진 성곽의 치 부분에서 입체적인 읍성의 모습을 살펴봅니다.​  경상도에서는 큰 고을에 속했던 였기에 역사적인 유적이 많습니다.​ 일제강점기를 거치며 도굴되거나 사라진것들도 많지만 군은 이를 한곳에 모아 재현하는 사업을 진행하였고 그래서 완성된것이 바로 역사테마파크 입니다.​  옛날 사람들은 타고 있던 말에서 내림으로써 특정 인물이나 장소에 대한 공경심을 드러냈습니다. ​하마비는 말에서 내려야 하는 위치를 알려주는 표지석으로 조선시대에 처음 설치되었습니다. ​조선에서 하마비는 궁궐의 입구를 비롯하여 종묘 및 왕릉. 조선시대교육 시설인 성균관. 왕실과 관련된 사찰 앞에도 놓여졌습니다. ​말을 타고 온 사람은 하마비 앞에서 말에서 내려 목적지까지 걸어가야 했습니다. ​하마는 말 그래도 "말에서 내린다' 라는 뜻을 갖고 있습니다. ​이는 특정 대상에 대한 공경심을 드러내기 위해 의식적으로 하는 행동이며 이 행동은 계급이 등장하고 위계질서가 점차 확립되어가는 과정에서 생겨났습니다.​ 이곳을 지나는 사람은 신분, 계급에 상관없이 말에서 내려야 합니다.​  읍성 북문 옆에 자리잡고 잇는 충헌각은 1648년(인조26)에서 1722년(경종2)까지의 조선조 문신으로서 본관은 안동, 자는 여성, 호는 몽와. 시호는 충헌이신 김창집 선생이 세제 연잉군, 뒤에 영조의 대리청정을 둘러싼 신임사화때 역모의 누명으로 거제도에 유배되어 위리안치 되었다가 이곳  요도에 이배되어 1722년 4월 29일 사사된것을 1750년 이고을 뜻있는 선비들이 관아에 주청하여 선생의 충의를 불망하고 원혼을 위로 추모하기 위해 유허비각을 세워 관리 보존하고 있다고 안내되어 있습니다.​  사고란 실록을 보관하는 장소 입니다. 실록이란 임금이 재위하고 있는 동안 있었던 여러 일과 중요한 사실을 시간순으로 엮은 역사 기록을 말합니다. ​고료 왕조는 춘추관과 예문관에서 뽑은 사관을 두고 날마다 시정을 기록하도록 하였고, 임금이 죽으면 다음 임금이 실록을 편찬하여 사고에 봉안 하였는데, 조선 왕조도 이를 그대로 이어받아 더욱 발전시켰습니다.​  조선 왕조의 실록은 3대 임금인 태종이 태조실록 15권을 편찬하면서 시작되었습니다. ​사고는 조선 전기 3곳의 외사고 가운데 하나로 조선왕조실록, 신증동국여지승람과 같은 문헌 기록에 의하면  목관아 가까이 위치하고 있습니다. ​중종 33년에 화재가 발생하여 태조실록부터 연산군일기까지 664권 184책의 실록이 모두 불에 타는 사고가 발생하였고, 중종35년에 다시 실록을 인쇄하여 봉안하였습니다.​사고에 대한 마지막 기록은 선조25년 6월 임진왜란 때 사각은 무사하지만 피난하면서 땅에 묻어 두었던 사궤는 모두 꺼내어져 불태웠다는 보고가 있습니다. ​그때까지 사고는 태조부터 명종까지 13명의 임금, 805권 260책의 실록이 보관되었습니다. ​2019년 군은 세계기록문화유산으로 등재된 조선왕조실록이 봉안되었던 도시로써 선조들의 전통과 정신, 문화를 보존하기 위하여 역대 기록을 되짚어 사고를 본래 모습에 가깝게 재현 했습니다.​  역사테마파크와 함께 하는 읍성을 둘러보고, 성밖에 있는 숲으로 발길을 돌려보았습니다.​  은 맥문동 꽃이 만발할 시기가 오면 많은 사진사들이 사진을 담기 위해 찾는  중 한 곳 입니다.​1999년 4월 6일 천연기념물 제403호로 지정된 왕버들을 시작으로 1380년대에 읍의 지세를 흥성하게 한다는 풍수지리사상에 따라 조성된 숲이 바로   입니다.​  300년에서 500년생 왕버들 59주가 자라고 있는 은 말 그대로 아름드리 나무들이 울창한 숲을 이루고 있으며 그 사이에 나있는 산책로를 따라 걸으며 마음의 평온함과 힐링의 시간을 가질 수 있는 행복한 장소 입니다.​[경산지] 및 [성산지]에 따르면 조선 중엽에 서문밖 마을의 소년들이 아무 까닭 없이 죽는 등 흉사가 이어지는 이유가 마을의 족두리바위와 탕건바위 서로 마주보고 있기 때문이라 하여 중간 지점에 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있는 지관의 말에 따라 토성으로 된 읍성의 서문밖 이천변에 밤나무숲을 조성했다고 합니다. ​임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 모두 베어내고 왕버들로 다시 조성했다고 합니다.​  은 거대한 왕버들로 이루어진 단순림으로 마을의 역사.문화.신앙 및 풍수지리에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화를 엿볼 수 있는 곳 입니다. ​마을의 풍치와 보호를 위한 선조들의 전통적 자연관을 보여주는 마을의 비보림인 ​ 읍성을 둘러보고 까지 둘러보면서 의 안과 바깥을 모두 여행하게 된 것 같아 기분좋은 나들이가 되어주었습니다.​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈박치곤 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​​ ​ 
 여행, 사실 대구 사람에게 는 여행이라기 보다는 드라이브 정도의 공간이라서...많은 카페나 맛집보다는 그냥 요즘, 이 계절에 딱 맞는 초록초록함을 맛보기 위해서 바람 쐬러 왔습니다.생각보다 맞은 편에 주차장이 크게 있더군요. 입장하면 역시나 날씨 요정이 가는 길에 맑음 뿐이다.큰 나무가 반겨주는, 안녕. 왕버들님.여긴 바로 의 음... 설명을 그냥 스윽 읽어줍니다.정식 명칭은  경산리 천연기념물 제403호, 응, 여기, 아니 이 나무님들이 천연기념물이네.  / 곳 /  여행 / 바로 맞은 편 주차장 뒤에 아파트가 있는데, 와... 역세권, 초품아 등의 아파트를 자랑하지만 천연기념물 뷰라니가 조금만 더 가까웠다면 퇴직하고 바로 여기에서 시간을 보내야 하는 건가... 싶은 위치네.비가 오락가락하고, 날도 더워서 오늘도 우산/양산을 들고 다닙니다.돋자리도 들구 나섭니다. 한 바퀴 스윽 돌아봅니다.조금 걷다가 쉬기산책하는 분, 나들이 온 분, 가족 단위, 친구, 연인 등 다양한 사람들이 찾아옵니다.6월의 초입이었는데, 이미 왕버들들은 잎이 항금 자라고 있습니다.해가 지고 있는 오후, 그래도 쎈 햇빛을 막아주는 그늘에 앉아서 간간히 불어오는 바람을 맞습니다."아따, 시원하다." 는 말이 절로 나옵니다.52그루 중에 23번 나무인가 봅니다.  / 곳 /  여행 / 조금만 나이가 젊었다면 1번부터 52번 나무까지 하나씩 다 사진을 찍었겠지만이제는 무리하지 않고 자연스럽게 살아가고 느끼고 쉼을 아는 나이가 되었습니다.날씨가 좋다.작년처럼 비가 많이 오지도, 2018년처럼 미친듯이 덥지도 않은 딱, 초여름의 날씨입니다.물론 저는 땀이 나지만 딱 좋은 그런 수준의 여름 같은 느낌입니다.다시 또 슬슬 걸어보겠습니다.300~500년 정도의 나이니까... 빠르면 세종 시대부터 심어져늦어도 조선시대 영조, 정조 때부터 존재했거나 그러니 대단하긴 대단한 녀석들입니다. 한바퀴를 돌고 1번 나무 가까이 가봅니다.네, 바로 저 아파트입니다. 세상 흔하지 않는 천연기념물 뷰, 밥 먹고 딱 운동삼아서 산책이나 바람쐬러 조금만 걸으면 여기, 이라니. 축복입니다. 나무의 가지, 줄기가 무거워서 받쳐둔 녀석들도 녹색으로 테이핑해놔서 나름 신경을 썼구나.  / 곳 /  여행 / 적당한 자리를 물색하기 위해서 한 바퀴 더 돕니다.조용한 길도, 가족들이 오붓하게 가는 길도 다 볼 거리입니다.꼬맹이가 잘 타더라. 저는 무서워서 안 탈께요.돌면서 진짜 52그루는 맞을까? 의문을 품지만 그냥 맞겠지. 넘겨봅니다.우산과 양산의 구분이 모호하지만 어찌되었던 간에 여름에 언제부터인가 양산이 필수품임을...특히 여행갈 때는 양산을 꼭 챙겨가세요. 적당한 자리를 찾아서 돗자리를 깔고 눕이불주고 베개주면 한 숨 잘 것 같은 느낌이다.구름도 넉넉하고, 가끔 빗방울이 오락가락하는 요상한 날씨,덕분에 구름 구경은 실컷합니다. 주변에 아이들이 공을 차서 혹시나 공이 날라오거나가끔 시끄러울 수도 있지만 이 정도면 충분히 주말같은 느낌이니 그렇다 생각하고 넘긴다.잘 있어.  아.다음에 맥문동이 필 때 즈음에 또 올께. 정보센터명당이기는 한데, 사람들이 많이 모인 건, 저 쪽 그늘이 진 곳이다.다음에는 일찍 와서 자리를 깔아야겠다는 생각을 한다. 안전하게 길을 건너서 다시 주차장으로 옵니다.주변에 조금 더 즐길, 볼 거리가 있으면 좋겠지만 더 개발하면 난개발이 될테니... 이 정도로 만족할께요. 
​지난 주말 다녀온  여기는 돗자리 필수입니다^^​은 이미 뿐만아니라대구에서도 가족동반, 데이트 장소로꽤나 유명한 곳이기도 하죠. 맥문동이 피는 시기에는 보라보라한풍경에 인생샷 남기기에 바쁘기도 하구요.지금은 가을이 느껴지는 풍경이에요.​더추워지기전에 주말 낮에 햇빛 받으며 쉬어갈 수 있는 그런 곳.​ 경상북도 군 읍 경산리공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 내비에  공영주차장 검색하면에서 5걸음 맞은편 공영주차장으로 안내해줍니다. 주차하시고 길건너 오심되구요.  화장실도 깨끗하게 계속관리를 해주셔서 화장실에 몹시 예민한둘째 딸아이도 편하게 이용했어요.​정보센터에서 의 관광지 소식과에 대해 정보를 얻을 수도 있구요.그옆으로 남자, 여자 화장실 있어요. 여행후기이벤트도 진행중#여행 #여행후기 #생태관광 #​11월21일까지라고SNS에 있네요저도 왔다감~~ 에는 오래된 나무들이 많아요나이가 400~600살로 추정된다고 하더라구요약 500년이나 이 곳에서 터를 잡고있었다니 대단하죠. 관리를 꾸준히 잘 해주셔서 멋진 나무를 볼 수 있다는거~ 잔디밭이 있고 해서인지 기피제를 뿌릴 수 있게 준비되어있었어요.  넓은 잔디밭~~~아이들이 원반던지기도 하고 연날리기도 하고공주고받기도 하고​폭신폭신한 잔디밭이라넘어져도 안심이구요. 지난 일요일은 낮 기온이 따뜻해서특히 놀기 더 좋더라구요.이 가을이 가기전에 즐겨야 합니다!! 광장을 사이로 잔디밭 맞은편으로오래된 고목들이 있는 숲길이 있어요.푸르른 이 길이 매력적입니다.맥문동도 이쪽 나무 아래에 피더라구요. 아이들데리고 산책하기에도 좋구요연인들 데이트 코스로도 좋구요.​​ 천연기념물 제 403호  경산리 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성된 마을 숲으로  숲에는 약 300~500년정도로 추정되는 노거수 왕버들로만 구성된 왕버들 52그루가 자라고 있다고 해요. 다니는 길 사이사이나무아래로 벤치가 있어서잠시 앉아서 숨쉬기만 해도힐링이 되는 곳,   이게 다야? 하시면 노노노~~갈수록 이런 공간이 많이 필요하다고 느끼는 곧 40대되는 아줌마입니다. 세잎클로버 사이에서 찾아보는네잎클로버~ 아이와 찾아보았으니실패했네요 ㅎㅎ  오랜만에 흙길을 걸었는데아스팔트와는 느낌이 확실히 다르더라구요. 발이 훨씬 편한 느낌한번씩 부는 바람에 나뭇잎들 흔들리는 소리도 좋구요~ 나이 많은 고목들이 힘들어할까봐 지지대의 도움을 주기도 하구요.옆으로는 왕버들나무 묘목들도키우고 있습니다.쑥쑥 무럭무럭 자라거라~  은 광장이 넓게 있어서킥보드, 자전거, 인라인, 스케이트보드모두 가능합니다.​챙겨오셔서 오래오래 재미있게 놀다가실 수 있어요 ㅎㅎ​​  10시 성산동고분군 갔다가12시 넘어 도착한 돗자리들고 도시락 준비해서 오시면좋더라구요. 아이들 뛰어놀 수 있는공간도 있고 광장이라 아이들이 노는 모습한 눈에 보여서 좋았어요. ​ 옆으로 흐르는 하천이 이천이구요디딤돌 밟고 건너서 반대편으로넘어갔다 올 수도 있어요. 이천 옆 잔디광장에 돗자리 폈어요.아빠없이 나와서 저 짐들을 들고 오니 아빠의 빈자리 ㅎㅎ운전기사, 짐꾼이 없으니 불편해요 ㅠ카트 안에 점심으로 먹을 도시락이랑과자 조금 챙겨왔구요취사는 당연히 안되구요^^쓰레기는 되가져가기 아시죵~​아이들 킥보드랑 인라인까지야무지게  챙겨왔어요. 보온병에 팔팔 끓인 물까지챙겨서 컵라면도 함께 해야죠 ㅎ새벽부터 김밥말아 일하는 남편몫챙겨두고 우리 몫 챙겨나오고아침부터 혼자 바빴네요~~ 킥보드로 예열하고 인라인타고한동안 인라인 타고 싶다는데외면했던 엄마 ^^;; 주말에 챙겨서신나게 타게 해주었지요.3시간 넘게 재밌게 놀다 왔어요.땃땃하게 햇빛아래에 있으니배부르고 잠이 솔솔 옵니다 ㅎ​​편하게 쉴 수 있는  힐링 할 수 있는 곳이 많은 경북 입니다.대구와도 가까워 편하게 갈 수 있는곳초보운전인 저는 종종 포스팅할 듯합니다^^​​​​​​​​​​​​​​#경북 #경북곳 # #곳#대구근교곳 #아이아과곳 #피크닉가능한공원 
땅은 기름지고 기후는 따뜻한 !산천이 밝고 수려하여 이름 높은 선비가 많다.이중환의 택리지에서 는 산천이 밝고 수려하여 고려때부터 문명이뛰어난 사람들과 이름 높은 선비가 많았다고해요~는 대구에 인접해 있으며 참외와 수박으로도유명합니다!경상북도에 위치한 ~!여행매니아들이 찾는 그곳이죠 곳 어디가 있을까요!?600여년의 역사와 함께 옛모습을 고스란히 간직하고있으면서도화회마을과 양동마을처럼 북적이지 않는 곳한개마을부터 가보실까요~?한개마을 중 진사댁은 마을에서 유일하게 고택체험이 가능한 곳이며웰빙 시골밥상을 만나볼 수 있는 곳인데요!한개마을에서 고즈넉한 시간을 보낼 수 있는 최적의 공간입니다~한개마을에서 유일하게 고택체험을 할 수 있는 진사댁인데요~가장 아름답고 정감이 넘치는 마을에서 가장 먼저 만나는 곳이에요! 넓은 앞마당과 철따라 고운 꽃이 피고 지는 화단 그리고 우물과 장독대정감가지 않는게 거의 없을 정도에요!현재사람이 살고있느냐!가 고택의 아름다움을 가늠하는데자연은 사람의 손이 닿거나 인위적인 요소가 더해지면 서서히 망가지지만집은 사람의 손길과 온기가 닿아야 제 모습을 당당히 유지하는데요!진사댁이 아름다운 이유는 거기에 있습니다!사람이 살고 있는 공간이라는 점이에요~진사댁에는 팔순의 노부부와 함께 딸 이경민씨가 머물고 있습니다~!한개마을 중에서 유일하게 고택체험이 가능한 곳이에요!고택체험은 사랑채와 새사랑채에서 할 수 있는데요새사랑채는 오붓하게 1칸짜리로 쓸수 있는 방이고사랑채는 2개의 방과 대청이 있어요!넓은 앞마당은 가족과 같이 즐길 수 있는 여유를 보여줘요!새사랑채의 숙박료는 5만원, 사랑채는 8만원!직접 담근장과 손수 기른 싱싱한 채소를 한꺼번에 맛 볼 수 있어요ㅠ넘맛있겠죠!실제로 살고 계신 곳이다 보니 조용하게 하는 태도가 필요해요!전통음식과 한복입기 체험은 잠시 중단이라고 하네요~ㅠㅠ운영시간 4-9월 오전 아홉시부터 오후 일곱시까지10-3월 오전 아홉시부터 오후 여섯시까지입장료, 주차료는 무료 곳 촌두부집나름 맛집으로 알려진 곳을 소개해드리려고 해요~촌두부집인데요!는 다른 여행지에 비해 맛집이 잘 알려진 곳이 없어서유일한 희귀템인 촌두부집을 발견했는데요~겉으로 보기에 되게 허름하고 옛날 분위기가 흘러나와서왠지 모르게 더 맛집 같은 느낌적인 느낌?옛날 시골집 같지 않나요~?뭔가 곧 무너질것같은 느낌도 드는 곳이지만여름이라 그런지 오히려 막혀있는 건물보다는굉장히 시원했어요!촌두부집이랑 뭔가 잘 어울리는 장소인 것 같아요 ㅎㅎ 보통 촌두부랑 찌짐 칼국수 뭐 이렇게 같이 드시더라구요~~무엇을 시키든 촌두부가 가장 먼저!식감이 그냥 부드럽다기보다는 단단한? 그런 식감에그냥 두부의 맛을 딱 잘 살린! 맛!두부 제외하고 시켰던 나머지 음식들은 soso?촌두부집이라 그런가? ㅎㅎ아무래도 두부로 유명한 집이다 보니두부가 젤 맛나요!막 자극적이지 않은 맛이라 심심한 거 안 좋아하시는 분들은 비추!건강하고 가볍게 먹기엔 좋은 것 같아요~이정도면  곳 코스로 넣어도 되겠죠~?매일 오전 아홉시부터 오후 여섯시까지전화 054-933-7636   곳 !  곳 마지막으로 인데요~잠깐 에 대해 이야기 해보자면구전에 의하면 옛날에 성 밖 마을에서 소년들이 변고로 죽자한 지관이 그러한 재앙을 막기 위하여 이곳에 밤나무 숲을 조성하였다고 하나임진왜란 이후 밤나무 숲을 없애고 지금의 왕버들 숲으로 만들었다고 합니다!현재 이 숲은 군에서 공원으로 조성하여 많은 사람들이 이용하고 있고, 300-500년 되는왕버들의 생육상태는 비교적 양호!또 사진을 좋아하는 분들에게 아주 좋은 여행지로 손 꼽히는데요~울퉁불퉁하게 근육질로 부푼 거대한 나무들 모두 왕버들입니다!귀엽지 않나요? 이곳 주민들은 운동을 하러 나오기도 한다네요^^위에 말씀드린 수백년이 지난 왕버들은 목숨이 버거운지 여기저기 많은 생채기가 났고일부 태풍같은 불순한 날씨에 부러져 나갔다고 해요ㅠㅠ내 몸만 늙는게 아니라 너희도 늙는구나,,슬프지만 아름답지 않나요..여기도  곳으로 얼른 스크랩!!잊어버리기 전에 얼른 주머니에 주워담자!!!!!
는 대구와 가까워 한 번씩놀러 가는 곳입니다.는 참외로 유명한 고장이고또 예전에 사드배치로시끄럽기도 했죠. 에서 잘 알려지지 않은예산리 만산댁은제가 가려고 하는역사테마공원 바로 앞이라잠시 들렀습니다.  근데 문이 닫겼어요.그래서 발걸음을 돌려야 합니다.그래도 왔으니 어떤 곳인지잠시 살펴보겠습니다.​예산리 만산댁은경상북도 유형문화재로한국과 일본의 절충식 가옥이라는특징이 있는 근대 가옥입니다.건물은 모두 4동으로튼 ㅁ형으로 배치되어 있습니다.  먼 발치에서 담장 너머로일부 보이는 고택을 사진에 담았습니다.​저 멀리 보이는 곳은예산리 배리댁인데요.한옥을 2층으로 지어 독특했습니다.왜냐하면 온돌때문에한옥을 2층으로 지을 수 없어요.하지만 예산리 배리댁은절충식 근대 가옥으로 2층으로 지어졌고그래서 제 시선을 사로잡았습니다.한국 주거사 연구에 중요한자료라고 합니다. 역사테마공원은의 옛 모습을 재현한 공원입니다.읍성은 일제강점기를 거치며일부만 남게 되었다가2020년 10월 재건하였습니다.  역사테마공원 바로 앞에 자리한이곳은 쌍도정입니다.쌍도정은 조선시대 관아의객사에 있던 정자의 이름으로정선이 그린 그림을전문가의 자문을 받아 재현하였습니다.  갑자기 개구리 왕눈이가 생각납니다.제 기억엔 만화에서 본 잎이꼭 이렇게 생긴 것이었어요.정선 화가께서 청개구리도 그리셨더라면이곳엔 청개구리가 살고 있을까요?^^  역사테마공원과그 주위 관광지를 알려주는안내판도 참고하세요.가 볼 곳이 꽤 많습니다. 저 멀리 보이는 비석들은 곳곳에 있던 것들인데도로 개설과 다른 이유들로이곳으로 이전되었습니다.  다른 쪽에서 보니 바닥 분수도 있네요.아이들이 좋아하는 물놀이죠.이제 성지문을 들어가성 안을 구경하겠습니다.  성벽에 길이 나 있어요.성벽에 꽂힌 깃발들 사이를 걸으니제가 꼭 사극에 나온 듯한묘한 기분이 듭니다.제가 사극 캐릭터라면 기왕이면댕기머리로 하겠습니다.ㅋ 성벽을 걷다 보니 사고가 보입니다.사고는 조선시대의 중요한역사기록물을 보관, 관리하던 창고입니다.지금 보시는 사고는재현한 건물입니다.  한자 무식자라서무슨 글자인지...^^;;이곳엔 관천대가 있습니다.소간의를 재현해 놓았습니다.소간의는 간의보다 작은독창적인 관측기기로관천대에 설치되었다고 합니다.  역사테마공원이 꽤 넓어서놀이터도 있고 성당도 있는데저흰 걷다가 땀이 나고 힘들어서간단하게 둘러보았습니다.  마지막으로 을 갔습니다. 입구에 관광안내도가더 자세하게 나와있죠? 정보센터도 있으니필요하면 들러서팜플렛도 가져오시면 됩니다.천연기념물이 있는 곳이니주의사항 잘 지키시구요.  고목들이 위풍당당하게 서있는을 들어갑니다.천연기념물인 에는 현재나이가 약 300~500년 정도로추정되는 왕버들 52그루가자라고 있습니다.  나이가 많은 노인이 지팡이를 사용하듯이왕버들 고목도 지지대가 없으면안될 모양입니다.하긴 300~500년의 세월인데아프고 힘들만 합니다. 걷다가 덥기도 덥고제 새끼들이 저를 좀짜증나게해서 한 잔합니다.술 말고 블루레몬에이드를요.ㅋ  의 오래된 나무들은세월의 흐름이란 이런 것이고자연스런 멋스러움은 또 나같은거지.그렇게 제게 말을 하는 듯 했습니다.제 생각에 오래된 거는 좋은 거 맞습니다.좋지 않으면 오래가지 않잖아요.  왕버들이 길을 내어주어그 길을 따라 걸으며저도 긴 세월을 걷습니다.나무들은 오래된 벗 마냥인간들이 들을 수 없는 소리로서로 교감을 할까요?  끝에 다다르니올바른 걷기요령이 있네요.저도 1주일에 서너번 시간날 때 걷는데요.걷기는 제가 해 본 운동 중에최고의 운동입니다.걸으며 사색도 가능하고머릿속을 비워내는 멍때리기에도아주 효과적입니다.강추에요!!!   바로 옆 이천을 따라걸을 수도 있는데깨끗하게 정비된 곳은 아닙니다.그래도 흙을 밟으니 건강엔 좋겠죠?  여름의 따가운 햇살을 받아푸르렀던 왕버들도이제 곧 가을이 오고 겨울이 오면헐벗은 모습을 드러내겠지만인간이 평생 70~80번 맞이하는계절들에 비하면왕버들은 의연하게 바뀌는계절을 맞이할 듯 합니다.  왕버들 구경을 마치고 넓은 광장을 지나 입구에 홀로 서있던왕버들 쪽으로 가 보겠습니다. 가까이 다가가니 사진에모두 담을 수 없을 정도의 크기입니다.이때가 8월 마지막 주였는데맥문동의 화려한 보랏빛을구경할 수 없어 살짝 아쉬웠습니다. 커다란 그늘 아래 잠시 앉아생각에 잠깁니다.고목이 왠지모를 의지가 되네요.땀을 식힌 후 다시 갈 길을 재촉합니다. 자연이 주는 아름다움이 있는 의도로 건너편 벽화도 인위적이지만사진에 담을 포인트입니다.​는 대구와 가까워접근성도 좋고가 볼 만한 곳도 많습니다.가을의 는 어떤 모습일지궁금하다면 이번 주말 어떠세요?​ 예산리만산댁경상북도 군 읍 예산리역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516경상북도 군 읍 경산리 #예산리만산댁 #역사테마공원 # # #곳 
 아이와 곳 : ,  놀벤져스 놀이터지난주  역사테마공원 놀러가면서 핫플 여러곳 함께 다녀왔어요~~​  #곳#대구근교곳#대구근교가족나들이#아이와곳# #놀벤져스#놀벤져스  ​ 성 밖 숲​  가족나들이 가서 우리 가족이 가본 곳은   , 놀벤져스 어린이놀이터,역사테마공원   요렇게 세곳이랍니다.​​ 경상북도 군 읍 경산리 신기하게도 인근에 다 붙어 있어서..방문하기 너무 좋았어요~~​거진 세곳이 30분 거리에 다 모여있어요~​​​​​ 제일 먼저 방문한 곳은 오면 제일 많이들 가시는 곳 같았어요~​ ​​​​​​ 여기 주민들이 이 큰 나무 밑에전부 옹기종기 모여있드만요...​​​​​​​  네비게이션 입력하면주차장도 따로 있어서..주차하고 찻길 건너오면 바로 보이는 나무랍니다.​​​​​​​​​ 사실 어떻게 보면 특별할게 없구요너무 자연경관이 좋은 곳이었어요~~​​​​​​​ 푸르름이 너무 좋았던 곳!!​힐링할 수 있는 대구근교 산책지라고 보시면 되요​​​​​​ 이 나무들이 왕버들나무라는데..공원 곳곳에 나무들이 우거져 있어요​​​​​​​ 굽굽한 나무들을 보니..세월의 풍파를 느낄수 있었구요​​​​​​​ 그저 한적하니 산책할수 있어서너무나 좋은 공간이었어요~~​​​​​​​ 어른들은 좋은데..애들은 덥다고 좀 짜증을...ㅋㅋㅋ​​​​​​ 이럴줄 알고..저는 애들 콜팝 하나씩 사줘서들고 다니면서 먹으라고 했지용​​​​​​​ 대구 근교에 이렇게 경치 좋은 곳이 있다니~너무너무 아름다운 경관이었어요​​​​​​​ 날이 좀 더웠지만..스리슬쩍 우리가족 한적하니 산책하며 걸었구요​​​​​​​ ​ 숲길 옆으로 물이 흐르고 있어서더 좋았어요​​​​​​ 크게 뭐 볼건 없지만..여기 참 맥문동 피면 또 디기 이쁘더라구요~​그때쯤 다시 한번 들려보렵니다.​​​​​​   놀벤져스애들 있는 집은  오면 꼭 찾게 되는 놀벤져스 놀이터​​제가 찾은 곳은 놀벤져스1호점이었구요~인기가 좋아서 하나더 생긴거 같아요~ 그레잇커피경상북도 군 읍 순환로1길 17-13 위치가 네이버로 검색이 안되서..인근 그레잇커피로 찍히더라구요​​사진상으로는 확인되시죠?​​​​​​ 뭐찌 보면 별거 없는 애들 놀이터에요~​저희 애들은 이제 좀 커서..ㅋㅋ좋아할 줄 알았는데시시해 하더군요~​​그래서 빠르게 구경만 하고 나왔답니다.​​​​ 요새 날 더운데...지하공간처럼 요렇게 팽이 의자 있고..애들 방방 뛸수 있는 공간도 있구요​​​​​​​ 살짝 나오면 가족단위로 도시락이랑 먹거리 싸와서돗자리 깔고 노시더라구요​​​  ​​​ 날이 더워서 어른들은 엄두도 못내겠더만애들은 역시 대단해요~~​저걸 타더라구요​​​​​​​ 그늘막도 있고..미끄럼틀 특이한거 좀 많구요​​​​​​​ 애들 편안히 모래놀이도 실컷 할수 있게 마련되어 있더라구요~​​​​  ​​ 위쪽이 궁금해서..엄마가  놀벤져스 위쪽으로 올라와봤따요​​​​​​​​ 우리 애들도 몇년전만 해도 이런데 오면정말 좋아했는데..ㅋㅋㅋ​진짜 갑자기 많이 큰거 같아요​​​​​​​​  초등 저학년까지.. 어린애들은 너무 잘 놀수 있는 공간​​애들 데리고 오기 와따뵹~​​​​​​​ 방문객들이 많다 보니임시 주차장도 만들어 놓으셨구요​주변 길가로 그냥 주차하시는 분들도 많더라구요~​​​​​ 
어제저녁  비가 와서인지 아침부터 시원하게 느껴지는 주말입니다언니가  에 가지고 하네요지금 가면 보라빛 맥문동이 예쁘게 피어 있을것 같다고~~바로 콜하고 따라 갑니다  저번에  한개마을에도  갔었는데는 곳이 참 많은것 같아요500년된 왕버드나무가 50그루가 넘는듯 참 많았어요왕버드나무는 오랜 세월탓인지 신비롭고 기이한 형태로 우뚝서있는게 보기좋았어요​​ ​맥문동이 죽었는지 전에 보다 많이 없다고 하네요 지금은 꽃이 별로 없어서조금 더 기다렸다가 가면  이쁠거예요​ ​ ​ ​ ​ 맥문동이 죽어서 다시 심은것 같아요  ​ ​ ​​ ​ ​ 넓은 광장과넓은 잔듸밭이 평화로왔어요​ ​ ​ ​주소:경상북도 군 읍 길30천연기념물 제403호에 갔다가 한개마을로(이동시간11분)가면 좋아요https://m.blog.naver.com/shdmfalsrl/222333013145 한개마을.곳새벽에 금오산에 올라갈까했는데 비가와서 포기 시간이 지날수록 맑고깨끗한 날씨탓에 집에 있을수가 없어...m.blog.naver.com ​ 
 안심여행 12선인적 드문 숲 여기 어때 ​안녕하세요, 짱아네남집사입니다. 요즘 들어 자꾸 어디론가떠나고 싶어지는 게 봄은 봄인가 봐요.​특히 코로나 때문에 외출이 자유롭지 못하니더욱 나가고픈 생각이 간절하게 드네요.생각만 하면 뭐 하겠습니까카메라 하나 들고 바로 떠났습니다. ​​​​​   ​제가 정한 목적지는대구근교에 있는 에요.차로 30분에서 40분 정도면 갈 수 있는가까우면서 한적한 도시입니다.​그중에서도 맥문동으로 유명한 ... 하지만 4월은 맥문동이 피는 계절과 맞지 않아 찾는 이들이 뜸하기에조용한 곳을 찾는 이들에겐 최적의 장소라 할 수 있어요​​​  사진출처 : https://blog.naver.com/twonet77/222059973484​혹시 맥문동이라 하여의 지역명 정도로 생각하는 분이계실까 봐 살짝 소개해드립니다.​맥문동이란 뿌리의 생김에서 따온 것으로5월에서 8월에 피고색상은 자줏빛인 게 이라 할 수 있어요.녹색으로 물들어진 정원 위에자줏빛 꽃잎이 펼쳐진 모습은그야말로 장관이 아닐 수 없답니다. ​하지만 이번 여행은꽃구경이 아니라 내 마음을 달래줄힐링여행이기에 맥문동은 다음 기회로...​​​​​  ​오호!! 숲이 코로나 블루 힐링 여행지 안심여행 12선으로 뽑혔군요.대구에서 가까운 곳 중에서인적이 드문 관광지를 찾았는데역시 저의 판단이 옳았군요.  ​시간 날 때마다 지정된 12곳을 차례차례로 다녀와야겠습니다. ​​​​​  ​주차장에 주차를 하고 들어서니 정보 센터가 보이네요.원래 관광지에 오면정보 센터나 안내소에 들러해당 지역에 대한 정보를 알고구경하면 도움이 많이 된답니다.​안에 들어가니 숲이 생긴역사를 한눈에 볼 수 있게잘 꾸며져 있더군요. 혹시라도 방문하신다면들러서 책자 하나 챙겨보세요. ​​​​​​  ​이곳 숲에는 왕버들나무가 총 52그루 자라고 있다고 안내되어 있어요.그냥 보기에 많다 싶었는데 52그루나 되다니...​​​​​  ​중앙에 세워진 큰 나무가 1호이며한그루 한그루 전부다 천연기념물로등록되어 있을 만큼 소중한 문화입니다. ​​​​​​  ​ 하면 왕버들이어야 되는데화려한 색상을 뽐내는 맥문동에 묻혀4월부터 6월에만 많은 인파가 몰릴 뿐 그 외에는 찾는 이 드문언택트 관광지가 되어버렸으니....​​​​​  ​탁 트인 뷰와 넓은 잔디밭은찾는 이들에게 편안함과 힐링을 제공해 주기에 충분하니​이번  안심여행 12선에 뽑힌 만큼많이 알려져서 1년 365일많은 분들이 와서 즐길 수 있는장소가 되었으면 좋겠습니다.  ​​​ ​​​   ​선선하게 부는 바람이기분까지 상쾌하게 해주네요.하천을 따라 산책로가 조성되어 있어가볍게 산책을 즐기거나운동을 하기에도 너무 좋은 거 같아요.​대구에도 신천둔치가 있지만 은 또 다른 느낌을 전해줍니다. ​​​​​​​   ​이곳이   마지막 왕버들 52호에요.하천을 따라 산책로는 이어져 있지만숲을 걷고 싶으신 분들이라면숲 반대편으로 나 있는 길을 따라다시 한 바퀴 돌 수 있게 되어 있어요.​​​​​​  ​산책보다는 잠시 힐링을 즐기려는 분들은숲 둘레길만 천천히 돌아도기분이 아주 상쾌해지실 겁니다. 한적하고 조용한 분위기에서머리도 식히면서즐거운 힐링하는 시간이 된 거 같아요.​코로나로 외출이 자유롭지는 않지만그렇다고 집에만 계시지 마시고가까운 공원이나 산책로로 나오셔서답답한 기분을 풀어내보세요.가볍게 산책하기에 안성맞춤인 안심여행 12선 숲 추천드립니다.​​​​  ​ 
​   경산리 은  읍성(邑城) 서문 밖에 만들어진 숲으로 조선 중기 서문 밖의 어린 아이들이 이유없이 죽자 풍수지리설을 따라서 만들어진 것이라고 전해지고 있다. 현재 성밖 숲에는 나이가 300∼500년 정도로 추정되는 왕버들 59그루가 자라고 있다.​ 경산리 은 왕버들나무로만 이루어진 숲으로 생물학적 자료로서의 가치가 있을 뿐만 아니라 마을의 풍수지리, 역사, 문화, 신앙에 따라 만들어진 전통적인 마을 숲으로 향토성, 민속성, 역사성 등의 가치가 높아 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다.국가문화재포털 사이트장미의 계절 오월은 정말 아름다운 계절이지요코로나도 한풀 꺽이고 나니 나들이가고 싶은 마음이 간절해서리 동네 지인들이랑   나들이 가자고 하여를 가게되었어요 나이드니 자연이 주는 선물이 그리워지는 군요 ㅎㅎ 벤치에 앉아 있으니 신선이 된 기분이들었어요이제 배가 슬슬 고파와서 다들 이구동성으로 황장군 점, 경북  맛집,  밥집인 황장군 점이 오픈했다 하여서 가게  되었어요​ ◆주소 : 경상북도 군 읍 순환로 66-1◆전화 : 054-508-7008◆휴무 :◆주차 :◆영업시간 : 11시 ~ 21시​​ 넉넉한 주차장 황장군의 은 넉넉한 주차장이죠초보운전자도 너끈히 주차 할 수 있을 만큼 주차시설이 좋아요씹고 뜯고 맛보고 즐기는 왕갈비와얼음 동동~ 상큼한 회냉면이 먹고 싶다면 여기!한국 음식의 가치를 전하는 황장군 점 4월에 오픈했다하더니 축하 화환이 입구에 보입니다.  창가자리는 의 고목들이 신록을 뽐내고 있어 더욱 좋아요대구에도 황장군 체인점이 많지만 까지 달려온 보람이 있네요 부를 상징한다는 부엉이 시계가 멋스럽네요 ​  황장군 점은 입식 테이블과 좌식 테이블이 함께 있어서 원하시는 대로 편하게 이용할 수 있어 좋아요우리는 다들 바닥보다는 의자가 낫다하여 창가자리로 안내 받았어요 홀에 세면대가 있어서 화장실까지 가지 않아도 되니 편리하구요식사 전에 손씻기는 기본이지요  뷰가 정말 좋은 황장군 점 신록을 보는 것 만으로도 힐링됩니다. 3분 거리(차량) 이내에 있는  ,  읍성,  놀벤져스 1호점,  역사테마공원 등의 유명한 명승지도 함께 둘러보고 싶었는데 우리 일행은 과 한개마을을 갔어요  기본찬입니다.다른 황장군과 거의 비슷하게 나옵니다.샐러드 잡채 겉절이 김치  한식 경북맛집 읍맛집이라 그런지 이곳에는 방울토마토절임이 나왔는데 이게 색달랐어요방울토마토 절임은 이곳 만의 인거 같았어요 새콤달콤하니 맛있어요 ​ 우리는 갈비찜 세트를 주문했어요 갈비찜 세트  64000원짜리 인데 아마 중자 인거로 기억해요 ㅎㅎ냉면 두개와 갈비찜 세트 그리고 사리 추가했어요 ​ 비빔냉면과 물냉면을 나란히 주문했어요   ​  ​​  한 입에 쏙 들어가는 크기, 순한 맛 매운맛으로 선택 가능한 갈비찜입니다.우리는 순한맛으로  선택했어요 ,맛집  갈비찜 맛집인정입니다.말이 필요없는 갈비찜이지요갈비찜은 사랑입니다.  물냉면입니다.사골 육수로 끓여 개운하고 구수한 맛이 나는 물냉면여름엔 냉면이 최고지요육수한사발을 들이키면 갈증이 해소되는 듯해요냉면의 면발또한 입에 착착 감기는 맛이예요  ​ 비빔냉면이에요 자가 제면으로 면발이 살아있어 더욱 맛있어요 양념은 과일로 단맛을 낸다 하는데 역시 맛있어요아삭한 배가 오이 계란 지단등이 넉넉하게 들어있어 씹는 식감이 좋아요우리는 순한 맛으로 주문했더니 색깔이 다소 연하네요너무 순하다 싶으면 양념 추가 요청하면 더 가져다 주니 알아서 가감 하시면 됩니다. ​ ​ 비냉과 물냉을 섞어 먹는 재미가 쏠쏠해요 ​ ​ 갈비찜엔 고구마 파프리카 중국 당면 팽이버섯 가래떡 등이 있어 푸짐해요;.; 넓은 홀은 시야가 확 트여서 굿굿​​   ​황장군 점의 은 명승지도 차로 3분이내 거리에 있어서 나들이랑 겸해서 가기 좋은 곳이고오픈 한지 얼마안되어서 인테리어가 정말 깔끔해요사장님 이하 직원들 모두 모두 친절하시고요음식맛도 좋고 위생적인 곳 황장군 점 갈비찜 맛집,  냉면 맛집,  역사테마공원 맛집인정입니다. 황장군 점경상북도 군 읍 순환로 66-1 https://enolja.com/devu/go.html?dv_id=4925 황장군 점씹고 뜯고 맛보고 즐기는 왕갈비와 얼음 동동~ 상큼한 회냉면이 먹고 싶다면 여기! 한국 음식의 가치를 전하는~enolja.com #황장군점 #맛집 #밥집 #한식 #경북맛집 #읍맛집 #시내맛집 #군맛집 #놀벤져스 #놀벤져스맛집 #놀벤져져스1호점# # #맛집 #역사테마공원 #역사테마공원맛집 #군청맛집 #군청 #갈비탕 #갈비탕맛집 #갈비찜 #갈비찜맛집 #냉면 #냉면맛집 #이놀자데뷰체험단​ 
참외나라, 여행@쏨오 ​가을 장마비가 그친 한가로운 토요일, 날이 너무 좋아 늦오후에 출사를 나갔다.​골목을 후비며 다니는것을 좋아해 주택이 밀집된 서구 평리동으로 가는길.​저 멀리 보이던 주황빛의 능소화를 지나치지 못하고 이렇게 사진으로 남겨본다.​ ​평리동엔 주택은 많은데 오르막도 많고, 골목에서 담배를 피던 사람도 많아 사진을 남기지 못했다.​그래서 처음엔 목적지를 바꿔 달성공원으로 가려고 신호등을 기다리는데 로 향하는 버스를 보고말았다.​마침 근처 버스정류장에 에 가는 250번 버스가 오길래 얼른 탔다.​시외버스같은 내부에 시장에 갔다오는 할머니 할아버지들과 농촌에서 일하는 외국인들까지 바글바글 태우던 버스.​특이하게도 모두들 하차할때 돈을 냈다. 알고보니 대구에서 까지 가는 250번 버스는 출발지에 따라 요금이 책정된다고했다. (대구에서 타서 대구에서 내리는 사람은 그냥 기본요금만 내면 되는것같다)​그래서 나도 하차를 할때 출발지가 어딘지 말을했고, 탈때 기본요금 일부를 지불했기에 3000원만 더 내면되었다.  ​카카오 지도를 보며 버스 하차장소를 선택하려는데 노선대로 가지않고, 곧장 임시버스정류장이라는 곳에서 정차를했다.​심지어 카카오지도에는 "임시버스정류장" 이라는 곳이 나오지만, 네이버 지도에는 나오지않는다.​어쨌든 저곳에서 250번 버스, 시외버스, 마을버스를 탈 수 있다.​다시 대구로 돌아갈때도 저곳에서 버스를 탔다.​ ​오후 4시가 넘어 버스를 탔더니 어느덧 저녁이 스물스물 다가오고있었다.​버스터미널에서 나오면 '이천' 이라는 긴 하천이 흐른다.​연령 상관없이 모두들 낚시대를 들고나와 낚시를 하는 모습이 마치 한량과도 같았다.​​의 첫인상은 느긋함이었다.​​ ​읍성에 가려고 시끌벅적한 시장과 초등학교를 지났다.​초등학교를 지나는데 초등학생 아이들이 쇼핑을 하러 문구점에 가는 뒷모습이 참 귀여웠다.​ ​성당에서 흘러나오던 피아노 소리를 들으며 가는길.​ 봉산재경상북도 군 읍 경산리 읍성에 가기전 "봉산재" 라고 하는 곳을 먼저 들렀다.​에서 참외 다음으로 유명한것이 이씨 라고한다.​이곳은 이씨의 재실(제사를 지내기 위하여 지은 집)인데 팔각지붕이 이라고한다.​ ​봉산재에 핀 배롱꽃.​ ​보라색의 맥문동 꽃도 볼 수 있다.​ ​ 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516 ​봉산재를 지나면 저 멀리 성벽으로 둘러 쌓인 "읍성"이 보인다.​곳곳엔 깃발이 꽂혀있어 위엄이 넘친다.​ ​한가로운 토요일 저녁의 읍성.​성벽을 따라 걷던 가족과 연인들 그리고 산책을 하는 주민들로 시끌벅적한 이곳.​ 예고없이 온 였지만 예고없이 와서 더욱더 뜻깊은 하루.​오늘같은 날씨에는 성벽을 거닐며 다니기 좋은 날.​ ​성벽 넘어로 보이던 마을들.​ ​성벽넘어로는  역사 테마공원으로 꾸며져있어 구경거리가 꽤 쏠쏠하다.​ ​성벽을 따라 걸으니 마치 영화속 한장면에 들어온것같았다.​ ​성벽을 따라 더 높이 올라가면 시내를 한눈에 볼 수 있다.​ ​손만잡고 걸어도 데이트코스.​ 충헌각경상북도 군 읍 경산리 233 ​#역사테마공원​ ​여름밤 그리고 초가을에 오면 더 좋을법한 읍성.​ ​읍성을 뒤로하고 에서 꼭 가야한다는 "" 이라는 곳을 가기로했다.​ ​대구에서 를 가려면 기차도 아닌 시외버스도 아닌 그저 250번 버스밖에 없던곳.​ ​ 군청을 지나는데 주차장에서 자던 귀여운 댕댕이 세마리를 보았다.​선선한 바람을 맞으며 자던 아이들.​미동도없이 잠만 자는 모습이 너무 익숙해보였다.​ ​ 시내를 돌아다니며 느낀점은 곳곳에 꽃이 가득하다는 것.​ ​ 할머니들.​ ​읍성에서 15분정도 걸으면 나오는 ""​ 경상북도 군 읍 경산리 ​배드민턴을 치거나 하천을 따라 운동을 하는 시민들이 많았다.​ ​ 건너편에는 게이트볼을 치고있는 노인분들이 계셨다.​ ​피톤치드 가득한곳에서 가만히 강내음을 맡으며 산책을 했다.​ ​비록 짧은 여행이었지만 대구 근교에도 가볼만한곳들이 많구나라는걸 새삼 또다시 느끼는중이다.​카메라 덕분에 출사를 핑계로 이곳저곳 뚜벅이 여행을 다니는데 담번에는 하루종일 여행을 해보아야겠다.​대구로 돌아가는길, 다시 임시버스정류장에서 250번 버스를 탔다.​탈때는 목적지를 말하고 미리 결제를 하는 방식이었다.​이렇게 또 하나 배워간다.​​ ​ 
토요일.시댁 들러서 시엄니와 점심으로 소고기 먹고친정집 가서 엄마랑 함께아빠뵈러 양주까지 갔다가서오릉으로 넘어와서 왕릉일가? 에서저녁을 먹는다.7시쯤 도착했는데 재료가 다 소진되서우리까지만 주문을 받을 수 있다고 한다.다행인건가?!!!아빠랑도 같이 왔던 곳.​서오릉은 신호등 통닭도 유명한데 오늘은 패스.​저녁먹고 엄마 모셔다 드리고바로 청주로 내려왔다.하룻밤 자고 와도 될텐데...애들아빠는 집에  꿀단지가 있나보다.​  ​이제 지역마다 축제시작.참외를 좋아하는 애들아빠는에서 참외축제한다고 바람도 쐴겸 가자 한다.거기 갈 기름 값으로 참외 한 박스는 사고도 남을 듯. 느티나무는 550년이 넘었다고 한다.이 곳이 축제장소다.규모는 마을축제정도.애들아빠는 보은대추축제정도로 생각해서 실망한 듯.그래도 참외 한 박스 사고한개마을로 간다.​​ 현재도 거주하고 있는 마을..이 곳 민속마을의 은 집 안의 정원에 있는 것 같다.각 집 마다 정원이 특색있게 꾸며져 있다.​마을 중턱에 나온 이정표.감응사라는 절이600미터만 올라가면 된다길레 갔다.뜻하지 않게 등산.다 올라가니 아담한 절이 나온다.오늘 부처님오신 날인가보다.떡을 나눠주신다.신도가 아니어서 안 받으려는데자꾸 주신다.시주라도 해야하는데마땅히 돈 넣을 곳도 안 보여 그냥 내려왔다.차도가 따로 있어서우리가 올라 간 길은 사람이 전혀 다니지 않은 길인 듯.어쩌다보니 계속 인적 드문 길만 다니고 있다. 보인다.감응사.사진에 잘 찾아보면 보인다. 
해마다 이맘때면 500년 수령의 왕버들 숲에 맥문동이 꽃을 피워 마치 보랏빛 융단을 깔아놓은 듯한 장관을 이루는 읍 경산리에 소재한 으로 향하곤 했다.​올해는 8월까지 이어지는 긴 장마와 부지불식간에 오락가락하는 비 때문에 좀처럼 가 볼 기회가 주어지지 않았다.이러다 퇴색한 맥문동 끝물을 마주하게 되는 게 아닐까 조바심이 났다.​며칠 동안 한밤중에 비 오고 아침에는 개었다가 한낮에 다시 비가 오다 저녁 무렵 그치는 규칙적인 소강상태를 계속 보였다.지난주 금요일 아침에는 출근 전 다녀오겠다는 생각으로 일찍 집을 나섰다.현지에 도착하자 갑자기 먹구름이 하늘을 덮어 사방이 어두컴컴하여 돌아와야만 했고, 토요일은 아침부터 비가 왔다. 오후 3시부터 비가 그치고 하늘의 먹구름도 걷히며 파란 하늘과 하얀 뭉게구름을 살짝살짝 보여주고 있었다.'기회는 이때다' 싶어 잽싸게 차를 몰아 나섰더니 갑자기 100미터 앞이 분간이 안 될 정도로 엄청난 소나기를 퍼붓는다. ​다행히 일요일 아침에는 청명한 아침이 밝아 삼수만에 으로의 나들이가 허락되었다.      작년까지만도 이곳은 노거수 왕버들과 맥문동이 다였고, 그 자체만으로도 화려하고 빛이 났다.올해는 이 지방의 특산품인 참외를 소재로 한 조형물에 우주를 상징하는 대형 풍선, 캘리그래피 우산 길 등 곳곳에 조형물을 비치하였다.인근 대구를 비롯 타지에서 사람들이 점점 많이 찾아오니 지자체로서는  이 기회에 특산품도 알리고, 좀 더 잘 꾸며 놓고 싶었을게다.​인기리에 방영 중인 드라마나 연예 프로그램에는 광고 협찬이 많고, 중간중간 CF로 몰입감이 떨어지는 것처럼, 인위적인 것이 자꾸 가미될 때 자연의 미는 점점 훼손되는, 마치 비범이 평범으로 전락하는 이율배반을 느낀다. ​ 잦은 비 때문인지 마침 맥문동은 생기가 왕성한 것 같다.우여곡절을 겪었지만 가장 상태가 좋은 때 찾아온 것 같다.​ 여명이 밝아오는 시간이라 아직은 사람이 많지 않다.한산해서 좋긴 한데 좋은 소재가 되기도 하는 사람이 너무 없어도 무미건조하다.적막을 깨고 새소리 매미소리가 작렬한다.    어딜 가더라도 사진 찍는 사람이 많이 모여 있다면 그곳은 포인트이다.  먼저 온 사진 동호인들이 포진한 곳으로 다가가 이들이 열심히 담고 있는 피사체를 내 나름의 구도와 심도로  담아 보았다. ​  ​ 이 숲에는 평균 나무 둘레가 2~6m, 키 6~12m의  수령이 300~500년으로 추정되는 52그루의 왕버들만 있다는 것이 이다.이끼 낀 고목나무에 새순이 자라는 것을 보면 태고의 신비를 보는 듯하다.  이 작은 꽃에도 이따금씩 벌들이 날아와 화분과 꿀을 채취하고 있다.맥문동이 자양강장제의 한약재료로 쓰인다고 한다.이 숲을 산책만 하더라도 맥문탕 한 사발 들이킨 듯 힐링 되고 충전되는 것 같다.   
​​머물기 좋은 쉼터 ​ ​성은 허물어졌지만 여전히 이라 불리는 의 마을숲은 역사와 토착 신앙 그리고 풍수지리 등에 따라 조성된  군민들의 터전입니다. 이 과거부터 현재의 풍경을 자랑한 것은 아닙니다.​ ​의 유래는 조선 중엽 읍의 소년들이 이유 없이 죽는 흉사로부터 시작되었습니다. 전해져 내려오는 옛 이야기에 따르면 마을의 족두리 바위와 탕건바위가 서로 마주 보고 있었기 때문이라고 합니다.​ ​때는 1380년대, 더 이상의 흉사를 막기 위해 풍수지리에 따라 읍성의 서문 밖에 밤나무 숲을 조성했지만 얼마 지나지 않아 모두 베어지게 되었습니다. 임진왜란으로 인해 흉흉해진 민심때문이었습니다.​ ​시간이 흘러, 전쟁의 아픔과 흉흉해진 민심을 어루만지기 위해 새롭게 심은 버드나무들은 에 거주하는 사람들의 안식처가 되어주었습니다. 버드나무는 예로부터 신령스러운 기운으로 사악한 존재드을 쫓을 수 있는 벽사의 힘을 가지고 있다고 합니다. 그러한 민담은 전쟁이란 가슴 아픈 시련을 이겨내기 위한 백성들의 마음을 달래주기 충분했습니다.​ ​에는 연인과 가족들로 가득합니다. 우리나라에서는 옛날부터 연인이나 부부, 친한 벗들 사이에 이별할 일이 생길 때에는 자신을 기억해달라는 징표로 버들나무가지를 꺽어 징표로 삼았다고 합니다.​ ​300~500년생의 59그루의 버드나무는 지금까지 제자리를 지키며 군민들의 정신적 안신척로 보존되고 있습니다. 2017년 ‘올해 가장 아름다운 숲’으로 선정된 에 대해 더욱 자세히 알고 싶다면 숲 입구에 위치한 정보센터를 방문하는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​​의 랜드마크, 역사테마공원​ ​2020년 10월, 옛 모습을 재현한 역사테마공원은 과 함께 군민들과 휴식처로 다시 태어났습니다. 조선왕조실록을 보관한 조선 전기 4대 사고 중 하나인 사고와 조선시대 전통연못인 쌍도정 그리고 조선시대 모습을 그대로 복원한 읍성 북문과 성곽이  역사테마공원 조성사업의 중심이었습니다.​ ​멀리서 바라본 읍성 북문과 성곽은 새파란 하늘과 하나가 되어 웅장함을 자아냅니다. 북문으로 향하는 왼쪽 편에는 조선후기 진경산수화의 대가 겸재 정선이 그린 쌍도정으로 알려진 조선의 대표연못인 쌍도정이 위치해있습니다.​ ​쌍도정은 조선시대  관아에 있던 정원입니다. 인공 연못에 쌍둥이 섬을 만들어 오른쪽 섬에 정자를 세웠다고 합니다. 두 섬을 이어주는 다리와 주변의 소나무 등이 한 층 더 운치를 느끼게 해줍니다.​ ​산책로에 조성된 비석들은 조선시대에  곳곳에 세워졌었지만 도로 개설 등의 이유에 따라 이곳으로 이전되어 그 뜻을 이어가고 있습니다.​  ​조선을 담고 있는 읍성는 아픈 역사를 품고 있습니다. 두 번의 일본 침략을 온 몸으로 받아낸 역사의 증인이기 때문입니다. 임진왜란 당시에 경상도의 거점 고을 중 하나였던 읍성은 일본군에게 점령당했습니다. 그렇지만 주보급로를 방어하는 전략적 요충지였기 때문에 2만명이란 의병들이 모여 성전투를 벌여 탈환했었습니다.​ ​시간이 흐른 뒤, 일제강점기를 거치며 임정사 앞 동북쪽 성곽의 흔적만 일부 남게 되었는데 2020년 10월에서야 다시 재건한 것입니다. 각 시설들은 각종 문헌과 관련 전문가들의 고증을 거쳐 복원해 지역문화유산의 역사와 가치를 재조명했습니다.​  ​성곽 주변에는  군민들의 손에서 탄생한 갤러리들이 전시 중이라 눈요깃거리도 많습니다.낮과 밤 언제든 방문해도 운치 있는 발걸음을 즐길 수 있는 역사테마공원이  문화 관광의 랜드마크가 되길 바래봅니다.​ ​​고즈넉함을 걷다, 조선의 한개마을​ ​안동의 하회마을과 경주의 교촌마을과 전혀 다른 분위기를 자아내는 의 한개마을 600년이 넘는 역사를 간지가하고 있는 뿌리 깊은 마을입니다. 또한, 한개마을은 북적거리는 인파로 마음 편한 여행이 불가능한 다른 마을과 달리 주민들의 정감어린 온정을 느끼며 고즈넉한 시간을 보내기 좋은 마을입니다.​ ​농사를 하는 주민들의 살아가는 모습을 엿볼 수 있는 조용한 한 개마을도 한때는 사람들로 시끌벅적한 시절이 있ᄋᅠᆻ다고 합니다. 대구와 칠곡을 거쳐 서울로 올라가는 길목이어서 역촌이 들어서고 전국에서 사람들이 몰려들었기 때문입니다. 각 도시마다의 교통이 발전한 요즘, 부귀영화를 누렸던 한개마을은 고즈넉한 부위기를 찾는 사람들의 여행지가 되었습니다.​  ​한개마을 여행에서 가장 눈이 가는 것은 오랜 세월이 담긴 고택들입니다. 고택과 고택의 경계를 정해주는 돌담길을 천천히 따라 걸으면 과거로 돌아온 듯한 기분을 느낄 수 있습니다.​ ​코로나로 인해 출입금지 팻말을 붙여놓거나 문을 걸어잠군 집이 참 많아서 고택 내부를 유심히 볼 수 없다는 사실이 참 아쉽기만 합니다. 이런 시국에 여행자들을 위해 문을 열어놓은 소수의 고택의 주인들 마음이 참 고맙기만 합니다.​ ​그런 이유에서라도 주인들을 위해 방문 수칙을 꼭 지켜야합니다. 대부분 후손들이 거주하고 있기 때문에 문을 함부로 열거나 물품에 손을 대거나 소란을 피워서는 안됩니다. 고택 내부의 거주공간은 소유자의 생활공간이기 때문에 존중하며 관람해야합니다.​ ​수많은 고택 중에서 가장 눈에 띄는 곳은 북비고택입니다. 유아인이 주연으로 출연한 영화 ‘사도’에서 실존했던 인물인 사도세자의 호위무관이었던 이석문이 바로 북비고택의 주인입니다. 사도세자가 영조의 명으로 뒤주에 갇히자 그 부당함에 대해 목소리를 높였다가 그는 관직을 잃고 고향인 이곳 한개마을로 돌아왔습니다. 이후에도 사랑채의 담을 헐어 북쪽으로 향하는 문을 만들어 사도세자를 추모했다고 전해집니다.​  ​오랜 세월만큼 자신들만의 이야깃거리로 가득한 한개마을을 느긋하게 걷다보면 마치 시간여행을 떠나는 기분이 듭니다. 북적거리는 마을보다 옛 정취를 온 몸으로 느낄 수 있는 한개마을이 가을산책하기 정말 좋은 여행지가 분명합니다.​ ​​의 향토음식 ‘등겨장’​ ​작디작은 시골마을을 여행하다보면 도대체 무엇을 먹는게 좋을지 고민이 되곤 합니다. 군에는 다른 여행지와 달리 그들만이 자랑할 수 있는 향토음식이 있습니다. 바로 등겨장입니다. 등겨장은 보리를 재배하던 1980년대 이전 한국인이 흔히 만들어 먹던 전통음식이었습니다. 식문화 양식의 개선과 시대의 변화에 따라 가정의 등겨장 제조는 물론 흔히 찾기 힘든 음식이 되었지만 말입니다. 젊은이들에게는 익숙하지 않은 등겨장의 이름은 지역마다 조금씩 다릅니다. 경북 칠곡에서는 ‘딩기장’또는 ‘시금장’이라 부르기 때문입니다. ​한국 고유의 전통 식품 등겨장 제조법은 보리 등겨를 반죽하여 여름철에 노릇노릇해질 때까지 불로 굽고 건조한 뒤 등겨메주로 만듭니다. 발효 과정을 거친 등겨메주는 겨울과 봄에 곱게 빻아서 장으로 담군 뒤 밑반찬으로 활용합니다.​발효 시간과 온도에 의해 맛이 결정되는 저염식 발효음식인 등겨장은 식이섬유와 비타민 그리고 아미노산이 풍부하여 소화에도 큰 도움이 됩니다. 된장 같은 다른 장과 달리 볶고 찌는 음식과 국에는 사용하지 못하고 찍고 비벼 먹는 것이 입니다.​  ​한편, 에서는 대표음식으로 등겨장을 이용한 ‘고방찬’이라는 지역대표 향토음식 브랜드를 만들어 ‘남경식당’에 보급하고 있습니다. 1986년 개업하여 34년의 전통을 이어가고 있는 이곳은 깨끗한 낙동강과 비옥한 가야산에서 길러진 지역농산물로 깔끔한 음식을 만듭니다. 등겨장 이외에도 인상적인 반찬이 있습니다.​ ​바로 건어물 찜입니다. 는 내륙 지방이었기에 제사상에 일반적인 생선 대신 북어, 통대구, 건가오리, 피문어와 같은 건어물을 사용했습니다. 이렇게 제사상에 올린 건어물에 닭고기, 다시마, 청양고추를 넣고 간장에 조려 ‘건어물찜’으로 재탄생 시켜 술안주나 반찬으로 많이 먹었습니다. 남경식당은 그러한 전통을 담은 건어물찜과 등겨장 그리고 오랜 손맛으로 차려낸 한상차림을 자랑합니다. 어르신들에게 그리운 시절의 입맛과 젊은이들에게 건강한 한 끼를 선물하는 것이 ‘남경식당’의 장사 목표라고 합니다. 등겨장을 이용한 밑반찬으로 가득한 ‘남경식당’은 여행 중 꼭 맛보아야할 음식점입니다.​​전국에서 가장 큰 태실유적지​ ​세종대왕 왕자 태실로 향하는 길은 울창한 소나무들 사이로 펼쳐진 돌계단을 걸어 올라가야 합니다. 태실이란 왕실의 자손이 태어나면 ‘태’를 봉안하는 곳입니다. ‘태’란 어머니와 배 속의 아이를 이어주는 연결고리이자 생명을 창조하는 길입니다. 신체의 일부를 귀하게 여겼던 우리의 선조들은 ‘태’ 역시 신체의 일부로 여겨 함부로 버리지 않고 소중하게 다루었다고 합니다.​ ​태를 처리하는 방식은 신분제도에 따라 조금씩 차이가 있었습니다. 민간의 경우에는 마당에 태를 묻거나 불에 태우는 소태 풍습으로 태를 처리했다고 합니다.​ ​왕실의 경우는 전국의 좋은 터를 찾아 날짜를 정한 뒤 ‘안태식’이라는 의식을 치룬 뒤 항아리에 태를 넣어 묻는 장태 풍습으로 태를 처리했습니다. 왕실의 ‘장태’라는 의식의 기원을 정확히 알 수 없지만 조선시대의 기록에 따르면 신라 말 고려 초로 추정합니다. 이러한 관습은 중국에도 없는 한반도만의 독특한 문화입니다.​이 모든 의식은 태에 의해 흥망성쇠가 결정된다고 우리의 선조들이 믿었기 때문입니다. 이러한 문화에서 우리의 선조들이 얼마나 생명력에 대해 각별함을 느꼈는지 알 수 있습니다. 신분이나 지역에 따라 장태, 소태 등 처리하는 방식은 달랐지만 태 자체를 신성하게 여긴 마음은 모두가 동일했습니다.​  ​한편, 의 역사가 고풍스러운 이유는 전국 최대 규모이자 유일의 왕실태실지가 있기 때문입니다. 세종 대왕 세손(단종)의 태실을 포함한 19개의 태실이 있는 세종대왕태실지는 군생명문화공원에 위치하고 있습니다. 태실을 포함한 우리만의 풍습에 대한 궁금증은 세종대왕자태실문화관에서 해결할 수 있습니다.​  ​선조들의 문화를 엿볼 수 있는 태실지 이외에도 생명문화공원에서 둘러볼 곳이 있습니다. 현존하는 왕의 태실을 복원하여 산책로 조성함은 물론 에서 가장 큰 사찰이자 태실 수호 사찰인 선석사가 인근에 위치해 있기 때문입니다. 고유하게 내려오는 한국적 관습을 보고 느끼고 배울 수 있는 생명문화공원에서 역사의 한 면을 여행해봅니다.​ ​세종대왕 왕자 태실지와 , 한개마을 그리고 역사테마공원의 공통점은 모두 걷기 좋은 여행이라는 사실입니다. 군에서는 관광지에 ‘올바른 걷기요령’ 팻말을 붙여놨습니다. 걷는 방법과 걷기운동의 이점을 소개하는 팻말은 활기찬 걸음을 재촉합니다. 단풍과 선선한 바람 그리고 두 발과 함께 떠난 는 역사와 문화 그리고 건강을 품을 수 있는 여행이었습니다.​ ​  경상북도 군 읍 경산리역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5고방찬경상북도 군 읍 순환로 79세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리  여행지 더보기[ 여행]황금빛 들판  한개마을 ::  가볼만한곳,  사진찍기 좋은 곳, 한복 체험, 돌담길, 대구 근교 여행, 가족 여행, 가을 여행​유난히 길었던 장마 탓에 모진 여름을 견디며 수확을 앞둔 들판이 황금빛으로 물들며 풍요로운 가을 정취...blog.naver.com [ 여행]가을 정취를 느낄 수 있는  세종대왕 왕자태실 ::  가볼만한곳, 태실 문화관, 태실문화마을, 사적 444호, 문화유적, 가을 여행​어느 덧 오색단풍이 물드는 가을의 정취를 느낄 수 있는 10월이 다가왔습니다. 요즈음 날씨가 너무 좋아...blog.naver.com [ 여행] 가야산자락의 정견모주의 길을 걷다 ::  가볼만한곳, 가야산역사신화공원테마관, 숲콕여행,  수국, 야생화, 산책하기 좋은 곳​가야산 자락에 위치한 역사신화 테마관 뒤로 가면 지금 한창 수국이 피어 그 아름다움을 뽐내고 있습니다...blog.naver.com  권동환 경북여행작가의 10월 여행기입니다​ 
안녕하세요 랜드마크 조형물 전문 두드림입니다.오늘은   희망길 와숲 축제 조형물 시공 후기입니다.​LED 트리 , 구 ,터치볼 ,물방울 ,LED 의자 ,스윙,음악놀이터 달, 행성 (풍선) 을 제작했는데요 낮과 밤에 모두 즐길 수 있는 축제이기 때문에 굉장히 화려하고 볼거리가 많아많은 인기가 있었던 축제입니다.​ LED 트리 설치 ​: 시뮬레이션 트리 (그룹연출) · 구분 : 원뿔형 LED 은행 나무· 나뭇잎 3종 칼라 : 노란색/초록색/하얀색· 소재 : 합성수지 (Resin), 섬유 (Fabric), 동선 (Copper Wire)​ 2020 LED트리(8그루) 1두드림랜드마크- 문의 010-2612-7376 http://www.2dream.co.kr 테마파크 기획 조성/ 랜드마크 조형물 제작/ 특수 조형물 주문 제작 / 블로그 https://blog.naver.com/2dodreamyoutu.be 화려한 LED 은행나무 입니다. 영상을 보시면 아시겠지만 굉장히 화려한 색상으로연출이 되어서 굉장히 고급스러운 느낌을 줍니다.​그룹 연출로 함께 색상이 변경되고 반짝반짝한 느낌은정말 관광객들의 감탄을 자아내었습니다.​ 구,터치볼 <상세정보>1) 재료· 나일론 (PVC 코팅)· LED 2) 전기 : AC 220v(DC12v), 방수 IP 653) 직경 : 30 cm 부터4) 구성 : 10 개/ 세트 5) 색상 변화· RGB​<>​· 터치형 인터렉션 조형물 · RGB 색상 연출 · 소비자 주문형 맞춤 제작 가능·  놀이공원, 테마파크, 박물관, 도시광장,     쇼핑몰, 전시회 등 실내/실외장소에 제작 및 설치 가능​ 2020 LED트리(8그루) 4두드림랜드마크- 문의 010-2612-7376 http://www.2dream.co.kr 테마파크 기획 조성/ 랜드마크 조형물 제작/ 특수 조형물 주문 제작 / 블로그 https://blog.naver.com/2dodreamyoutu.be 놀이공원,테마파크,박물관,쇼핑몰 등 다양한 장소에사용할 수 있는 터치볼입니다. 색상이 다양하게 변화하면서 트리와 함께 경관을 이루는 모습입니다. 특히나 포토존으로 정말 손색이 없는데요.​두드림 만의 기술력을 적용해 터치형식으로 제작하여만지면 색상이 변해 방문객의 호기심을 자극합니다. ​​ 물방울  LED 의자 & 스윙  LED 의자​1) 재료· 스테인리스 스틸 프레임· 엔지니어링 플라스틱, LED2) 전기 : AC 220v(DC5v), 방수 IP 653) 크기· 길이 : 150.5 cm· 너비 : 56 cm· 높이 : 77 cm4) 색상 변화: 8가지 색상 패널의 조합으로 벤치 제작 가능 LED 스윙​1) 재료· 스윙 - 엔지니어링 플라스틱, LED· 거치대 - 스텐 304 (직경 100 Ø)2) 전기 : AC 220v(DC5v), 방수 IP 653) 크기· 높이 : 200 cm· 직경 : 155.5 cm (외부직경 기준) 4) 색상 변화​앉아서 사진을 찍을 수 있는 스윙과 벤치입니다.곳곳에 관광객들이 사진을 찍고 있는 모습인데요.방수처리가 되어있어 감전의 위험없이 안전하게 사용하실 수 있게 제작되었습니다. ​ 음악놀이터  앙상블 A ​① 사이즈 : 1276*1276*1500 mm ② 음계 27 ③ 음역 C5-C7​· 감각 기관 훈련· 좌/우뇌 잠재 능력 자극· 손/눈/귀 상호 보완 능력 개발· 몸과 대/소근육의 상호 균형 단련· 음악 지식 양성 및 심신 건강 조절 촉진 ​<제품  >​· 국제 검측 표준항목 중 172항목에 부합· 영하40°c~120°c 의 노화실험, 다변성 환경에 적합· 도난방지 및 강제 철거 방지를 위한 300kg 저항 장력· 완성도 높은 음질을 위한 음악 공정 조율 특허 지휘 실로폰 380​① 사이즈 : 1800*170*1341 mm ② 음계 30 ③ 음역 C5-C7​· 감각 기관 훈련· 좌/우뇌 잠재 능력 자극· 손/눈/귀 상호 보완 능력 개발· 몸과 대/소근육의 상호 균형 단련· 음악 지식 양성 및 심신 건강 조절 촉진 ​<제품  >​· 국제 검측 표준항목 중 172항목에 부합· 영하40°c~120°c 의 노화실험, 다변성 환경에 적합· 도난방지 및 강제 철거 방지를 위한 300kg 저항 장력· 완성도 높은 음질을 위한 음악 공정 조율 특허​ 드럼 B​① 사이즈 : φ400*850/φ350*775/     φ300*700/φ250*625/φ200*550② 음계 5 ③ 음역 (무)​리듬감 향상에 도움이 되고 두드리는 것을 좋아하는아이들이 특히나 좋아했던 악기입니다. ​ 지휘 실로폰 A ​① 사이즈 : 1620*790*941 mm ② 음계 15 ③ 음역 C5-C7​​< 제품  >· 국제 검측 표준항목 중 172항목에 부합· 영하40°c~120°c 의 노화실험, 다변성 환경에 적합· 도난방지 및 강제 철거 방지를 위한 300kg 저항 장력· 완성도 높은 음질을 위한 음악 공정 조율 특허​야외 음악놀이터는 야외 음악 악기를 활용하여새로운 개념의 놀이공간을 창조했습니다.​ 달&행성 풍선 ​  ​ 1) 재료· 나일론 (PVC 코팅)· LED 2) 전기 : AC 220v(DC12v), 방수 IP 653) 달/ 행성 프린트​소비자형 맞춤 주문 제작으로 원하는 형태의 행성을 주문 제작가능합니다.​대망의 포토존이라고 할 수 있는 달과 행성 풍선 LED는크레인작업으로 안전하게 운반하여 손상이 가지 않도록설치해드리고 있습니다.​방수 처리를 완벽하게 해서 수면 위에 있더라도 고장이 나지 않습니다.​이렇게 공원, 관광지, 축제 등 다양한 장소에조형물 시공을 원하신다면두드림 랜드마크로 문의주시길 바라겠습니다 :) ​​두드림의 다양한 랜드마크 조형물 후기가 궁금하신 분들은 아래 링크를 방문해 주시길 바라겠습니다 : )​ 두드림두드림,두드림전시기획,로봇조형물,음악놀이터,야외playground,LED경관조형물,경관조형물,렌탈2dream.co.kr ​ 
안녕하세요.유유자적 공식블로그입니다 :)​살면서 한 번 쯤은가족이나 주변 지인들로부터임신 소식을 전해 들으셨던 경험 있으시죠?​하지만 임신 소식을 처음 접해서축하는 하고 싶지만어떻게 해줘야 할지, 뭘 사줘야 할지고민이신 분들이 많으셨을 것 같습니다.​이제 그런 고민은 STOP!오늘 유유자적 떠나봄 콘텐츠로임산부에게도 태아에게도 모두 좋은태실의 고향 로힐링태교여행 함께 유유자적 떠나보세요😊​  🏃‍♀️🏃‍♂️💨유유자적 떠나봄[경북 편]로 떠나는 힐링태교여행!​유유자적 떠나봄은대한민국 구석구석 숨겨진수많은 문화재들에 대해 알고 싶고직접 보러 가 보고 싶지만어떤 곳을 가야 할지,어떻게 알아봐야 할지고민인 분들을 위해 준비한유유자적 공식블로그만의 콘텐츠랍니다!​ ​문화재와 관련된 다양한 소식을생생하게 전달드릴 예정이니미리 이웃추가 해두시는 것을 추천드려요😎​오늘은 2022년 진행되는406개의 문화재 체험 프로그램 중의 생생문화재 프로그램 소식을전해드릴 예정입니다.​ ​프로그램 소개 전!에는 어떤 문화유산이 있는지함께 보고 가실까요?  ①  세종대왕자 태실📍위치 : 경상북도 군 월향면 대산리 308조선시대 세종대왕 왕자들의탯줄을 봉안한 문화유적(사적)​태실은 옛날 왕가에서 출산을 할 때출생아(왕자나 공주)의 탯줄을 봉안하고그 위치에 표석을 세운 곳을 말합니다.​탯줄을 봉안한 이유는탯줄이 태아에게 생명력을 부여한 것이라고인정하여 소중히 여겼기 때문입니다.​특히 왕실에서는이 탯줄이 국운과 연관이 있다고 여겨따로 봉안하는 등 귀하게 여겼습니다.​보통 태실 문화재의 경우태실 한 개만 단독으로 있는 경우가 대부분이나세종대왕자 태실은여러 개가 군집을 이루고 있어매우 독특한 을 갖고 있습니다.​존재만으로도 귀한 태실이여러 개 군집되어 있다니!예비엄빠 분들께 좋은 기운을 드릴 것 같아요:)​ ②  한개마을📍위치 : 경상북도 군 월향면 대산리 308조선 세종 때부터 성산이씨 가문의 후손들이모여 살고 있는 성산이씨 집성마을​한개마을은 조선시대 세종 때진주목사를 여러 번 맡았던 '이우'가처음으로 발을 들여 개척한 곳입니다.​이 곳에서는 17세기부터과거시험 합격자들을 다량 배출한 바 있으며,성산이씨 가문의 후손들이지금까지 모여 살고 있는 마을입니다.​마을의 전통한옥과아름다운 풍광이 한껏 어우러져문화유산으로도 가치가 높은 마을입니다.​ ③  경산리 📍위치 : 경상북도 군 읍 경산리1380년대 읍 땅의 기운을 흥하게 하기 위해풍수지리사상을 반영하여 만들어진 숲​조선시대 중기에경산리와 성산리 서문밖 마을 소년들이이유없이 사망하는 일이 빈벅했다고 합니다.​이런 일이 반복되자이 곳에 숲을 만들어야 한다는풍수지리가의 말을 반영하여숲을 조성하게 되었다고 합니다.​마을의 역사와 문화,그리고 풍수지리사상까지 들어있는 경산리 은옛 선조들의 전통적 자연관을보여주는 곳으로써학술적 가치가 있으며,천연기념물로 지정된 곳이기도 합니다.  이렇게 에는다양한 종류의 문화재들이 정말 많은데요,생생문화재 프로그램을 통해더 생생하게 즐길 수 있답니다!​지금 로 유유자적 떠나면즐길 수 있는 프로그램을 소개해드릴게요!​ 지금 로 유유자적 떠나요!​🏆 21년 우수사업 선정 🏆👶  태교여행 생생문화재 프로그램 👶​1. 태실의 고장 , 태교여행 1박2일​태교 특강, 태교 산책, 한개마을 투어,식물원 및 생태체험관 여행 등세종대왕자 태실에서 힐링태교여행을 즐겨보세요!​ ​태실의 고장 , 태교여행 1박2일토요일 프로그램 일정 안내​✅ 일정 : 4월 23일(토)6월 25일(토), 7월 16일(토)✅ 장소 : 세종대왕자 태실 및 가야산 가야호텔 등(비대면 진행)✅ 대상 : 임산부 및 신혼부부, 다둥이가족 등(30명 내외)✅ 참여 방법 : 하단 신청 링크를 통한 예약 신청✅ 신청 링크 : http://kkcc.or.kr/theme/basic/shop/program2_p4.php✅ 문의처 : http://kkcc.or.kr※프로그램은 비대면으로 진행될 예정입니다.​ ​태실의 고장 , 태교여행 1박2일일요일 프로그램 일정 안내​✅ 일정 : 4월 24일(일)6월 26일(일), 7월 17일(토)✅ 장소 : 세종대왕자 태실 및 가야산 가야호텔 등(비대면 진행)✅ 대상 : 임산부 및 신혼부부, 다둥이가족 등(30명 내외)✅ 참여 방법 : 하단 신청 링크를 통한 예약 신청 or 이미지 클릭✅ 신청 링크 : http://kkcc.or.kr/theme/basic/shop/program2_p4.php ✅ 문의처 : http://kkcc.or.kr※프로그램은 비대면으로 진행될 예정입니다.​​ ​🏆 21년 우수사업 선정 🏆👶  태교여행 생생문화재 프로그램 👶2. 출산 아카데미 : 소중한 아이 가족행복의 열쇠​체험형 출산, 태교법, 태교 음식 체험,콘서트 등 다양한 체험을 통해소중한 우리 아가를 만날 준비 해보세요!​ ​출산 아카데미 : 소중한 아이 가족행복의 열쇠프로그램 일정 안내​✅ 일정 : 5월 15일, 10월 10일✅ 시간 : 오전 10시~오후 3시✅ 장소 : 세종대왕자 태실 및 생명문화공원(비대면 진행)✅ 대상 : 임산부 가족, 신혼부부, 다문화 임산부 가족 등(40명 내외)✅ 참여 방법 : 하단 신청 링크를 통한 예약 신청 or 이미지 클릭✅ 신청 링크 : http://kkcc.or.kr/theme/basic/shop/program2_p4.php✅ 문의처 : http://kkcc.or.kr※프로그램은 비대면으로 진행될 예정입니다.​ ​문화재, 문화유산이 있는 곳이라면 어디든즐길 수 있는 소식을 빠르게 전달드리는유유자적 떠나봄 콘텐츠!​또 다른 문화유산과 관련된체험 프로그램에 관한 소식들로누구보다 빠르게 찾아오겠습니다 :)  그동안 했던 태교활동은 잊어주세요!다양한 문화재도 보고체험 프로그램도 직접 즐기고주변 자연 환경을 느끼며힐링까지 하는 태교 활동을 원하신다면?​ 지역문화재인 세종대왕자태실이 있는태실의 고장 로유유자적 힐링태교여행 떠나보세요! 🤰💕​ ​#문화유산유유자적 #지역문화재활용사업406 #태교여행 #경북#생생문화재 #향교서원 #문화재야행 #전통산사 #고택종갓집  ​ 
아침 저녁으로 시원한 바람에 이제 여름도 막바지에 다달한 것 같습니다.자욱한 안개를 기대할 겸 한낮 더위를 피해 새벽 3시에 쉬지 않고 차를 몰아 5시 조금넘은 시간에   주차장에 도착합니다.어둑한 새벽 시간임에도 불구하고  안에는 벌써부터 많은 사진가분들이 분주하게 움직이고 계십니다.차에서 내려 카메라를 꺼내지 않고 으로 들어가 풀냄새 가득한 새벽공기와 맥문동의 보라빛 향기를 가슴으로 느끼며 빛이 들기전까지 산책로를 따라 한바퀴 돌아봅니다.이곳 성밖술은 수백년의 세월을 자라온 왕버들 고목들과 보라빛 맥문동이 어우러져보라빛 향연을 펼치는 곳입니다. 이천하천의 천변을 끼고 세월의 풍파를 견디며 자라온 왕버들 노목의 자태는 아름다웠고,고목의 둥치마다 피어올린 푸릇한 이끼는 그야말로 세월이 멈춘 둣 보여졌습니다.고목의 왕버들나무의 존재 자체만으로도 유명한  은 여름날 보라빛으로 물들인 맥문동까지 피어나니 사진가들의 발길이 끊이지를 않습니다.저도 그 발길에 살포시 함류하여  에서의 추억을 만들어 가려 합니다.▲ 처음  에 도착 했을때 많은 사진가분들이 삼각대를 세우고 있던 곳입니다.이 곳이 의 메인 사진 포인트임을 알 수 있을 정도로 사진가들의 북적거림이 느껴지던 곳이기도 합니다.▲ 저도 이곳에서 삼각대를 세우고 한 컷 담아봅니다.마치 용이 승천하는 듯한 왕버들고목의 자태가 맥문동의 보라빛과 함께 어울려 웅장함을 드러냅니다.▲  아침빛이 들기 전이라 빛도 부족합니다.어떻게 찍어도 결과물은 만족스럽게 보이지를 않습니다.아마도 보라색외에는 특별한 이 없는 꽃이기에 더욱 그러했던것 같습니다.▲  전체로 아침빛이 들기를 기다리며 다시 산책로를 따라 이곳 저곳을 들러보려 합니다.천 년의 시간 속으로 떠나는 에서의 느끼는 아름다운 풍경들..그 속에서 만나는 사람들의 느낌은 참으로 좋았습니다.▲ 멋드러진 왕버들의 고목과 보라빛 융단의 아름다운 숲입니다.▲ 푸르른 신록과 함게 고목둥치에 자라는 연초록의 이끼들 그리고 보라빛 맥문동이아침햇살과 어우러지면 그 환상적인 조화로움은 바라보는 내내 감성을 돋게 만들기에 충분해 보입니다.▲ 기다리던 아침빛이  맥문동 위로 빛을 쏟아내기 시작합니다.맥문동 꽃이 아직은 활짝 피어나지 않았지만 왕버들고목과 함께 아름다움을 담기에는 부족함이 없어 보입니다.▲ 흔하게 쉽게 볼 수 있는 맥문동꽃이 이토록 아름다운 줄 몰랐습니다.깊은 감동이었습니다.▲ 맥문동에 눈을떼고 잠시 왕버들의 고목에 시선을 맞춥니다.그 오랜 세월을 가늠케 하듯이 연초록의 이끼옷을 잔뜩 끼어입고 태고적 신비로움을 보여주고 있습니다.▲ 보라빛 맥문동 꽃위로 아침빛이 따스함으로 들어서고 있습니다.마르지 않은 아침이슬이 작은 구슬모양의 보케를 만들어 주고 있습니다.▲ 왕버들고목 가지를 받쳐주는 지지대가 앵글에서 조금은 거슬리기도 하지만지금 보니 당연한 지지대인 것 같습니다.▲ 고요한 아침의 수백년을 이오온 고목의 숲이 좋은 이유는 고요함 그리고 사색의 시간이 있기 때문일 것입니다.걷다 쉬다를 반복하며 저의 시선을 사로 잡는 곳에서 카메라를 꺼내 한컷 한컷 담아 나갑니다.▲ 수많은 작은 꽃들이 어우러져 하나의 맥문동을 만들고그것들이 다시 어우러져 보라빛 세상을 만들어 냅니다.▲ 더 낮게 카메라를 내려 맥문동과 눈높이를 맞추고 바라보는 맥문동의 자태는 너무나도 곱기만 합니다.​​▲ 시선을 조금만 낮춰 바라보면 세상은 온통 보라빛 물결이 되어줍니다.무릎을 구부려 앉은채로 카메라 뷰파인더를 바라보다 셔터를 누르려는 순간에 누군가가 프레임안으로 들어와 버렸습니다.▲ 강렬한 아침햇살 속에서도 고운 자태를 잃지 않고 보라빛 향기를 뿜어내는 맥문동과 함께 하루를 열어가는  사진가들...▲ 그들의 시선으로는 무엇을 보았으며,무엇을 느끼고, 무엇을 어떻게 담았는지 궁금해 집니다.▲ 누구나가 사진가가 되어 맥문동을 담아내기에 여념이 없어 보입니다.빛을 머금은 보라빛이 참으로 곱게 느껴지던 순간입니다.▲ 누구나가 모델이 될 수 있고 사진가가 될 수 있는 신비함이 느껴지는 이 곳...▲ 행복한 웃음소리가 바람과 햇살을 타고 이곳 저곳으로 울려 퍼져나갑니다.제 입가에도 행복의 미소가 절로 나옵니다.▲ 아름다운 숲속에 앉아있는 모습도 동화속의 그림같은 느낌입니다. ▲ 보라빛에 서서히 지쳐갈즈음..다시 아름드리 왕버들나무가 눈에 들어오기 시작합니다.​ ▲ 오랜세월  이곳에 뿌리를 내리고 서 있는 아름드리 왕버들 나무가 보는 이를 압도하고도 남아 보입니다.​ ▲ 그리고 그 밑에 고운 보라색 구슬의 맥문동 꽃...​ ▲ 여름의 깊이만큼 짙푸른 왕버들고목과 맥문동이 보라빛으로 물들여 아름답게 보색의 이미지를 만들어 줍니다.맥문동의 꽃말은 겸손, 인내, 기쁨의 연속...사진속 풍경도 아름답지남 실제로 보라빛 맥문동길을 걸으며 만나게 되는 풍경도정말 아름다운 아침이었습니다.비록 넓지 않은 작은 숲이지만 범상치 않은 왕버들의 고목들로 세월을 거슬러 과거로 돌아간 느낌을 받았습니다.간간히 들려오는 매미소리와 새소리 그리고 살랑살랑 불어오는 바람과 함께여름이 지나고 있는 아름다운 계절 그 곳에는 사람들의 미소가 가득 퍼지는 것을 보았습니다.오늘 이곳을 찾아온 모든 이들은 조금이나마 행복감을 느끼지 않았을까요?저는 행복했었습니다.^^
  ​  ​경북  가볼만한곳 왕버들과 보랏빛 맥문동이 가득한  경북 군 읍 경산리 / 여행일 : 2019년 8월 8일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환   내가 담고 싶은 사진이 있어 깜깜한 새벽 집을 나서 두 시간 정도 거리에 있는 곳까지 갔습니다. 인적 드문 첩첩산중에서 내가 원하는 사진을 카메라에 고이 담고 난 후 인근에 가불만한곳 검색하니  이 나오더군요. 30분도 안 걸리는 거리이기도 하고 나의 고향이기도 한 경복  가볼만하곳 에 도착했는데 어떻게 된 일인지 근처 보건소 주차장에 주차할 공간도 없이 빼곡하고 왕버들 아래에는 수많은 사람이 카메라를 들고 있는 풍경을 만날 수 있었습니다. 이곳 은 1999년에 천연기념물 제403호로 지정이 된 곳입니다. 이 숲은 풍수지리 사상에 의해 조성된 숲으로 읍을 흥성하게 해준다고 해서 밤나무를 심었는데, 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성했다고 전해지고 있습니다. 에는 300년에서 500년 된 왕버들이 자라고 있는데 몇 해 전에 이곳에 보라색 꽃을 피우는 맥문동을 심어 꽃을 피울 때쯤 전국에서 모여드는 사진가들로 이곳은 북적이는 장소가 되었습니다. ​   경북  가볼만한곳 왕버들과 보랏빛 맥문동이 가득한  군에서는 이곳 근처에서 많은 행사를 했었는데 하나 기억이 나는 것은 아주 오래전 전국노래자랑이  장날 이곳에서 할 때 가족들과 함께 구경했던 기억이 납니다. 참고로  장날은 2일, 7일입니다. 장날에 맞추어 이곳을 여행하는 것도 좋을 것 같습니다. 기왕 고향이 군이라 에 대해 아는 것을 얘기하자면 는 조선시대 경상도 감영이 있을 만큼 아주 번영된 도시였고 기찻길도 멀리 돌아서 가게끔 만든 아주 양반의 도시였습니다. 경부선이 김천으로 돌아가게 되면서 교통 환경이 낙후되면서 발전이 늦어진 도시였습니다. 지금은 참외의 고장이 되고 중부내륙고속도로가 생겨 교통 환경도 좋아져서 많은 사람이 를 알게 된 것 같습니다. 또 에 맥문동을 심어 보랏빛으로 가득할 때 많은 사진가와 관광객이 찾는 매력적인 가 되었습니다. 2015년부터 심어진 맥문동 꽃이 활짝 피면서 사진가들이 찾기 시작하고 지금은 명품 숲이 되었습니다. ​   ​  ​​   보랏빛 맥문동이 가득 핀 경북  가볼만한곳 은 이번이 처음 방문이었습니다. 그런데 이렇게 유명한지를 새삼 알게 되었습니다. 상주 소나무 숲에 핀 맥문동을 만나러 가보긴 했는데 내 고향인 경북 는 처음이고 평일임에도 불구하고  이렇게 많은 사람이 많은 줄을 상상도 못 했습니다. 평일이라 사람이 없는 풍경을 담고 싶었는데 사람을 피하기란 참 어려웠습니다. ​​   오래된 왕버들이 세월을 품고 있는 듯하고 그 아래 곱게 피어 있는 보라색 맥문동은 여름꽃의 완성이 된 것 같습니다. 요즘 맥문동 명소가 다른 곳에도 있기 하지만 경북  의 맥문동이 왕버들과 함께 있어 그 분위기는 최고인 것 같습니다.​​   이곳의 은 수령이 오래된 왕버들에 자란 이끼와 보라색 맥문동의 색이 참 조화롭게 이루어져 있는 것 같습니다. 이곳 은 2017년 '올해의 가장 아름다운 숲'에 선정된 숲으로 조선시대에 조성된 인공림입니다. 울창한 왕버들숲 아래 보랏빛으로 가득한 맥문동의 유혹에 많은 사진가들이 이곳의 아름다움을 담기 위해 찾고 있습니다.​​​   이곳에 도착해서 특이하게 사람들이 몰려 있는 곳이 있었습니다. 3~4군데 집중적으로 몰려 있는 것을 보니 아마 포인트가 되는 자리인듯합니다. 나도 그 장소에서 몇 장 담았는데 사람 눈들은  다 비슷한 것 같습니다. 왜 몰리는지 앵글을 보니 알 수 있겠더군요.​​   삼각대가 필요한  입니다. 해가 떠오른지 오래되었지만 울창한 숲 사이에 해가 들지 않아 빛이 좀 부족해 삼각대를 펼치는 것이 좋을 것 같습니다. 아름다운 풍경을 담기 위해서 필요한 것 같습니다. 삼각대는 귀찮아서 그냥 담았더니 흔들린 사진이 꽤 많이 있더군요. 삼각대를 새우고 담을 것을 후회가 되더군요.​​   경북  가볼만한곳 을 둘러보니 새싹이 돋을 시기에도 아름다울 것 같습니다. 보라색 맥문동이 피어나는 시기가 제일이지만 봄에는 울창한 왕버들숲 그 자체만으로도 아름다움을 만날 수 있을 것 같습니다. 이곳에서는 매년 생명문화축제가 열린다고 합니다. 매년 5월경에 열리는 축제이고 올해는 5월 16일에서 19일까지 이곳에서 열렸다고 합니다.​   ​​​​   오랜 세월을 이기고 서있는 왕버들에는 이끼가 가득합니다. 300년에서 500년이 된 왕버들은 그 세월이 고스란히 묻어 있는 것 같습니다. 주름살처럼 보이는 나무껍질은 세월의 무게가 느껴지고 있습니다.​​      보라색 맥문동이 왕버들숲 바닥에 양탄자처럼 깔려 있는 풍경입니다. 누구라고 이곳에 오면 왕버들숲과 보라색 향연이 가득한 맥문동 꽃밭의 매력에 푹 빠질 것 같습니다.​​    을 가시려면  보건소에 주차를 하시면 편리하게 이용할 수 있습니다. 물론 사진을 9시 전에 다 찍고 나와야겠지요. 보건소 이용하시는 민원인이나 환자분에게 불편을 주면 안 되겠지요.​​   왕버들 나뭇가지 사이에 맥문동 꽃이 피어 있습니다. 사람들이 이것을 담기 위해 줄을 서 있는 것 같습니다. 멀리서 망원렌즈로 담았습니다.​​   보라색 카펫트가 깔려 있는 느낌입니다. 초록색과 보라색이 은근 조화롭게 어울리는 것 같습니다. 아마   맥문동이 전국적으로 가장 핫한 맥문동이 아닐까 싶습니다. 한여름 최고의 출사 여행지인 것 같습니다.​​   사진을 찍기 위해 오신 분도 있지만 이 숲을 산책하는 주민분도 있습니다. 서로 방해가 되지 않게 배려하면서 사진 생활하는 것은 기본 매너인 것 같습니다.​​   왕버들나무 가지에 피어 있는 맥문동은 두 곳에 있습니다. 이곳에 가면 사람들이 몰려 있는 곳이 바로 포인트입니다. 그 외에 자신만의 포인트를 찾는 것은 자신의 능력인 것 같습니다.​​   왕버들은 보호하기 위해 심어 놓은 맥문동이 이렇게 전국적인 출사 명소 아니 여름 여행 명소가 되었으니 군은 만개 시 여러 가지 홍보 프로그램을 마련하는 것도 좋을 것 같습니다.​​    에 자라고 있는 맥문동은 이곳에서 자라고 있는 왕버들을 보고 하기 위해서 심은 것이라고 합니다. 이곳을 탐방하는 사람들의 답압 피해로부터 보호하자는 차원에서 심은  것이라고 합니다. 맥문동은 음지에서도 잘 자라는 지피식물이라 이곳 왕버들 아래에 심은 것인데 이것들이 자라서 꽃을 피우다 보니 한여름 왕버들의 녹색과 이끼 그리고 맥문동의 보라색이 조화롭게 피어 전국적인 유명 여름 출사지가 되었습니다.​​   오래된 왕버들에 이끼가 가득해 보라색 맥문동과 환상의 아름다움을 뽐내고 있습니다. 사람들이 많아서 이곳에서는 원하는 사진을 찍기 위해서는 삼각대를 세우고 기다림의 인내가 필요한 것 같습니다. 워낙 왔다 갔다 하는 사람도 많고 포인트를 찾아다니는 사진가분들도 많아 사람 없는 풍경을 담기란 쉽지 않은 것 같습니다.​​   경상도 사투리가 구수하게 울려 퍼지는 이곳 경북  가볼만한곳 에는 단체로 출사를 오신 분들이 모델과 동행해서 온 침도 있고 일행 중에 원피스를 입고 또 챙 모자를 쓰고 와서 서로 모델이 되어 주고 있는 것 같습니다. 왕버들을 보호하기 위해 세워놓은 지지대가 많이 보입니다.​​   보라색 맥문동과 왕버들이 참 잘 어울리는 색 조합인 것 같습니다. 이곳의 풍경은 실제 눈으로 봐도 아름다운 숲입니다. 울창한 왕버들 아래 있는 벤치에 앉아 잠시 내려놓고 쉬었다 와도 좋을 것 같은 장소입니다. 이곳은 왕버들 숲이 우거져 그늘이 있어 조금 시원한 것 같습니다.​​   앞쪽의 사진은 니콘 풀 프레임 미러리스 Z7으로 담은 것이고 나머지는 니콘 D810 70-200mm로 담은 것입니다. 보라색 맥문동 꽃밭에 오래된 왕버들이 서 있는 것처럼 보입니다.​​   어떤 팀은 단체로 모델을 섭외한 것인지 복장들도 이곳과 맞게끔 곱게 차려입고 인생 사진을 담고 있습니다. 찍히는 것도 즐겁고 찍는 사람도 즐거운 풍경입니다.​​     강열한 빨간색 원피스를 입은 분이 단연 눈에 들어오더군요. 이곳에서 빨간색은 굉장히 튀는 색이 되는 것 같습니다. ​​   처음에 사람이 없는 풍경을 담았으면 했었는데 워낙 많은 사람들이 이곳에 있다 보니 어떻게 사람을 프레임에 넣고 이곳과 잘 어울리게 담을 수 있을까 고민이 되더군요. 아마 모델분들이 없었으면 심심했을 것 같은데 덕분에 즐거운 출사 여행이 되었습니다. 감사합니다.​​   이곳 분위기가 자연스럽게 어울리는 옷차림인 것 같습니다. 개인적으로 이곳에서 강한 색보다는 부드러운 색들이 저는 좋은 것 같습니다. 모델 촬영할 때 모델분들의 의상도 중요한 것 같습니다.​​   ​​​   ​​ 경상북도 군 읍 경산리  ​​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​[ 경북 ] 2019,  · 김천 … 5.   (천연기념물 제403호)​​소재지 : 경상북도 군 읍 경산리 436-3​​​2019.09.18.水​​​에 내려오자마자 첫 일정으로 들른 동원리 도래솔(LINK)과 함께.. 이번 답사지가 인 주된 이유인 곳이다. 초행은 아니다. 지난 2009년에 들른 바 있다(LINK). 상대적으로 흔한 솔숲도 아닌, 왕버들만으로 이루어진 숲의 규모에 크게 감탄하였던 기억이 생생하다. 하지만 사는 곳과 가까운 거리가 아니기에, 그간 "또 가 봐야 하는데..." 하는 아쉬움만으로 접어 넘기곤 했는데...​이제 10년만에 다시 찾은 것이다.감개무량...​   이 왕버들 숲은 읍 경산리에 있다. 경산리(京山里)는 구릉성 평지에 자리한 마을로, 경지가 넓어 논농사가 주로 이루어지며, 작은 하천(사실 육안으로 보기엔 전혀 작지 않은데...)이 흐른다. (두산백과) 이 작은 하천을 이천이라 부른다.​  이게.. 작아 보이심? ​​​이천(伊川)은 경상북도 군의 벽진면 용암리의 고당산에서 발원하여 벽진면 · 읍을 관통해 흘러 월항면 대산리에서 백천으로 유입하는 하천이다. 이천은 발원지에서 읍 경산리까지 동남쪽으로 흐르며,  읍내를 휘감으면서 동북쪽으로 방향을 바꾸어 백천에 합류한다. 이천의 중하류에는 충적평야가 형성되어 있는데, 읍 용산리의 용산평야가 가장 넓다. 이천은 『신증동국여지승람』에 처음 등장하는데, "이천(伊川)은 그 근원이 둘이 있는데, 하나는 적산(積山)에서 나오고, 다른 하나는 비지산(斐旨山)에서 나온다. 주 서쪽 5리에서 합하여 성을 안고 동으로 흘러 동안진(東安津)으로 들어간다."라고 기록되어 있다. 『대동여지도』에도 이천이 표기되어 있으며,  읍내를 돌아 흐르는 유로가 상세하게 묘사되어 있다. (한국지명유래집 경상편 지명)​경산리 이천변을 따라 수령 300∼500년씩이나 되는 왕버들들 수십여 그루가 숲을 이루며 서 있으니.. 이곳이 이름하여​​이다.​      10년 전에는 다리 건너 숲 진입로 갓길에 주차를 하고 숲을 둘러보았으나, 이번에는 제대로  공영주차장을 찾아 차를 댄 후 둘러보았다.​  성박숲 공영주차장. 아파트 단지와 바짝 붙어 있어서 처음에는 단지 주차장인 줄 알았지만.. 단지와 주차장 사이는 담으로 구획되어 있다. 이 주차장의 찻길 건너편이 이다. ​​​10년 전에는 없던 정보센터가 생겨서 그곳부터 들렀다. 뭐.. 대충 내용은 천연기념물이 뭔지, 의 역사가 어떤 지, 왕버들이 어떤 나무인 지.. 에 대한 설명 정도? 적어도 장발장에게 새로운 내용은 없었다.​  ​   정보센터 ​​​밖으로 나와 숲으로 향했다.​  성박숲 입구  천연기념물 제403호  경산리 (LINK)은  읍성(邑城) 서문 밖에 만들어진 숲으로, 이 숲에는 가장 높은 나무는 14m에 이르고 근원경은 166㎝로서 최대치를 보이고 가슴직경이 가장 큰 나무는 190㎝에 이르고 있다. 이 숲에 대한 기록은 『경산지(京山誌)』 및 『성산지(星山誌)』에 수록되어 있다.​구전에 의하면,   조선 중기 성 밖 마을에서 소년들이 변고로 죽자 한 지관이 그러한 재앙을 막기 위하여 이곳에 밤나무 숲을 조성하였다고 하나, 임진왜란 이후 밤나무 숲을 없애고 지금의 왕버들 숲으로 만들었다고 한다. 현재 에는 나이가 300∼500년 정도로 추정되는 왕버들 59그루가 자라고 있다.​       ​​​우리나라는 전통적으로 마을 앞에 숲을 만들어 외부에서 마을이 보이지 않도록 차폐를 한 모습이 있다(이러한 용도의 숲을 숲정이 또는 숲쟁이라 부른다). 이와 같은 마을 숲은 우리의 전통적인 자연관을 잘 나타내어 주고 있는 귀중한 학술자료이다. 현재 이 숲은 군에서 공원으로 조성하여 많은 사람들이 이용하고 있다. 300∼500년 되는 왕버들의 생육상태는 비교적 양호하다.​ 경산리 은 왕버들나무로만 이루어진 숲으로 생물학적 자료로서의 가치가 있을 뿐만 아니라 마을의 풍수지리, 역사, 문화, 신앙에 따라 만들어진 전통적인 마을 숲으로 향토성, 민속성, 역사성 등의 가치가 높아 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다. (문화재청+한국민족문화대백과)​        왕버들(Salix chaenomeloides)은 버드나무과의 잎떨구는큰키나무로 높이 약 20m, 지름 1m까지 자란다. 특히 호숫가나 물이 많은 곳에서 자라는데, 이 점이 버드나무류의 공통적인 이다. 보통의 나무들은 에너지 수용체로서 물은 좋아하지만, 삶터로서 물가는 싫어한다. 물가는 각종 미생물과 세균들이 득실거리는 곳이기에, 사소한 상처만으로도 치명적인 감염으로 이어질 수 있기 때문이다.​그런데 버드나무들은 물가를 좋아한다. 사소한 상처가 생기지 않도록 튼튼한 수피를 가져서가 아니다. 튼튼하기는 커녕 버드나무는  무르기로 소문나서, 목재로서는 아무 짝에도 쓸모가 없다. 그보다는 사소한 상처로 침투한 미생물이나 세균을 물리칠 수 있는 무기를 몸 안에 지니고 있기 때문이다. 일명​아세틸 살리실산​(acetylsalicylic acid)​  ​상처 부위에 이 물질을 재빨리 투입시켜서 외적(?)을 물리치고 상처를 아물게 하는 것이다. 이러한 작용이 어찌나 뛰어난 지, 후에 사람들이 이를 추출하여 사람에게도 유용한 약을 만들었으니.. 이 약이 바로 인류 최고의 의약품으로 꼽히는 항생제​아스피린​이다. 헐...​  전형적인 왕버들 수형  달걀형의 왕버들 잎. 우리가 흔히 만나는 능수버들의 칼처럼 얇은 잎과는 전혀 다르게 생겼다.  이렇듯 뛰어난 무기를 지녀 물가에서도 잘 살 수 있는 버드나무들이지만, 근본적으로는 물속에서 사는 식물이 아니기에.. 파면 팔 수록 물이 솟는 물가에서 깊이 뿌리를 내리지는 못 한다. 따라서​모든 버드나무들은 천근성(淺根性)이다.​그리고.. 천근성(淺根性)인 식물들의 공통적인 이 오래 못 산다는 거다. 하나님은 의외로 공평하시다. 그런데!​그런 하나님이 무슨 마음을 먹으셨는 지 물가에 살면서 천근성이면서도 오래오래 장수하는 사기케 하나를 창조하셨으니.. 그 나무가 바로​왕버들​이다. 이 왕버들은 살기도 오래 살지만, 그렇게 오래 살아온 동안 수피가 온통 상처로 인한 감염 부위와 이를 치유하고 남은 흉터로 울퉁불퉁 흉하게 일그러져 있어서.. 딱 봐도 귀신 들린 나무처럼 보인다. 마을 신목(神木) 자리 꿰차기에 안성맞춤인 비주얼인 것이다. 해서.. 전국에 왕버들 독립수나 왕버들 숲이 꽤 있다. 그 중에서도 가장 대표적이며 잘 관리된 곳이 바로 이곳 인 것이다. 달리 천연기념물이겠는가?​  ​   울퉁불둥.. 귀신 들린 듯한 왕버들 수피  숲은 완전히 공원으로 꾸며져 있다. 탐방객들은 잘 닦여진 탐방로를 따라 수 백년 왕버들들의 사열을 즐기며 한 바퀴 돌다 오면 된다. 장발장이 경험한 바 가을의 적당히 단풍으로 알록진 모습들도 예쁘고, 또 여름에 나무 밑의 맥문동 꽃들이 장관이라고도 하지만.. 이렇게 진록의 푸르름으로 물가에서 마주 한 모습들도 나쁘진 않다. 한 마디로...​언제 와도 좋은 곳이다.​  ​  여름에는 나무 아래 맥문동 꽃이 장관인 모양이다. 한 번쯤은 여름에 와서.. 진녹과 진보라, 원색의 강렬한 대비를 체험하고 싶다.  꼭 와서 꼭 보고싶었던 장면들을 보았다. 59그루가 온전한 지, 일일이 세 보지는 않았으나.. 대체로 나무들도 건강한 것 같고, 공원도 10년 전에 비해 더 가꾸어졌으면 가꾸어졌지 망가진 것 같지는 않다.​그래서 행복했다.​  ​         마냥 다 좋은 건 아니었다. 이곳 주민에게 소개받은 식당에서, 식당이 추천하는 메뉴(갈비탕)로 점심 식사를 했는데.. 음.. 다음부터는 이곳 들르기 전에 식사를 하고 와야 할 것 같다.  경상북도 군 읍 경산리   ​ 
잇님들은 주말에 뭐하셨나요?근무하신분도 계실테고휴가중 이신분도 계실텐데요~오랜만에 외지로 출사를 다녀왔네요ㅎㅎ 에 맥문동을 보러갔는데요~최고 절정시기에 오른 맥문동! 지금부터 함께보실까요? 맥문동이 무엇인지 조금 생소하신분도 계실텐데요~저도 처음엔 맥문동이라길레 어느곳의 동이름인지 알았네요ㅋㅋ알고보니 꽃이었지 말입니다^^개화시기는 5월~8월이며주로 한방약재로 쓰이는 약초라고 하지만저 같은 사진가에겐 그저 관상용이지요^^주로 차로 만들어 마신다고합니다보라색의 색감이 참 좋지않나요~?아침 5시에 출발해 6시쯤에 도착한것 같은데이미 많은 사진가들이 자리를 잡고열심히 셔터를 누르고 계시더라구요~많은 사진가들이 을 찾아올만큼맥문동의 인기는 그만큼 높습니다!​실물로 보시면 정말 별거없지만맥문동의 느낌을 최대한 살리려고 모두 자세를낮추고 집중해서 촬영을 하시더라구요~​사람도 마찬가지!눈으로 어떻게 보느냐에따라서느낌은 천차만별 입니다서서 보는것 누워서 보는것 쭈그려 앉아서 보는것사진으로 연관짓자면 구도의 중요성이겠죠?​​아침 6시 반쯤되니사진찍으로 오신분들로 가득했네요ㅎㅎ찍남은 조금 자극적이고 신선한 소재를 원하기 때문에맥문동은 큰 메리트가 없었는데요~많은 사진가님들이 모인걸보니 대단한 장소구나~하는게 느껴지네요! 그 사진가 분들중에서는여성분들도 상당히 많았고대체적으로는 연륜이 있으신분들 이었습니다아마 저희팀이 제일 어렸을 거에요~ㅋㅋ​정말 어떻게 찍어야될지! 너무 고민이 많았었는데요~사람도 많고 빛도 부족한데다가어떻게 찍어도 애매한 결과물만 보여주었던 맥문동보라색외엔 특별한 이 없는 꽃이기에 더욱 그랬던것 같네요​지인의 말로는 3년전에태풍때문에 다 떠내려가고 새로 정리한것이라고 하는데요~원래는 에 맥문동이 없었다고 하네요?뒤에보이는 나무에 초점을 맞춰 맥문동을 부피사체로 두어촬영하였는데요저것이 왕버들 나무인듯 합니다엔 300~500년 정도로 추정되는왕버들나무 59그루가 심어져있다고 하네요특히 이 은 왕버들나무숲으로 1999년 천연기념물 제 403호로 지정되었는데요~맥문동이외에도 더욱 의미있는 장소가 아닌가싶습니다ㅎㅎ 맥문동에 대해 이제 조금 감이 오시나요?ㅎㅎ그렇게 고민하고 렌즈를 갈아끼우며촬영하여 그래도 몇장의 사진은 건진듯 하네요~4~5장의 사진만 건져도 많이 건진것이라니ㅎㅎ괜찮은 성과인듯 싶습니다.마지막 사진인 이사진은~ 같이 출사나가신 형님께서찍어주신 사진인데요~ 매번 다른 사람사진만 찍어주다보니결국 같이 놀러간 저는 남는 사진이 몇장없더라구요얼굴이 어떻든ㅋㅋ 이렇게 찍어주시면 정말 기분좋답니다ㅎㅎ많은사진중에 고르고 골라 마음에 드는사진만 사용하면 되니깐요~드디어두시간 가량의 촬영을 마치고~ 인근 식당으로 식사를 하러갔는데요같은 장소를 계속 방문하여야 보이지 않던것들을볼수있기 때문에내년 이맘때 다시한번 가볼 생각입니다올해 맥문동을 못보신분은제사진을 통해 즐거운 감상하셨길 바라며오늘의 포스팅은 여기까지! 
 생태여행 ~ 가족과 함께 즐기는  감성여행 이제 슬슬 여름을 향해 달려가는건가요. 한낮에 날씨를 보면 정말 그런거같아요. 하지만 아침저녁 조금 쌀랑한걸 보면 아직 봄은 봄입니다. 하루종일 다니다보면 겉옷을 입었다 벗었다하며 조절을 잘해야하는데요. 여행가기에는 적격이지만 옷은 어떻게 입고 나가야할지 고민좀되는 계절이 딱 지금이네요. 여행갈때 가방을 캐리어끌고가면 이것저것 다 집어넣고 편하게 끌고다니면 되니깐 아무래도 짐이 좀 되긴하는데요. 그럼에도 불구하고 장거리여행을 다녀오고싶은 때이기도 하네요.ㅎㅎㅎ 이번에는 달콤달콤 맛있는 참외가 많이 나오는 경북 로   #생태여행 을 다녀왔어요. 하면 제일먼저 참외가 떠오르는데요 찾아가보니 여기저기 갈만한데가 많이 있더라구요. 우리가 몰랐던 의 숨겨진 명소들 ! #참외 와 함께 더 유명한건 # ! 좀있으면 6월에 에 맥문동이 피기시작하는데 이게 또 장관이라고 합니다. 지금 가면 울창하게 우거진 55왕버들 군락지인 이 아주 볼만하다는데 이번에는 연초록으로 눈이 시원한 버드나무 아래 거닐면서 잠시 쉬었다오기도했는데요  나무들이 얼마나 멋지던지 그냥 보기만해도 와~~소리가 절로 나오던 곳이었어요. 경북 는 이번이 처음인데 제일 임팩트있던 곳이 아닌가 싶어요. 이제 는 참외 말고도 이 제일 먼저 생각날거같아요. 그 오랜 버드나무 그늘 아래 시원한 바람 불어오던게 아직도 생생하게 느껴지는듯해요. ​ 왕버들55주 우거진 에서의 휴식!    경북 군 은 2017년 아름다운 숲 전국대회에서 공존상(우수상)을 수상했다고합니다.  오래된 수령만큼이나 당당하고 여유롭게 자리하고 있는 왕버들은 국가지정 천연기념물이기도한데요  안전하게 보호한다고 철책안에 가둬놓기 보다는  시민들이 자유롭게 이 숲을 거닐면서 휴식을 취하면서 도시숲으로의 가치와 기능을 함께 가지고있는 숲이기도하구요. 우리가 찾아갔던 때도 많은 사람들이 덥기까지했던 이날 따가운 햇빛을 피하기위해 커다란 나무 그늘아래서 쉬고 있었어요. 사람과 숲이 공존하면서 같이 오래오래 살아가는 곳이 바로 여기  이었네요. 멀리서봐도 그 위용이 대단하다 싶었는데 이 그늘아래 앉아 잠시 쉬었다 오는 시간이 그렇게 좋을 수없었어요. ^^ ​​​​     경북  경산리에 있는 이천변에 있는 은 풍수지리사상에 따라 읍성 밖에 조성한 숲. 수령 300~500년 정도로 추청되는 왕버들 55주로 구성된 단순림으로 가슴 높이 둘레 1.84~5.79 m  높이 6.3~16.7m이고  나무숲을 보면서 거닐수도 있고 그늘 아래 벤체에 앉아서 쉬기도하는 시민들의 쉼터이기도해요. 지금도 군민들만 아니라 인근 대도시에서도 많이 찾아오는 공원이기도하답니다. 조선시대에 성문밖에 조성된 인공림이면서 주민들의 이용을 전제로 조성됬다고하니 전통적인 마을숲의 대표적인 경우라 할수있겠네요. ​​​​   왕버들  천연기념물 제 403호. 조성시기 : 조선시대 기록에 의하면 성밖마을 아이들이 이유없이 죽는 등 여러가지 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위해 숲을 조성했다고하는데요 여기에 재미있는 얘기도 있네요. 한 지관이 마을에 있는 족두리바위와 쌍건바위가 서로 마주보고 있기때문에 이런 재앙이 발생한다고해서 두 바위의 중간지점인 이곳에 밤나무숲을 조성했더니 우환이 사라졌다고 하네요. 그 이후 임진왜란 후에 마을 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 그 자리에 왕버들로 다시 조성했다고합니다. 또한 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성되다보니 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림이기도한데요. 이렇게 은 마을이 풍수지리 자연적생태 역사 문화 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착문화의 재현공간으로 이용되면서 향토성과 문화적인 의미를 동시에 가진 곳이기도하답니다. ​​​  ​     우리가 갔을때도 가족이나 친구들이 와서 이 숲을 거닐면서 쉬는 모습을 볼 수있었는데요 얼마나 편하고 좋아보였던지 여행온 우리도 잠시 나무그늘 아래 앉아서 쉬어왔네요. 그늘밖으로 나서면 따가운 햇살에 걷다보면 땀이 흐를정도였는데 이 그늘에서는 얼마나 시원하고 좋았던지.. 눈과 마음이 너무도 편안해지는 그런 휴식시간을 가질수 있었어요. 이제는 어딘가 여행을 다니다보면 바쁘게 뛰어다니면서 사진찍고 지나가고 하나라도 더 많은 것들을 보려고 했지만 이제는 잠시 앉아쉬면서 지나가는 사람들 보기도하고 같이 얘기도 나누면서 편하게 지금 이순간 이곳에서의 시간을 좀더 마음편하게 즐기는게 좋더라구요. 이런게 진정한 여행이 아닌지. ^^   여기 에 앉아있다가 바로 근처에 있다는 옛날 토성의 흔적을 따라가다보니 골목골목에 이 얼마나 군민들의 생활에 깊숙히 자리잡고있는지 확실히 알수있었어요. 가다보니 '빌라' 라는 명칭이 보이더라구요. 정말 여기 은 에 없어서는 안될 정신적 생활의 중심이구나 싶었네요. 6월에 보라빛향연이 펼쳐질걸 생각하니 다시 찾아가고 싶네요. ​​​​​ 경상북도 군 읍 경산리  ​​​​​​  을 보고 나와서 길건너로 갔는데요 예전에 토성으로 된 읍성을 보러가는 길. 표지판에 길도 보이구요. 골목길 따라가다보니 홀연 쌍충사적비가 나오구. 그 건너편 고등학교 여중을 가로질러가다보니 시내와 외곽에 있는 참외비닐하우스밭도 보이구여.  토성은 석성과는 달리 세월이 흐르면서 무너지고 없어져서 그 흔적이 거의 알아볼수없는거라 지금 우리가 지나고있는 이곳이 예전에 토성이었던 곳이라는 추측을 하고 가는거랍니다. 예전에 중국여행 하면서 고대 토성이 있던 자리라해서 가봤더니 그냥 그동네 야트막한 야산이었던 황망한 기억이 있는데요.ㅎㅎ 아무튼 생태여행 중  우리의 상상속에 볼수있었던 토성 가는 길이었네요. ​​​​​​   저멀리 전망이 다보이는데요 ..토성으로 올라가다보니 언덕배기에서 전망 넘 좋드라구요. 현재 주민들이 살고있는모습도 보고 ~~​​​​   불두화가 화려하게 피었네요. 예전에 불두화랑 수국의 차이는 어떻고 열심히 알아보던 때가 있었는데..ㅎㅎ 이제는 그냥 아~~꽃이 예쁘구나 하고 그냥 지나가게 되더란. ^^​​​  강화도에서 봤던 척화비 ..여기도 있네요. 고종때 병인양요 와 신미양요 를 겪은후 흥선대원군이 백성들에게 외세침입을 경계하기 위해 세운건데 서울을 비롯 전국의 요소요소에 세웠다고 합니다. ​​​   예전 토성에서 바라보던 모습이 이랬을까?  머릿속으로 상상하며 내려다본 시내 전경! 물론 당시에는 그시대의 가옥들이 보였겠지만.ㅋ읍성과 을 보고 왔던 시간.. 아주 인상깊었어요. 의 역사 문화를 한눈에 본 느낌!​  와우산 관운사  생태여행 중 뜻밖에 곳을 가게됬는데요. 와우산 관운사가 바로 이곳!혹시~~했더니 역시나 중국 삼국시대의 명장인 관운장을 모신 사찰이라고 하네요. 사찰안에이 묘당은 선조30년 정유왜란 당시 명장 모국기가 성 승왜리전투에서 승리했는데 왜병을 물리친것이 관운장의 영험이라고 믿고 어명을 받아 세운  관제묘라고 합니다. 처음에는 성의 동문밖에서 동바사 사이에 건립했으나 지반이 낮아 수재가 잦던 중 영조3년에  관운장이 당시 목사에 현몽해서 현재의 자리로 이전했다고.  나라에서는  임란때 왜적을 막아준 공이 인정되어 목사와 지방유지에게 향사를 지내도록 명했고 , 병란을 막아주는 수호신으로 삼았다고 합니다.        ​ 관운사경상북도 군 읍 경산길 38 관운사  ​​​​​   가볼만한곳들세종대왕자태실~ 왕실에서 자손을 출산하면 그 태를 봉안하는 곳을 태실이라고하는데.에 있는 3곳의 태실 중 월향면 인촌리에 있는 세종대왕자태실을 찾았습니다. 이곳은 모두 19기의 태실이있는곳으로 세종대왕의 적서 19왕자 중 장자 문종을 제외한 18왕자의 태실 18기가 있어요.  나머지 1기는 단종이 원손이었을때 조성한 태실인데 세자로 책봉된 후  가천법린산으로 옮겨 새롭게 조성했다고합니다.  세종대왕자태실이 중요한것은 태실이 군집을 이룬 전국 최대의 태실 문화유산이며 조성방식의 시대적 변천을 확인할수 있는 최고의 문화유산이라고하네요. ​​  세종대왕자태실은 사적 제 444호.​​​  이곳 태실은 차에서 내려 산위 올라오면 되는데 오는길에 우거진 숲이 아주 멋있는데다 태실 주위를 호위하듯 둘러싼 송림이 특히 볼만한곳이네요. 왕자들의 태가 모셔진곳으로 길지의기운이 가득해서 무병장수와 복을 기원하는 의미가 있는곳이라 태실에 대한 설명을 듣고  태실 주위를 돌면서 대군 왕자의 태실석물을 하나하나 눈여겨볼만해요. ​ 세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리 산30  세종대왕자태실문화관매주 화요일~일요일 (공휴일포함) 운영운영시간 10:00~17:00 휴관일   매주 월요일 , 1/1 설날 추석 당일​​​​​​8경중 하나인 비닐하우스들판~ 참외가 한창 자라고있는 참외밭...비닐하우스들판이 볼거리 중에 하나라고 합니다. 8경중 하나 구경하고 가실께요!!! ^^​    ​​​​​​​ 한개마을 ~ 성산 이씨의 집성촌으로, 여기 처음 살기 시작한것은 세종때 진주목사를 지낸 이우의 입향에서부터 지금까지 이어져오고있다고 합니다.  17세기부터 과거합격자를 많이 배출했고 이름난 큰 유학자 독립운동에 헌신한 이승희 등 인물을 배출. 또한 마을의 전통한옥에 토담골목길이 잘 어우러져서  주변의 자연속에 잘 동화되어 문화유산으로 가치가 높은 마을.  "한개"라는 이름은 예전에 이곳에 큰 나루 또는 큰개울이 있어 붙여진 이름으로 크다는 뜻의 '한'  개울을 의미하는 '개'를 의미하는 순우리말 이름.  이 마을에서는  한복체험을 하면서 골목골목 돌아볼수있어 사람들에게 특히 인기가 많겠어요.  한복입고 전통적인 마을을 돌아보는 것도 의미있는 여행이 되겠네요. 이번 생태여행 중에서 예쁜 한복입고 사진찍기가 재미있었던 시간이었네요. ​    한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5  ​​​​​​회연서원~ 도 유형문화재 제51호. 조선 선조때 유학자이며 무닌인 한강 정구의 학문과덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위해 선조 16년에 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이라고합니다. 숙종때 현판 서적 토지 노비를 하사받아 국가로부터 서원으로서의 권위를 인정받은 사액서원이었다고. 고종 때 서원철폐령에 따라 훼철되었다가 1970년대에 복원 매년 음력 2월과 8월에 향사를 지내고있다고해요.  이 회연서원에 앉아서 해설사 설명을 듣고 한번 돌아보는데 서원 주변으로 우거진 나무가 굉장합니다. 알고보니 이 서원 뒷편 암벽인 봉비암에서 시작되는 무흘구곡이 절경이라고 하네요. 김천 수도산에서 발원~ 댐을 거쳐 대가천으로 흐르는 무흘구곡은 1곡부터 4곡이 에 있다고합니다. 그래서  회연서원 들어서는 입구에 무흘구곡에 대한 싯귀가 차례대로 적혀있었네요.  오후에 방문했는데 이때 마침 오후햇살에 비치는 민들레밭이 눈부셔서  생태여행 중 특별하게 기억에 남는 곳이기도해요. ​​​    ​ 회연서원경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​​​​​​​가야산 생태탐방원~   가야산 자락에 위치한 생태체험을 할수있는 숙박형 자연체험시설로 교육관 생활관 힐링체험장 식당등 이 있어요. 숙박시설로는 4인실 8인실 로 되어있습니다. 하룻밤 여기서 자고 일어나 맛있는 아침식사 (단체식사)를 하고 강당에 모여서 토피어리 만드는체험을 한후 본격적인 생태탐방로에 올라서 코스를 따라 이동하면서 해설 들으며 자연을 관찰할수있었어요.  산길따라 걸으며 우리가 몰랐던 자연에 대한 얘기들을 듣고 이곳 가야산에 사는 동물들 어떻게 행동하는지 관찰카메라에 찍힌 모습 보면서 신기해하기도하고..우거진 나무숲에서는 잠시 편하게 앉아서 바람소리 새소리 들으며 그야말로 힐링의 시간을 가질수있어 좋았어요. 이번 생태여행의 최고였던 시간! ​​     국립공원공단 가야산생태탐방원경상북도 군 수륜면 봉양로1길 313  경상북도 군 수륜면 봉양로 1길 313054.930.7000​​​​​​가야산역사신화테마관~가야의 건국신화에 대한 이야기를 가야산의 자연생태 모습과 함께 돌아볼수있는 곳으로 아이들과 함께 찾으면 좋을만한 체험관이었어요.터치스크린을 통해 볼 수있는 가야산의 사계~ 이 안에서 살고있는 꽃 나무 등의 식물들과 야생동물들에 관한 것들을 전시 체험하고 있고. 특히 2층에는 어른아이할것없이 다 재미있게 관람할수있는 동영상과 트릭아이포토존등 설치되어있어서 시간가는 줄 모르고 돌아봤어요. 의 역사와 자연에 관한  것들을 가상체험과 현실체험으로 보고 듣고 느낄수있는 입체적인 현장감이 인 체험관이라 볼수있겠네요.  에는 참외 말고도 볼거리 체험거리가 다양하다는걸 알고왔던  생태여행이었어요. ​    ​  가야산역사신화테마관경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21  054.930.8483매표 및 관람시간 10:00~17:00매주 월요일 , 1/1 , 설날, 추석당일  휴관월요일이 공휴일인경우 다음날 휴관​ 
 경산리  (星州 京山里 城밖숲, 천연기념물 제403호)촬영날짜 : 2017년 10월 01일 (SUN)촬영장소 : 경상북도 군 읍 경산리 446-1번지 일원 (  왕버들) 왕버들 /  경산리  (星州 京山里 城밖숲, 천연기념물 제403호) 학명 : Salix chaenomeloides Kimura생물학적 분류 계 : 식물계 (Plantae)                    문 : 피자식물문 (Angiospermae)                    강 : 쌍자엽식물강 (Dicotyledoneae)                    목 : 버드나무목 (Salicales)                    과 : 버드나무과 (Salicaceae)                    속 : 버드나무속 (Salix)크기 : 높이 20m 지름 1m​형태 : 낙엽활엽교목용도 : 개화기 : 4월~5월분포지 : 한국(충청도, 강원도 이남), 일본, 대만, 중국​서식지/생육지 : 하천 고수부지, 제방, 습지 가장자리, 미사질(微砂質) 토양 등, 양지, 약습(弱濕)~과습(過濕)꽃말 :  잎잎은 어긋나기로서 새로 나올 때는 붉은빛이 돌며 타원형 또는 장 타원형이고 길이 3~10cm × 3~4cm이며 표면은 녹색으로 광택이 있고 뒷면은 흰빛이 돌며 가장자리에 안으로 굽은 가는 거치(40여 개 이상)가 있고 턱잎 귀모이며 잎맥은10~14개이다.꽃암수딴그루로, 4월에 잎과 같이 꼬리모양꽃차례에 달리고, 수꽃차례는 위를 향하며, 길이 4~5cm, 꿀샘 및 수술 6개있으며, 암꽃차례는 위로 비스듬히 서고, 길이 5~8cm이고, 꿀샘 1개있다.열매과수 길이 5~10cm, 삭과로서 달걀꼴이며, 길이가 3mm이고, 5월 말~6월 초에 성숙한다.줄기나무껍질은 회갈색이고 깊이 갈라진다. 동아는 달걀모양이며 3개의 비늘조각이 있고 털이 없다. 일년지는 황록색으로 털이 있으나 곧 떨어지고 원형 또는 타원형의 껍질눈이 많다.수피나무껍질은 회갈색이고 깊이 갈라진다.생육환경50~1000m의 물가에 난다.이용방안공지나 제방에 조림(자료출처 : 네이버 지식백과 - 국립수목원 국가생물종지식정보 : 식물, 국가생물종지식정보시스템) 경산리  (星州 京山里 城밖숲)천연기념물 (보호수) 지정번호 : 천연기념물 제403호천연기념물 (보호수) 지정일 : 1999년 04월 06일정의경상북도 군 읍 경산리에 있는 숲. 내용천연기념물 제403호. 이 숲은 왕버들 59주로 되어 있고, 왕버들은 버드나무과에 속하며, 높이 20m, 지름 1m이상으로 자라는 낙엽교목이다.이 숲에는 가장 높은 나무는 14m에 이르고 근원경은 166㎝로서 최대치를 보이고 가슴직경이 가장 큰 나무는 190㎝에 이르고 있다. 이 숲에 대한 기록은 『경산지(京山誌)』 및 『성산지(星山誌)』에 수록되어 있다.구전에 의하면 옛날에 성 밖 마을에서 소년들이 변고로 죽자 한 지관이 그러한 재앙을 막기 위하여 이곳에 밤나무 숲을 조성하였다고 하나, 임진왜란 이후 밤나무 숲을 없애고 지금의 왕버들 숲으로 만들었다고 한다.우리나라는 전통적으로 마을 앞에 숲을 만들어 외부에서 마을이 보이지 않도록 차폐를 한 모습이 있다. 이와 같은 마을 숲은 우리의 전통적인 자연관을 잘 나타내어 주고 있는 귀중한 학술자료이다.현재 이 숲은 군에서 공원으로 조성하여 많은 사람들이 이용하고 있다. 300∼500년 되는 왕버들의 생육상태는 비교적 양호하다.(자료출처 : 네이버 지식백과 - 한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) ( 경산리  지도) (지도출처 : 네이버 일반지도, 위성지도)( 경산리  네이버거리뷰사진) ( 경산리  Photo Gallery)▲  경산리 은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성된 인공림입니다. 현재 숲에는 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 55그루가 자리하고 있습니다. 그라고 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림입니다. ▲ ▼ 왕버들.  
안녕하세요ᆢ또몽이맘이에요.  ​​보랏빛을 좋아하는 나!!요즘 한창인   맥문동을 보러 여행을 떠나게 되었는데요.​무더운 여름!!더운 날씨 때문에 어딘가를 가기에는 힘이 드는데요.​어디론가 떠나고 싶을때ᆢ가고자 하는곳은 많은데ᆢ마음대로 되지 않을때가 많을때ᆢ나혼자ᆢ훌쩍 떠나가 보기로 했었나봐요.​나의 본가인 !! 얘기로만 듣던 곳이라 벌써부터 와 보고 싶었지만ᆢ​누군가와 같이 와보고 싶다는 생각이 들게 만드는 곳!!​양탄자처럼 깔려 있는 보라빛 물결은 멋진 풍경을 자아내게 되는데요.멋진 숲과 보라빛의 향연의 매력에 푹 빠지게 될 수밖에 없겠더라구요.​​​​​​  ​​ 의 맥문동 왕버들!!​국가지정 천연기념물 제403호1999년 4월에 지정되어 수령이 300년에서 500년된 나무들이 55주가 있으며ᆢ조성시기는 조선시대라고 하더라구요.​왕버들은 쌍떡잎식물 이판화군 버드나무목!!버드나무과의 낙엽교목으로 지름1m이상 자라고 높이는 20m에 달하는 나무입니다. ​키가 크고 잎도 버드나무에 비하여 넓기 때문에왕버들이라는 이름이 생긴것으로 추측을 한다고 하더라구요.​는 참외의 고장이기도 하고중부내륙고속도로가 생기면서 교통환경도 좋아져서 많은 사람들이 를 알게 된것 같더라구요.​  맥문동 보랏빛이 가득할때에는수 많은 사진작가와 관광객들이 매력적인 고장인를 찾게 되나봐요.​꽃이 활짝 피어나는 이 시기에는 명품숲이 된다고 하네요.​​​​​  ​​군  속의 맥문동 왕버들은ᆢ​2017년ᆢ제17회 아름다운 숲 전국대회에서 공존상(우수상)을 수상하였답니다.​ 하천 주변으로 왕버들 55그루가 노거수의위용을 자랑하며 넉넉하고 여유롭게 자리하고 있습니다.​철책에 갇힌 천연기념물이 아닌ᆢ도시인의 삶과 문화에 깊이 결합해 이용되고 있는 도시숲으로의 가치와 기능을 동시에 가지는 곳이기도 합니다.​보전과 이용이 공존하는 방향의 관리정책을 기대하며 사람과 숲의 조화로운 공존을 통해이 아름다운 숲이 다음 세대까지 변함없이 보전되기를 기원합니다.​​​​​  ​​수많은 왕버들 아래에는 수많은 보랏빛 맥문동 천지!!​​큰 왕버들이 군락으로 이루어진  외에는 볼 수가 잘 없는데요.​구불구불하게 뻗은 가지와 이리저리 울퉁불퉁하게 휘감겨 있는 줄기의 수피들이 너무 멋지더라구요.​수령이 오래된 고목들에게서 자라난 이끼와보라빛의 색의 조화가 잘 이루어져 더 멋진 곳이기도 하더라구요.​숲은 면적이 너무 넓은데 왕버들 아래ᆢ보라빛 맥문동 물결이 과히 최고더라구요.​넓은 숲속에는 수많은 사람들이 카메라를 들고있는 풍경을 만날 수 있는데요.​​​​​​    ​​맥문동은 우리나라 중부 이남의 산지에서자라나는 상록 다년생 초본입니다.​생육환경은 반그늘 혹은 햇볕이 잘 들어오는 나무 아래에서 자라는데요.키는 30~50cm이고 잎은 납작하며 폭이 0.8~1.2cm이며 끝이 뭉뚝한게 입니다.​꽃은 연한 자주색으로 한 마디에 여러 송이의 꽃이 피어나는데요.​주변에 조경용으로 많이 심어져 있어 친숙한 품종인데요.열매는 10~11월에 익으며 푸른색으로 되어 있데요.​주로 관상용으로 쓰이며 뿌리는 약용으로 사용된다고 하네요.​​​​​​   ​​보랏빛 맥문동이 가득한 의 은ᆢ이번에 처음으로 방문하게 되었는데도 사진으로 많이 접해서 그런지 낯설지가 않았는데요.​이렇게 유명하고 멋진 곳인지 새삼 알게 되었답니다.​나의 본가인 에서는 처음 본 광경이라ᆢ평일인데도 이렇게 많은 인파를 보고는 깜짝 놀랬거든요.​아주 오랜 세월을 견뎌낸 고목들 아래에ᆢ보라빛을 일렁이며 곱게 피어 있는 꽃들을 감상할때에는 무더운 여름을 이겨내기에 충분했는데요.​아름다운 꽃들은 여름에 어디에서든 쉽게 볼 수는 있지만ᆢ이렇게 군락을 많이 이루고 있거나 그렇지가 못하거든요.​  왕버들과 멋진 장소로 분위기가 있는 곳이어서 유명한 명소가 된것 같더라구요.​​​​​​   ​​왕버들 나무가지 사이에 핀 꽃은 예술!!​줄을 서서 찍게 되는 장면으로 과히 작품이 따로 없더라구요.​나무가지에 피어난 장소가 거의 없는데요.사람들이 몰려서 있는 곳이 바로 포인트인거죠!!​그 외에도 자신의 포인트를 찾아서 멋진 광경을 찾아내 보시면 좋을듯하더라구요.​사람이 없는곳을 찾아서 풍경을 담았는데ᆢ사진을 찍다보니 풍경에 잘 어울리는 모델이 있음 더 좋을수도 있을것 같더라구요.​멋지게 어울리는 컬러의 원피스를 입고 창넓은 모자를 쓴 모델이 있으면 더 멋있을듯하더라구요.​다음에는 제가 모델을 해 보는것도 좋을듯하더라구요.멋진 인생샷이 나올듯하더라구요.​​​​​​  ​​어느 여름날!!​무더위가 아주 진하고 심했던 날!!태풍도 시도때도 없이 온다고 하던 여름날!!​멋진 보랏빛 향기가 일렁이던 곳으로ᆢ숙연해지기까지도 한 멋진 곳!!​내일보다ᆢ 앞으로도ᆢ 오늘이 제일 젊은날!!멋진 추억여행 떠나보심 어떨까요?​사랑하는 사람들과 떠나면 더 좋겠지요!!​​​​​   ​​  위치 안내 입니다.경북 군 읍 경산리 446-1054-930-6791(군청)​​​​  위치 안내경상북도 군 읍 경산리  
*일시: 2019. 8.11*장소:  성 밖 숲 맥문동*: 맥문동, 왕버들숲, 멋스러운, 신비로운, 웅장함  초입부터 범상치 않는 풍경보랏빛 맥문동에 흠뻑 취해본다. ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 
주말에도 늘 앵간함 일가는 남으편 닥달해봐야 내속만 천불나고 또 자기장사하는 사람이니 ㅠ 어쩌겠누 반포기 ㅋㅋ  이제는 애도 컷고 둘이다니는 재미도 나름 있고 편하기도 하다이날은 언양 온실리움 카페갔다가 울산대공원 이비에스키즈카페 갔다나름 알찬 하루 ㅋㅋ무지 더웠지만 ㅋㅋㅋ언양 온실리움 여기 정말 대박 이쁘다 ㅠ 색감 장난 아님 ㅠ 넘 이뽀 하지만 바글바글 ㅠ 결국 테이크아웃해서 바로나옴 ㅋㅋ 울산대공원 이비에스 키즈카페뚜앙이 자동차 있는곳이 젤 이쁜듯나름 알차고 넓고 좋은데애는 별로 그닥 막 좋아하는 느낌은 아니였다 뚜앙이 디게 좋았했던 시기있었는데 그때 왔어야 ㅋㅋㅋㅋ번개만 포즈 한번 해주고 신세계 (젤조아함 ㅋㅋ) 갔다가 집으로 ㅋㅋ이날은 친구랑 청도나들이 애가 폐렴때문에 입원 그이후 나 독감 폐렴걸린덕에 ㅠ 물놀이도 전혀 못하고 8월이 되버려간단히 하라고 물놀이도 할수있는 소우주 고고 나 갔을때까진 그냥저냥 사람좀 있는 수준이였는데그담주부터는 1시간 이상 웨이팅일정도로 (주말) 장난아니라고 한다여전히 핫플이라고 ㅋㅋ넘흐 더워 ㅠ ㅋㅋ애는 뛰놀고 밖에서 봐줘야하니 죽겠음 ㅋㅋ 딱 울아들 수준 물도 낮고 흐르는 물에 딱 좋은듯 ㅎㅎ옷갈아입히고 밥먹으러 들어가즈아아아아아아아 하도 뛰어서 온얼굴에 땀범벅 ㅋㅋ이럴때 아직 아기아기함 ㅋㅋ 12월말 생이라 5살이라도 4살같고 쪼꼬미라 넘나 아기돋는다 오구구 내새꾸 넘나 내서탈 떡볶이 돈까스이날 친구랑 나랑 초등학생 친구딸내미(먹성좋음 ㅋㅋ) 울애 이렇게 떡볶이 돈까스 플레이트 시켜서 먹었는데 딱 맞게 먹은듯 ㅎㅎ8월 신상이였던 카페오마이북 넘나 이쁜곳이다 난 다행히 오픈하고 얼마안있어 가서 조용했는데그이후 많이 바글해졌다고 한다 넘나 제주제주감성돋는 ㅎㅎ아이고 까불이 ㅋㅋ  8월에 엄마 모시고 포항 당일치기포인트 커피바글바글 애는 자다깨서 짜증 한가득진짜 힘들게 사진 찍고 ㅠ 대게먹으러 ㅎㅎ 여기이쁘긴 엄청 이쁨 ㅋㅋ테이크아웃해서 사진만 찍고 나옴 ㅋㅋㅋㅋ친정엄마 같이있어서 그나마 사진이라도 찍었지남으편이랑 둘이였음 사진 1도 몬찍고 나왔을것이다승질이 드러버서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저번에 둘이 왔던 포라카이 또옴해질녁에 오니 더느낌좋다 형아누나들이 비누방울 하는거보고 사달라해서사서 해주니 좋아서 좋아서 난리난리 ㅋㅋㅋㅋ언젠지 기억은 안나지만 8월달에 같이 앞산 달그림 ㅋㅋ진짜 1년벼르다 간듯근데 규모가 너무 작고 그냥 키카에 작은 체험 같은 느낌 싸니깐 머 ㅋㅋ앞산오면 모다?ㅋㅋㅋ 커피플라자  인생라떼 ㅋㅋ근데 이제는 인생라떼 까지,,,아닌거같기도 ㅠ 맛이 점점 흔해진 하아 ㅠ 그래도 아직은 맛나긴 맛남첨 마셨을때 그 꼬소함이 넘나 강해서 ㅠ 비교가 되었을뿐 ㅋㅋ퇴근하고인가?신세계에서 엄마랑 애델고 쪼잉해서 신세계갤러리 구경신세계 진짜 지겨운데 애는 젤조아함 아이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비가 억수같이 오던 어느날신세계 들어가는 차가 장난아닌걸 보고 그냥 주차장 실내있는 카페 생각하다 그랜드호텔 스벅으로 쿠폰도 있고해서리 ㅋㅋ회사동료랑 삼덕동 넉넉고기가 제일 맛나다쥬 친절하시고 엄청 음식맛에 고민연구 많이 하시는듯 후다닥 사운즈커피가서커피 사들고 삼실로 사운즈커피 싸고 좋다근데 양이 작다 주말은 또 신상투어컴파운드마켓 주차할곳이 마땅치않지만 골목에 어쩌저찌하고 테이크아웃하러 쿠키사서 줬더니 얌전히 있었다커피에서 향이난다 ㅎㅎ엘리베이터에 푹빠져있어서투명 엘베있는 미술관있다고 꼬셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ대구미술관작품좀 보고 투명엘베 타자고했더니화내고 짜증내고 난리난리 결국 바로 엘베타서 2층부터 구경 빨리 투명엘리베이터 가자 가자 가자 짜증짜증 대박 ㅠ ㅋㅋㅋ점심먹으러 잔잔바리 알차고 맛나다 핫플답다 미리 예약했던서구 육아정보센터? 여튼 8월이라 수족구 심해 키카 안가고 버티려고여기간건데 키카만큼 사람 바글바글 ㅋㅋ더위험해보이는 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ그냥 집에 가기 아쉽기도 하고 덥기도해서 만촌동 할타보카 가서 아이스크림무조건 쪼꼬여야 하는 아이쪼꼬 부분먹고 백미는 내가 먹으려했는데 지가 다먹음 ㅋㅋㅋ시댁식구들과 당일 나들이포천계곡에 있는 평상대여되는곳고기 궈먹고 애들 수영하고 계곡서 놀고 제대로된 물놀이 첨한날미끄럼틀 10번이상 탄듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ애비 열일 수영후 먹방은 옳지요 ㅎㅎ근데 에  맥문동 보고사진도 한컷씩 남기고 집으로 고고 파티마가서 폐렴 마지막 외래본날참 외래많다 ㅠ 이제 다나았다해서 안심 ㅎㅎ회사에 이야기한뒤 오후출근 가능한날이라 ㅋㅋ파티마에서 걸어서 동대구역으로얼리모닝익스프레스 가서샌뒤치 스프 먹음스프 존맛탱 와 진짜 맛있다 커피한잔하러 인문공학 동대구그냥 저냥 ㅋㅋ인문공학서 나오는데 비가 쏟아짐 ㅠ헤이차일드 후다닥 와서 아이스크림 하나 사먹음 쑥맛이 젤맛남 ㅎㅎ울집서 비교적 가까운 신상 룰리커피 오픈하고 얼마 안되가서 역시나 사람이 막 많진않다가오픈+오픈첫주는 사람 그다지 안많다가2-3째주부터는 대박 많아지는게 핫플  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 가오픈이나 오픈 처음한주에 가는게 좋당아님 아예 아예 나중에 가던지 너무 깔끔하고 커피도 맛있고 좋은곳이다 근처 대구박물관가서 놀다가 또 신세계갔다가  집으로 ㅎㅎ 
  ​​​올해 5월~ 연초록의 왕 버드나무 군락지인  을 다녀왔었는데....맥문동이 멋들어지게 핀 8월도 좋다 하여 들렀다.​​성 밖 숲~이 단어도 멋스럽다.멋진 왕 버드나무만큼 멋진 맥문동으로 유명한 이곳은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 하천변에 조성된 왕버들!​​현재 숲에는 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 52그루가 자생하고 있다.​​​이 숲은 천연기념물로 지정되어 있으며, 풍수지리, 역사, 문화, 신앙에 따라 만들어진 전통적인 숲으로 지금은휴식과 운동, 산책의 공간으로 활용되는 군민공원의 기능을 하고 있다.​​​   ​​숲을 보기 위해서 우선  보건소에 차를 파킹 해 두고 옆~숲으로 내려가 보니보라색 맥문동 물결에출사 나온 사람들이 많이 보였다.​​   ​​의 더위도 대구만큼이나 강렬해서~ 한 바퀴 둘러볼 수 있을지 너무 더워서@@​​    ​​파란 하늘의 구름과 왕 버드나무!사진에 담긴 걸 보니 감탄이 절로~난다^^여기 왕 버드나무는 다 천연기념물이다.​​   ​​백합과 인 맥문동맥문동은 우리나라 전 지역에 분포하고 있으며높이는 30~50cm중부 이남 산지의 숲속에서 자라는 상록성의 여러해살이풀이다​​흔히 볼 수 있는 색깔이보라색~꽃​​꽃은 6~8월에 올라온 꽃줄기 끝에 달리는 총상꽃차례에 자주색 또는 연한 자주색 꽃이 아래에서부터 위로 피어 올라간다​​​꽃차례의 길이는 8~12cm이다꽃자루는 0.2~0, 5cm이고 위쪽에 마디가 있다꽃잎은 6개이고 난형이다수술은 6개이고 수술대는 구부러진다암술은 1개이고 역시 구부러진다​​​열매는 검은색이다꽃이 촘촘히 달리며 잎맥이 11각 이상으로 많다맥문동의 종류로는개맥문동, 소엽맥문동. 맥문아재비 등이 있다​​​맥문아재비는 제주도와 전라도 숲속에서 자라는데꽃잎이 하얀색으로 개맥문동과 소엽맥문동의 꽃잎 색깔과 비슷하다​​​주위에 숲이 있는 곳이라면 맥문동을 자주 볼 수 있다군락지는 흔치 않지만 길게 뻗어있는 보라색 꽃이이쁘다~가까이 보면 더 이쁘다야생화의 이기도 한 것 같다​​​맥문동의 꽃말이겸손 인내 흑진주기쁨의 연속이라고 한다​​​열매를 보면 흑진주라는 꽃말에 끄덕끄덕~열매가 진주 모양처럼 동그랗지만 흑색인 것이~닮았다^^​​​    ​​천연기념물 왕 버드나무를 다 둘러보자니 한참 걸린다~나이가 300~500년이 된 나무들은 제 몸 가누기가 힘들어 보인다​​​처진 나뭇가지마다~받쳐줄 지지대가 버거워 보일 정도니왕 버드나무의 세월이 고스란히 느껴진다.​​   ​​그 밑을 자리한 보라색 맥문동의 자태도 멋스럽다.과하지 않은 보라색 야생화가왕 버드나무와의 캐미도 좋다^^​​       ​멋진 고궁에서 ~고즈넉한 아침을 산책하는듯한 그림이다​    ​보라색 바다에 떠있는 거대한 녹색 나무가 장관이다~​    ​발길이 닿은 대로~흘러가는 것도 좋을 것 같은 숲길~​   ​​​2017년 아름다운 숲 전국대회에서 하천 주변으로 왕버들 55그루가 노거수의 위용을 자랑하며 넉넉하고 여유롭게 자리하고 있고철책에 갇힌 천연기념물이 아닌 도시민의 삶과 문화에 깊이 결합해 이용되고 있는 도시숲으로의 가치와 기능을 동시에 가지고 있다​​​​보전과 이용이 공존하는 방향의 관리 정책을 기대하며,사람과 숲의 조화로운 공존을 통해 이 아름다운 숲이 다음 세대까지 변함없이 보전되기를 기원하며  공존상을 수상했다는 기념비도 있었다.​​​​   ​​성 밖 숲은 조선시대  읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 의한 비보임 수인 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해서 조성된 수해방비림이기도 하다. ​​​또한 예전부터 주민들의 이용을 전제로 조성된 마을 숲으로서전통도시의 마을공원이라고 할 수도 있다. ​​​지금은 자연유산으로서의 가치 외에도 군민은 물론 인근 대도시인 대구 시민들도 많이 찾는 공원으로서의 위상도 여전히 유지하고 있어 그 전통을 이어가고 있다.​​​​    ​​​숲의 안내도에 왕버들의 키는 10~20m로 크며 주로 습지나 냇가에서 자라며잎은 긴 타원 모양이며 4월에 잎과 함께 꽃이 핀다.​​열매는 5~10cm 삭과로 달걀꼴이며 5월 말~6월 초에 성숙한다.왕버들 수명 300~500년 정도나무의 높이는 6.3m~16.7m 둘레는 1.84~5.97m에 달한다.​​​ 맥문동의 생태에 대해서도 잘 설명되어있다​​    ​이곳의 대표적인 포토존~​   ​ 정보 센터도 운영 되고 있다.​    ​햇빛의 각도에 따라 다른 모습​       ​한 템포 쉬어가자~​       ​맥문동의 자태에 빠져 시간 가는 줄 모르고 연신 카메라를 들에 대느라 바쁘다.​    ​​​자세히 보아야 아름답다~맥문동 군락지에 왕버들나무까지 ~힘들었던 하루를보상받는 힐링의 공간이었다.​​​문화적 가치로도 군민의 생활공간으로서도 손색없는 아주 멋진 곳이다.​​​​ 근처 주요 관광 지도 많다 별것을 길 주요 관광지1-성 밖 숲2-쌍충 사적 비3-심산기념관4-성신관5-청사 도서관6-봉산재7-만산댁,배리댁8-배씨정9- 향교10-동방 사지 칠층 석탑11-별 고을 쉼터​​​날이 선선해지면  한 바퀴 쭈~욱 돌아보는 것도좋을 것 같다~!가을에도 멋진 풍광일 것 같다^^​​​​​   ​​​​  ​​​​  ​​​​ 경상북도 군 읍 경산리  ​ 
​   ​안녕하세요.비가 오고 나니 날씨가 많이 추워진 것 같아요나들이 가기 좋았던 가을도 끝난 것 같아 아쉬운 마음이 드네요오늘은 이런 마음을 좀 달래보고자 을 소개해드리려고 합니다~~~​​    견산리에 위치한 은천연기념물 제403호로아주 예전인 1380년대에 읍의 지세를 좋게 한다는풍수지리 사상에 맞춰 만들어진 숲이라고 해요그만큼 역사 깊게 오래 보존된 숲으로 에서 가장 유명한 것을 꼽자면단연 왕버들나무와 맥문동이라 할 수 있는데요~​   ​먼저 왕버드나무는 이 흘러온 시간만큼이나오래되어 웅장한 모습을 자랑합니다300~500년 된 왕버드나무들은사진으로 보는 것보다 실제로 가서 보는 것이훨씬 크고 멋진 모습이라고 하네요~​   그리고 여름이면 인생샷을 책임지는 의 맥문동!!맥문동은 아스파라거스목 비짜루와 여러해살이풀로나무그늘에서 자라는 이 있습니다.뿌리는 한약재료로 사용이 된다고 하는데생긴 것이 땅콩과 비스하게 생겼고이 땅콩과 같은 줄기같이 이어져 있다고 하여맥문동이라는 이름이 생겼다고 합니다.공기 정화 능력도 뛰어나기 때문에맥문동이 가능한  의 공기는더욱 맑고 상쾌하다는 시실~아이들과 함께 가도 더욱 좋을 것 같아요!!~​​   ​​ 참외농장몰 오픈을 축하합니다. 11/21 참외(15브릭스 이상) 10kg (31~37과) ₩99,000 국내·해외배송 : 국내배송 배송비 : 무료 배송방법 : 택배 참외(15브릭스 이상) 5kg (13~17과) ₩64,000 국내·해외배송 : 국내배송 배송비 : 무료 배송방법 : 택배 참외(15브릭스 이상) 3kg (10~13과) ₩40,000 국내·해외배송 : 국내배송 배송비 : 무료 배송방법 : 택배 참외(15브릭스 이상) 10kg (31~37과) ₩99,000 국내·해외배송 : 국내배송 배송비 : 무료 배송방법 : 택배...www.smfarm.net 부동산11번가- 동대구역... 여 기 어 때 . . . : 네이버 블로그<부동산11번가>등록번호 :제 27140-2019-00028 호사업자등록번호 : 448-09-01204공인중개사/대표 : 장홍동T. 053-754-6767F. 0505-506-1114010-3819-6275대구시 동구 효신로5길 31aiginside.blog.me ​ 
​ 나의 팔도답사기 <경북 편>한개마을, , 호​  ​ 한개마을600년의 역사의 성산이씨 집성촌(현재에도 후손들이 생활중)전통한옥과 토석담이 잘 어우러져 있는 마을.​마을 내부에 주차장이 있었는데 자리가 없어서 도로변의 임시주차장에 주차했다.​주차장 안내소에 가이드북이 비치되어있었다. 참고하면둘러보는데 도움이 된다능.​  ​  ​​ ​​  ​기와 토석담이 너무 예뻤다. 늦여름이라 꽃이 많이 지고 없었는데 7월 말이 절정으로 아름답다고 했다. 근데 7월 말은 너무 더워서 엄두도 안난다능🌞☄️​​  ​우연히 문화재해설사님 만나서 설명 들을 수 있었다. 럭키럭키!🤝​근데 벌레 많다고 약 뿌리러 간다고 둘러보고 있어라는 말만 남긴채 돌아오지 않았다. 조금 빡침.​  ​  ​<교리댁>👇​ ​​ 교리댁 사당 ​사당에 툇마루가 있는게 . 높은 벼슬집이 아니라서사당이 한칸이라고 했다. 백과사전에도 나오는 사당이란다. 그렇군.​  ​<응와종택>👇​  ​​ 사랑채​사랑채가 멋스러웠는데 마루에 후손분들이 담소중이라 사진은 못찍었다(매너필수)​​ 안채​ ​여긴 창고인거 같다. 건물이 너무 멋스러웠다. 나도 모르게다소곳해졌다. 종갓집며느리 코스프레라고 해두자. ​​ 사당​응와종택은 높은벼슬집이라서 사당도 3칸이란다. 역시나 툇마루가 있었다.​​  <월곡댁>👇​ 월곡댁 ​현재 진.짜.로. 삼성생명 사장님댁이라고 했다. 와우!��풍수지리적으로 아주 명당이란다. 내가 왕이 될 상인가?(그건 관상이고)​​  ​그 말 듣고 들어가보니 아주 명당 느낌이 물씬났다.남의 말 잘 믿는편.마을에서 높은곳에 위치해서 뒤에는 산이 감싸고 있고. 이것이 '배산임수'의 그 배산? 임수는 모르겠지만 어딘가 우물이라도 있겠지(개무식)​​ ​​ 안채가는길​안채 보고 싶었는데 맞은편에 목줄안한 개가 으르렁거려서 못갔다. 개통령 부르기전에 닥쳐주세요. 개무섭🐶​  ​<하회댁>👇​ ​  ​한개마을은 다른 전통마을과는 달리 대문을 열어두시고 공개 하고 있어서 좋았다. 사나운 개는 있었지만. ​왠지 그 옛날의 양반의 품위, 부촌의 여유가 느껴졌다. ​그리고 건물들이 하나같이 멋스럽고 깔끔하게 관리가 잘되어있었다. ​아직도 후손대대로 살고 있다니 대단합니다. 리스펙🤜🤛​​  ​​ ​​ ​​ ​토석담, 색색의 꽃과 나무, 전통한옥이 조화로운곳.​늦여름 더위로 다 둘러보지는 못하고 보이는곳만 보고 나왔다. 가을에 또 와보고 싶다.🍁🍂​​ 한개마을경상북도 군 월항면 대산리 308 ​  ​ 왕버들과 맥문동의 콜라보.숲이라기 보다는 공원이다.​아숩게도 맥문동이 늦여름 끝물이였지만 나는 맥문동을 좋아한다능.​  ​왕버들과 맥문동.​맥문동보다 왕버들에 놀랐다. 왕버들나무가 너무 멋졌다. 물건이네 물건이야! 나무요정들이 분명 깃들어 있을것이다.​그리고  규모가 좀 작았다. 한바퀴 돌면 끝. 맥문동은 경주의 '황성공원'이 더 나은거 같다.(개취. 황성공원은 소나무와 맥문동의 꼴라보)​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​  ​대충 구경하고 밥먹으러. 군청 근처 <왕만두>폭풍검색했지만 딱히 맛집이랄곳이 없었다.​  ​그냥 동네분식점.​​ 왕만두경상북도 군 읍 경산리 168-6 지도 ​만두와 돈까스는 수제였다.​​  ​원래 '회연서원'도 가려고 했는데 시간이 오버되서 아쉽게 패스했다. 서원에 먼저가고 숲에 갈걸 그랬나봐. 집에 가기는 애매한 시간이라서 급 호로 가봤다.​​ 호​  ​딱히 볼게 없었는데 여름이라 벌레까지 넘 많아서 산책포기했다. 산책로 잘되어있는데 조금 방치 된 느낌이다.드라이브에 의의를 둔다.​  ​ 호경상북도 군 금수면 봉두리 호 ​  ​그리고 피곤에 쩔어 집으로.뭐니뭐니해도 집이 쵝오지.그치. 맞지. NRG.빠라빠라🖐​​ 
- 문체부 생태테마관광자원화 사업(2018~2021)통해 생태관광 경쟁력 크게 높아져- 휴식·힐링·문화·레저가 있는 친환경 생태수변공원으로 미래성장 가치 높아 [경북tv뉴스/조홍기 기자] 군은 지역의 있는 생태자원을 활용한 체험관광 프로그램 개발 등을 지원하여 대표적인 생태관광 브랜드로 육성중인 문화체육관광부 생태테마관광자원화사업을 4년(2018~2021)동안 추진하며 생태관광도시로입지를 단단히 굳혔다. 군민정원을 넘어 국민정원이 된  왕버들  생태관광자원을 핵심 콘텐츠로 보랏빛향기 인생사진여행(2018년), 오백년 왕버들 숲으로 떠나는 생명여행(2019)으로 생태관광 콘텐츠를 개발하여 전국 사진 명소화로 군민정원을 넘어 국민정원으로 거듭나고 있으며 오백년 왕버들숲, 별의별여행(2020), 오백년 왕버들 이 주는 자연의 선물(2021)로 생태 관광상품화 및 브랜드화로 생태문화와 우수한 역사․자연 자원을 연계한 사계절 친화적 생태관광코스를 개발하여 건강과 힐링의 생태관광 경쟁력이 크게 높아졌다. 보랏빛 맥문동으로 전국 명소화, 국내외 관광객 증가 에 자생하고 있는 수령이 수백년 넘은 왕버들을 인문학적으로 스토리텔링화한 생태관광 콘텐츠를 개발하기 위하여 시작된 사진작가와 함께 하는 포토스토리, 감성사진 팸투어, 생태체험, 숲속음악회, 관광아카데미, MZ세대를 공략한 감성사진 콘텐츠 제작, SNS홍보마케팅 강화로 관광객이 큰 폭으로 증가했으며 관광의 사진들이 변하고 있다.  생태관광 집중육성으로 지역 관광경쟁력 제고관광산업에 큰 타격을 입힌 코로나19 장기화로 여행이 어려움이 많을 때 군은 발빠르게 을 포함한 언택트 10선을 선보여 관광객을 유치하였으며 은 대한민국언택트100선, 여행자평판지수 전국13위(TTL뉴스)로 선정되었고 한국관광의 별에도 추천되어 지역관광 경쟁력을 제고시켰다. 또한, ‘별의별여행, 를 담다’ 비대면 관광상품을 경북 최초 런칭하여 주목받았으며 힐링과 휴식을 제공한 “ 와숲 체험”과 함께 지역경제력 평가지수부문(도내3위, 군부1위)로 2년전 조사때보다 13계단 상승하여 지역 경쟁력을 견인하는 역할을 톡톡히 했다. 아울러, 비대면 관광상품인 ‘랜선너머 별의별 , 언택트여행’은 도 공모사업인 시군대표관광육성사업에 선정(2021)되어 많은 이들의 사랑을 받고 있으며 ‘ 와숲 체험’은 경상북도 지방재정 우수사례 ‘최우수상’을 수상했다. 에서 가야산까지 이어지는 생태관광의 저변 확대군은 사람들이 많이 몰리는 장소를 벗어나 호젓한 곳에서 몸과 마음의 건강을 동시에 챙길 수 있도록 과 가야산에서 휴식․치유할 수 있는 생태 관광상품인 ‘숲에서 속닥속닥’과 ‘숲에서 몸쉼맘쉼’을 올해 운영하고 있다. 에서는 주말 관광객을 대상으로, 평일에는 미래세대인 지역의 어린이들을 대상으로 지역의 관광자원의 우수성을 알리고 자연의 소중함을 체험하는 생태관광을 추진하고 있으며 특히, 가야산의 우수한 생태․문화자원 등을 활용한‘숲에서 몸쉼맘쉼’은 명상, 숲체조, 맨발걷기 등 숲치유 프로그램과 해인사 사찰문화탐방를 추진하여 시도간 연계 관광프로그램으로 가야산 일대 관광활성화를 위한 마중물 역할을 하고 있다. 지속가능한 주민주도형 로컬 관광 활성화 기반 마련관광에 관심있는 지역주민을 위한 관광아카데미를 통한 주민 인식전환 및 관광역량강화, 생태관광 전문인력 육성을 위한 문화관광해설사 및 주민사업체 역량강화 등을 추진하여 관광두레PD 1명, 주민사업체(숙박,식음,체험) 3개소, 경북투어마스터 2개소를 발굴하였으며, 체험관광상품 개발 및 운영을 위한 지역관광네트워크‘웰컴’를 구성(15명)하여 주민주도적 관광체계 구축을 통한 지속발전 가능한 관광산업 기반을 마련했다.골목길 벽화거리와 별고을 오랜가게 연계, 지역경제활성화 기여여행의 바로미터가 된 , 인근 어린이 놀이터로 핫한 놀벤져스, 의 정체성이 고스란히 담겨있는 야경 핫플 읍성과 포토 스팟으로 뜨고 있는 아트 벽화 골목길, 준공 예정인 북문화놀이터, 작은 영화관과 연계하고 전통시장까지 확장되는‘타박타박 별고을 골목길투어’는 지역의 노포인 별고을 오랜가게와 연계하여 지역 소상공인들에게 큰 도움을 주고 있다. 이병환 군수는 "명품 으로 거듭나기 위해 후계목을 식재하고 사업비 295억원이 투입되는‘이천 친환경조성사업'을 추진하여 은 휴식·힐링·문화·레저가 있는 친환경 생태수변공원으로 탈바꿈하여 지역경제 활성화에 크게 기여할 것”이라면서,  맞춤형 특화 생태관광상품을 운영하여 생태관광도시 구현에 최선을 다하겠다.”고 밝혔다.    
오랜만에 방문하는 ! 는 도심속 힐링을 할 수 있는 아름다운 공간이 많은 지역입니다. 처음부터 이곳이 맥문동으로 유명한 장소는 아니었습니다. 사람들이 를 방문할때 보라색으로 피어있는 꽃들을 보고 SNS로 인증샷을 남기기 시작하면서 전국민이 인정하는 아름다운 만의 장소가 되었습니다. 현재 이곳은 성박숲 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림으로 수령이 약 300년~ 500년 정도 됩니다. 아름다운  가볼만한곳 의 풍경을 가슴에 담아가기 위해서 안으로 들어가 보았습니다.     우리가족은 넓은 주차장에 주차를 하고 주변을 살펴보았습니다. 벽에는 벽화라고 생각해서 다가갔던 그림이 타일과 같은 조각들을 하나씩 정성들여서 만든 아름다운 작품들이 도로를 사이에 두고 아름답게 펼쳐져 있습니다.      은 군의 대표적인 관광지입니다. 여행을 오셨다면 꼭한번 방문해야하는 랜드마크와도 같은 장소이기도 합니다. 풍수지리설에 의하면 이곳은 비보임수인 동시에 다양한 역사적 스토리를 간직하고 있다고 합니다. 그리고 매년 진행되는 "생명문화축제"는 관광객들이 를 다시찾고싶은 로 인정하게 만듭니다.    가볼만한곳  왕버들숲 맥문동 여행은 입구에서 부터 엄청난 크기의 나무가 우리 가족을 반갑게 맞이해줍니다. 이곳에서 거주하는 주민들은 산책코스로 이용하는 아름다운 꿈속의 동산같은 동산!      가볼만한곳  안으로 조금만 들어가면 이끼와 보라색 맥문동으로 아름답게 조화를 이루고 있는 그림같은 풍경을 보게됩니다. 8월초에 이곳을 방문했다면 지금보다 좀 더 아름다운 보라색맥문동을 담아올 수 있었겠지만 아쉽게도 8월 마지막에 방문해서 보라색은 3분의 1만 남아있었습니다. 그림을 그릴때는 선생님은 언제나 "색상의 조화"가 중요하다고 했습니다. 만약 학교다닐때 선생님께서 이곳을 방문했다면  가볼만한곳 이 색상의 조화가 아름답게 완성되어있는 곳이라고 인정하실것 같습니다.   지난 2017년 "올해의 가장 아름다운 숲"으로 선정된 이후 관광객들의 발걸음이 끊이지 않고 있는 이유는 다양한 연령대가 조선시대의 아름다움에 감동을 하기 때문이빈다. 왕버들 59그루는 오랜생명력으로 현재 우리앞에 존재하고 있고 후손들은 이를 오랫동안 다음 후손들에게 물려주기 위해서 꾸준한 관리를 하고 있습니다. 참고로 조선시대 읍성의 서문밖에 만들어진 인공림인 이곳은 8월이 되면 보라색의 아름다움을 사진에 담기 위해 사진동호인들이 몰리는 장소이기도 합니다.       가볼만한곳 왕버들숲 맥문동 여행  인고의 세월을 견뎌낸 왕버들의 검붉은 색과 생명력은 자연의 위대함이 얼마나 대단한지를 느끼게 해줍니다. 인간이 아무리 훌륭한 과학을 습득해서 지구 밖으로 여행을 한다고 하지만, 자연과 공존하지 못하고 인간의 지식만 자랑한다면? 공룡들이 지구에서 사라지듯이 인간또한 그렇게 될 수 도 있을것입니다. 이런점을 중요시 하고자 에서는 자연을 보호하고 아름다운 숲을 보존하기 위해서 매년 인공림의 아름다움을 유지하고 있습니다.        1994년 4월 6일 천연기념물 제403호 지정1380년 읍의 지세를 흥성하게 한다풍수지리사상에 따라 조선된 아름다운 숲  연인들이라면 둘만의 소중한 추억을 남길 수 있는  가볼만곳, 부러움을 가득담은 사진 한장을 저도 담아왔습니다. 커플인증샷을 하기위해서 를 방문한 수많은 커플들을 보고 있으니, 저도 여자친구를 만들어야겠다는 생각이 들더군요! 아름다운 장소와 가볼만한 장소는 많이 알고있는데, 매년 혼자만 다니고 있다는 안타까움에  버들나무에서 소원하나 빌어봅니다.^^    가볼만한곳 맥문동 여행     에서는 현재보다 미래를 위해 다양한 방법을 도전하고 있습니다. 최근에 "생명여행"을 주제로  하는 "2019 생태테마관광 육성 공모사업"에서 생태테마관광브랜드 개발 대상지로 선정되었다고 합니다. 다른지역과는 다르게 만의 있는 생태자원에 인문학적이야기를 접목시킨다고 합니다. 이번 목표는 스토리텔링을 통해 수익성 + 관광상품을 육성하는게 목적이라고 합니다. 보는것도 중요하지만 도 함께 발전하자는 취지에서 이것도 좋은것 같다는 생각이 들었습니다.       가볼만한곳 맥문동 여행    국가지정문화재 천연 기념물가족들과 함께 즐거운 시간 보내세요!   경상북도 군 읍 경산리 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 공영주차장입구경상북도 군 읍 경산리 입구경상북도 군 읍 경산리  
안녕하세요. 어제 오랜만에 친구랑 밖에서 점심을 먹고 산책을 좀 하고 왔는데요.이전에 친구가 가족들이랑 군에 한식집에 갔었는데 반찬이 계속 나오더라는 얘기를 들은 적이 있어서제가 한번 가보고 싶다고 했었거든요. 그래서 이번에 다녀오게 됐습니다.​저는 양식 중식 다 좋아하지만 특히 한정식을 되게 선호하는 편인데요. 그래서 한정식에 밑반찬이 잘 나오는 곳이 있으면꼭 한번 가서 밥을 먹고 싶어지더라고요.​그래서 이번에 갔던 곳은 의 왕가 한정식인데요.  왕가 한정식경상북도 군 읍 순환로 276 네 주소지는 위에 있는 곳입니다. 휴가 철이기도 하고 주말이라 점심시간이 좀 지나서 갔었는데 주차할 곳이 없더군요.그래서 주차는 골목에 주차를 하고 밥을 먹으러 갔습니다.​식당을 들어섰을 땐 테이블마다 빈 그릇들이 엄청 많았었는데요 물론 손님도 많았습니다.그래서 처음에 식당 직원분들이 엄청 바빠 보이셔서 체온 체크만 하고 좀 기다렸는데요. 마침 빈 테이블이 하나 있어서 그쪽으로안내를 해주시더군요.​ 메뉴는 위에 있는 메뉴로 되어 있는데요. 처음 가 본 곳이기도 하고 손님들이 어떤 것을 시키는지 몰라서친구한테 그때 와서 어떤 거 먹었냐고 물어보니 부모님이 알아서 시켜주셔서 잘 기억 안 난다고 하더군요. 그래서 직원분께 직접 여쭤봤습니다.'처음 와서 그런데 어떤 게 맛있나요?'라고 여쭤봤는데요. 정 이품상을 추천해 주시더군요. 그래서 추천 메뉴로 선택을 했습니다.​  왕가 한정식 정 이품상 차림처음엔 이렇게 4종류의 찬이 나왔는데요. 저희가 밥이 나올 때까지 기다리고 있으니 직원분이 식기 전에 얼른 드시라고 하시더라고요.아 일단 먹고 있으면 되는구나라고 생각하고 먹기 시작했는데요.​  이렇게 먹고 있는데 잡채와 묵이 나오더라고요. 그래서 또 나온 데로 열심히 먹고 있었습니다.  또 열심히 먹고 있는데 전병과 해파리 무침? 그리고 아귀찜도 나오더라고요... ㄷㄷ 그래서 언제까지 나오는 거야 하고 머릿속으로 생각하고나온 것도 한점씩 먹고 있으니.. 갑자기 밑반찬 폭탄 투하하고 가시더니 마지막으로  고등어와 된장찌개 그리고 기다리던 밥과 미역국이 나왔습니다. 문제는 밥이 나오기 전에 이미 배가 반이 차있었다는 것이  그래도 이제 밥도 나와서 반찬들과 곁들여 열심히 맛을 봤는데요. 고등어 구이도 오랜만에 먹고 특히 된장찌개는 정말 맛있었습니다.그리고 미역국도 있었는데요. 미역국은 북어 미역국 같았습니다. 사실 전 소고기 미역국을 더 좋아하는지라 그리고 미역국 보다 된장찌개가더 좋았기에 된장찌개랑 밥 한 공기를 뚝딱했네요.​그리고 마지막으로 화룡정점이죠 시원한 식혜를 주시더군요. 그래서 최대한 남은 반찬들을 다 먹으려 노력은 했지만.. 너무 많아서 다 먹지는 못 했던 것 같습니다.그리고 1인분에 15,000원이었는데요. 계산하고 나오면서 30,000원 결제했는데 나온 반찬 양에 비해 밥값이 저렴하다는 생각이 들더군요.​그렇게 열심히 먹고 나서 소화도 시킬 겸 다른 데로 이동하기로 했는데요. 처음에는 그냥 심심해서 구미 시내로 나갈까 하다 에 온 김에근처에 가볼 만한 곳이 없을까 찾아보게 되었습니다. 그래서 검색과 함께 바로 눈에 띈 곳이  이었는데요.​사진으로 봤을 때 완전 산책하기 좋은 곳인 것 같은 느낌이 들어서 친구와 함께 가보기로 했습니다.​  에서 휴식경상북도 군 읍 경산리 맞은편 주차장에 주차를 하고 입구 쪽으로 천천히 걸어가 봤는데요. 멀리서도 보이지만 나무들이 정말  있게 생겼더군요.나무 그늘 밑에서 쉬고 계신 어르신들도 보였고 놀고 있는 학생들도 보였습니다.  ​ 오른쪽으로 고개를 돌리니 무슨 산책로처럼 만들어져 있고 커다란 나무가 많더군요 그래서 그쪽으로 한번 가봤는데요.이 어떤 곳인지에 대해 설명되어 있는 표지판? 이 있었습니다. 그래서 찍어 봤어요.사실 날씨가 너무 더워서 햇볕 아래서 1분 1초도 있기 싫어서 빠르게 그늘이 있는 벤치를 찾아다녔는데요.그래서 산책로 중에 당연히 벤치가 있겠거니 하고 그늘이 보이는 곳으로 바로 이동했습니다.  그늘이 있는 벤치에 앉아서 주위를 둘러보며 나무들이 되게 신기하게 생겨서 사진을 찍었는데요.그러면서 소화도 시킬 겸 친구와 이래저래 이야기를 하고 있다가​역시 나무 그늘 밑이더라도 여름은 여름이더군요 땀이 삐질삐질 나기 시작하기에 한 30분 정도 앉아 있다가 주위를 한 바퀴 돌아입구 쪽으로 갔습니다. 가는 길에 화장실을 잠깐 들렀는데요.. 하하 천국이 따로 없더군요 화장실이 어쩜 그렇게 시원할 수가..집에 못 갈 뻔했어요 ㅎㅎ​그렇게 차를 타고 친구 집 근처에 카페에 가서 커피 한 잔 마시고 집에 가려 하는데 밖에선 폭우가 쏟아지더군요.친구만 데려다주고 집에 바로 갈걸 이란 생각도 들고 한편으론 아까 거기 계속 앉아 있다 왔었더라면 폭우 속에서 운전을 할 뻔했네라는생각이 들었습니다. 비가 정말 한 치 앞이 안 보일 정도로 퍼붓더군요.​  원래 에 가면 계곡이 많아 물놀이를 가시는 분들도 많은데요. 어제는 그냥 친구랑 점심이나 먹으러 가는 생각으로 갔던 거라계곡 생각은 따로 안 하고 그냥 잠시 산책만 하고 온 것 같습니다.​날이 시원해지는 가을쯤에 가보는 것도 괜찮을 것 같아요 적당히 선선함과 여유로움을 느낄 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.아직은 너무 더운 여름이라 역시 이불 밖은 위험하더군요.​그럼 모두 아직 남은 더위 조심하시고! 코로나 조심하시고!이만 물러가겠습니다~감사합니다~  ​ 
​  가볼만한곳  신비로운 맥문동 보라숲길 걸어요글,사진/ 로코여주​현재 경북 지역에서 가장 핫한 장소라고 하면 바로 여기가 아닐까 싶은데요. 맥문동의 계절 답게 그 보라색의 꽃이 신비롭게 피어나 멋진 풍경을 이루고 있다고 해서 저희도 시간 내어 다녀와 보았답니다. 7~8월에 맥문동 꽃이 피기 시작해서 지금이 가장 절정으로 피어 있을 때라 보라숲길을 거닐며 힐링 타임을 즐기고 왔는데요. 2017년 전국에서 가장 아름다운 숲에 꼽히기도 했고 2018년부터는 대한민국 생태 테마관광지로 선정되어 그 특별함을 간직하고 있는 이곳! 매년 뜨거운 여름에 보랏빛의 신비로움을 띄는 숲이라 출사를 하러 많은 분들이 다녀가지 않을까 싶습니다.​​​ ​공원에 클린게이트가 설치된 곳은 또 처음으로 방문해 보네요. 그만큼 지금 이 시기,  의 인기를 실감케 했는데요. 많은 분들이 다녀갈 곳이기에 이런 부분까지 신경 쓴 모습이 눈길을 끌더라고요. 실내 어딜 가든 코로나로 인해 방명록 작성은 필수, 열체크를 해야하는 건 당연한 일상이지만, 야외인 공원에서도 이런 부분까지 체크하는 게 조금 낯설긴 합니다. ​​​ ​그래도 그냥 지나칠 수는 없는 부분이죠. 가족 중 대표로 이름과 주소를 작성하고 열체크는 각자 완료! ​​​ ​들어가는 입구에는 방역 기계까지 설치되어 있습니다. 전국 각지에서 맥문동 필 시기에 맞춰 관광객들이 방문할 것을 예상해 세심한 부분까지 준비를 해두셔서 보다 더 안심하고 공원을 거닐 수 있었는데요. 송도 센트럴파크나 일산 호수공원과 비교 하기에는 아주 우스울 정도의 크기지만, 그 역사와 숲을 이루고 있는 나무들은 우습게 볼게 아닙니다.  가볼만한곳 답게 이곳은 조선시대  읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림으로 아직까지 그 전통을 이어가고 있는 공원으로 유명한데요. 가까운  군민들은 물론 인근 대구 사람들도 많이 찾는 공원 답게 볼거리가 아기자기 다양한데다 #인생샷 찍기에도 좋을 포토존, 그리고 현재 다양한 축제거리를 마련하고 있더라고요.​​​ 경북 군 읍 경산리입장료 무료성밖 숲 한 가운데에 자리잡고 있는 버들나무의 크기만 봐도 그  세월을 짐작하시겠어요? 현재 이 숲에는 나이가 약 300년~500년 정도로 추정되는 왕버들 나무가 총 52그루가 있다고 하는데요. 그 둘레는 평균 3.11m 정도이고 나무 높이는 평균 12m를 웃돈다고 합니다. 최고 높은 크기의 왕버들이 17m가까이 된다고 하니 어마어마하죠. 마을의 수호수 답게 중앙에 딱 자리를 잡고 버티고 있는 이 왕버들 거목이 500년 이상이 되었을? 카메라로는 그 크기가 한 번에 담겨지지 않을 만큼의 큰 나무 답게 세월의 흐름이 그대로 느껴진달까요. 수백년 동안을 이곳에 서서 한 자리를 지키며 많은 세월을 내려다 보았을 걸 생각하면 참 많은 생각을 가지게끔 하더라고요.​​​ ​오래된 세월이 그대로 느껴지는 나무들에 둘러싸여 걷는 것만으로도 충분히 힐링되는 장소이지만, 곳곳에 사진으로 예쁘게 담을 수 있는 포토존들도 센스있게 준비되어 있어 많은 이들을 찾아 오게 만들고 있습니다. ​​​ ​특히나 해가 지기 시작하는 저녁즈음 찾으면 조명이 그 화려함을 더해 더 예쁠 것 같더라고요. 의 특산물인 참외 꽃일까요? 노란색 꽃을 박아 놓은 가로등들도 지역의 을 담아 특별해 보입니다. ​​​ ​무엇보다 이곳이 특별한 이유는 바로 이 맥문동 꽃이 펴서가 아닐까 싶은데요. 보라색 꽃을 활짝 피워내 왕버들 나무와 함께 그 신비로움을 더하고 있습니다. 빨,주,노,초,파,남,보 무지개빛 색깔 중 가장 좋아하는 색을 꼽으라면 보라색이라 말할 정도로 보라를 사랑하는 아이의 눈에도 마음에 든 눈치입니다. 물론 가장 최애 컬러는 핑크지만요? ​​​ ​초록 잔디에 보라색의 꽃이 보색 대비 되어 더 예쁘네요. 여름에만 특별히 볼 수 있는 색감들이라는 점에서 따악 이 시기에 찾아야 하는 이유가 분명해지는데요.​​​ ​외떡잎식물 백합목 백합과의 여러해살이풀인 맥문동은 뿌리의 생김에서 그 이름을 따온 것이라 합니다. 그늘진 곳에서 특히 잘 자라는 데 왕버들의 큰 고목 그늘 아래에 자리 잡아 자라는 걸 보니 둘의 조화가 딱이네요. ​​  ​ 가볼만한곳 중 인기있는 곳 답게 곳곳에 사진 출사하러 오신 분들이 제법 계십니다. 이곳을 찾기 전 카메라를 챙겼어야 했는데 말이지요. 그나저나 진짜 제 카메라 배터리 충전기는 도대체 어디에 있는건지 ㅋㅋㅋ 이제 블로그는 핸드폰 사진으로 포스팅을 작성하는게 익숙해지려 하네요.​​​ ​보라색 꽃과 노란색도 보색이니 센스 있는 사진 촬영을 위해 노란색 원피스를 초이스 해보았는데 말이죠. 저도 커플로 입고 가서 예쁜? 모녀 사진 남겨보려 생각 중이었는데 찍사는 항상 저인지라.... 같이 찍을 생각을 그새 놓쳐 버렸네요? 그리 멀지 않은 곳이니 맥문동 꽃이 지기 전에 다시 한번 더 찾아가고 싶은데 과연.​​​ ​환한 달그네에 앉아서도 찰칵~ 이곳도 밤에는 불이 들어오는 조명이라 인생샷을 찍어 볼 수 있을 듯 하죠?​​​ ​어둑 어둑해지는 시간에 불이 딱 들어와줬으면 더 예쁘게 찍혔을 사진일까 싶지만 핸드폰 카메라로 야경을 담아내기엔 아직 역부족인 듯 하니 이정도 선에서 만족해봅니다. ​​​ ​알록달록한 우산 포토존 아래에서도 사진을 담아보기 좋죠. ​​​ ​다양한 조형물들이 있어서   왔다 간다 하는 인증샷을 남겨 보기에도 좋습니다. 역시나 남는 건 사진! 이런게 다 나중에 좋은 추억으로 남는 거 아니겠어요?​​​ ​물방울 모양의 조형물들도 모두 조명입니다. 화려한 조명길이 나를 감싸주는?ㅎㅎㅎ 야경이 더 예쁠 곳이 분명하기에 더운 여름 지치기 쉬운 낮에 오시는 것보다 해가 진 저녁에 인생사진 찍으러 잠시 들렀다 가시는 걸 추천 드려 봅니다.​​​ ​생각했던 것보다는  맥문동 꽃의 수가 그리 많이 펼쳐져 있는 건 아닌데요. 하지만 그 포인트만 잘 잡아 내면 남부럽지 않을 인생 사진을 건지지 않을까 생각 됩니다.​​​ ​저도 맥문동을 배경으로 제대로 된 사진 좀 찍어주려고 저 벤치에 좀 앉아 보라고 사정사정했는데 들은체도 안했... 요즘은 진짜 사진 하나 찍기가 엄청 힘드네요. 제대로 된 사진은 또 없고 장난친다고 죄다 메롱 하기.​​​ ​나뭇가지를 주워 이쪽입니다-> 화살표로 길을 알려주기 바쁩니다.​​​ ​"내가 그린 화살표 보고 잘 따라오고 있죠?"​​​ ​(같은 사진 아님 주의) 엄마 눈에만 다 다른 사진들~ ​​​ ​맥문동 꽃밭에 나타난 노랭이 토끼도 감상하고?​​​ ​아름다운 꽃도 감상해봐야죠. 보라색상이 확실히 몽환적이면서 신비로움을 더해주네요.​​​  ​청바지를 입고 춤추는 비보이들의 포토존도 보이고요.​​​ ​조명이 켜지는 밤이 되면 그림자를 통해 멋진 사진을 담아볼 수 있는 공간도 준비가 되어 있습니다. 조명 시설이 잘 갖춰져 있어서 야경 출사도 재밌는 결과물을 보여줄 듯 싶은데요.​​​ ​사진을 담다가 더우면 여기로? 더위를 식혀줄 쿨존도 설치 되어 있는 공원이라니! 옅은 안개비가 내리듯 아주 가느다란 물안개가 퍼지는 곳인데요. 아이들이 가장 즐거워할 공간일 듯 싶습니다. 안경 쓴 우리는 귀찮아서 ㅋㅋ 들어가 볼 생각도 안하고요. 저희 아이도 축축해진다고 싫다던??읭??? 이거랑 분수랑 뭐가 다른건데?​​​ ​숲길 반대편으로는 이렇게 너른 잔디밭이 펼쳐져 있는데요. 푸릇푸릇한 잔디밭이 장마와 태풍으로 아직 질퍽거리는 곳도 제법 많지만 눈으로만 담아도 정화가 되네요.​​​ ​저기 보이는 하얀 구도 다 조명일 것 같은데, 잔디밭이 질척거려서 더 다가가기엔 엄두가 안나더라고요. 어제 오늘 날씨로 장마에 내린 비들은 바싹 말랐을 듯 싶으니 이젠 주저없이 들어가셔도 되지 않을까 싶습니다.​​​ ​비가 많이 온 다음날이라 인부님들이 시설 관리가 한창입니다. ​​​ ​이곳에 와서 엄마 때문에 신발에 물 들어갔다고 어찌나 난리던지요. 그래도 여기선 포즈를 취해 주시네요? 지금 포스팅을 작성하는 상황에서도 옆에 누워 엄마 때문에 여기서 물들어 갔었잖아 라며 다시 한번 얘기를 하네요.​​​ ​그래도 덕분에 이런 사진도 담았잖아?​​​ ​나무 그늘이 없어 여름 한낮에는 많이 힘들겠지만,​​​ ​거리두기 실천으로 멋스러운 나무 테이블들이 띄엄띄엄 준비되어 있어서 쉬어가기 좋은 공원임에 분명합니다. 노란 파라솔까지 펼쳐져 있었다면 담아낸 사진이 더 예쁘지 않았을까 싶어 그 부분은 조금 아쉽네요.​​​ ​수호수의 나무 둘레를 닮아 넓은 마음을 품는 아이로 자라길. ​​​​​ ​코로나19 극복을 위한 프로젝트가 진행 중이라 16일까지 행사가 이것저것 많네요. 푸른 잔디밭에 앉아 버스킹 공연을 듣자니 그 힐링이 배가 될 듯 하죠? 매주 토요일과 일요일, 주말에만 버스킹 공연이 진행된다니 참고 하시고요.​​​ ​스크린 영화 상영은 매일 밤 진행되고 있습니다. 전부다 못 본 영화들이네요? 하핫육아 중에 영화관을 다닌다는 건 상상도 못할 일이라 문화 생활은 반쯤 포기했는데, 공원 극장이라니 뭔가 더 분위기 돋습니다. 연인들의 데이트 장소로도 가족들 나들이 장소로 여름밤 추억 쌓기에 너무 괜찮을 이벤트가 진행 중이니 이부분도 체크체크! 매일 저녁 7시 30분 다른 영화가 상영되니 저녁 드시고 나와 문화생활을 즐기시면 딱이겠더라고요. 저희도 보고 오고 싶었지만, 배고프다는 아이로 인해 저녁을 먹으러 출발~​​​ ​#힘내라대한민국 #힐링하러와  에서 여유로운 힐링타임 느껴보시길 바랄게요. 여름철 반짝 하고 나타나 그 신비로움 더하는 맥문동 꽃 보러  가볼만한곳 찾아 방문하시면 다채로운 이벤트들까지도 경험해보고 오실 수 있다는 사실!​​​ ​근처 잘만 찾아보면 이렇게 훌륭한 장소들이 참 많네요. 대한민국에도 가볼만한 곳이 정말 많음을 다시금 확인하게 되는데 그래도 이시기 해외여행은 꿈도 못 꾼다는게 많이 아쉽긴 합니다. 매년 1~2회 정도는 해외로 나가자!는 계획은 작년 2회 해외여행으로 끝난 건가 싶기도 하고요. 언제쯤 예전과 같은 일상으로 돌아갈 수 있을지 그 기약이 없어 더 씁쓸한 것 같습니다. 하지만, 당분간은? 이렇게 대한민국 곳곳 돌아다니며 즐거운 추억을 쌓아가는 걸로 그 아쉬움을 달래 보는 걸로요:-)​   ​​​ 
  ​​  500년 왕버들 숲으로 떠나는 생명여행문화체육관광부(이하, 문체부)에서 주관하는 '2019 생태테마 관광 육성 공모사업'에서 # # 이 개발 대상지로 선정됐습니다~    연두빛 가득한  이 만들어진 이유, 신비한 전설을 아시나요?조선 중엽, 어떤 사건을 계기로 감 나무숲이 만들어지는데, 그 숲이 지금의 이랍니다~#자연의힘, #생명의힘 은 이 숲을 더욱 의미 있게 만드는데요!이를 바탕으로 매년 #생명문화축제 가 열리기도 한답니다^^!(2019 생명문화축제에 대한 이야기도 곧 알려드릴게요♥)​​   의 봄 특별히 은 300-500년 된 왕버들나무 52주가 자라고 있는 '천연기념물 제403호'입니다.문체부에서 주관하는 생태테마 관광 육성사업은  있는 생태자원과 스토리텔링이 더해져 지속 가능한 관광지를 만들어대는 것이 목표인데요, ​이 가진 에너지와 스토리를 더욱 많은 관광객들에게 나누어 줄 수 있어 는 행복합니다~ #는즐겁다​​​는 나뭇잎이 파릇파릇한 봄이 아름답지만, 사계절 내내 다른 매력이 있는 숲이랍니다^^잠시 의 사계절을 사진으로 만나보실까요?​사진은 옆으로 밀어주세요→ Previous imageNext image 사계절이 아름다운  ​2017년부터~ 2023년까지  정비사업을 하고 있어요~자연을 보호하고, 자연과 어우러지는 방향으로 잠시 정비중이랍니다!조금 불편하시더라도 양해 부탁드려요ㅜㅜ 더욱 아름다운 을 만나보실 수 있을거에요!!!  ​사진으로 보니 더 가고싶은 ! 4-5월이면 연두빛으로 물든 을 보실 수 있답니다~ 조용하고 아름다운 쉼터, ! 이제 생태테마 관광 브랜드로 또 한 번 인정받으니 안가볼 수 없겠죠!!아마 지금부터 예쁠 것 같은데,, #주말 여행 , #주말 데이트 로  어떠신가요? 경상북도 군 읍 경산리   주소 남겨드려요^^ 즐거운 주말 보내세요  ​앗! 에 대해, 또한 에서 열리는 생명문화 축제에 대해 더 궁금한 점이 있으시다면 아래 링크로 방문해주세요^^​▶  홈페이지   , , 여행, 관광, 가볼만한곳, 아름다운숲, 맥문동, 인생사진, 생명문화축제sjsbs.kr ​▶  생명문화축제 홈페이지 군, 생명문화축제생명문화축제 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.sj.go.kr ​​​ 
​경북  5일장 2일 7일 전통시장 과 ​​​ ​여행의 묘미 중하나가 그 지방의 장날을 둘러보는 건데요^^​걸어서 세계속으로 라는 프로그램에서도 그 나라, 도시의 을 알아보기 위한 장소로 시장은 빼놓을 수 없는 장소라고 합니다.​걸어서 경북 로~  인근 삼거리에 위치한  전통시장의 장날과 여행 일자가 맞불려 운좋게  5일장을 구경할 수 있었답니다.​​​  무료로 이용할 수 있는 공영주차장에 차를 세우고 내려오니 생각보다 큰 규모의 시장이 열려있습니다. 하면 딱 떠오르는 노란 참외도 눈에 띄구요.​​ 전통시장 장날은 2,12,22,7,17,27 일이니 여행할때 꼭 들러보셔서 #5일장 의 재미를 즐겨보세요.​​  전통시장 은 1800년대에 자연발생한 시장으로 1887년에 정기시장, 1960년대 성황을 이룬 역사깊은 시장입니다.​제철 농작물들도 많이 만나 볼 수 있고, 5일만에 열리는 장날은 만남의 장이 되기도 합니다.​​​   ​역시 봄철이라 그런지 모종과 예쁜 꽃들도 많이 보입니다.​저희도 처음으로 주말텃밭을 운영하게 되어 모종가게에서도 한참을 서성였는데요.​역시 농사를 짓는 농업도시답게 5일장에서 만나는 모종도 훨씬 다양하고 풍성한것 같습니다.​​   장날 오일장에서 먹거리를빼놓을 수 없지요.​김이 모락모락 나는 옥수수와 뻔데기는 어릴때 부터 좋아하던 간식거리라 그런지​엄마손잡고 조르며 먹던 그 시절이 생각나더라구요.​​​ 없는 것 빼고 다 있는 5일장답게 상설시장에서는 자주 보기힘든 상과 장독 등도 보입니다.​전통시장의 공간자체도 넓어서 다른시장에 비해 안전해 보이기도 합니다.​​​  외할머니 생각나는 할머니들이 직접 가꾼 농산물도 있네요.​마트와 달리 장날에만 느낄 수 있는 아기자기함이 있어요. 마음같아서는 많이 사드리고 싶더라구요.​​. 무료로 운영되고 있는 주차장그리고 한눈에 바로 보이는 화장실,​에서 2일 7일 열리는 5일장 전통시장은 편의 시설도 잘되어 있는 편입니다.​​​ 전통시장 모든점포에서 사랑상품권과 온누리상품권이 사용가능합니다.​10퍼센트 할인된 가격으로 제철 농수산물을 저렴하게 구입할 수 있으니 사랑상품권과 온누리상품권을 준비하시면 좀더 경제적인 장보기를 할 수 있답니다.​그래서 제 지갑에는 늘 온누리상품권이 자리하고 있어요.^^​​​​    ​장보기뿐 아니라 오래된 전통만큼 먹거리도 풍성해보입니다.​다음 장날에 꼭 와야지 하고 몇군데 봐두었어요.​​​    ​머리부터 발끝까지 모든걸 두루 챙길수 있는 물품들이 가득한 전통시장 입니다.​텃밭에서 쓰려고 호미도 하나 장만했어요.대구에서는 구하기 힘들었거든요.​​​ 장본거 챙겨두고 시장 인근의  을 거닐었어요.​걷기 좋은 곳, 힐림하기 적당한  에는 가족단위의 방문객들이 많네요.​아이들이 뛰노는 모습친구들과 나란히 앉아 담소 나누는 모습도 그저 그림같이 아름답습니다.​​ 한달전보다 좀더 푸르러진모습입니다.를 알게된지 3년째,이제는 이곳이 고향처럼 친근합니다.​7.8월에 절정을 이룰 보라빛물결 맥문동의 모습도 곧 볼 수 있겠지요.​​​ ​초록초록한  도 너무나 멋집니다.가만히 앉아만 있어도 위로를 받는 기분이 들거든요^^​​​ ​과 전통시장 함께 둘러보러 의 매력을 느껴보세요!!​​​​​https://m.blog.naver.com/uhehecc/222310315079  가볼만한 곳  으로 봄여행 가요. 가볼만한 곳  으로 봄여행 가요. 사계절이 아름다운  ! 경북 군 읍 경산리 ...m.blog.naver.com ​​​ 경상북도 군 읍 경산리시장경상북도 군 읍 시장길 39-2 ​​​​ ​​​​#관광 #여행 #가볼만한곳 #군#군sn서포터즈 #경북여행 #는즐겁다 #별빛이흐르는 #경북여행 #참외 # #전통시장 #오일장  
 춥고 길었던 오랜 겨울에서 막 깨어나려고 하는 2월 하순, 성산가야의 옛 터전으로 사림문화가 왕성한 줄기를 뻗어나갔던 를 여행할 기회가 있었다.  지금은 맛있는 참외가 많이 생산되는 곳으로 잘 알려진 경북 는 삼국시대에 성산가야의 옛 터전이었으며 조선시대에는 사림문화를 꽃피운 고장이기도 하다.  사람들이 자랑으로 삼고 있는 이강(二岡)인 동강(東岡) 김우옹(金宇顒)과 한강(寒岡) 정구(鄭逑)가 태어나 자라고 묻힌 옛 마을들이 자리하고 있는데, 특히 탁월한 예학자였던 한강의 자취가 서린 회연서원과 무흘구곡이 대가천을 따라 펼쳐지고 있다.성산 이씨들이 대를 이어 살아온 한개마을은 조선 후기까지 이어진 전통이 가볍지 않음을 내보이며 양지바른 산기슭에서 해를 더해간다. 지금은 작은 도시이지만 는 조선시대에 정3품관인 목사가 머무르는 목으로 위세를 떨치던 시절이 있었다. 조선왕실의 태실을 관내에 안치하였기 때문에 행정구역이 군에서 목으로 승격되었기 때문이다.   성밖 숲(천연기념물 제403호),경북 에 있는 ‘성밖 숲’은  읍성(邑城)의 서문 밖에 만들어졌던 숲이라 하여 그렇게 부른다.조선 중기에 서문 밖의 어린 아이들이 이유 없이 죽는 등 여러 흉사가 이어지자 이 마을사람들은 지관에게 대책을 물었다.지관에 의하면 마을 주변에 있는 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문이며, 중간에 숲을 만들어 그들이 마주볼 수 없도록 하면 재앙을 막을 수 있을 것이라고 하여 이 숲이 조성되었다 한다.이와 같이 이 숲은 풍수지리를 따라 이 마을의 문제점을 채워주는 비보풍수(裨補風水)에 의해 조성된 전통적인 마을 숲으로 향토성, 민속성, 역사성 등의 가치가 높이 인정되어 천연기념물 제403호로 지정하여 보호하고 있다. 처음 이곳에 숲을 조성할 때는 밤나무를 가득 심었는데, 임진왜란 이후 밤나무를 베어내고 왕버드나무를 심었다고 한다. 당시 심었던 왕버드나무가 이제는 수령이 300~500년이 되는 아름드리 버드나무가 되었다.그러나 숲의 규모는 그리 큰 편은 아니어서 왕버드나무 57그루가 있으며, 이 숲을 중심으로 공원이 조성되어 있다.성밖 숲은 읍을 휘감아도는 이천(伊川)변에 조성되어 한여름이면 더위를 식혀주는 군민들의 휴식처이자 각종 행사를 하는 공간으로 이용되고 있을 뿐만 아니라 주민들의 산책과 생활체육 활동 등 다양한 편의공간으로 활용되고 있다.    공원의 산책길수백년을 견디어 온 흔적이 역력한 고목의 모습아직은 한겨울이지만 봄을 준비하고 있는 왕버들주민들의 문화 체육공간과 행사를 위한 공원성밖 숲 옆으로 흐르는 이천(伊川)     성산관 (도지정 유형문화재 제 143호)성산관은 조선시대 목 관아(官衙)의 부속 건물 중 하나인데, 교남지(嶠南誌) 편에는 객관으로 사용되던 건물이다.   관아건물은 본관을 중심으로 본관보다 한 단 낮추어 지은 좌.우의 양익사로 구성되는데, 이 건물은 우익사 건물이다.이 건물은 주로 중앙에서 내려온 관원이나 외국의 사신이 머물던 건물이다. 처음 건립된 목의 관아는 임진왜란 때 전소되었으며, 선조 41년(1608)에 목사 송영구(宋英)가 지금의 초등학교 동북쪽에 목사의 관사인 사시헌(四時軒)과 함께 건립하였다. 효종 8년(1657)에 목사 최계훈(崔繼勳)이 지금의 군청자리로 이건했고 여러 차례에 걸쳐 개수(改修)한 기록이 남아 있다. 일제강점기를 거치면서 대부분의 관아건물은 없어지고 현재의 건물만이 남았으며, 1994년 지금의 군청사(郡廳舍) 신축공사로 인해 군청 뒤편의 현재 자리로 이건하였다.   정면 5칸·측면 3칸의 팔작지붕 건물로 오른쪽에 2칸의 온돌방이 있고, 나머지는 모두 우물마루를 깔았다. 이 건물의 정면은 주춧돌을 높게 하여 기둥모양으로 나열시켰고 마루바닥이 지면에서높이 올라와 있는 것이 이다. 흔히 고상식(高床式)이라고 불리는 이런 구조는 마루를 주로 이용하는 남쪽지방의 건축양식으로, 지면의 습기를 피하기 위해서이다. 대청에는 성산관(星山館)이란 현판이 걸려 있고, 대청 안쪽으로 절제아문(節制衙門), 사시헌(四時軒) 현판이 있다.  성산관의 문은 굳게 닫혀 있으며, 안내하는 사람도 없어 담장 밖에서 같모습만 보고 아쉬운 발길을 돌렸다.  군청사 뒷편의 언덕위에 이전해 놓은 성산관 건물문이 굳게 잠겨 있어 담 넘어로 옆모습만 볼 수 있었다. 성산관 바로 옆에 있는 심산 김창숙 선생 기념관    심산 기념관(心山 記念館)군청 뒤편 성산관 바로 옆에는 일제강점기 유학자이자 독립운동가인 출신 심산 김창숙(金昌淑)의 기념관이 있다.김창숙은 조선 선조시대의 명신이며 학자인 동강 김우옹 선생의 13대 종손으로 우리나라가 일제에 의해 강점되기 이전부터 애국계몽운동에 매진하고, 강점된 후에는 유림으로서 독립운동을 하던 중 일제에 의해 투옥되어 고문과 옥고를 치르기도 하였다. 그의 호는 심산 또는 벽옹인데, ‘벽(躄)’은 ‘앉은뱅이 벽’자로 일제의 모진 고문으로 하반신 불구의 몸이 되어 이런 호를 붙였다.해방 후에는 신탁통치 반대운동을 전개하고 유도회(儒道會)를 조직하고 성균관과 성균관대학을 창립하여 초대총장을 역임하였다.1974년 군청 뒤에 심산 기념관이 세워지고 그 앞뜰에 김창숙 선생 사적비를 세웠다. 박정희 대통령이 썼다는 '심산 기념관' 현판기념관 앞 뜰에 있는 김창숙 선생 사적비  * 독립운동으로 평생을 보낸 김창숙     경상북도 군 대가면 사월리에서 선조 때의 정승 동강(東岡) 김우옹(金宇顒)의 13대 종손으로 태어난 김창숙(1879.7.10~1962.5.10)은 유학자이며 독립운동가, 정치가, 교육자였다.   일제강점기 유림 대표로 독립운동을 주관하였고, 대한민국임시정부 부의장으로 활동하였으며, 1945년 광복 이후에는 남조선대한국민대표민주의원을 역임, 유도회(儒道會)를 조직하여 회장 및 성균관장을 역임하였고 성균관대학교를 창립하여, 초대학장에 취임하였다.     1905년 을사조약이 체결되자 이승희와 함께 상경하여 을사오적의 처형을 요구하는 청참오적소(請斬五賊疏)라는 상소를 올렸고, 이 사건으로 체포되어 옥고를 치렀다. 친일단체인 일진회(一進會) 성토 건의서를 냈다가 다시 체포되었다. 1909년에는 사립학교인 성명학교(星明學校) 설립에 참여하였다. 일진회가 한일합병론을 주장 하자 동지를 규합하여 이를 규탄하는 글을 중추원에 발송하였다. 1910년 한일합방이 되자 통곡하면서 울부짖었다. 이후 술에 취해 방랑하다가 중국으로 건너갔다. 이후 중국에서 독립운동에 참여하다가 일본경찰에 검거되어 일본으로 끌려갔다가 다시 부산으로 압송되었다. 부산을 떠나 대구로 압송된 뒤, 경찰서에서 심한 고문을 당하였으나, 김창숙은 입을 열기를 거절하며 시 한수를 지었는데, 한시(漢詩)를 이해하지 못한 일본인형사는 조선인에게 한시를 해석해줄 것을 부탁했고, 그 뜻을 알고 난 일본인 형사는 머리를 조아리며 선생이라 부르며, 고문형을 완화시켜 주었다. 법정 예심이 끝나자 일본인판사는 그가 수감된 감옥에 직접 찾아와 개인적으로 만나 시국을 논할 것을 부탁했으나 거절하였다. 그는 변호사 선임까지 끝내 거절하고 수감되었다.1919년 3·1 운동이 일어나자 전국의 유림 대표들이 연명으로 서명, 한국 독립을 호소하는 유림단 진정서를 작성하여 중국 상하이로 망명하여 파리에서 열리는 만국평화회의에 참석한 김규식에게 우편으로 제출하였으나 좌절되었다. 이 사건으로 수백명의 유학자들이 체포되는데, 이를 제1차 유림단사건이라 한다. 4월 대한민국임시정부가 수립되자 참여, 대한민국 임시정부 의정원 경상도 의원을 지냈다.상하이에서 독립운동을 하던 그는 1921년 2월 북경으로 활동 무대를 옮겨 우당 이회영(李會榮), 단재 신채호(申采浩)와 의기투합한다. 1921에는 임시정부 대통령 이승만이 국제연합에 위임통치를 청원하는 성명서를 제출하자, 신채호와 함께 이승만을 성토하는 활동을 했다. 신채호·신성모 등은 이승만을 성토했고, 김창숙은 그들의 이승만 성토에 지지를 보냈다.1921년 4월 19일 이승만을 비판하는 성토문을 발표하였다. 그가 지은 성토문에는 김원봉, 이극로, 신채호, 오성륜, 장건상 등 54명이 서명하였다.1925년 3월에는 독립운동가로 위장한 일제의 밀정 김달하(金達河)를 다물단(多勿團)과 합작해 처단하기도 했다. 그 후 김창숙은 이회영과 내몽골 지역에 독립운동 기지를 건설하기로 하고 북경 정부의 실권자 풍옥상(馮玉祥)과 교섭해 내몽골 지역에 3만여 정보(町步)를 빌리는 데 성공했다. 이곳에 한인들을 이주시키고 무관학교를 설립하기로 하였다. 신흥무관학교를 설립했던 이회영은 이 방면에 많은 경험을 갖고 있었고, 자금 마련을 위해 김창숙은 1925년 8월 북경을 떠나 서울로 잠입했다.서울에서 비밀결사 ‘신건동맹단’을 조직하고는 직접 영남으로 내려가 모금활동을 펼쳤지만, 3·1운동의 열기가 사라진 뒤여서 여의치가 않았다. 계획한 성과는 거두지 못하고 1926년 3월 다시 중국으로 돌아갔다. 이 때의 모금운동으로 600여 명의 유림들이 투옥되는 제2차 유림단사건이 발생했다.1926년 이동녕, 김구 등과 협의해 결사대를 국내에 파견, 일제의 통치기관을 파괴하기도 했다. 가장 대표적인 사례가 의열단의 나석주가 1926년 12월 동양척식주식회사를 폭파한 사건이다.중국인 노동자 마중덕(馬中德)으로 변장해 입국한 나석주는 1926년 12월28일 동양척식회사 경성지점과 식산은행에 폭탄을 던지고, 총격전을 벌여 경기도 경찰부 ‘田畑唯次’ 경부보(補)와 동양척식회사 토지개량부 ‘大森太四郞’ 차석 등 3명을 사살하고 교전(交戰) 중 총알이 떨어지자 자결했다. 1926년 임시정부의 임시의정원 부의장으로 선임된 김창숙은 의열단 고문으로도 추대되었지만, 그해 12월 지병인 치질이 재발해 상하이 공동조계(共同租界)에 있던 영국인의 병원에 입원 1927년 5월 중 일본 형사들에게 체포되었다. 나가사키(長崎)와 시모노세키(下關)를 거쳐 입국한 김창숙은 대구경찰서에서 혹독한 고문을 받았다. 그 뒤 14년형을 선고받고 대전형무소에서 복역하면서 옥중 투쟁을 벌였고, 일본 경찰의 고문으로 두 다리가 마비되자 형집행정지로 출옥하였다. 출옥한 뒤에도 창씨개명에 반대하는 등 항일 자세를 굽히지 않았다. 1940년 일제의 창씨개명 강요를 거부하였으며, 이해 모친 인동장씨가 사망하여 21년 만에 다시 고향인 로 돌아왔다. 그 시기 김창숙의 가족들도 독립운동에 나서 고초를 겪었다. 장남 환기(煥基)는 1927년 고문으로 사망했고, 1943년 아들 김찬기를 대한민국임시정부에 비밀리에 파견하였다. 그러나 김찬기는 곧 병으로 사망한다.1945년 여운형이 조직한 지하 비밀결사인 건국동맹(建國同盟)의 남한 책임자를 맡았다는 혐으로 왜관경찰서에 수감 중, 8·15 해방으로 자유의 몸이 되었다. 해방은 되었지만 그의 앞길은 순탄하지 않았다. 광복 직후 여운형·박헌영에 의해 건국준비위원회와 조선인민공화국이 수립되자 비판을 가하였다. 이후 중경 임시정부의 법통론을 지지하는 입장에 섰다. 자신을 당수로 추대하려는 군소정당들의 손길을 모두 거절하였다. 1945년 10월 이승만이 귀국했을 때, 주위에서 이승만을 찾아갈 것을 권고하였으나, 이승만과는 거리를 두었다.1948년 3월 김구·김규식 등과 함께 남한만의 단독정부수립에 반대했으며, 4월 김구·김규식 등과 남북협상에 참여하였다. 그러나 김구 등이 남북협상을 추진하려 할 때 남한의 이승만의 협조도 얻어내지 못하면서 어떻게 북한 김일성의 협조를 얻어내는가 하며 김구의 남북협상 주장에 회의적인 입장을 고수하였다.그 뒤 이승만 정권 때는 야당활동을 하며 독재와 부패를 반대하는 투쟁을 벌였다.1960년 퇴진 이후 대통령 후보자로 지명되어 출마하였으나 윤보선에게 패하였다. 1961년 5·16 군사 정변 이후, 병중에 박정희의 방문을 받았으나 외면하였다.집 한 칸도 없이 여관과 친척집을 전전하던 그는 1962년 3월 1일 건국훈장 1등급인 대한민국장을 수여받고, 그 해 5월 10일 84세를 일기로 사망하였고, 장례는 사회장으로 치렀다.           ﻿  
매일 시간이 어떻게 지나가는지  다녀온지도 열흘 훌쩍 지나가는 그 날 잠시 머문자리는 자동차 안이 30도 넘나들었던 대단한 날씨 이러다 폭염이 오겠나 싶더니 다시 주춤해지는 날씨 역시 5월이네요.5월 봄과 여름사이 가장 좋은 날씨를 뽐내는 달인데 또 이렇게 보내드리는 반년은 또 이렇게 흘러가나봐요.애정하는 장소  아이들과 크게 천천히 거닐어도 20분 내외 하지만 진한 여운을 주는 숲속의 쉼터같은 곳이네요.  ​은 가족과 나들이를 비롯하고 개인적으로 다녀오기도 대구근교나들이 자매데이트 즐겼던 곳이라서 추억이 많은곳이네요. 군보건소와 마주하고 있어 주차시설도 좋고 (코로나선별진료소 있던데 제가 사는곳에 비하며 군은 이동경로 모든게 파악될정도라서 ) 생활속거리두기 시행하고 다녀온 곳이니 걱정 염려는 넣어둔거죠.​올때마다  할리스커피 마주하는데 길 하나차이로 늘 뒤돌아섰던 곳인데 어린이들과 함께 더위 식히러 그리고 할리스커피 모바일상품권 선물 받은것으로 시원~하게 여유가져보네요.​   ​까페 할리스커피 커피체인점마다 이 달라서 딱 그느낌대로 마침 점심시간때라서 공무원분들인지 직원분들 우르르 차마 대놓고 사진은 찍지 않고 넣어둡니다.내부 사진 담아두고 싶은 센스있는 테이블들이 있었는데, 1~2인용 테이블인데 도서관처럼 느낌 곳곳에 인원수에 따라 이용할수 있는 다양성 참 좋았어요.는 한달에 한번정도는 다녀오는곳이니 카페 할리스커피 옆 커피집에서도 다음달에 또 만나봐유~^^​할리스커피 하면 최애메뉴 바닐라딜라이트 빠질수 없는 메뉴라지요. 카페마다 매력있는 커피나 음료들이 있기에 지금 필요한것은 딱! 할리스커피 바닐라딜라이트 한잔이요.​   ​개인적으로 커피를 좋아해서 프렌차이즈나 카페 가리지 않고 종종다니지만 두아들과 카페는 거의 가지않는 두아들 엄마들은 다 아실꺼예요. 착석 잘한다는건 폰이나 테블릿을 해서.. 디저트는 다 먹고 돌아다니기 일쑤라서 아이들과 카페방문 쉽지 않는 1인이예요.둘째는 언제쯤 더 커야 가능한것이겠죠.^^ 대구에선 그나마 음식점 한 곳 다녀보고 두번째 정식 카페방문 요즘 단것을 거의 안주는데 엄마도 당이 떨어져서 달달한커피 먹듯이 두 어이들도 달달한 초코케익 골라먹는 재미 선택했네요.​   ​아직도 생활속거리두기 지키면서 바깥활동 최소한만 하고 있지만 이제는 아이들에게 최대한 자연속에서 걱정없이 뛰어놀수 있는곳을 찾아보는게 달라진 일상이네요.사람많은 곳은 꺼려지고 실내활동보다는 공원 자연친화적인곳을 선택하고 마스크착용 손씻기 예절은 일상이 되어버렸네요. ​그리고 귀염둥이 둘째와 조카는 이종사촌사이가 아닌 쌍둥이라고 오해받을정도로 돈독해진 점점 익숙해지네요. 건강한 모습으로 지난3개월 못했던것 조심스럽게 채워줄께요!​   ​​ 할리스커피 점경상북도 군 읍 길 7  ​ 
경상북도 군 읍 경산리    은 군민을 한없이 품고 있는 공간으로엄마의 숲이라 불리고 있습니다​ 2019생명문화축제&제6회 참외 페스티벌이 5월 16일부터 19일까지 경북 군 읍에 있는 성밖 숲 일원에서 개최됩니다 평소에는 군민의 휴식공간  각종행사가 열리는 곳입니다  강너머  게이트볼을 즐기시는 어르신들의 모습도눈에 들어오고 가족들이 나들이 나와 옹기종기 모여따뜻한 볕을 쬐는 모습도 눈에  들어 옵니다  에는 500년의 세월을 이겨낸 왕버들나무가 긴 세월  군민의  그늘막을 어떤 그늘막보다시원한  그늘막을 제공하고 있습니다  8월이면 이곳이 보랏빛으로 물들어 아름다운 모습을 보여 줍니다맥문동이 왕버들나문 아래 소복히 자라나 사진작가들의모습을 많이 볼수 있습니다  엄마와 산책을 나오셨다  되돌아가는 모습을 보며짠하면서  훈훈한 맘이 느껴집니다   어르신의 뒷모습을 바라보며세월의 흔적을 이길수 없듯이  안타까운 것은왕버들나무도 영원한 생명을 가질수 없나봅니다500년 진짜 많이도  버티어오면서 역사를  담고 있지만  최근 한그루 한그루가 사라져 가서 안타까운 맘입니다​ 참외의 고장 에서 펼쳐지는 생명문화축제참외축제  이번 축제는 는 참 즐겁다 !! 태봉봉 ~ 참외뿜뿜 ♬’이라는 주제로 지역 명물  참외를 모티브로 한 참외축제를 부활해 의 생명문화를 알릴 다양한 체험 행사를 준비해 지난해와 다른  있고 매력적인 행사를 선보일 예정이라고 합니다  올해 경상북도 유망축제로 선정돼, 국내 유일의 생명문화 명품축제로 인정받았으며, 지역이 지닌 독특한 생·활·사 문화를 통해 관객들의 마음을 사로잡을 계획입니다 2019생명문화축제·제6회참외페스티벌의 성공을 위해 다양한 행사를 준비하고 있다고 하니 딱 믿고축제장을 방문해 보세요  전야제 행사로 15일 성밖 숲에서 ‘미스경북 선발대회를 개최하는 가운데 코요태, 핑크레이디, 신유, 지원이를 비롯한 초청가수들의 공연이 진행됩니다 축제 첫날인 16일은 ‘생명선포식’으로 축제의 개막을 알린다. 세종대왕자태실에서 거행되는 #생명선포식은, 생명탄생퍼포먼스를 통해 당연하게 여겨져 지나치기 쉬운 생명의 소중함을 되새기고 태실이 가지는 생명문화 브랜드 위상을 높여주는 행사입니다  축제 둘째 날은 특산물인 참외와 관련된 다양한 행사가 열립니다성밖 숲 주 무대에서 진행되는 참외 진상의식은,  군민의 건강과 안녕을 기원하고  참외의 우수함을 알리며, 농업경영인 임원진들이 배우로 출연해 재치있는 단만극 공연으로 꾸며집니다 저녁에는 치열한 예선을 통과한 12명의 본선 진출자들이 참외 가요제에서 경연을 펼친다. 축하공연으로는 김연자, 김용임, 강진 등 신나는 트로트 공연으로 참외가요제의 열기를 더합니다 의 자랑인  일원 3km를 걷는 유모차 건강 걷기대회는 숲의 아름다움을 감상할 수 있는 행사며, ‘육아 왕ox 퀴즈’, ‘아빠 어릴 적 게임 체험’ 등 다양한 체험행사와 함께 진행된다. ​​ 셋째 날은 생명문화축제의 대표적 프로그램인 ‘세종대왕자태실 태 봉안의식 재현행사’가 열린다.4월 22일 서울 경복궁에서 열린 봉출 의식을 시작으로, 5월 19일 오후 2시 읍 일원에서 열리는 영접의식을 끝으로 재현행사가 종료된다. 세종대왕자태실 태 봉안의식 재현행사는 세종대왕자의 태(胎)를 한양에서 로 모셔오는 1,000리의 대장정 의식을 재현하는 행사로, 의 생명문화 브랜드 가치를 높여 축제의 큰 축을 담당하는 핵심 콘텐츠입니다  지역민과 함께하는 ‘#시가지난장퍼레이드’가 읍 시가지에서 열립니다. 인도, 러시아, 남아프리카공화국, 태국 해외 민속 공연팀의 신나는 춤과 함께  군민들이 함께 어울려 화합과 공존의 가치를 느끼는 시간을 갖습니다 축제 마지막 날인 19일은 의 미래인 청소년들의 꿈과 재능을 펼치는 ‘#드림페스티벌’이 열린다. 만 13세에서 만 18세까지 청소년 개인 또는 단체 누구나 보컬, 랩, 댄스 등 다양한 장르로 참가할 수 있다. 걸그룹 아이러브, 힙한 군조, 댄스 피닉스쿠로, 보컬 이성원 등 신나는 축하공연이 예정돼 있으니  4일을 다 즐기면 좋지만 시간이 안되시니 다양한 행사 검색하시고 참여하고 싶은 행사 체크하시고 방문하세요​​#여행 #가볼만한곳 #군sns서포터즈 #군 #는즐겁다 #군민중심행복 #생명문화축제 #힐링여행 #관광 #참외향기군 #참외축제 #참외페스티벌#축제 # 
 새벽 드라이빙은 새벽 5시에도 저의 눈을 뜨게 합니다. 오늘은 #대구근교드라이브 #가볼만한곳 으로 가보기로 했습니다. 팔공산, 청도 등 선택지가 있었는데요. 오늘은 군으로 가보기로 했습니다. #호 # 이곳을 가기로 하였습니다. 사실 호 목적지에서 일이십분 더 가면 보이는 주차장에 가려고 했는데요. 일단 티맵의 종착지까지 갔다가 정말 어마 무시한 나무가 있는 곳이 있다고 해서 가봤어요. 오늘은 #BMWZ3 로드스터를 타고 나왔어요. 12월 2일(내 기억이 맞는다면) 이후 두 번째로 12월에 세상구경하는 지쓰리 입니다. 2019.11 브랜디 클래식 모임 호경상북도 군 금수면 봉두리 호경상북도 군 읍 경산리OWL FURNITURE대구광역시 남구 현충로 13 요즘은 너무 춥다 보니 수증기가 장난이 아닙니다. 아주 사람 입에서 입김이 나오듯이 저의 차뿐만 아니라 모든 차에서 이렇게 흰 연기가! 평소 같으면 오일 먹는 줄 알고 엔진 까서 밸브 스템씰 가이드 고무 등등 바꿔야 된다고 고민할 텐데 말이죠.(내가 그랬잖아ㅠㅠ) 국내 단 한 대 BMW Z3 2.2 수동 M 패키지(Manual M package)와 함께 드라이브를 했죠. 뒷모습을 보고 따라가는데요. '저 차 진짜 예쁘다.'했다니깐요. 저랑 같은 차인데요. 하지만 좀 더 와이드 한 바디에 휠도 M휠에다가 푸른 바디컬러감이 진짜 오묘~~했어요. 진짜 지쓰리 오너지만 다른 지쓰리를 보면 갖고 싶다는 생각을 해요.  진짜 과연 이런 디자인과 주행 질감 감성을 뛰어넘는 차가 있나요? 저는 미니 JCW컨버도 일주일가량 시승해봤는데요. 더 잘나가고 신형이었는데요. 뭔가 느낌이 다른 느낌? 램성? 너낌적너낌? 뭔가 단어로 형용할 수 없는 그런 필링이 있어요.  는 안에서 브런치를 먹을 수 없어서 주문하고 난 뒤 안에서 대기하고 밖에서 먹어야 해서 차 앞에서 커피와 빵과 함께 조찬의 시간을 가졌죠. 아침 일찍 드라이브를 하고 뭔가 너낌적인 브런치를 먹으니 기분이 더더 좋아지는 것 같아요. 역시 드라이브는 새벽 드라이빙이 최고인 것 같아요.  그리고 보통 겨울에는 나뭇가지가 앙상해서 "역시 나무는 가을과 봄이야!"라고 했는데요. 촘촘하게 자리 잡은 가지들이 굵직하고 웅장한 나무에 심지어 이 나무들은 천연기념물 왕버들나무 더라고요. 진짜 나무 하나하나 을 가지고 있고요. 자꾸 눈길이 가더라고요. 한번 가보세요. 가볼만한 곳으로 추천하기에 정말 전혀 부족함이 없다고 생각해요. 여기는 봄,가을,겨울 언제든 좋을 것 같아요.(여름은 더워서 제가 조금 힘들 것 같네요.)  정말 와이드바디에 달리는 모습과 서있는 모습이 정말 너무 아름다운 BMW Z3 2.2 M패키지 수동 모델! 정말 여유만 있다면 같은 차 다른 느낌이라는 이유로 소유하고 싶은 생각이 뭉클뭉클했어요. 확실히 수동이다 보니 같은 배기량이라도 치고 나가는 맛이 다르더라고요. 그리고 운전을 해본 적은 없지만 변속의 맛도 엄청날 것 같다는 생각이 들어요.  이날같이 드라이브를 마치고 복귀하는 길에 같이 기름 가득 주유! 항상 차를 끌고 나오고 집에 가기 전에 가득 주유를 하는 것이 습관이 되었어요. 그래야 정서적으로 마음이 편안하다랄까요? 그리고 3.0휠과 M휠! 진짜 이 두 휠 디자인 너무 예쁘지 않나요? 제 휠이 정말 지쓰리에 예쁘다고 생각을 했는데요. 높! 역시 M휠의 디자인은! 예쁜데 볼수록 더 예뻐지는 것 같아요.   그리고 드라이브를 마치고 제가 아주아주 좋아하는 (나만의) 포토스팟이 있습니다. 그것은 바로 여기인데요. 아울퍼니처라는 제가 아주 좋아하는 곳의 주차장인데요. 이렇게 턱을 살짝 걸쳐둔 상태에서 대각선에서 툭! 찍으면 저는 그렇게나 예쁘더라고요. 그래서 여기는 이 차뿐만 아니라 최근에는 BMW E34도 찍었었죠.  마지막으론 요즘 한창 들고 다니는 라이카 M으로 담은 사진! 이 카메라는 이상하게 어둡게 찍는 색감이 저는 마음에 드는 것 같아요. 그런데 가끔 보면 휴대폰이 더 잘 나오는 듯? 요즘은 영상 때문에 LEICA M을 들고 다니긴 하는데요. 암튼! 폰이든 디카든 다 좋은 것 같아요.​새벽 5시 조금 넘어 일어나(일어날 때 얼마나 신이 나던지요.) 키를 챙기고 차를 예열을 하고(24일 만인가? 바깥구경ㅋㅋ) '어디 가볼까~'형님과 논의를 하다가 가게 된  가볼 만한 곳으로 저도 처음 알게 된   여기는 저는 진짜 또 갈 것 같아요. 그리고 호는 저는 드라이브 코스로 좋아하다 보니 아마 대구 근교 드라이브하는 곳 중에 저는 이곳에 꽤 매력적인 곳이라고 생각이 들어서 주변 친구 및 지인들께 추천을 이미 했어요.  마지막으로 단골 카페에서 커피 한 잔 마시고 집으로 복귀했어요. 모어모어대구광역시 수성구 세진로 40 1층 ​ 
​▲ 가을 풍경. (사진 = 군)​경북 군은 지역의 생태테마자원을 지역관광콘텐츠와 연계해 이야기로 만들고 전달(스토리텔링)하는 문화체육관광부 주관 ‘2018년 생태테마관광 육성 공모사업’에 최종 선정됐다고 9일 밝혔다.​생태 테마관광 육성사업은 지역의  있는 고유 생태자원의 관광 자원화를 통해 지역 관광콘텐츠를 확충함으로써 지역경제와 생태관광을 활성화하는 것을 목적으로 하는 것이다. 이번에 전국 10개 지자체가 선정됐다.​군에서 선정된 ‘ 보랏빛 향기 인생사진 여행’은 국가지정문화재 천연기념물이자 2017 아름다운 숲으로 선정된 을 활용한 인문학 사진 프로그램이다. ​군은 국비 1억원(총사업비 2억원)을 확보해 풍경, 음식, 인물 등을 찍는 사진 동호회 등과 특화 연계해 사진감성 여행(투어)을 추진하고 의 생태자원을 활용해 지역민의 소득을 창출할 수 있는 관광 명소로 육성할 계획이다.​군 관계자는 “의 아름다운 생태를 활용해 의 인지도를 확산시키고 생태관광 명소로서 방문객을 위한 다양한 생태체험 프로그램을 개발ㆍ운영하고  주변의 지역 관광자원과 연계해 지역경제 활성화와 많은 사람이 찾고 머물고 싶은 를 만들도록 노력하겠다”고 말했다. ​ 원문 = http://www.viva100.com/main/view.php?key=20180110010003629
  문체부 공모사업 선정 '쾌거' 지역주민 주도 관광체계 구축 ​군은 지난 12일 을 테마로한 '500년왕버들숲으로 떠나는 생명여행'이 문화체육관광부 주관 '2019생태테마관광 육성 공모사업'에 선정되어 대한민국 대표 생태테마관광브랜드로 개발한다.​　이번 생태테마관광 육성사업은 전국의 지자체를 대상으로 있는 생태자원에 인문학적이야기(스토리텔링)을 접목해 지속 가능한 수익성 관광상품을 육성하는 것을 목적으로 생태자원의 우수성과 관광상품성 등을 종합적으로 평가해 전국 10개소가 선정됐다.​　'500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행'은 국가지정문화재 천연 기념물인 300~500년 왕버들나무 52주가 서식하는 에 조선중엽 이 조성된 인문학적 이야기를 접목하고 각종 생태  프로그램을 통해 자연의 생명력과 지역의 역사·문화를 체험하는 사업으로 이번 공모에 선정됨으로써 올해 국비 1억원(총사업비 2억원), 평가결과에 따라 최대 3~5년간 지원받게 됐다.​　군 관계자는 의 아름다운 생태자원과 지역 특화자원을 활용해 생태체험 프로그램 운영 및 연계 관광상품 개발과 주민역량개발 등 지역주민 주도의 관광체계 구축을 통해 지속 가능한 관광사업 추진으로 지역경제 활성화에 기여할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다고 밝혔다.​　관광에 관해 궁금한 사항은 언제라도 군청 문화관광과 (054-930-8371)로 문의하면 된다.​김일호 기자 hoya1515@daum.net 
  군은 지난 12일, 을 테마로한 ‘500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행’이 문화체육관광부 주관 ‘2019생태테마관광 육성 공모사업에 선정돼 대한민국 대표 생태테마 관광브랜드로 개발한다.​ 이번 생태테마 관광 육성사업은 전국의 지자체를 대상으로  있는생태자원에 인문학적 이야기(스토리텔링)를 접목해 지속 가능한 수익성 관광상품을 육성하는 것을 목적으로 생태자원의 우수성과 관광 상품성 등을 종합적으로 평가 해 전국 10개소가 선정됐다.​ ‘500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행’은 국가지정문화재 천연 기념물인 300~500년 왕버들나무 52주가 서식하는 에 조선중엽 성밖 숲이 조성된 인문학적 이야기를 접목하고 각종 생태 프로그램을 통해 자연의 생명력과 지역의 역사·문화를 체험하는 사업으로 이번 공모에 선정 됨으로써 올해 국비 90백만원(총사업비 180백만원), 평가결과에 따라 최대 3~5년간 지원받게 됐다.​ 군 관계자는 "의 아름다운 생태자원과 지역 특화자원을 활용해 생태체험 프로그램 운영 및 연계 관광상품 개발과 주민역량개발 등 지역주민 주도의 관광체계 구축을 통해 지속 가능한 관광사업 추진으로 지역경제 활성화에 기여할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다.​  orong23@naver.com/공채연 ​<저작권자 ⓒ 경북일간뉴스 무단전재 및 재배포 금지> 
필름 넣을때 뭔가 잘못됐나봄아무튼 대구에 있는 3호선 모노레일에서 찍은 사진그때당시엔 되게 신기해서 찍었는데 찍고나서 보니까 그냥 그렇네​ 위와 동일한 위치에서 반대편에서 오는 모노레일을 찍은것찍을땐 분명 걸리는게 없었는데 사진으로 보니까 뭔가 걸렸네뭐냐이거​​ 모노레일을 타고 건너다 보면 있는 강강이름은 뭔지 모르겠는데 찍을 때 꽤 운치가 있다고 생각해서 찍었는데지금보니 엄청 황량하다​​ 동일하게 모노레일을 타고 가면서 본 풍경.뭔가 산업화의 최첨단에 있는 디스토피아 느낌이라서 찍어봤다​굴뚝과 건설중인 건물과 타워크레인뿌옇게 흐려진 공기디스토피아 ㄷㄷ​ 모노레일 타고 가다 보면 보이는 학교​건물 외벽이 굉장히 알록달록해서 눈길이 가는 건물이었다사진으로 찍었을때 굉장히 알록달록하게 색이 나올거라 생각했는데역시 필름 특유의 물빠진 느낌은.....현상할때 조정된다고 들었던거 같은데, 내가 현상하는게 아니다보니 어쩔수가 없다.​ ​같은 건물을 지나가면서 다른 각도에서 찍은 사진​​ 대구 중앙로 쪽에 있는 내가 자주가는 커피집커피 좀 아는 남자 였나...?아무튼 여기 커피가 되게 깔끔하고 맛있게 잘 나오는 편이고원두마다 이 잘 느껴저서 좋아함​​ 부산 잠깐 놀러갔을때 부산역이 웅장해서 찍어봄별로 의미없이 한컷 날린거 같아서 맘아프네​ 철쭉(인거같음) 이 혼자서 날씨도 제대로 못찾고 혼자 피어있길래타이밍도 제대로 모르고 혼자서 달뛰는 내모슾 같아서 찍어봄​짜식아, 눈치좀 잘 보고 살아라​​ ​난간과 그림자가 묘한 패턴이 보여서 찍어봤는데보시는대로 망함​좀 더 규칙적이고 정렬된 느낌이라 생각하고 찍었는데사진으로 나온거 보니 엉망진창임​​​ ​  주변으로 흐르는 강에 오리들이 다니길래 찍어봤는데잘 보이지도 않는다​​ 군 임시 버스정류장에 있는 조명탑에 새둥지가 있길래 찍어봤다​찍을땐 그래도 좀 가까이 보였는데 현상 해놓고 보니 뭘 찍을라고 했는지도 모를 정도다​​ 하늘에 하얗게 달이 떠있길래 찍었는데이것도 보시는 것 처럼 망함.​ 넓게 펼쳐진 풍경과 산세가 좋아서 그냥 찍어봤다근데 막상 보니까 생각보다 더 별로네​ 안개가 잔뜩 낀 날에 사진을 찍어봤음뭔가 망한듯​그나저나 카메라 암실쪽에 빛이 들어가나보다지금보니 선이 생기는데 이거 어카누;;;​ 하늘을 찍었다구름과 하늘과 나무가  독특한 느낌을 내길래 찍었는데내가 생각했던것 과는 다르게 을씨년스럽고 우울한 사진이 되어버렸다​ 소나기가 내린 직후에 옥상에 걸린 빨랫줄에 물방울이 맺혀있길래 찍어봤다이건 생각보다도 잘 나왔다솔직히 이거 첨 찍어보는건데 일반 렌즈로는 안될거같고마크로 렌즈가 있어야 할거같음​​ ​같은날 같은곳에서 찍은 사진.이거 왤케 우울하게 나오냐 ㅋㅋㅋㅋ​ ​구름이 다시 늘어나면서 미묘한 느낌이 나길래 찍어봄​ 이거 뭔지 모르겠어서 한참 생각했었는데생각해보니 영화 이상한 나라의 수학자 중에 1컷.​영화관 안에 아무도 없어서 스크린은 찍으면 어떻게 될까 싶어서 찍어봤는데보시는대로 대망함​ Previous imageNext image 카페 왔다가 집 가는길에 밖에 꽃이 피어있길래 뚜벅뚜벅 가서 사진을 찍어봄​매화인줄 알았는데 지금보니 살구꽃 같기도 하다​​​​ 샛노란 개나리가 있어서 호다닥 찍으러 갔는데개나리가 뭐가 힘든지 고개를 푹 숙이고 있었다.​세상살기 힘들지. 그래도 힘내라.힘내라 해도 힘은 안나겠지만 말이야.​​​​​ 버스 정류장 앞에 커다란 매화나무가 있는데매화나무 꽃망울이 터지려고 하길래 한번 찍어봄생명력이 응축되어 있는 느낌이었음​​ 뭔지 모르겠는데 걍 꽃이 피어있길래 찍어봄​​ Previous imageNext image 강둑 따라 걸으면서 보이는 꽃 사진을 주욱 찍어봤다​​ Previous imageNext image 36컷짜리 필름인데어떤 이유에서인지 필름이 더이상 안감겨서 인디케이터 보니까 분명 34였는데이거 왜 안감기지 싶었다그래서 내가 뭔가 잘못했겠지, 혹은 인디케이터가 잘못 감겼나보다라고 생각하고 필름 다 감아서 줬는데저런사진 두장이 옴ㅋㅋㅋㅋ​에라이....​​나의 네번째 필름 정리는 여기서 끝 
2021년 7월 24일 맑음일출 시각: 05:30경​ 오도산 전망대에서 바라본 일출 풍경은기대보다 훨씬 좋았다.​  친구들이 하루 앞당겨 귀가하는 날.결혼 앞둔 혜란이 딸이 집에 온단다.그러니 시간 많이 걸리는 산행이나 트레킹은 할 수 없다.이럴 땐 짧고 굵게 일출 보러 가는 거지.​​ 한여름이라 일출 시간이 이르다.오도산 전망대 기준 5시 30분 일출과 그 전 여명을 보려면 5시에는 도착해야 한다.숙소에서 오도산전망대까지는 대략 1시간 정도 필요하다.그럼 3시 30분에 일어나야된다는 계산.깜깜한 급경사 산길 운전하느라 혜란이가 고생 많았다.​​ 오도산 전망대 주변에는 차박과 비박하는 분들이 많았다.사방 조망이 좋으니 일몰과 일출을 즐길 수 있고여름 밤에는 은하수까지 볼 수 있으니캠핑족들의 성지라고 할만하다.​​ 보드라운 구름에 잠긴 산자락에 감탄사를 마구 뿌려대고 있는 동안조금씩 붉은 기운이 퍼지기 시작했다.까마귀 녀석들도 떼지어 날아올랐다.​ 아주 맑은 날보다구름이 옅게 낀 날이 훨씬 아름답다는 걸 체험하고...​​ 어마무시한 장비를 가진 사람도가볍게 핸드폰을 들고 있는 사람들도시시각각 변하는 풍경을 담느라 다들 바쁘다.​​ 드디어구름 위로 해가 빼곰 얼굴을 내밀었다.​​ 꼼짝않고 해를 바라보는 경애와 혜란.오후에 집에 가는게 좀 서운하겠다.​ 합천호 방향.경애는 저기 어디쯤에서 자랐다.​ 안개가 두툼하게 깔린 곳이 거창.그 너머로 보이는 산들 하나하나 이름을 부르고 싶다.​ 해바라기꽃만 해바라기를 하는게 아니라원추리도 그렇다.​ 오도산전망대로 오르는 길이 또렷하게 보인다.저 멀리 아련하게 지리산이 어디쯤 있을 것이다.​ 그리고 가조의 들녘.바로 앞의 미녀봉, 오른쪽 구석의 비계산.빙 돌아가며 우두산, 보해산, 금귀봉.박유산은 왼쪽 시야 밖에 있다.보해산 오른쪽으로 가면 흰대미산, 양각산, 수도산이 있고뒤쪽으로 대덕산과 덕유산이 둘러 보인다.저 아래서 살 때는 이렇게 아름다운 곳인 줄 몰랐다.​ 맞은 편에 우뚝 자리잡은 황매산.지리산은 여전히 구름을 쓰고 있다.​오도산 전망대에서 두 시간 넘게 잘 놀았다.한여름이라고 보온병 챙기지 않은게 아쉬웠다.빵 같은 간식을 먹을 때조금 쌀쌀한 느낌이라 뜨거운 커피가 생각이 간절했다.​  ​ 숙소에서 짧게 자고 일어나 마당 끝에 있는 카페에서 커피를 마셨다.​ 숙박객들 다 빠진 한가한 툇마루에서  놀다점심 먹으러 출동했다. 상가지구를 한바퀴 돌아본 후 '가야산맥'에서 된장찌개백반을 먹었다.손님이 없어서 그런지 주변 음식점들의 호객행위가 극성이었다.갈림길 사이에 있고 호객 별로 하지 않는 식당이라 마음 좀 편하게 들어갔다.대강 음식값들은 서울보다는 비싼 편이고있는 반찬은 푸짐하게 나왔다.​​ 해인사 상가지구 안내도. '달의 정원'은 맨 위쪽 노란선 부분에 있다. 달의 정원에서 조금 더 올라가면 매화산 올라가는 입구가 있다.점심 먹고 좀 있다가 혜란이와 경애는 귀가하고 나 혼자 남았다.폭포 쪽으로 구경가볼까 하다가 뜨거워서 그만두고숙소 대청마루에서 뒹굴뒹굴 쉬었다.연박하게 되면 낮시간은 한가로워서 좋다.​  오후 늦게 나랏님과 원서가 왔다.다음날 올 듯 했는데내가 도착하자마자 보낸 대청마루 사진에 혹해서 친구들 상경하는 날 바로 왔다.내가 소개한 의 에도 다녀왔단다.역시 멋지더라고.,​​ 도착하자마자 예의 그 대청마루 테이블에서 휴가 축하주를 한 잔씩 했다.그리고는 어슬렁어슬렁 해인사 구경에 나섰다.천천히 걸어가도 되는 거리지만 돌아올 때 어두워질 걸 생각해 차로 이동했다.차로 성보박물관 주차장까지는 5분 정도.일주문까지는 걸어서 10분 정도 걸린 것 같다.​최근 수십 년만에 팔만대장경을 관광객에게 개방했다고 들었는데코로나 때문에 다시 문이 닫혔다.조용한 절집만 휘휘 둘러보고범종루 근처로 갔다.​ 다시 사물의식 참관.역시 경건하고도 멋지다.​ 점심 때 갔던 '가야산맥'에서 저녁을 먹었다.삼성식당에 가고 싶었는데 사물의식 보고 갔더니 이미 영업 종료. 길 중간에 있어서 그런지 가야산맥이 다른 집보다 영업을 오래 하는 걸로 보였다.된장찌개와 더덕구이.점심 때 약속했던 대로 호박잎쌈과 계란찜을 서비스로 주셨다.​ 저녁 먹고 여유로운 시간.'달의 정원' 마당에서 노닥거리며보름달을 기다렸다. 달은'달의 정원'을 거치지 않고산자락 뒤로 비껴서 갔다.나중에(다음 날인가...) 원서가 새벽에 봤더니달이 고요한 '달의 정원' 안마당 위에 떠 있더란다. 
 민주화운동의 꽃으로 탄생한 대구 중심의 공원, 2.28기념중앙공원역시나 대프리카라는 명성답게 대구는 8월로 들어서니 불볕더위와 습한 공기가 무척이나 뜨겁습니다. 대구의 중심에 위치한 도심공원인 2.28기념중앙공원에서 더위도 식히고 책도 보며 쉬어보는 건 어떨까요?​보라색이 만발한 맥문동 꽃동산도 만날 수 있고, 도심 공원 중에서 가장 작은 2.28기념중앙공원은 대구 시민들이 가장 접근하기 좋은 쉼터의 역할도 합니다.​  우리나라 민주화 운동의 발상지 대구! 민주화운동에 빼놓을 수 없는 곳이 바로 이곳 2.28기념중앙공원이죠. 1960년 2월 28일을 의미하며 그 이후 3.15마산의거와 4.19학생의거까지 2.28운동을 통해서 대한민국의 민주화꽃을 피운 시발점이라 할 수 있습니다.​2003년 12월에 조성하여 이제는 대구 시민들의 휴식처로 사랑받고 있는데요~ 저와 함께 8월의 공원은 어떤지 가보실까요 ^^​​​ 시원한 물줄기를 선보이는 대형 분수대에서는 대구 시민분들이 나무 그늘 아래 삼삼오오 앉아서 더위를 식히고 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 이곳은 옛 중앙초등학교 자리로 넓은 부지는 아니지만, 대구 시민들이 만남의 광장으로 대구시 축제 장소로 많이 이용되고 있습니다.​​​ 8월 초순은 가장 더운 여름의 날씨의 절정이라 한낮 기온이 상당히 높아지고 불쾌지수도 높아질 수밖에 없습니다.​공원 중앙 분수대를 포함해 쿨링포그가 설치되어 있어서, 신발을 벗고 발을 담글 수 있는 장소가 곳곳에 마련되어 있다는 것도 아주 이 있는 공원입니다.​​​ 2.28기념중앙공원으로 오세요~~ 데크를 따라 맥문동 꽃들이 도심을 환하게 밝히고 있습니다. 그늘진 곳을 좋아하고 더위에도 강한 맥문동은 식용약재로 이용하기도 하고, 도심에서는 8월에 피는 꽃으로 절정을 보여줍니다.​​​  경주 보문 맥문동,   맥문동이 유명세를 치르면서 많은 분들이 시외로 나가시는데요. 대구 중구 도심 공원에도 보랏빛을 발하는 맥문동 꽃을 이렇게 쉽게 만날 수 있답니다.​​​   하루에도 많은 시민들이 찾는 공원이다 보니 공원 전체가 아주 단장이 잘 되어 있기도 하지만, 대구 중심지의 초록한 공원에서 더위를 식힐 수 있다는 장점이 상당히 좋은 것 같습니다.​햇볕이 잘 드는 곳보다 그늘진 곳에서 더욱 그 색깔을 뽐내는 맥문동은 오가는 분들도 반해서 2.28기념중앙공원으로 다시 들어올 정도로 꽃밭은 절정입니다.​​​  공원 중앙 분수대 라인을 따라 오래된 소나무가 하늘을 찌르듯 양팔을 벌리고 있고요!​​​ 대구 도심 데이트 장소로 손색이 없는 이곳은 프로포즈 존 공간이 따로 있어요. 동전을 던져 소원을 빌고 연인들이 사랑을 맹세하는 장소로 더할 나위 없이 훌륭한 공간이 아닌가 싶네요.​​​  대구 투어를 하는 외국인들에게 길 안내와 대구를 소개해 주는 분들도 만났습니다. 대구 중심지, 2.28기념중앙공원, 경상감영공원 등 어디든지 빨간색 티셔츠를 입고 빨간 모자를 쓴 이분들은 일본어, 중국, 영어를 전공한 전공자들로 대구를 찾는 외국인들에게 도우미 역할을 톡톡히 하고 있습니다.​오전 10시부터~저녁 7시까지 대구 도심지를 다니며 외국인들의 길 도우미를 해주는 이분들을 만나면 반갑게 손도 흔들어 주세요~​​​ 대구투어코스로 대구 중구의 골목투어는 이미 많은 분들에게 사랑받고 있고, 그만큼 대구의 가치를 발견할 수 있는 여행지로 사랑받고 있는데요.​경상도 분들의 무뚝뚝한 대화법이 다소 낯설고 투박스럽더라도 대구여행을 하시면서 느끼는 대구 근대골목투어 코스와 대구 중심가에서 맛보는 먹방 투어, 대구 매력의 발견까지 재미있게 하시길 바랍니다.​​​ 분수대는 가동되고 있지만, 쿨링포그 라인으로는 아직도 많이 메말라 있습니다. 더워지는 8월에는 이 공간에서 발도 담그고 도심의 야경도 볼 수 있다면 더 좋지 않을까 싶습니다.​​​  보라색 맥문동이 곳곳에 피어 있어 시민들이 사진을 굉장히 많이 찍으러 오시기도 했는데요. 대구 근교까지 나갈 것 없이 대구 도심에서 볼 수 있기에 더욱 의미가 있는 예쁜 공원으로  추천해보고 싶습니다.​​​  분수대 중앙 옆 2.28 기념비도 만날 수 있습니다. 옆에 누름 스위치를 누르면 노랫가락이 흘러나오는데요. 조용한 공원에서 혼자서 듣기는 살짝 민망하기도 하지만 대구 학생 민주화운동의 발상지 2.28기념중앙공원의 뜻깊은 노래는 꼭 한 번은 들어보시길 바랍니다.​​​ 대구 중앙도서관과 인접하고 있는 2.28기념중앙공원의 장점을 살려 숲속 도서관도 운영하고 있습니다.​누구나 잠시 쉬었다 갈수 있는 공원으로 끝나는 곳이 아니라, 점심시간 자투리 시간을 이용해 책 한 권으로 힐링 할 수 있으니 너무 좋습니다. 무엇보다 도서관까지 책을 대출하러 가지 않아도 되니 시민 입장으로 너무 반가운 도서관이었습니다.​​​  어린아이부터 어른들까지 다양한 책을 구비하고 있었습니다. 그리고 책을 보시는 분들이 얼마나  있을까? 둘러보니, 생각보다 많은 어르신들이 책 삼매경에 빠져서 독서를 하고 있어서, 이곳을 자주 이용해보셨구나!라고 느낄 수 있었습니다. ​​ 대구에도'평화의 소녀 상'이 있습니다.중구청이 제안한 장소인 2.28기념중앙공원에 평화의 소녀상이 세워지면서 시민분들의 관심도 더욱 많아졌다고 하는데요. 2015년 8월 대구여상에 세운 소녀상에 이어 두 번째로 대구에서 세워진 소녀상이라고 합니다.​​​  작은 어깨 위에 새 한 마리가 친구가 되어주고 있고, 무명 저고리에 몽당치마를 입은 소녀는 자신의 미래가 어떻게 될지 모른 채 무거운 생을 살아왔고 또 사그라들었습니다.​ 시민 2천200명이 참가해 7천200만 원을 기부하였기에 지금의 2.28기념중앙공원 앞에는 소녀상이 대구 시민들의 가슴에 많은 이야기를 해주는 것 같습니다.​​​ 대구 중심지 공원으로 대구 시민들이 가장 많이 찾는 공원 2.28기념중앙공원입니다. 겨울에 산타 우체통을 통해서 산타가 전달해 주는 편지를 받을 수 있는 우체통도 보입니다. 친숙하면서도 귀여운 산타까지 만날 수 있습니다.​  대구 도심공원! 이 더운 여름코로나19 바이러스로 모임도휴가 가는 것도 조심스러운 시대~​대구에서 놀 겸 돈 들지 않고 힐링할 수 있는자연숲으로 떠나보는 건 어떨까요?​​ 2.28기념중앙공원대구광역시 중구 동성로2길 80 2.28 기념중앙공원 ​  ​블로그기자단 #이정옥​ #대구 #대구중구 #중구 #중구가볼만한곳 #중구관광지 #대구가볼만한곳 #대구공원 #228공원 #228기념공원 #228기념중앙공원 #민주화운동 #도심공원 #중구공원 #서이추 #이웃 #환영 #소통 
​ 한개마을8월 여행지 대구 근교 드라이브 가볼만한곳 여행일 : 2021년 8월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 경북 는 제가 태어난 곳으로 유년시절까지 보냈던 곳입니다.  몇 년 만인지 가물가물할 정도로 오랜만에 고향집을 둘러보고 올라오는 길에 잠시  가볼만한곳인 과 한개마을을 둘러보았는데 의 맥문동은 조금 이른 시기였고, 한개마을은 제법 가을이 익어가는 풍경이라 8월 여행지로 둘러볼만했습니다.  한개마을은 대구에서도 그리 머지않아 대구 근교 드라이브 코스로 가보면 좋을 법한 여행지입니다.​  한개마을8월 여행지 대구 근교 드라이브 가볼만한곳경상북도 군 월항면입장료, 주차료 무료​  한개마을은 읍내에서 왜관 가는 방향으로 15분 그리고 대구에서 자동차로 30분이면 갈 수 있는 곳이라 대구 근교 드라이브 코스로 둘러봐도 좋은 곳입니다.​​  한개마을은 2007년에 국가민속문화재 제255호로 지정된 곳으로 조선 세종 때 진주목사를 역임한 이우가 입향하여 거주한 때로부터 성산 이씨가 집성하여 살고 있는 마을입니다.​​ 한개라는 마을 이름은 예전에 이곳에 큰 개울 또는 나루가 있어 붙여진 이름이라고 합니다. '한'은 크다는 뜻이고 '개'는 개울이나 나루를 의미하는 말입니다.​​ 영취산이 마을은 감싸듯 둘러싸여 있고 마을 앞에는 백천이 흐르고 있어 배산임수의 지형으로 영남 제일의 길지를 이루고 있습니다.​​ 대구 근교 드라이브 코스  가볼만한곳 한개마을은 전통을 많이 유지하고 있고 경상북도 문화재로 지정된 10동의 건축물이 있으며 조선시대에 건립된 한옥으로 상류주택과 서민주택의 배치 및 평면도 지역적인 특징을 잘 나타내고 있는 곳입니다.​​ 마을을 걷다 보면 돌담길이 있고 돌담에서 능소화와 배롱나무꽃도 만날 수 있어 더 운치가 있었습니다. 600년 전통을 지닌 마을에는 전통 토석담과 골목길이 옛 모습 그대로 남아있고 마을 곳곳에 정겨운 지명과 이야기들이 많이 숨어 있는 곳입니다.​​ 곡선으로 된 마을 골목길은 마을을 둘러보는 동안 지루하기 않은 요소가 되었고 마을을 걷고 있으면 명당의 기운을 느끼게 하는 좋은 기운을 받는 것 같았습니다.​​ 마을 입구에서 멀리 보이는 한옥이 제일 먼저 눈에 들어와 뭔가 해서 달려가다 싶어 찾아갔었는데 과거길이라고 하는 안내판이 나왔는데 이곳이 바로 여동서당이라는 곳이었습니다.​​ 마을에서 조금 떨어져 있는 곳에 자리 잡고 있는 여동서당은 과거길 중 마지막 코스로 일관정, 월봉정, 진사댁, 서륜재 그리고 여동서당으로 된 길입니다.​​ 한개마을을 둘러보는 코스로는 1시간 코스, 2시간 코스 그리고 3시간 코스로 되어 있는데 그만큼 볼거리가 많은 곳이라고 보면 될 것 같습니다.​​  한개마을에는 고택뿐만 아니라 다양한 체험도 할 수 있고 또 민박도 할 수 있다고 합니다. 체험 프로그램으로는 두부만들기, 유복입기체험, 삼일유가놀이, 짚공예체험, 한복입기체험 등이 있습니다.​​  한개마을에는 75채의 가옥이 있는데 이 중에 교리댁, 응와종택, 한주종택, 월곡댁, 진사댁, 도동댁, 하회댁, 극와고택, 첨경재, 삼봉서당 등 모두 10점의 지방지정문화재가 있습니다.​​ 대부분 후손들이 현재도 거주하고 있는 곳이라 문이 닫혀 있는 곳이 많아서 직접 들어가서 볼 수 있는 집은 몇 집 되지 않았습니다.​​ 우물과 마천댁을 지나 마을 위쪽으로 올라가다 보니 연분홍색의 상사화가 활짝 펴 있더군요. 마을에 꽃이 있으니 한층 더 보기가 좋았습니다.​​ 마을 위쪽에 있는 응와종택이 마침 대문이 열려 있어 들어가 보았습니다. 대문이 열려 있는 문은 아마도 관람이 가능한 것 같은데 이곳은 경상북도 민속문화재 제44호로 지정된 곳입니다.​​ 사도세자를 호위하던 무관 이석문이 살던 곳으로, 이석문은 사도세자가 죽은 뒤 세자를 그리워하여 조선 영조 50년에 북쪽으로 사립문을 내고 평생을 이곳에서 은거하며 살았다고 합니다. 순조 21년에 손자 이규진이 안채와 사랑채를 새로 지었으며, 사랑채는 고종 3년에 다시 지어 오늘에 이르고 있다고 합니다.​​ 원래는 안채와 사랑채를 비롯하여 장판각, 안대문채, 마굿간, 아래채 등이 있었으나, 지금은 없어져 전해지지 않습니다. 사랑채와 안채가 ㅁ자형을 보이고 있으며, 솟을대문이 남아 있어 당시 고관가옥의 을 보여주고 있는 고택입니다.​​ 마당에 잔디가 깔려 있고 책을 보관하는 곳이라고 하는 자혜당이 있는데 모양이 독특하게 생겼습니다. 마치 쌀을 보관하는 뒤주처럼 보입니다.​​ 세도세자가 뒤주에서 죽었는데 연관이 있을지 모르겠네요. 아무튼 세도세자를 추모하며서 이곳에서 북향으로 문을 내고 평생 은거하던 집이라고 하니 느낌이 달라보입니다. 한옥을 좋아해서 많은 한옥을 보았지만 뭔가 품격이 있어 보이는 집입니다.​​  한개마을에는 두 곳에 전망대가 있는데 이곳은 북쪽 전망대인데 높이가 너무 낮아 마을 전체가 보이지는 않습니다. 좀 더 높은 곳에 전망대를 만들었으면 하는 아쉬움이 있습니다.​​ 마을 뒤쪽에는 높은 담벼락이 둘러싸여 있는데 마치 성처럼 보입니다. 그리고 특이한 것은 한개마을에 둘레길이 있는데 비움의 길, 채움의 길 그래서 비채길이라고 하나 봅니다.​​  한개마을은  가볼만한곳으로 8경 중 제7경에 속하는 곳입니다. 마을 북쪽으로 한 바퀴 돌고 작은 문이 열려 있어 들어가 보니 한주종택이 나왔습니다. 한주종택은 전통마을인 한개마을의 가장 위쪽인 영취산 산기슭에 위치하고 있으며, 영조 43년에 이민검이 창건하고 1866년 이진상이 중수한 건물로 지금의 집은 그때의 모습을 간직하고 있습니다.​​ 마음 같아서는 지방지정문화재 10곳을 모두 보고 싶었지만 어떤 집은 문이 잠겨 있는 집도 있고 해서 다 둘러보지는 못했지만 기회가 되면 제대로 한번 둘러보고 싶을 정도로 매력적인 고택이 많은  한개마을입니다.​​ 구불구불한 담장이 3km나 된다고 하니 골목길을 따라 걸어보는 것도 한개마을을 관람하는 재미중 하나인 것 같습니다. 담장 사이로 삐져나와있는 백일홍도 8월에 볼 수 있는 풍경이었습니다.​​ 어떤 것이 대문인지 구분이 안될 정도로 여러 채가 있는 집은 그 규모도 상당했지만 한옥의 모양도 기품이 있어 보이고 참 멋스럽게 보였습니다.​​ 한옥과 배롱나무의 빨간 꽃이 제법 잘 어울이고 대구 근교 드라이브 코스로 찾아 둘러보아도 흥미로운 볼거리가 많아 시간 가는 줄 모르는 것 같습니다.​​ 도동댁은 조선 철종초에 공조판서를 역임한 응와 이원조의 둘째 아들인 민와 이기상이 살림집으로 1850년경에 건립한 것입니다. 우측으로 난 입구를 들어서면 넓은 마당을 사이에 두고 사랑채가 남향하여 자리 잡고 있으며, 사랑채의 좌측에는 안채가 배치되어 있습니다.​​ 도동댁을 나와 돌담을 걷다 보니 어느새 입구 쪽으로 나오게 되었는데  가볼만한곳 한개마을에서 만나 전통가옥 한옥을 집집마다 구조도 다르고 배치되어 있는 공간도 정말 볼거리가 많은 곳입니다. ​​ 아직은 개발이나 관람 여건이 제대로 갖추어져 있지 않지만 개인적으로는 지금 이 모습 그대로 잘 보존되었으면 하는 바랍니다. ​​ 그리고  8경으로 지정이 된 곳이지만 여행자들을 위해 주차장이나 또는 관람할 수 있는 범위가 조금 많았으면 하는 바람도 있는 곳입니다.​​  한개마을을 한 바퀴 둘러보고 나니 다른 지방에서 만난 전통마을과는 조금 다른 모습이지만 나름 매력적인 곳이라는 것을 알게 되었습니다. 지금처럼 잘 보존되고 또 깨끗한 볼거리가 제공된다면 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.    ​ ​​ 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5 한개마을 돌담길경상북도 군 월항면 대산리한개마을관광안내소경상북도 군 월항면 대산리 1043 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​  ― “이 참외 메타버스로 달리자” 메타버스 처음 도입― 5. 6.(금) ~ 5. 8.(일) 3일간 온·오프라인으로 개최  [경북tv뉴스/조홍기 기자] 사계절 축제를 계획 중인 군은 봄 대표축제인 『제7회 참외페스티벌』을 5월 6일부터 5월 8일까지 3일간 과 온라인 플랫폼에서 개최한다고 밝혔다. 축제 첫 날인 5월 6일 오후 2시에 개최되는 메타버스 랜선 개막식으로 온라인 축제의 시작을 알리고, 저녁 7시 에서 오프라인 개막식과 울랄라 세션, 정혜린 등 초대가수의 축하공연으로 본격적인 『제7회 참외페스티벌』의 막이 오른다. 개막식에서 참외 품평회 시상식과 6,000억 원 조수입 달성을 기원하는 황금열쇠 퍼포먼스를 통해 참외 번영의 의미를 더할 예정이다. 올해 처음으로 메타버스를 도입하여 온라인 축제를 시도하는 만큼 다양한 온라인 콘텐츠도 준비되어 있다. ‘참외 키우기’, ‘참외 따기’등 미션을 수행하는 다양한 프로그램과 이벤트를 마련하여 전국에 있는 모든 사람들이 축제에 직접 참여하면서 메타버스 가상공간을 체험할 수 있다.   현장에서는 온라인 소통 공간인 라이브 방송국에서 카카오, 11번가, 네이버 쇼핑, 오아시스 등 대표 온라인 쇼핑몰의 라이브 커머스와 전문 MC와 지역 유튜버가 참외 가공품을 정해진 시간 내에 모두 판매하는 완판 프로젝트를 기획하여 온·오프라인을 연계하는 프로그램도 진행한다. 판매를 하면서 볼거리도 함께 제공함으로써 지역경제도 활성화하고 참여자들이 즐겁게 구매할 수 있는 기회가 될 것이다. ​또한 사회적 거리두기가 해제됨에 따라 현장에서 축제를 즐기고 행복지수를 높일 수 있도록 참여 프로그램도 마련하였다. 지역공연단체의 색소폰, 한국무용, 통기타, 줌바댄스 등 다양한 장르의 공연과 ‘지금 우리 에는’이라는 군민 참여 이벤트, 의 생생한 이야기를 전달하는  FM 보이는 라디오를 진행하여 군민과 함께 만들어가는 축제로 거듭날 예정이다. 군민들과 관광객들이 의 온기를 느낄 수 있는 공간과 프로그램도 준비되어 있다. 참외품평회 전시관, 참외 힐링공원, 참외쉼터, 참별이 포토존 설치로 만의 있는 힐링 공간에서 코로나19로 지친 마음을 위로받고, 매일 저녁 울랄라세션, 권인하, 대금이누나, 박서진 등 인기가수들이 출연하는 작은 음악회를 관람하며 즐거움을 느낄 수 있다. 이밖에도 사전 특별프로그램인 참외 디저트 푸드대회와 대한민국 대표 셰프인 오세득, 이원일, 정지선의 참외요리 LIVE쇼를 통해 참외를 활용한 다양한 레시피를 개발하고 참외의 우수성을 널리 알리는 계기가 될 것이다. 올해 참외페스티벌은 농산물과 농산물 가공품의 유통경로와 축제의 방식이 온라인으로 확장되는 변화를 반영하여 급변하는 시대의 트렌드를 선도하고 선진 관광도시로 자리매김 할 것이다. 군수 권한대행 서정찬 부군수는 “이번 축제는 메타버스를 축제에 처음 도입하는 새로운 시도를 하였고 2009년 이후 13년 만에 단독으로 개최하기에 더욱 의미가 남다르다. 축제를 통해 지친 마음을 위로하고 관람객 모두가 즐길 수 있는 축제가 되기를 기대한다.”고 말했다.   
아래에 링크를 클릭하시면 자세한 기사내용을 보실 수 있습니다.http://www.ynyonhapnews.com/news/articleView.html?idxno=2333있는 프로그램을 갖춘 '생명문화축제' 앞으로 7일 - 영남연합신문. 뉴스-군, 세계적 생명문화의 성지로 발돋움-국내 유일 생명문화축제, 독창적이고 있는 축제 프로그램으로 기대를 모아 (경북 ) 김시동 기...www.ynyonhapnews.com-군, 세계적 생명문화의 성지로 발돋움-국내 유일 생명문화축제, 독창적이고 있는 축제 프로그램으로 기대를 모아 (경북 ) 김시동 기자 = 2018 생명문화축제가 5월 2일 경복궁 세종대왕자 태봉안 행렬을 시작으로 5월 17일(목)부터 20일(일)까지  일원에서 개최된다. 는 세종대왕자태실의 생명문화를 소재로, 특산물·전통문화·민속·관광자원 등을 종합화한 문화관광축제인 생명문화축제를 탄생시켰다. 2018 생명문화축제는 경상북도 육성축제로 지정돼, 국내 유일의 생명문화 명품축제로 인정받았다. 올해는 세종대왕 즉위 600주년을 맞아 여느 축제보다도 새롭고,  있는 프로그램으로 열릴 예정이다.특히, ‘세종대왕자태실 세계유산등재 기원 군민 희망선포식’이 열려, 태실 세계유산 등재 기원문 낭독과 군민 세레모니를 진행한다. 개막 축하공연으로는 트로트의 요정 홍진영, 대세 걸그룹 모모랜드, 대한민국 대표 뮤지컬 가수 차지연과 루이스초이 출연으로  무대에서 생명 BIG콘서트가 개최된다. 4일간의 축제동안 상설로 진행되는 프로그램 중 새롭게 시도되는 프로그램이 있다. 천만관객 ‘신과 함께’ 영화가 미션 수행 게임으로  내의 ‘내 인생의 숲’에서 펼쳐진다. 귀인이 되기 위해서 7가지 관문을 통과해야 하는데, 독특하고 흥미로운 미션을 준비한 것으로 보인다. 출처 : 영남연합신문. 뉴스(http://www.ynyonhapnews.com)
 이번에 열린 대구경북박람회는 시·도민의 삶의 질 향상을 돕고,일상생활과 연관된 교육 특산품 관광을 한곳에서 경험할 수 있었으며 이를 위한 지방자치단체의 노력과 열정을 살펴볼 좋은 기회였습니다.​또한 발열 체크, 카톡으로 개인 등록, 마스크 상시 착용 등코로나19 방역 수칙을 자발적으로 충실하게 이행하고 있었습니다. 슬로시티 영양~ 도시를 떠나 영양을 걸었다!별천지 영양-IDA에서 밤하늘이 깨끗한 영양군 수비면과왕피천 유역 일부를 “영양국제밤하늘보호공원”으로 지정하였는데요.고추, 와인, 산나물 등 특산품도 홍보하고 있었습니다. 언택트 여행, 힐링 관광 메카 문경!문경 관광 자원 모노레일, 패러글라이딩, 캠핑장, 썰매장, 산림욕 데크길,문경새재도립공원, 도자기박물관 등을 소개하고 전통 다례체험도 할 수 있었습니다.또 오미자차와 연(蓮)차를 방문객에게 대접해 입을 즐겁게 해줬는데요.'룰렛 돌리기' 이벤트를 통해 지역의 이 드러나는 뻥튀기 등 상품을 제공하였습니다. 여유롭고 안전한 언택트 관광지 포항!호미곶, 포항운하와 죽도시장, 구룡포 일본인 가옥 거리, 운제산 오어사, 내연산 12폭포, 영일대해수욕장 등 다양한 관광 자원을 즐길 수 있습니다.대형 스크린으로는 포항 관광 명소를 볼 수 있습니다. 희망 경산!남산 반곡지, 자인 계정숲, 남매지, 팔공산 관봉 석조여래좌상, 압독국 유적-경산 임당동 고분군, 신상리 고분군, 경산 향교 등 관광 자원과 대추, 복숭아, 포도, 자인 암소한우고기 등 특산물을 전시 홍보합니다. 건강한 거리두기! 언택트 관광은 칠곡에서!칠곡군 언택트 관광 코스(걷 GO/타 GO/달리 GO)를 소개하며칠곡군 부스에서 꿀벌 등 다양한 농산물을 전시하고 있으며방문객에게 꿀차를 대접하고 딸기 식초를 시식할 수 있습니다.또 대형 스크린을 통해 스마트 물류 산업의 거점 칠곡! 영상을 볼 수 있습니다. 청송군의 키워드는 O2 청송, ‘산소카페’ 청송군!청송의 아침은 ‘산소의 천국’입니다. 새벽이슬 머금은 마을 길을 나서면 온몸의 세포가 파르르 깨어납니다.맑고 푸른 공기만으로도 힐링을 선사하는 청정의 고장, 산소 같은 청송, ‘산소카페’ 청송군입니다청송군은 방문객들이 손수 '공룡 마스크걸이'를 만들어보는 체험 부스를 운영하였습니다. 별빛 도시 영천, 영천시의 키워드는 ‘인구가 늘어나는 영천시’입니다.동대구역 17분대, 광역교통 무료 환승 실시, 한국폴리텍대학 로봇캠퍼스 개교 확정 등의 요인이 있어 3년 연속 인구가 늘어나고 있음을 홍보합니다관광 자원은 보현산 임고서원권, 치산 은해사권, 시내 노계문학권을 소개하고,포도와 복숭아 등 농특산물도 홍보하고 있습니다. 한국 정신문화의 수도 안동시는 엄마까투리(권정생 원작) 캐릭터를 내세웠습니다.유네스코 유산-하회마을, 봉정사, 유교책판, 도산서원, 병산서원을 소개하고 안동소주, 간고등어, 안동헛제사밥, 안동문어, 안동찜닭 등 먹거리를 소개합니다. 경주 동해바다를 품다!경주지역 동해바다가 품고 있는 관광 명소를 소개합니다.감포 송대말등대, 나정고운모래해변, 문무대왕릉, 관성솔밭해변, 오류캠핑장, 전촌솔밭해변, 양남주상정리아울러 경주 바다 특산품으로 참전복, 참가자미, 돌미역을 홍보하고 있고현장에서 고대 의상이나 금관 모형을 볼 수 있습니다. 석류굴, 금강소나무, 백암온천이 있는 울진!울진군은 죽변 해안스카이레일, 왕피천 케이블카, 국립해양과학관을 영상으로 소개합니다.금강송주, 울진참쌀한과 돌미역, 고포미역 등 먹거리도 전시 홍보합니다.  올해의 특별 이벤트로는 DG F·E·S·T·A 2020 어린이 그림엽서 공모전 수상작품을 전시하고 있습니다. 예천군 부스에서는 2021년 5월 1일부터 9월까지 예천곤충생태원과 예천읍 시가지 일원에서 열리는 예천 2021 세계곤충엑스포를 영상으로 홍보하며그 일환으로 애벌레 만지기를 체험할 수 있습니다.그 외에 예천 농특산물도 전시하고 있습니다.  온다 공항! 뜬다 군위!!삼국유사의 고장 군위군은 통합신공항 유치 확정을 홍보하고 있습니다.‘희망의 새하늘길 군위가 열겠습니다!’ 영주시 부스에서는 언택트 관광지 영주 무섬마을과 풍기 인견 제품을 소개하며첨단 베어링 국가산업단지 조성, 2021 영주 세계풍기인삼엑스포 개회, 선비 세상 개장, 중부권 동서 횡단 철도(서산-영주-울진) 건설 등 역적 시책을 홍보합니다. 대가야 철기문화를 영상으로 소개하고 대가야생활촌, 대가야역사테마관광지, 대가야농촌문화체험특구, 고령예마을, 부례관광단지 등도 소개하고 있습니다. 상주 나드리 ‘모바일여행티켓’ 하나면 OK!상주보 수상레저센터+상주국제승마장+국립낙동강생물자원관+상주박물관+상주자전거박물관이 모든 게 15,000원 ⤍ 4,000원으로 할인하고 있는데요.(네이버 쇼핑, 11번거, G마켓, 옥션, 쿠팡, 위메프, 티몬 등 온라인 쇼핑몰에서 ‘상주나드리’ 검색 후 구매)지역 농특산물도 전시 홍보합니다. 에서 즐기는 언택트 관광 10선-, 가야산야생화식물원, 가야산만물상, 호둘레길과 무흘구곡, 한 개마을, 세종대왕자 태실 등을 소개하며 특산품 참외로 만든 장아찌와 조청 시식 행사를 진행했습니다. 5G ICT 신산업 중심도시口味가 당기는 참 좋은 구미, 행복한 여행!구미시 부스에는 전기특장차(형제파트너)와 블랙박스(파오르 360)을 전시하고 홍보하며구미 처음이지? 신라불교초전지, 낙동강체육공원, 금오산 올레길, 에코랜드 모노레일 등 다양한 구미 관광지를 소개합니다. 신나는 변화 속에 행복한 의성!의성펫월드(의성군 단북면)-반려견과 함께 하는 아름다운 동행-을 소개하고 사과 산수유 마늘 등 의성 농특산물과 가공품을 전시 홍보하고 있습니다. 대구광역시교육청은 미술과 과학을 융합한 '인터랙티브 아트' 수업을 부스로 가져와서 ‘양말 목공예’, ‘스칸디아모스 공예’를 체험하게 하여 인기를 끌었으며 경북도교육청은 지난 15일 치러진 직업교육박람회의 성과를 홍보했습니다. 소통과 참여, 희망의 새 중구!근대路의 여행(한국관광 100선)/대구 중구 골목 투어, 김광석길, 서문시장, 경상감영공원,  이상화 고택 등 중구의 관광자원을 홍보하며 청라 트롤라 버스로 떠나는 중구 여행 코스를 소개합니다.룰렛 게임 이벤트를 통해서 상품을 제공했습니다. 결혼으로 희망을 찾다!'결혼친화도시' 달서구는 꽃팔찌, 부케, 청사초롱 만들기, 인생샷 촬영 체험프로그램을 제공해 결혼적령기 청년들의 눈길을 끌었습니다.또 선사유적공원 대구수목원 등 달서구 문화관광 지원을 홍보합니다. 봉무공원, 불로동고분군, 팔공산 동화사, 옻골마을 등 동구 관광자원 영상을 내보내며동구는 지역 특산품인 팔공산 미나리로 만든 칼국수를 관람객에게 나누어 주었습니다.또 k2 대구공항 통합 이전 지원, 대구순환고속도로건설, 도시철도 3호선 혁신도시 연장 등 정책 청사진을 제시하였습니다. 4色 여행! 비슬산 솔숲과 오토캠핑장, 송해공원, 사문진주막촌, 낙동강레포츠밸리 등 관광지를 소개하며 룰렛 게임에 참여하면 상품으로는 달성의 농·특산물을 나누어 줍니다. 2020년 대구광역시와 경상북도는 대구·경북의 많은 사람에게 고통과 아픔을 남긴 코로나-19와 관련한 전시, 행사를 준비했습니다.대구광역시는 '어게인(Again) 대구!'를 주제로 코로나-19를 극복할 수 있었던 대구 시민들의 역량을 소개하고 코로나-19 극복 사진전을 열어 시민들의 안전을 위해 노고를 마다하지 않은 의료진에 대해 감사를 표했고경상북도는 '다시 뛰자, 경북'이라는 주제로 코로나-19가 남긴 상처들을 도민들과 함께 극복할 것을 약속했습니다.​  ※ 이 글은 기자단이 자율적으로 취재하여 작성되었습니다.​ ​ ​ 
안녕하세요로봇벽화 및 공공 경관개선 전문기업 RP입니다. RP에 많이 들어오는 문의 중 하나는,“울퉁불퉁 요철이 많은 벽면에도 벽화 작업이 가능한가요?”라고 묻는 것입니다.대답은 “YES”죠!!  옹벽, 방음벽, 지하도, 타워 등은 대부분 곡면과 요철면으로 이뤄져 있는데요.​수작업으로 진행할 경우, 평면보다는 난이도가 높아 작업 시간 또한 길어집니다.그러나, RP의 벽화로봇을 활용하면 문제없죠. ​RP가 세계 최초로 개발한  벽화로봇은 프린트 헤드를 3개의 축으로 제어하며,도장면의 굴곡 상태를 자동으로 인식하고 이미지 그대로 출력합니다.​그래서 사람 손으로 표현하기 힘든 그래픽 이미지도 문제없이 벽화로 그리죠.​  대표적인 사례로 상주 에 있는 컨테이너에 벽화 작업을 소개할게요.​ 컨테이너 고유의  요철이 보이시죠?작업 전, 디자이너와 시공 담당자가 직접 현장을 답사하였습니다.​RP는 현장 답사를 통해 시공 과정을 설계하고 벽면을 측정한 후에 디자인 작업에 합니다.그만큼 중요한 첫 단계라 할 수 있죠.  <벽화 디자인>컨테이너 벽화 디자인의 컨셉은 ‘즐거운 하루’입니다.상주 에서 가족들이 함께 보내는 여유로운 일상을 그렸죠.​특별한 것은 파타일 기법을 활용한 것입니다.파타일은 보통 타일을 조각내어 붙여, ‘모자이크 타일’이라고도 부르는데요. <상주  컨테이너 벽화 디자인>RP는 디자인으로 파타일 효과를 냈습니다.전체적인 그림의 분위기를 돋보이게 하고 입체감과 시각적 효과를 높였죠.​과 어우러질 수 있도록 연두색, 라임색, 에메랄드 색 등 녹색 계열을 활용했습니다.의 대표  ‘참외’도 넣어, 홍보도 하였습니다. ^ ^​  작업은 RP의 벽화로봇을 활용해 단 하루하고 반나절 동안 진행했습니다.벽화로봇 작업 후, 벽화작가가 리터칭을 하여 벽화 퀄리티를 더욱 높였죠. ​짙은 회색의 컨테이너가 어떻게 변했을까요?컨테이너 벽화 작업 모습과 완성 후 모습을영상에서 확인하세요 ^ ^https://www.youtube.com/watch?v=7DhxL2wumvU ​​  전국 아파트, 건물, 옹벽, 지하도, 방음벽 등 어디든!벽화, 트릭아트, 조형물, 조명, AR 등 무엇이든!아파트 도장 또는 재도장도!언제든지 RP에 문의하세요!​- Tel. : 053-422-3003- E-mail : roboprint7@gmail.com​​http://www.roboprint.co.kr/ 로보프린트세상의 모든 공간에 새로운 가치를 창조하는 RP 환경을 우선으로 하는 기업, 안전한 산업현장을 만들기 위해 노력하는 기업이 되겠습니다. RP (로보프린트) 벽화를 그리는 로봇 ARTBOT 극한의 추위와 숨막히는 더위에서도 작업이 가능한, RP의 ARTBOT을 소개합니다. RP (로보프린트) 꿈과 희망을 새기다 꿈과 희망이 시작되는 곳 아름다운 학교를 만들어 갑니다. 안동 경안고등학교 언론에서 바라본 로보프린트 로보프린트가 성공시킨 일은 현대인의 일상을 "벽화"로 채워 나가고 있다는 것입니다. KBS 특집다큐 제2의 도전 실패에서 성...www.roboprint.co.kr ​ ​ https://open.kakao.com/o/s318VByd 주식회사 RP(알피)#로봇 #벽화 #로보프린트 #RP #도장 #도색 #건설 #도시디자인 #트릭아트 #AR #증강현실open.kakao.com ​ 
 ​  ​자연은 그 자체로 우리에게 깊은 울림을 줍니다. ​에는 아름다운 숲길이 있습니다. ​다가오는 8월이면 보랏빛 맥문동을 피워내는 관광지이지만​에 살아가는 이들에겐 일상 속에서 만나는 자연에서의 힐링 장소가되는 곳입니다. ​​  ​성 밖 숲은 , 경북의 아름다운 자랑입니다. ​천연기념물로 지정된 왕버들이 지금도 울창하게 잎을 피워내는 곳으로 의 자연과 삶을 지켜낸 곳입니다. ​  ​조선시대부터도 풍수지리에 의해 인위적으로 숲을 만들었다는 사실을 알게 된 곳, ​그래서 3500년의 왕버들나무가 55그루 자리 잡고 있어 웅장한 자연의 생명력을 만날 수 있는 곳입니다. ​    ​천연기념물 제403호를 만나러 가는 길, 읍을 지킨다는 풍수지리 사상으로 만들어진 것이 1380년이라 합니다.   성의 서문 밖 소년들이 죽는 흉사가 이어지자 숲을 만들어 재앙을 막을 수 있다는 말에 따라 ‘밤나무’숲을 만들었는데 임진왜란 이후 ‘왕버들’로 다시 조성했다는 기록입니다.  마을을 지켜온 숲은 지금 많은 이들의 노력으로 보존되어 지금도 를 지키는 곳이 되었습니다. ​​  ​의 생명문화축제가 열리던 곳으로 매년 늦봄인 5월에 열리던 생명문화축제와 참외 페스티벌은 코로나19 지역 감염 차단을 위해 취소되었지만 ​자연에서의 힐링을 위해 찾는다면  곳곳의 생명 에너지를 만날 수 있습니다. ​   ​왕버들나무는 의 마을을 지키며 의 역사, 문화와 함께 이어져왔는데요. ​자연에서의 힐링이 가능한 이유는 하천 옆에 왕버들나무가 빼곡한 길을 따라 유유자적한 산책이 가능하며 ​성 밖 숲에서 시작해 의 생명력을 담은 곳들을 함께 둘러보기 좋기 때문이 아닐까 합니다.​    ​왕버들나무의 굵은 나무 기둥과 사방으로 자라나 뻗어나가는 나뭇가지, 그리고 그 나뭇가지를 뒤덮은 초록 잎들의 생명력은 ​지금이 가장 싱그럽고 에너지가 넘치는 모습입니다.​  ​자연에서의 힐링, 왕버들나무는 대부분 산책로에서 조금씩 떨어진 곳에 있어 직접 만져보기는 어렵지만​고목이 주는 기운을 가득 받을 수 있어저절로 의지가 되고마음이 평온해지는 듯 한 곳입니다. ​​  ​성 밖 숲에서 바라보는 자연, 를 흘러가는‘이천’은낙동강까지 이어지며 한반도의 생명력을 이어갑니다. ​  ​성 밖 숲에서 즐기는 자연에서의 힐링과 함께 에서 만날 수 있는 ‘자연’을 함께 소개해 드려 볼까 합니다. ​군의 문화와 역사를 품은 자연을 만나기 위해서는 오랜 역사를 지닌  향교에서 시작해보는 것도 의미 있고요. ​  ​성 밖 숲에서 북쪽으로 약 30분 정도면 갈 수 있세종대왕자 태실은 세종대왕이그의 여러 왕자들의 태를 갈무리한 곳으로 의 자연의 중심이기도 한 곳입니다. ​   ​당시 가장 좋은 자리에 왕자들의 생명과 뿌리를 상징하던 태를 보관하던 터라 올라가는 길도, 주변도 모두 아름다운 자연으로 가득한 곳입니다. ​​  ​ 성 밖 숲에서 남쪽으로 약 20분을 달리면 를 대표하는 맑은 계곡, 대가천이 등장합니다. ​의 전설과 이야기를 품은‘가야산’에서 시작됩니다. ​  ​고령을 지나 낙동강으로 합류하는 대가천은 여름철 여행지로도 유명하지만 ​요즘처럼 조심스러운 때 드라이브 코스로 즐기며 자연과 만나기에도 좋은 곳입니다. ​  ​자연에서의 힐링을 위한 발걸음을 하며 따로 생각할 수 없는 일, ​바로 ​지역을 살리는 착한 소비에도관심을 가지면 어떨까 합니다.  지역마다 있는 로컬푸드 매장이나, 경북 농 쇼핑몰을 통해 ​코로나19로 유통 피해를 입은 여러 농가들의 어려움을 지나치지 말고 동참하여 응원한다면 큰 힘이 되지 않을까 합니다. ​ 사이소경상북도 농 쇼핑몰. 농민과 고객이 함께 할 수 있는 쇼핑문화를 만들어 갑니다.www.cyso.co.kr ​의 다양한  중에서도 ‘참외’는 보다 특별하죠. ​노랗고 아삭하고 달콤한 참외와 함께 자연에서의 힐링을 마무리해봅니다. ​|| 이용안내 ||주소 : 경상북도 군 읍 경산리 446-2 ​​  ​2020 경상북도 SNS 기자단강영훈 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​  ​       ​ 
 야행축제가  과 잔디광장 일원에서 열리고 있습니다. 코로나19인데 무슨 축제냐?  뒤에서 흥치뽕 하시는 분 걱정 싹 버리세요 ~~~  비방보다는 응원~~ ㅋㅋㅋ군은 야외 에서 마스크는 필수 착용~~ 으로 들어오실 때 열 체크와 방명록 작성 온몸 소독 후  입장을 합니다. 외부에서 거리두기를 필수   야외 버스킹 공연과 영화관람 등을 하실 때도 표기된 선에 돗자리 또는 캠핑의자를 준비 맛있는 음식을 준비해 드시면 됩니다.     이날 드론을 날렸는데 이노무~~ 드론이 방해 전파가 많은지 자꾸 신호가 끊어지고 제 품에 안 올 뻔그래서 제대로 찍지를 못했네요 ㅋㅋ​ 입구에 코로나19극복 일상 회복 새희망 프로젝트라고 적혀 있는 대형 ~ 전광판#군민 덕분에 챌린지 #힘내라대한민국 #힐링하러와 #오감만족가즈아  와숲 이벤트에도 참여해보세요~^^  위 클릭 경상북도 군 읍 경산리 ​ 성박숲 축제 일정~~   희망길 와숲📍 기간 : 2020. 7. 17.(금) ~ 8. 16.(일) 10:00~22:00🌳 장소 :  , 잔디광장 일원🌳 감성포토존, 천국의 계단, 달조명, LED 트리 등 다채로운 볼거리와 함께 다양한 즐길거리가 알차게 준비되어 있습니다.👍 400인치 LED스크린으로 즐기는 '와숲' 돗자리 영화관    - 7. 17.(금)~8. 16.(일) 19:30~21:30    - 매일운영    - 금, 토요일은 최신 개봉 영화 상영✌️ 버스킹 공연   - '와숲' 기간 중 주말마다 18:30~19:30   - 퓨전국악, 통기타, 라이브 공연 등👌 참외요리체험   - '와숲' 기간 중 토요일마다 17:00 ~ 18:00   - 명품참외를 이용한 개발요리 체험, 시식   - 참가 문의 : 054) 930-8031~2   - 참가 접수 : 010-4121-5773   - 가족단위 참가 가능(가족당 5,000원 참가비)​ 을 배경으로 펼쳐지는 '힐링하러_와! 오감만족성밖_숲! ' 즐기러 오세요!  을 들어 오실때 이곳으로 출입을 하셔야 합니다. ~~ 입구~~ 왱? 소독 후 입장 ㅋㅋㅋㅋ  오늘 동행한 보석처럼 빛나는 아들입니다. 늘 반짝반짝~~ 반짝이는 보석은 잘 다듬어 줘야겠죠 ~~ 깨질까~~ 달을까 ~ 애지중지~~는 아니고요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 방목형 ㅋㅋㅋㅋ예의가 없거나 도덕성에 벗어나는 행동을 할 때만 따끔하게~~ 공부는 알아서~~인생도~~그러나 ㅋㅋㅋ 채찍은 필요하죠~~ 아흑  때린다는 이야기가 아니라 ㅋㅋㅋㅋ 다독 다독     입구에 설치된  방역센터~~ 출입 시 마스크 착용 필수  방명록  작성 손소독 후  ~ 확인 라벨지~ 와숲 딱지 몸에 붙여서~~  출입시 아시겠죠 ㅎㅎㅎ 요긴 자동 소독기입니다.  이곳으로 통과하면 소독제가 안개처럼 뿜어져 나옵니다.  저도 당연히 와숲~~ 딱지를 붙였죠 ㅎㅎㅎ 노랑이~~ 참외 로 즐거운 날 다양한 체험도 있지만 전 6시 넘어서 도착해서 참여하지는 못했네요 ㅎㅎㅎ 보석 같은 둘째 아들과 여행을 자주 다녀서인지 어색함이 없지만  전국구 친구들이 있는 아들 잠시 엄마랑 놀다 친구 만나러 사라졌네요   흥치 뽕~~~지난번 부산 갔을 때도 ㅎㅎㅎ 사라졌다는 미웡~~ 엄마랑 이렇게 함께 하는 날이 짧다고요 ~~   쿨존~ 는 축제를 열면 꼭~~ 시원한 쿨존을 설치한답니다. 올해도 ~~ 쿨존을 설치했네요 스파이더맨의 시원한 거미줄 샤워 느껴 보세요  5월에 열리는 생명문화축제가 코로나19로 취소가 되면서 지역주민과 관광객을 위한 한 달간을 행사를 준비해코로나19로 힘들었던 맘을 위로하는 축제라고 해야 하는 것이 좋겠죠 일부 주민들은  차라니 이 예산을 주민을 위해 사용하지라고 하시는 분도 계시지만 예산을 사용할 수 있는 범위가 다르고  비방보다는 좋은 의도를 생각해 주시는 것을 부탁~~ ㅋㅋ 저야 뭐 고령군민이지만 대한민국 국민으로 너무 코로나19로 비대면  집돌이 집순이 보다는 ~~ 개인 스스로가 철저하게 방역수칙을 준수하며  삶을 즐기는 것을 권유 드립니다. 모두 힘내요 ~~ 이 또한 지나가리  드론을 날려 야경을 찍어 보려 했지만 ㅋㅋㅋ 정말 제대로 안되는  드론 실력이곳은 의 잔디광장입니다. 뚝뚝 떨어져 앉아 있는 모습 보이시죠  노란 리본이 잔디광장에 표기되어 있습니다.  400인치 LED 스크린으로 최신 개봉 영화를 상영~영화는 금, 토요일은 최신영화  평일도 영화상영은 쭉  한다고 합니다. 지역 주민을 위한 야외 영화관 멋지지 않나요   가족끼리 오손도손 둘러앉아서 통닭도 시키고~~ 시원한 캔 음료도 한잔하며~~버스킹 ~  영화 잔디광장 옆쪽에는 요런 LED 조명등이 멋지게 ~~ 포토존을 가족들과 사진을 찍으시는 모습들이 보이세요   안작가님~~ 카메라 준비~~~음~~ 역시 카메라 짱~~ 실력도 짱~~이병환군수님 코로나19극복 새희망프로잭트 군민들에게 잘 이겨내 주셔서 감사드립니다. 더 잘 이겨냅시다~~ 군민 사랑 뿜뿜    국악공연과  초대 가수의 fly me to the moon  캬~~ 정말 노래 잘하신다는 울 아들 목소리와 노래에 반해서 노래 제목이 궁금~ 이리저리 알아봤더니 ㅎㅎㅎ 요 노래라고 ㅎㅎㅎ정말 감미롭습니다. 저도 덩달아 좋았네요  퇴직 후 여행을 즐기시는  서포터즈님들~~ 멋진 행보두 분이 콤비로 서울에서 제주도까지 여행을 즐기시는 멋진 분들~~저도 긴 기간을 함께 여행을 할 수 있는  친구가 있으면 하네요 ㅠㅠㅠ  사진 울릉 갈매기 요건 울릉 갈매기님께서 찍어두신~~ 버스킹을 즐기는 모습을 담아주셨네요   울 아들 폰 보면서 멋 내고 있는 모습 ㅋㅋ 어머~~ 저 위 점퍼가 ㅋㅋㅋ 가방 때문에 올라와 있네요 스커트가 아닌 것이 다행 ㅋㅋㅋㅋ 다시 드론 샷을 ~~  뒤 강변타운 앞 잔디광장 은은한 조명이 빛나며 어둠이 내려오고 있죠~자 이젠 감성포토존, 천국의 계단, 달 조명, LED 트리등 보러 갈까요  숲길에   LED 조명등이 멋집니다. 안전하게 길도 안내해 주지만 포토존~~ 캬  조명 옆으로 빛가림 멋스럽지 않나요  흑백으로 찰칵~~~ 또 다른 느낌이죠 의 하늘 구름과도 멋스럽게  태양계를 옮겨 놓은  옆 이천입니다. ~ 태양계가 반영이 되면서 캬~~~   군데군데 에 설치된 포토존 빛의 향연이 펼쳐 집니다.   유튜브도 촬영 중~~~ 역시 홍보는 ~~~ SNS 죠 ~~~홍보하지 않으면 어디에 무엇이 이는지 모르지만 또 홍보를 하니 ㅋㅋ 쓰레기만 버리고 가시는 분들이 ㅠㅠㅠ여행을 오시면 지역 맛집에서 식사도 즐기시고 ㅋㅋ 도 두 손 가득 사서 가세요 ㅋㅋㅋ    LED 등이 안내해 주는  모습 500년 아름드리나무가 살아서 숨을 쉬고 있습니다.   우산으로 꾸며진  조명이 반짝일 때도 좋지만 낮에 본 모습이 ㅋㅋㅋ 멋집니다. 비가 오면 이 아래로  쏙~~~ 피신하세요  우산 조형물 하늘에서 보면 오~~라는 글씨가 ㅋㅋㅋ 멋져요알록달록 우산들~~ 정말 조화 있게 설치했죠 ~~ 아마 전체 글씨가 오감 만족인 듯 ㅎㅎㅎㅎ다른 건 미니드론이 말을 듣지 않아서 잘 찍지를 못했네요   아침  풍경아침에 고령으로 오기 전 다시 찾은 의 모습입니다.  또 다른 아름다운 풍경이 펼쳐지는 성박숲 오전에 운동을 즐기시는 분들이 많으셨어요  ㅋㅋ 벤치에 앉아 있는 운동하시는 분을 잡으려는 원근법 놀이 ㅋㅋㅋ  우산 아래에서 바라보는 의 아름드리나무들 하늘과  함께 담아봤습니다.  이천의 태양계는 음~~밤이 멋지네요 ㅎㅎㅎ 맨발로 을 걷는 모습입니다.  이분~~~" 정말 우리는 행운이야~ 에 이렇게 아름다운 자연이 준 소중한 선물맨발로 걸으면 더 좋아요"   하시며 맨발걷기로 건강을 챙기고 계시네요  올해 맥문동이 활짝 필지는 모르지만 현재 의 맥문동 모습입니다.  보랏빛 바다가 펼쳐지길 바라며~코로나19를 극복하고 일상회복을 위한 새희망 프로젝트생명()·행복(광장)·희망(이천)·감동(잔디밭) 빛으路(로)인 4개의 테마가 한 달간 10시부터 22시까지 진행되며 컨셉에 따라 다양한 빛으로 꾸며진 경관조명과 각종 포토존, 워터쿨존이 설치되며  에서 펼쳐지고 있으니  으로 오세요.🎉🎉  희망길 와숲 준비물캠핑의자 및 돗자리 꼭 준비하세요 간식도요~~아님 배달서비스~^^
​안녕하세요 바니야입니다.​맥문동이 피는 여름날 꼭 한 번 가 보고 싶은 곳이 있었어요.작년부터 꼭 한 번 가 봐야지! 다짐했던 곳인데바로 맥문동의 성지! 경북 맥문동 출사지!  맥문동 군락지입니다.​초록색의 왕버들나무와 보라색의 맥문동이 한 데 자라멋진 풍경을 자랑하고 있는 곳이어서 꼭 그 풍경을 촬영 해 보고 싶었어요.이번에   맥문동을 촬여하러 갈 수 있어서 너무 즐거웠습니다.사람이 많이 없는 오전에 후딱 다녀왔는데 사람에 채이진 않았지만아침임에도 불구하고 너무 더워서 후반에는 지치기도 했네요.마스크까지 쓰고 여름날 밖에 있으니 저절로 땀이 주르륵 흐르더라구요.하, 이 여름날에 마스크라니.. 벗을 수는 없으니 꼭 끼고 있었습니다.​ 경상북도 군 읍 경산리공영주차장경상북도 군 읍 경산리    공영주차장이 있어서 주차는 이 곳에 했어요.주차비가 무료라서 넘 좋았는데 그만큼 주차 된 차들도 엄청 많더라구요.주말이라 더 많은 느낌?ㅎㅎ그래도 어찌 저찌 주차를 잘 하고 갔습니다.​  맥문동이 지금 한창이라 사진 찍으러 오거나 구경하러 오는 분들이 많을 것 같은데주차 눈치 싸움 좀 잘 하셔야 할 것 같더라구요.아무쪼록...주차 파이팅..ㅎㅎ​​​   은 외부 공간이지만 발열체크와 손소독제를 필수로 해야 했어요.클린게이트라고 적힌 운영본부 부스에서 발열체크와 명단 작성을 하고 손소독을 마치면 동그란 스티커를 붙여주는데이게 있어야 입장할 수 있습니다.마스크도 필수로 착용해야 하니 다들 잘 챙겨가시길 바랄게요.​​ 은 이 시기가 되면 워낙 많은 사람들이 놀러 오는  핫플이라 그런지운영하고 있는 공연과 프로그램들도 아주 다양했어요.저번 주까지 프로그램이 운영 된 것 같은데 지금은 아마 마무리가 되었을 듯 싶습니다.내년에 혹여 기회가 된다면 참여 해 보면 좋을 것 같아요.​​​   정보센터에서도 다양한 여행 참여 정보를 알 수 있었어요.팜플렛과 X배너를 살펴 보니 괜찮은 여행 정보가 있더라구요.특히 500년 왕버들숲 생명여행이라는 관광코스가 좋아보였는데전문해설사와 과 고을길을 걸으며 탐방할 수 있는 거였어요.코로나가 잠잠해지면 이 투어를 해도 좋겠다는 생각을 했습니다.​20년도 10월에는 역사테마파크가 개방을 한다는데 지금은 임시로 개방중이라고 해요.혹시나 가 보실 분들은 발빠르게 먼저 가 보셔도 좋을 듯합니다.​​​  저 한 쪽에는 쿨존이 설치 돼 있었는데 물을 뿌려주는 거라고 하더라구요.저희가 갔을 땐 아무런 것도 나오지 않았는데 아이들은 아주 좋아할 것 같아요.물 맞으며 더운 여름날을 즐기는 것도 좋은 추억이 되지 않을까 싶습니다.그 옆에는 하면 떠오르는  참외 모형도 설치 돼 있었어요.재미난 문구도 함께 있어서 살짝 웃었습니다.ㅋㅋ​​​  넓은 잔디밭에 테이블과 파라솔이 자리하고 있었는데 나중에 파라솔을 활짝 펼치면 휴식을 취하고 가도 좋을 것 같더라구요.저희는 뭐 물론 이 곳에 앉지는 않았습니다.그냥 막 이용해도 되는 거겠죠..?아님 어쩌지.ㅎㅎ​​​  군데 군데 조형물도 설치 돼 있어서 나름 인증사진 찍기에도 좋더라구요.실로폰 조형물도 있었는데 지금은 이걸 다르게 부른다고 하던데..저번에 알았는데 까먹었네요.뭐라고 하더라...​​​   에는 볼거리들이 좀 있었는데 특히 이 캘리 우산이 눈에 띄었어요.힐링 문구를 우산에 적어 놓은 거였는데 잘만 찍으면 괜찮은 사진을 찍을 수 있겠더라구요.누가 적었는지 왜 적었는지, 의도는 뭔지 알 수는 없었지만ㅋㅋ예술 작품을 보는 것 같아 좋았습니다.​​​  이제 본격적으로 맥문동을 탐색하러 갔어요.이 곳에서 제일 눈에 띄는 건 바로 이 엄청난 크기를 자랑하는 왕버들나무였습니다.이 곳에 왕버들나무가 많은데 그 중에서도 눈을 사로잡는 나무가 바로 위 나무입니다.어마어마한 두께를 가지고 있고 이파리도 무성한데 바로 밑에 맥문동이 자라 있어요.둥근 벤치까지 마련 돼 있어서 시원한 그늘 아래에서 맥문동을 즐길 수 있었습니다.​​​   맥문동 군락지는 엄청 넓은 곳은 아니었어요.그렇지만 왕버들나무와 함께 하는 맥문동이라 의미가 있지 않나 싶습니다.이번 년도에는 맥문동의 다양한 풍경을 잘 담고 있는데 거기에 의미를 두려구요.​​​  이 나무는 어쩌다 속이 파였는지 모르겠지만 그래도 살아 있는 걸 보니 생명력이 엄청 강한 것 같아요.곧게 뻗은 나무도 멋지지만 독특하게 뻗어나간 나무 기둥과 가지가 멋있는 왕버들나무들이 눈에 들어왔습니다.날씨가 너무 좋아서 한여름날의 생명력 가득한 사진을 한가득 찍었어요.​​​ 맥문동도 포슬포슬 꽃잎을 잘 틔우고 있었는데곧게 선 맥문동이 탱글탱글하니 귀엽더라구요.​​​  맥문동은 풀이지만 뿌리는 한약재로 쓰이는 아주 기특한 녀석이에요.여름이면 보라빛꽃을 뽐내는데 보라색이 주는 오묘함과 신비함 때문에 많은 사진사들이 좋아하는 피사체이기도 한 것 같아요.저도 좋아하는 식물인데 오랫동안 피어 있기 때문에 더 좋더라구요.왜 화무십일홍이라고 하잖아요.맥문동은 오랫동안 꽃이 피어 있기도 하고 꽃피는 계절이 아니더라도 그 줄기는 푸릇함을 유지해서 더 정이 갑니다.​​​  꼿꼿하게 선 맥문동 촬영 삼매경에 빠져봅니다.꽃은 언제봐도 지겹지가 않아요.​​​ 열심히 촬영중인 덕현오빠도 한 컷 남겨보구요.미러리스를 수리 보냈다고 하는데 어서 빨리 오길 ..ㅎㅎ​​​ 광각으로 촬영한 건데 웅장해보이고 너무 좋네요.광각으로 풍경 촬영을 정말 멋지게 해 보고 싶은데 언제쯤 가능하려나 싶습니다.저는 망원 계열을 선호하는지라 광각엔 영 젬병인 거 같아요.난 땡기는 게 넘 좋드라 ㅋㅋㅋ​​​ 이 버드나무도 너무 멋있었어요.우째 저렇게 사선으로 자랐지.사선으로 얼마나 오랫동안 버텼을까요.버티기 위해 튼튼해진 것 같습니다.​​​  비누방울도 챙겨가서 쪼매 날려봤는데 맥문동이랑 어울리니 귀엽더라구요.비누방울 보케로 사진에 감성이 훅훅 들어갔어요.​나중에 기회가 되면 비누방울 출사를 해 보고 싶은데 언제 가능하려나 싶습니다.구름과 하늘이 예쁜 날 엄청 큰 비누방울을 만들고 싶어요.꼭 하고 말테야..!!!​​​저는 코로나가 심각해지기 전에 다녀왔는데지금은 엄청 심각한 상황이라 가 보란 말씀은 드리기가 그렇네요.다음에 기회가 된다면 살짝 들러보시기 바랍니다.이상으로 보랏빛 가득한   맥문동 포스팅이었습니다.감사합니다.​​​#맥문동 #가볼만한곳 #여행 #경북여행 #맥문동 #맥문동 
 과 2018 생명문화축제.​얼마전 일정을 알려드렸고 느즈막히 마지막날인 어제 다녀와보았습니다.주말이고 마지막이라 사람들이 더 많이 찾은것 같아요.ㅎㅎ다양한 문화축제와 체험등도 많았고 역시나  은 신비롭고 아름다운 모습이였습니다.생명문화축제 2018 행사 일정에 따라 경상북도 틴틴페스티벌도 열려 대회도 잠깐 보고 왔어요.여러가지 행사와 문화공연, 그리고 아이들과 함께 할 수 있는 다양한 프로그램이 많아서 마음에 들었던 축제였었습니다.​곧 있을 지방선거로 인해 사람들이 많이 모여 있는 곳엔 당연 유세가 한창이였구요각설이공연이나 먹거리가 많긴 했지만 축제장 외부에 있고 안쪽엔 없어서 좋았었습니다.​에는 세종대왕자태실이 있지요.주제관인 생명문화관에선 생명의 탄생이라는 주제로 여러가지 영상과 체험을 통해 아이들에게 생명의 소중함을 깨달게 해주었답니다.태실도 전시되어 있기도 하구요.​천연기념물 제403호로 지정된 왕버들숲 ..신비롭고 대단한 숲이지요..맥문동이 필 무렵 오시면 더욱 좋답니다.​근처에는 아이들이 놀 수 있는 곳들이 많이 있었어요.그리고 이천에서는 수상레저도 즐기기도 하고 건너편 생명문화체험학교에서는 카자니아를 비롯한 많은 체험을 할 수 있기도 했구요.이렇게 나누어져 있으니 복잡하지도 않고 괜찮은것 같더군요.​하면 또 역시 인 참외가 알아주지요.참외를 안은만큼 가져갈 수 있는 이색적인 대회도 열렸답니다.이처럼 볼거리도 즐길거리도 많았던 2018 생명문화축제 였어요.맥문동이 필 무렵  을 다시 오고 싶어지네요.^^​참외 시식코너가 있길래 저도 한 조각 먹어봤습니다.정말 달고 맛있네요.참외 많이 드세욤!~​​​​​여기가 수상놀이를 할 수 있는 이천.투명카약이나 수상자전거등을 탈 수 있지요.저 멀리 러버덕도 보이네요.ㅋㅋ​학생들의 끼와 재능을 펼쳐보이는 대회 경상북도 틴틴페스티벌..식전공연으로 펼쳐진 뮤지컬..고등학교 학생들이라네요.참가자들의 사진은 안올리는걸로...​중간중간 축하무대도 있었답니다.마마무가 인정한 빅마마무..너의 목소리가 보여 시즌5에 나왔었다고 하네요.​고등학생 트로트가수 현정이.상큼 발랄하면서 아이돌같은 느낌도 나고 노래도 잘하고 무대매너도 좋고..ㅎㅎ트로트계의 계보를 잇는 가수로 성장하길 바랍니다.걸그룹 S2U.3명? 4명? 암튼 대구에서 많이 활동하고 있다네요.^^참가자들의 실력도 아주 뛰어났습니다.노래와 댄스들이 아주 수준급이였답니다.좋은 결과가 있었길 바라며 과 2018 생명문화축제 마지막날 현장스케치였습니다.여기까지 마무으리~
2017. 7. 2.올해 여름에 를 여러번 들렀다.이유는 문양역에 있는 로컬푸드점을 번번히 이용하면서 그냥 돌아오기가 뭣할때내쳐 올라가면 나오는 곳이 다.진즉에 참외로 유명한 곳이지만 볼거리가 많지 않다 생각해 지나쳐만 다니던 곳이었는데멀리까지 나가지 못하는 요즈음 부담없이 한바퀴 바람쐬고 오기에 딱 좋다.댐을 지나 무흘구곡도 가보고한창 조성중인 한개마을도 갔다가 더운 여름 7월에 들른 . 읍성 밖에 조성한 왕버들 숲인데 11월 현재 '올해 가장 아름다운 숲'에 선정되었다고 한다.느낌은 영천의 오리장림(굴참나무랑 은행나무 거목으로 이루어진 숲)이랑 비슷하지만 그보다 더 다듬고 관리하고 있는듯 한데개인적으로는 영천 오리장림이 더 좋았던것 같다. 자연스러움이~ ​ 한그루 한그루에 번호를 매겨 철저히 관리를 하고 있는듯 보인다. 나무 크기를 가늠하고자 아빠를 세우고 촬영~ㅋㅋ 높은 기온에 비가 간간이 내리는 습한 날씨라 사진을 정성들여 찍지 못한 아쉬움이 크다.사진은 계속 정성들이지 않고 찍고 있지만.8월에 보랏빛 맥문동으로 유명하던데 미처 알지 못하고 8월을 보냈다.내년에 때되면 가봐야지.참..지역마다 이 있는데 그  수확 시기에 들르면 정말 왜 지역인지를 알고도 남는다.청도를 가을에 가면 온통 붉은 감들이 지천이듯이참외 수확기인 여름의 는 온통 노란 빛깔이었다는.
​​​  210420당일치기 여행  ​​​​​01 전통시장 고바우식당 고바우식당경상북도 군 읍 시장2길 12-22 ​ 전통시장에 위치한 고바우식당맛있는 선지국밥이 있는걸루 유명한 곳입니다선지는 제 힐링푸드인데 로걸이가 가자고 해서어찌나 좋았던지요전통시장에서 가장 멀리 위치해 있던 고바우식당​​​ 고바우식당은 전통시장에서 인정한 오랜가게이런 가게에 대한 설명도 있으니 좋네요더 자세한 리뷰는 따로 올리도록 하겠습니다​​​ 로걸이는 메모리를 엄청나게 들고 댕겼어요저렇게 들고 댕겨도 모자라다는 로걸이.. ㄷㄷ 대단해나는 64도 다 채우지 못하는데 대단하졍​​​ 전통시장이 조-용 했는데 고바우식당엔 손님이​​​ 선지국밥을 시키려고 했는데비빔밥을 시키면 선지국밥을 국물로 준다고해서사장님의 말씀을 들었습니다​​​ 비빔밥도 거의 1.5배 양에국물이라고 하셨지만 이 정도면 그냥 한그릇 주신 것​​​ 이건 모듬국밥인데 선지도 고기도 있어서 좋아요​​​  비빔밥도 선지도 국밥도 맛있어서 너무 좋았어요제피맛은 거의 없는 맑은 국물이 매력적이었던 고바우여행 일단 든든하게 먹고 시작했답니다​​​​​​​​02  경상북도 군 읍 경산리 ​ 이란 이름은 첨 들었는데여긴 여름에 보라빛 맥문동이 아주 아름답게 피는의 명소라고 합니다​​​ 지금은 푸릇푸릇한 봄의  모습입니다여름에 오면 나무밑부분이 맥문동 천지라고 하네요​​​ 궁금하신분들은 네이버에 검색해보시면여름의 아름다운  모습을 보실 수 있답니다그.래.서 나도 오빠랑 여름에 오기루 약속했어요예술이더라고요​​​​​​​03  놀벤져스 어린이놀이터 백전공원2경상북도 군 읍 순환로1길 17-13 ​ 어린이 놀이터  놀벤져스급이 다른 놀이터로 유명하죠​​ 아이들이 그린 그림으로 타일 만들어서 붙였어요신기방기 아이들이랑 같이 만들었다고 적혀있더라고요​​​ 모래놀이터, 그리고 언덕도 있고이것저것 놀이기구도 많고 넓었어요!평일 낮 어린이집 간 아이들이 많겠죠?놀이터가 아주 조용 했습니다근데 보이네요 보여 주말에 바글바글한 그림이​​​ 놀벤져스는하절기 4월-10월 9:00 - 21:00동절기 11월-3월 9:00 - 20:00 운영합니다​인근 주민들의 소음 피해를 예방하고자 한다니까체크하시고 재밌게 놀다 오시면 될 것 같아요어린이가 아니라서 그냥 구경만 하고 다음 장소로​​​​​​​​04 참외체험형테마공원 참외랑아이랑  참외체험형테마공원경상북도 군 대가면 참별로 2479 ​ 여기는 아이들이 좋아하는 체험형 테마공원참외랑 아이랑참외가 어찌 자라는지, 뭐 놀이터도 있고참외 천국이라고 할 수 있었습니다​​​ 멀리서 보는데 건물 부터가여기 참외!!!! 라고 말 하는 듯 합니다귀여운 참외 미끄럼틀​​​ 갑분 날씨가 매우 더워서가죽자켓 입고 갔었는데 가죽 다 탈뻔 했네요그래서 미끄럼틀은 못 탔어요 ^^​​​ 가까이가서 보니까 더 참외!!!네요노란 건물, 디자인 잘 뺐네요​​​ 안에 들어갔는데 세상 시원함여기가 천국이고나​​​ 지금은 잠시 코로나 때문에 운영 안하는참외 어린이 체험관말이 체험관이지 그냥 놀이터 같았습니닼ㅋㅋ​​​ 들어가자마자 제일 첨 보이는건 참외 서리 하다가 걸린 아이들입니다너무 귀엽네요​​​ 사람1도 없음시원하게 조용하게 봤어요​​​ 화면을 터치하면서 게임 할 수 있게 한쪽벽에 설치해두셨어요​ 한 게임 했답니다주말 되서 애들 모이면 서로 하겠다고 난리겠어요​​​ 그냥 어디로 고개를 돌려도 다 참외 입니다츄릅 먹고싶네요  꿀 참외​​​ 깔끔하게 디자인도 컨셉도 진짜 잘 잡았네요​​​ 참외차도 있었어요뒤에 참외박스를 저마이 싣고 붕붕~포토존이에요 은근쓰​​​ 참외 모형진짜 같아서 침 또 주륵​​​ 아 참외는 그렇구나~배우는 교육의 장이기도 했답니다알고 드세요 더 맛있는 참외입니다​​​ 체험관 왼쪽에는원예힐링관이 있어요​​ 원예들이 힐링 하는 곳일까원예들을 보며 힐링을 하는 곳일까막 더워서 들어가면 완전 덥겠지? 하며두려움 반 설레임 반으로 입장​​​ 별루 안 덥네​​​ 덥긴 덥네 이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한바퀴 돌아봅니다​​ 다양한 야자도 있고 꽃도 다양했습니다아주 애들이 상태가 좋던데관리를 잘 하시나봐요​​​ 뚜둔 여기는 힐링관입니다 정말루왠지 아세여?​​ 족욕 가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 너무 좋은거 아닙니까?애들 여기 풀어놓고 엄빠는 족욕하기​​ 나.. 나중에​​​ 근데 푸릇푸릇하니 너무 좋더라고요!​​​ 오 뾰족뾰족!!!​​ 그...그래보여요​​​ 선인장 친구들도 많네요키도 크고 애들이 아주 건강해보여​​​ 인조 폭포도 하나 있었습니다너무 더워서 안에 들어 가고 싶었지만체면을 차렸어요​​​ 진짜 열매 아닌 줄..가짜인줄알았어요 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ락카로 색칠 해놓은건줄 알았는데오우 진짜였음니당​​​ 쨌든, 힐링 하고 왔네요​​​​​​​​05 수성리 마을공동체 정원 국제하키장경상북도 군 수륜면 수성리 104 * 여기 검색해서 찾아오심 됩니다​​ 뭔가 아파보이던 공룡이 보인다면도착 했다는 증거입니다​​ 이 옆엔 대가천이 흐르고 있고 알록달록 얼룩덜룩 산도 있어서 풍경이 좋습니다​​​ 수성리 마을공동체 정원이라고해요여기 유채꽃과 꽃잔디를 이쁘게 깔아놨다고해서구경하러 갔답니다​​​ 여기 완전 포토존일세 ​​​​ 엄훠 제주도 다시 간 줄~유채꽃을 많이 이뿌게 심어 놓으셨더라고요​​​  유채꽃이다보니 벌이 많았어요저 벌에 한번도 안 쏘여봤답니다그래서 무서워해요 굉장히​​​ 벌 없을때 한 컷 지대로​​​  벌 싫은데 왜캐 사진 많이 찍었냐 ㅋㅋㅋㅋ암튼 윙윙쓰​​​ 유채꽃 사진 이뿌게 찍고~인생샷도 찍어보까 했는데 넘 더웠어요내 가죽자켓 익어가더라고요​​​ 산이랑 바라보는 유채꽃도 넘 이뻤어요​​​ 로걸이도 유채꽃 무한 찰칵​​​ 살을 걸쳐놓고 보는 유채꽃의 전경너무 이쁘죠???​​​ 그리고 저쪽에 보니까 캠핑 할 수 있는 공간도 있어보이고옆에는 큰 운동장이 있었어요코로나만 아니면 체육대회 하면 딱이겠어요검색해보니까 국제하키장이라고 하더라고요어쩐지 공간이 넓더라니...​​​ 한쪽에는 꽃잔디가 있었습니다이게 꽃잔디라고 불리는걸 이번에 첨 알았어요이렇게 빼곡하게 이뿌게 심어 놓으니까 너무 이쁘죠?색도 곱고 참 이뻤어요​​​ 대가천 이 부분은 좀 물이 없는데밑쪽에 보니까 물 많았어요​​​ 갈..갈대도 있었습니다​​​ 여기 살짝 거닐었는데 더운거 빼고는 다 좋았어요한번 들려볼만한 공간 같네요 주차장도 있었어요​​​​​​​​06 카페, 그날 카페그날경상북도 군 수륜면 참별로 1277 카페,그날 ​ 너~무 더웠던지라 수혈 하러 카페 들렸습니다근처에 보니까 멋진 카페가 있어서 방문!카페, 그날​​​ 돌에 이렇게 해놓은거 이뿌네요뒤에는 꽃잔디​​ 다양한 디저트류도 판매하고 있었던카페, 그날참외라떼는 아쉽게도 더 이상 판매하지 않았어요​​​ 1층도 이렇게 쾌적한 공간이 있는데2층으로 가보았습니다​​ 2층에 올라가서 어디갈까~ 어디 앉을까 했는데미경쌤님을 만났습니다!!!!!!!!!대구에서도 잘 뵙기 힘든 미경쌤을ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 우연히 만나곸ㅋㅋ 깜놀쓰 했네요 진짴ㅋㅋ너무 반가웠어요 쌤님​​​ 참외스무디와 아메리카노완전 폭풍 흡입하고 잠깐 수다 떨었어요카페가 넓고 음료도 맛이 좋아서카페, 그날 추천입니다​​ 야외 테이블도 이렇게 멋지게 해놓으셨더라고요자세한 리뷰는 따로 올릴게요-​​​​07 카페 옐롱 카페옐롱경상북도 군 월항면 월항로 560 Cafe옐롱 ​ 참외마카롱으로 유명한 카페 옐롱마지막으로 달려왔어요카페 바로 옆엔 산지유통센터가 있네요​​ 차에서 내리자마자 기다렸다는듯이 짖는 아이들아이코예 놀랬다이귀엽습니다 갈때도 신나게 짖더라고요​​​ 카페 옐롱​​ 의 참외사랑어디를 가든 참외....​​ 영업시간이 변경되었습니다 체크 해주세요어쨌든 자세한 리뷰에 올릴거에요​​​ 다양한 참외 상품이 판매합니다이 날은 상품이 많이 빠졌다고 하던데그래도 많아요​​​ 여기는 참외라떼도 팔았고요참외요거트나 참외에이드도 있고여기가 '참' 이구나 싶었어요​​ 요래 다양한 디저트랑참외 도 판매하는데선물용으로 하면 좋겠다 싶을이쁜 상품들도 많았습니다​​ 이 날, 참외 마카롱 먹고싶었는데한 분이 10개 이상 싹쓸이 해가셨다고 하더라고요그래서 아쉽게도 저희는 맛 보지 못했어요흐아 너무 아쉽다근데 너무 귀엽지 않나요?​​​ 다양한 상품들이디자인도 어찌 이렇게 깔끔하게 이뿌게 했지​​ 참외비눜ㅋㅋㅋㅋ까지 있을 줄이야​​ 스노우볼까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말  다양해서 좋았어요​​ 카페도 멋졌습니다근데 저희가 시간이 없어가꼬 ㅠㅠㅠ빵만 사서 갈라 그랬는데 빵도 없고잉 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​ 담에 또 들릴게~~​​​아쉽지만, 렌트카를 반납하기 위해서 붕붕 타고 다시 대구로 왔답니다로걸이 졸졸 따라다니면서 즐거웠던 여행​이곳저곳 스탬프투어 하면서 댕겼는데아 이거 재밌더라고요담번에는 오빠랑 같이 다른 지역 스탬프투어 하려고요이런게 있는지도 몰랐는데 넘 재밌었어요​8군데이상 방문해서 스탬프 찍으면지역에서 준비한 선물도 주고 말이죠 좋아 좋아아쉽게 이 날은 7군데밖에 못 들렸지만담번엔 꼭 성공해서 선물 받는다 내가​이 날 운전하고 코스 짠다고 고생한 로걸이!!!!여러분들 사진 기가맥히게 찍구포스팅도 이뿌게 잘 하는 로걸이 블로그 놀러가세욤 욜로오이소~YOLO : 네이버 블로그✔NAVER 여플CP, <꽃사냥시리즈> 연재 ✔한국관광공사 <마이리얼갭이어> 4기 ✔대구관광, 전북 ,경북, 산림복지기자단 등 활동 <여행, 사진 인플루언서> 문의 : jhn6676@naver.comblog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​1일차 8/10 (화)​​> 포스팅 1<​서울역 - 동대구역 🚆동대구역 - 김천구미역 🚆💓세종대왕자태실💓테마역사공원읍 새서울식당 물냉면 2개읍 서울칡냉면 (비 피하러 만두)​> 포스팅 2 <​💓💓고분군감골식당아소재 한옥숙소​​2일차 8/11 (수)​아소재 한옥숙소 조식 & 다도체험​> 포스팅 3 <​💓가야역사신화테마관, 가야산식물원가야식당 (순두부찌개, 된장찌개)💓인송쥬 카페 (참외스무디, 아이스초코라떼, )💓회연서원김천역 근처 중국집 콩국수김천역 - 서울역 🌺무궁화호!! 🚆​​​​ ​공모전을 위해 2달 전부터 미리 계획했던 여행!원래 6:35 서울역 - 김천구미역 KTX를 타려고 했었다.근데 동기언니가 기숙사에서 오려고 하는데 그 시간에 버스, 지하철이 너무 없다고 해서7:30 ~ 8:57로 바꾸었다. 그런데도 일찍 일어나서 둘다 피곤했다ㅠㅠ​​​ ​그래서 언니랑 나랑 둘다 자느라 김천구미역을 지나쳐버렸다ㅋㅋ와 이런 적은 처음이었다...! 그래도 부산까지 가지 않은 게 어디야 생각하면서 얼른 동대구역에서 김천구미역으로 돌아가는 기차를 9:38 ~ 10:00로 예매했다ㅋㅋㅋ원래 계획보다 너무 늦어졌기 때문에 계획에 있었던 '한개마을'을 빼버렸다.​내리자마자 택시를 타고  세종대왕자태실로 이동했다.​​​​세종대왕자태실 ​가장 먼저 찾아간 여행지, 세종대왕자태실.들어가자마자 숲 냄새가 확 풍겨서 너무 좋았다.임산부들이 태교하기 위해 자주 찾는 곳이라고 한다.사진 화질이 약간 아쉽지만 동영상 중간을 캡처해서 가져온 것이라서 어쩔 수 없다ㅠㅠ​​​  ​지나가면서 돌을 쌓는 연출을 해서 영상도 찍었다.사실 이번 여행은 영상을 촬영하는 게 목적이었기 때문에 우리끼리 즐길 시간이 많지 않았다.카페도 딱 1번만 갔고 맛집을 찾아다니지도 못했다. 그냥 지나가다 보이는 식당에 들어가서 먹었다.'우리를 위한 사진'도 마지막 여행지인 회연서원에 가서야 찍었다. 셀카도 카페에서 1번밖에 못 찍었다ㅋㅋ​​​ ​주차장 입구에서 약간만 올라가면이렇게 태실이 조성되어있는 것을 볼 수 있다.​​​ ​한적하고 고요해서 너무 좋았다.새소리, 멋진 경치, 풀잎 냄새가 어우러져 완전 힐링 여행지로 최고였다!​​​ ​풍경을 바라보고 있는 나ㅎㅎ콕 박혀있는 내 우산이 포인트-!​​​ ​야호오 🙆‍♀️​​​ ​나무 뒤로 가서 빼꼼하는 영상 찍으려고 조심조심 내려가는 중~!​​​  ​세종대왕자태실 주차장에서 조금만 걸어서 내려오면 태실문화관이 있다.태실문화관이 생각보다 잘 되어있어서 놀랐다.관리하시는 분께서 직접 설명도 해주셨다. 너무 친절하게 맞아주셔서 마음이 따뜻해졌다...!​​​  ​솔직히 천천히 둘러보면서 다 읽어보고 싶었는데 시간 여유가 없어서 빨리 이동했다ㅠㅠ택시 기사님께서 우리가 세종대왕자태실 1시간 둘러볼 동안 주차장에서 기다려주셨기에 그 시간에 맞춰 나가야했다.또 언니가 구두를 신고 와서 발이 아팠기 때문에 나 혼자 박물관에 뛰어왔다. 언니가 기다리고 있어서 얼른 나갔다.다음에 방문하게 되면 천천히 다 둘러보고 싶다.​​​ ​세종대왕이 택한 길지 !에 생각보다 관광지로 살릴 만한 요소들이 많다.​​​​​역사테마공원​ ​다음으로 도착한 곳은 역사테마공원!, 읍과 바로 연결되어 있다.​​​ ​이때까지만 해도 날씨가 엄청 좋았는데ㅎㅎ성곽 위에 깃발이 펄럭여서 멋진 사진을 남길 수 있다.​​​ ​근처에 시원하게 분수대도 있는데아마 지나가는 사람이 있으면 켜지고 없으면 꺼지는 것 같았다.신기했다!​​​  ​우리가 끝까지 가보지 않아서 잘 모르겠지만 성곽이 그리 긴 것 같지는 않았다.가벼운 산책로 느낌?!​​​ ​오른쪽에 뭔가 시설이 더 있는 것 같았는데문이 잠겨 있어서 들어가볼 수는 없었다.'역사테마공원'인 만큼 뭔가 문화관이나 박물관이 조금 더 갖춰져 있었으면 좋겠다고 생각했다.​​​ ​인스타 스토리에 올렸더니 갬성 짱이라고 애들이 칭찬해준 영상ㅎㅎ내가 문을 열고 나가는데 보정 하나 안 했는데도 색감이 정말 예쁘게 나왔다.​​​ ​참고로 이날, 다음날 룩은 모두 언니랑 맞춰서 입었다. 트윈룩이다!첫날은 흰색 블라우스에 옅은 청바지,둘째 날은 밝은 계열 티셔츠에 진한 청바지!​​​  ​점점 먹구름이 하늘을 뒤덮는 중...ㅎㅎ하늘이 파랗고 예뻤으면 훨씬 더 아름다웠을 것 같다. 조금 아쉽다.​​​ ​이제 점심 먹으러 읍으로 출발!읍에서 점심을 먹고 신발도 사고 으로 걸어갈 생각이었다.​​​  ​지나가면서 군데군데 역사 박물관도 볼 수 있었지만안타깝게도 대부분이 개장을 하지 않았다.심산 박물관에 가보고 싶었는데 문이 잠겨있었다.​​​  ​지나가다 보였던 벽화-!군데군데 아기자기한 그림도 그려놓아서 예뻤다.다만 포토존까지는 아닌? 느낌이었다.부산 감천문화마을이나 전주 자만벽화마을처럼 대대적으로 일부 지역을 선정해서 벽화를 조성해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다!​​​ ​지나가다 보이는 식당에 들어가서 물냉면 2그릇을 시켰다.둘다 매우 배고픈 상태였기 때문에 맛나게 잘 먹었다.우리 둘이서만 따로 방에 들어갈 수 있어서 에어컨 틀어놓고 시원하게,아무도 없는 방에서 조용하게 식사할 수 있었다.야말로 관광객이 많지 않고 한적해서 진정한 언택트 여행지인 것 같다!​​​ ​냉면 한 그릇을 뚝딱 비우고 얼른 나왔는데와... 갑자기 비가 엄청 쏟아졌다!얼마나 혼란스러웠는지ㅎㅎ 비가 우수수 내려서 너무 놀랐다.​​​ ​비만 왔으면 괜찮았을 것 같은데 천둥번개가 너무 심했다.특히 천둥이... 너무 가까운 느낌이었다.번개와 천둥 사이의 시간이 짧을수록 가까운 곳에서 내리치는 것이라고 들었는데비 오는 날 우리는 우산 쓰고 걷고 있으니 왠지 위험할 것 같았다.​​​  ​그래서 너무 무서워서 근처 식당에 피신했다.신발가게에 들러서 언니 신발부터 사고 (장화 사는데 주인분이 우리더러 어디서 왔냐고, 베트남에서 왔냐고 물었다ㅋㅋㅋㅋ) 가는 길에 식당에 들러서 만두를 주문했다.냉면 맛집이었는데 우리가 이미 냉면을 배부르게 먹고 와서 또 주문할 수가 없었다ㅠㅠ​나중에 비 피하러 왔다고 하니까"에이, 그럼 그냥 비 피하러 왔다고 하지 만두 안 시켜도 되는데~"하면서 너무 따뜻하게 말씀해주셨다.에서 만난 기사님들, 식당 사장님들 다 너무 좋은 분들이었다!​​​ 길 가다가 보인 귀여운 참외 가로등! 는 참외가 이다!​비가 조금 그치고 다시 걸어가는 중~으로 가는데 길을 2번이나 헤맸다.카카오내비가 약간 비포장도로를 걸어가라고 안내해서 무시하고 잘 닦여진 길로 갔다가막다른 길목에 들어가서 다시 나와서 비포장도로로 갔다ㅋㅋ​역시 카카오맵, 네이버 지도가 그렇게 안내하는 데에는 다 이유가 있다.맹신하는 게 편하다.​​​https://m.blog.naver.com/kyu0814ri/222467277067 한적했던 여행 -2-1일차 8/10 (화) > 포스팅 1< 서울역 - 동대구역 🚆 동대구역 - 김천구미역 🚆 💓세종대왕자태...m.blog.naver.com ​ 
 가야 아로니아 농장입니다​2015생명문화축제,생명문화축제일정,,참외,,호,독용산성,포천계곡,가야산                                                                                                                                                                                                                                                      ​ 2015  생명 문화 축제 2015.5.14(목) ~5.17(일)경북군 성박숲일원 참외의  고장 에서 생명문화축제가 화려하게 열였답니다  향긋한 봄 내음이 짙어가는 5월! 모든생명의 깨어남과 싱그런 햇살이 가득한5월의 푸르름을 담아,지역의 축제를 넘어 세게로 뻗어가는생명문화 축제의 장을 마련하였답니다   〈﻿​축제 일정〉  참외향기 솔솔나는 참외의 날신비로운 생명의 탄생과사람의 한평생을 풀어가는 생명의 날인류의 출생 흔적을 에 모아 오직에서만 볼수잇는 세계장태문화 화합의 날까지 다함께 만들어갈 4일간의 만남을 기다리고 있답니다 〈행사장 안내도〉​​행사장 상세내역1.참외등거리 2.지역먹거리장터 3.참외판매장/지역 4.메인입구아치 5.종합안내소 6.참외파매장/안내,음료7.홍보판매부스 .주막 9.태교음악회 10.주무대 및 운영본부 11.VIP/종합상항실/기자실 12.객석 13.주제관 14.장승 15.전통문화체험 16.정크아트  17.참외마루 아트 18.참외무대 19.참외품종전시 20.참외화채 퍼포먼스 21.참외생태관/참외이벤트 22.수상놀이 운영부스 23.참외등 부교 24.축제간판 25.쉼터 26.체험마루아치27.예술무대 및객석 28.생명무화 및 객석 29.도자기/농경문화체험 30.태봉안 행렬  행사내용생활주제관 : 주제영상관.生活死체험관.세계태화문화 특별관참외마당     : 참외생태관.참외화채 퍼포먼스.참외시식.참외이벤트.참외반짝경매.참외품종별품평,전시.참외따기체험.                       참외 가공식품홍보,전시나라사랑관 : 의 독립운동 인물조명.광복70주년 기념이벤트.독도사랑,태극기사랑체험수상놀이마당: 카누체험.어리니수상놀이(매직도넛,아쿠아세트,트램플린,수상자전거,카약,바나나보트,제트스키등)전통문화마당: 전통혼례.농경유물전시,체험.전통민속놀이체험.활쏘기체험.짚공예작품전시 및 체험마당체험마당  : 생명문화체험.도자기체험,우리밀체험.초가마을체험,자연물공작체험.야생화분화만들기체험,                      바람개비체험.연날리기체험다문화체험 해외민속팀 난장파티중국 : 허난성 용순 투자족 예술단태국 : 왕립발라야 알롱콘 라자밧 예술단인도네시아 : 아림비스리랑카 : 랑랑가 예술단야쿠티아 : 국립무용단 굴룬  ​〈축제장 오시는길 (054)930 6763〉   〈참외 품종별 전시장〉 〈참외 테마 생태관〉   ​​​​​ ​ ​ ​ ​​ ​  〈체험마당〉​​ 〈황포돗대,카누체험 및 수상놀이 마당〉〈흥겨운 축제〉 ​​친구와가족과연인들과​ 함께​나드리한번 하시면 참 좋을듯 합니다    친환경블랙초크베리-가야 아로니아농장010 4411 4933054 931 4933  
​​​[대구,구미 근교 나들이 /  가볼만한 곳 /  생명문화축제 / a.k.a 참외축제]경북   일대 ♪  생명문화축제 다녀온 후기!! part 1​​​​한달전쯤부터 TBC 틀면 프로그램들 사이에 한 번은 꼭​ 생명문화축제​광고가 나왔죠ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​뭔 축제 이름이 저래?​​​라고 생각한 거 나만 그런 거 아니죠?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​생 활 사(뭔가 끼워맞춘 느낌이 들지만)이게 사는 재미죠 그쵸 생명문화축제는  일원에서 열리는데네비에  치면 나와요!!우리도 베이스캠프에서 부지런히 달려서  도착!!차 댈 곳이 없어서 여고까지 가서 차를 대고 걸어서 행사장으로 갑니당ㅇ아아이스크림 들 힘도 없어서ㄴ나난 박카스를 샀는데, 친구를 위해 쌍쌍바를 쪼개주는 아이언맨감동이쟈나~_~아이스크림의 힘이여 솟아라!!!!!!쨘!!행사장에 도착을 했습니다!!참외등이 줄을 선 이 거리!!밤에 왔으면 더 예뻤을거야ㅠㅠㅠㅠ아쉬워아쉬워이 곳이 행사장 정문입니다~  라이프 컬쳐 페스티발 ~들어가자마자 종합안내소가 있는데, 이 곳에서 행사장 리플렛을 얻을 수 있었습니다.생명문화축제 말고도 에서 갈 만한 곳들도 알려주시더라구요. 여행 코스 짜는 데 도움이 되겠죠?그리고 애기들이 등떼기에 뭔가 붙이고 다니더라구요.뭔가했더니 애기의 이름과 보호자 연락처를 써둔 미아방지 스티커였어요!!그 미아방지 스티커 역시 종합안내소에서 받을 수 있었지요!초여름이지만 여름축제다보니자외선이 강하잖아요-경찰서에서 종이썬캡도 나눠주셔서 우리도 착용ㅋㅋㅋㅋㅋ중학교때 도민체육대회 응원단으로 차출되었을 때 저런 모자 줘도 안쓴다 그랬는뎈ㅋㅋㅋ이제 없어서 못쎀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어...내나이 눈감어도 잠시운이 좋게도 우리가 도착하자마자"시가지 난장파티" 퍼레이드가 시작됐어요!!뭔지도 모르고 사물놀이와 군악대의 연주에 흥이나서 구경했는데에서 시작해서  시가지 곳곳을 춤추고 노래하고 연주하며 다니는난장 퍼레이드였어요!!​보기만 하는 퍼레이드가 아니라 진짜 덩실덩실 춤 추시며퍼레이드 행렬 사이에 녹아드는 관람객 할머니도 계셨어요 ㅋㅋㅋ이야!! 보기만 해도 신났잖아요​들어가자마자 왼편에 자리한 지역마당지난 가을부터내 금요일을 책임지는 그 남자,♥이서진♥이 뭔가 많길래 다가갔더니oh! 한돈시식행사 oh!대박..먹을 거 주는 사람착한 사람줄 설 가치가 있는 시식줄이었다.jpg강정, 완자, 고추장불고기, 육포이렇게 낭낭한 시식 본 사람 나와봐요거기다 우리 돼지고기로 만들 수 있는 요리책자까지!!bb강정 맛있어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅇ이렇게 다양한 지역특산품, 단체 부스들이 있었어요한전도 있었음!(한국전력만 보면 그렇게 설레요 내갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ<-)그리고 이제우리는 러버덕 아니죠 참외덕 ㅇㅇ 으로 향했습니다~참외덕~ 그 머나먼 여정제가 러버덕 잠실에 떠있을 때 서울 갔었거든요?!?!지오디 콘서트 갔다가 잠실가서 버덕이 보고 집에 가려고 했는데T_T콘서트 지연, 앵콜, 막차사정 등등으로 인해 못보고 집에 간 ㅠㅠㅠㅠ근데 앵콜할 때 손호영인갘ㅋㅋㅋㅋ 러버덕 보고 왔다고 자랑함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야이 내가 너때문에 못봤는뎈ㅋㅋㅋㅋ여튼, 애증의 러버덕이  생명문화축제에 떴다길래내가가 달려가!!ㅇ우우왕!! 외덕이다!!!!!!!!ㄱ그근데 외덕아 너 왜 거기 갇혀있어..?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㄱ가까이 다가갇도 감금 당한 (참)외덕이...또르르..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅ숨막히는 외덕이의 옆태ㅎㅎㅇㅎㅇ..심쿵!!ㄷ더 숨막히게 아찔한 우리 외덕이의 뒷태보소ㄱ그렇지만 갇혀있다ㅇ외덕이를 더 물 중앙에 둬야했지 않았을까..?ㅈ저 물위에서 걸을 수 있는 볼들이ㅇ우리 외덕이 다 가리잖아여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠoh! 내가 이 구역의 외덕맘이다 oh!​zzzzzz외덕이찾기ㅎ휴..ㅊ차라리 이 쪽을 보게 했다면 확 트인 시야에서외덕이 널 볼 수 있었을텐데..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ난 외덕이한테도 새우젓이냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흑아쉬웠던 외덕이와의 만남을 뒤로하고체험마루가 있는 건너편으로 가기 위해요 다리를 건넙니다!!이거 강 위에 떠 있는 부교인데 나 이렇게 흔들림 심한 부교는 처음이었어요!올!잼나<-금오산 올레길에도 부교 있긴한데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 넘실넘실 최고여튼 부교에 있는 한지물고기등!! 이거 예쁜데 누가 그렇게 지나가면서 찢고 지나가는 건지멀쩡한 물고기는 두 마리 밖에 못 봄..!ㅎ흔들흔들~ 비틀비틀~ㅂ부교 건너오면 체험마루가 뙇!!이곳에서도 그림 그려주시는 분들이 많이 계셔서베이스캠프 사장님 생각났자나~_~우리 체험마루 들어가자마자"어머 이게 뭐야 +_+"하면서 예쁜 거 다 체험....했잖아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ이구역의 체험짱팬은 우리였을 정도로ㅋㅋㅋㅋㅋ애들이 5명이나 되니까 관심사도 다 달라서 우리가 한 체험들 다 모으면 10개정도?ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 미친듯이 체험하고 다니면서 모은 전리품들(위의 콜라쥬 참고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)ㄱ그래서 체험마루에서 체험한 것들은 따로 포스팅을 하려구요 키키part 2를 기대해주세요, 제발..!멋진 체험이었다....(!)나오면서 민화 속에서 튀어나온 것 같은 호랑이랑 기념사진(쟤네들이 호랑이 덕후거든여 ㅇㅇ)진짜 날도 좋고, 바람도 불고, 많이 덥지도 않고,아기자기한 체험들을 하면서중학교 1학년 때 미술실 생각나고!!곧 요물이지만 중딩으로 돌아간 것 같았어요ㅋㅋㅋㅋ생활사 축제라더니, 정말 생활사를 훑게 해줬어!! 축제 이름 탁월한데?! 생명문화축제 너어~,,,love,,,♥*체험을 하도 많이 해서 그런지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여섯시야<-구미가면 저녁이넼ㅋㅋㅋㅋ껄껄 집에 가야돼ㅠㅠㅠㅠ하면서도 포기못하고 다시 안가본 행사장들 둘러보는데재활용품들로 만든 조형물을 세워뒀더라구요.드럼 같은 악기들도 있었는데 진짜 소리도 나고!!직접 연주해 볼 수도 있어서 애기들이 하나씩 다 잡고 뚜드리는 중이라서우리는 이 두꺼비랑 놀았어옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ석숙이의 두꺼비 코스프레.jpgㅈ좀 많이 아픈 아톰이랑도 함께.jpg우리땅 독도에서체험마루에서 만든 활로왜구도 겨눠보며ㅊ참외도 한 봉다리 사고다시 참외등길을 걸어주차장으로 갑니다T_T아쉬워아쉬워, 넌 최고였어bb​​​ㅈ자신있게 말할 수 있음​2016  생명문화축제도 나 또 간다 두번간다​!!!!!!!!​체험마루에 있느라,생활사 체험관, 참외마루 못 간 거 너무 아쉬워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ참외먹기대회 나간다 꼭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참외따기도 꼭 체험한다!!!!그리고 불켜진 참외등도 볼거고, 참외덕이도 더 자세히 볼거다!!!!​야, 내년에 또 봐!!♥​- 끗 아님 -파트투 내일 나옵니당 - !​​
​​  성산동고분군경상북도 군 읍 성산리 성산동 고분군 전시관경상북도 군 읍 성산리 822카페옐롱경상북도 군 월항면 안포리 160-17동방사지칠층석탑경상북도 군 읍 예산리 269-12  만산댁, 뒷미지, ,역사테마공원성당.이렇게 돌아고고 나서.예약한 성산동 고분군 어린이체험하러갔다^^​​ ​​​나 토기에 진심인듯ㅋㅋ보기만해도너무 좋아​​ ​​​큰 규모는 아니지만창녕 고분군 보다는볼거리와 즐길것들이 많았지​​​ ​​​부채가 너무 이뻐서자세히 봤더니,시체 얼굴에 얹어두는 용도ㅋ​​​  ​​​보기 쉽고접근성 좋게 잘 만들었더라​​ ​​​그 중 요즘 시대 머그처럼생긴 컵이 출토 되었는데어쩜이렇게도 잘 만들었던지^^..똑같이 만들어서기념품으로 만들면 좋겠다​​​ ​​​항아리 조각 맞추는 체험..키가 작은 어린 친구들도할 수 있게발받침 있었으면 더 좋겠더라구​​​  ​​​예약시간 전에 도착해서관람하고(일반 관람은 예약 없어도 됨)​​​ ​​​2층에서 보는 고분 뷰..그러고 보니 춥고 더울 때왔구나ㅋㅋㅋ​​​ ​​관람 다 하고나니깐예약한 시간이 다 되었음​ ​​​이런 발굴하는 곳의 체험관 필수 코스!우드칩에서발굴하기^^..여긴 먼지 관리를 잘 하는거 같았다전반적으로 깨끗​​​  ​​​소꿉놀이 하기에 딱이였던ㅋㅋ소품들 퀄리티도 고퀄​​​   ​​​작지만놀기엔 충분한 볼풀장.그리고도굴꾼 잡기 놀이​​​  ​​​내가 젤 맘에 들었던책 볼 수 있던 공간..책 종류도 엄마들이 선호하는 브랜드들위주이고상태들도 깨끗​.  ​​​팽이놀이도 참 재미있어서오래오래?했다고 함ㅋㅋㅋ​​​  ​​​어린이 체험관 놀거리도 많고내가 좋아하는 포인트들이많아서꽤 만족했다그래서방학시즌 지나서 더 조용한 시간에한번 더 가려고 함​​​ ​​​충분히 관람하고 놀고목적지 가기 전,동방사지칠층석탑잠시 경유..주변이 현대적이지만혼자서 고고하던.좁고 높게 지어진게 인상적이야​​​​ ​​​티맵엔 카페옐롱이 검색이 안됨흑..여길 들린 목적이. 특산품들 사려구^^​​​ ​​2층 뷰​ ​​참외빵이랑더워서 음료 시켰는데..옐롱라떼가 은은히 맛있더라구.라떼 비율이 더 있지만참외 모양으로샷을 얼려서 주는데서서히 녹으면서 더 맛있어짐.라떼큐브 뭐 이런 느낌인데참외시럽?참외연유?였나?그런게 더 들어갔음​​​ ​​​​참외쨈은 두가지인데일반 설탕이 들어간 것과설탕없는 것 두 종류로판매되었다.참외쨈 하나 사고.말랭이 맛있어 보여서 그것도 삼.시식이 되었는데와 ㅋㅋㅋ몰랑하면서 꾸덕꾸덕 달아서딱 내 입맛에 좋았다..참외청까지 구입하고이렇게  당일치기 여행 끝^^..구입한 것들 한번 먹어볼까?​​ ​​참외빵은음,안에 참외색 앙금이 들어가 있고참외향이 은은히 났다커피랑 마시기 딱!개인적으론 아이스보단따.아가 더 어울리겠다​​​ ​​원래도말랭이류 좋아하는데,달큰하고부들한 쫄깃쫄깃..사실 난 참외를 안 좋아하는데가공류는 내 입에 잘 맞는ㅋㅋ​​​ ​​​기대한 참외잼..참외 과육이 살캉 씹히면서기본  들어가는과육,설탕 대체제,식초만 들어가있었다..팩틴이 없어서꾸덕한 질감은 없음^^​​​ ​​참외청은청 사용하듯이샐러드 드레싱, 무침류, 탄산수 넣어서마셔도 먹어도 된다고 하심..먼저 아이스로 마셨는데매실청 느낌도 나고참외 특유의 향도 느껴짐​​​  ​​​ 특산품인참외 패키지들도 귀엽고색 조합도 맘에 들었지^^.선물하기에도 좋은 패키지와종이박스까지노란색!..담엔 참외라떼 마시러 또 가야지ㅋㅋㅋ참외는 싫어하지만남타커?는 맛이 좋은^^​​   예산리 만산댁 ,  ,뒤미지, 역사테마공원 ,성당하면 8월의 이 유명하고 최근엔 역사테마공원이 유명하지만! . . 개인적 취향은 크게 유명한...m.blog.naver.com  
2013 생명문화축제가 16일 경북 군 읍  일원에서 개막했다.'생·삶·희망을 노래하다'란 주제로 열리는 축제는 19일까지 열린다.생명문화축제에는 다른 축제와 달리 생명의 탄생과 삶을 이해할 수 있는 생명 선포식, 생명 뮤지컬, 태교음악회, 전통혼례, 유림장 재연, 나라사랑 재연극 등을 선보인다. 인 참외를 소재로 한 참외진상, 참외가요제, 참외품종별 전시, 참외따기 체험, 참외반짝 경매, 참외시식, 참외 예쁘게 깎기 등 60여개의 이벤트도 마련한다.   손호영    씨스타  
2020.03.26​와이프가 임신한 초기에는 안정을 위해서 집에 있었다.그러다가 20주가 넘어가고 안정기에 넘어가자코로나 때문에 집에만 있었다.​나야 출근하느라 밖에 나갈 수 밖에 없지만와이프 성격에 집에만 있으면 병날 것 같아서 쉬는 날을 틈타 바람쐬러 나왔다.​(코로나바이러스는 비말전파라서 실외에서 사람과 거리를 둔다면 크게 위험하지 않다.)​ <오늘의 예상경로>구미 ->   -> 추억박물관 -> 온실카페 인송쥬 -> 시내 -> 구미​ 신성강변타운 옆 공영주차장과 건너편  입구 모습 ​아직 봄이 오지 않았고, 공사중인 관계로 볼게 많지는 않았다.​다만 가는 길이 시원시원하고주차장도 여유로워서 바람쐬기는 좋았다.​<>은 조선시대때 읍성의 재앙을 막기 위한 밤나무숲이였는데임진왜란 이후 왕버들로 다시 심겨진 것이라고 한다.​​​​ 입구에 서있는 커다란 왕버들나무와 그 옆에 상대적으로 작아보이는 마눌님 정말 커다란 왕버들이다. 크다라고만 생각했는데커다란 와이프님이 엄청 작아 보일정도로 정말 크다~​​​​ 바로 옆에 이천(낙동강)이 흐르고 있다 산책할 수 있는 길도 아직 덜 다듬어지고,맥문동은 아직 꽃을 피우지 않아서 덜 화려하다.​하지만 옆에 물이 흐르니 좋았고,와이프와 나는 파릇파릇한 모습도 좋아하지만이런 겨울의 황량한 느낌도 좋아한다.​​​​  설명과 관광안내도 아름다운숲 전국대회 2017년 17회 '공존숲' 이라는 상을 받았다고 한다.​정도면 가까운 거리이기도 하고, 관광안내도를 보니 볼곳이 좀 있는것 같아서 다음에는 다른 루트로 방문을 하겠다는 생각을 했다.특히 가야산으로....​#  : 네이버리뷰 900store.naver.com ​ 추억박물관가는 날이 장날 코로나가 풀릴 때까지는 휴관이라고 한다.1990년대가 추억인건 아마도30-40대인 사람들일 것이다.​난 아직 쌓인 추억보다는 쌓일 추억이 많다고 위안해본다.곧 태어날 개똥이와 함께 할 추억들이 벌써부터 기대된다.​​​#추억박물관 : https://memorymusem.modoo.at/ [추억박물관 - 홈] 추억속에서 추억을 만드세요 추.억.박.물.관추억속에서 추억을 만드세요memorymusem.modoo.at ​​​​ 온실카페 인송쥬(ISONGE)온실카페 인송쥬 '이런 곳에 카페가?' 하는 곳에 인상적인 카페가 있다.(이런 곳에  부대찌개 맛집인 #노란집식당 도 있다.그리고 의 남서쪽 관광지를 가는 길목에 있어서 가기도 좋다)​​​​​ 인송쥬의 메뉴판 카페이름 INSONGE - 인송쥬in ? in songe 꿈속?? 뭔가 중의적인것같은데 참 잘 지은것같다. ​와이프는 임신중이라 카페인이 안들어간 달고나라떼나는 마셔도 되니까 달고나 커피라떼​며칠전 한참 달고나에 꽂혀서 한 냄비 만들어두고 먹고,4000번 저어서 만든다는 달고나라떼도 먹어봐서 얼마나 힘든지 알기에​6000원에 그 결과물을 사는게 엄청 아깝지는 않았다.​​​​​ insonge 카페 내부 카페 내부는 수목원과 캠핑장의 그 중간 어디즘이다.아직 밖은 봄이 오지 않았는데이 카페는 늘 봄일 것 같은 색깔이다.​게다가 조명도 한몫해서편안하고 포근한 분위기를 연출해준다.​인스타를 열심히 하는 사람에게는이만한 배경이 있을까 싶다.​​​​ 손소독제를 들고 다니는 위엄 어디를 가더라도 마스크를 착용했지만,그것만으로는 부족하다며 어디든 저 커다란 손소독제를 들고다니는 와이프님홀몸이 아니라서 안전에 더욱 예민해지고 있다.(다 마셔버린 달고나라떼는?)​​​​ 조명이 좋은 포토존이 여기저기  존재한다. ​​#온실카페인송쥬 인송쥬 : 네이버리뷰 30 · 초록초록한 식물이 가득한 온실카페store.naver.com  ​​ 농협하나로마트 본점 하나로마트 본점 늘 마무리는 그 지역의 로컬푸드마켓이다. 집밥을 해 먹는 우리는 요즘 제철음식과 지역을 찾아먹으려고 노력한다.(나중에 외국에 나가서 한달씩 살아보고 싶은 것도 나는 현지의 제철 식재료로 만들어 삼시세끼 해먹고 싶기 때문이다) ​하지만 엔 그 지역 로컬푸드마켓이 존재하지 않아서 그나마 하나로 마트에 갔다.하지만 별로 건진건 없었다.​는 구미에서 국도로 가도 한시간 이내 거리라서(외관방면으로 가다가 로 빠져서 쭉 가면 도착)구미에서 바람을 쐬러가고 싶다면 괜찮은 선택인것 같다. ​ 
​​방긋이네는 올해도 여름휴가는 없어요ㅋ매년 여름휴가는 일주일찍 방학하고강원도나 경기도나 경상도나 쭉 돌고왔는데..코로나도 그렇고, 방긋아빠도 주말없이 일하고그냥 아빠쉬는날 쉬는게 휴가..ㅋ광복절 대체휴일도 일한다는 신랑님. 토요일일요일 연속 쉬는 날이 거의 없는데..지난주 마침 갑자기 주말 이틀내내 쉰다고금요일 오후에 알려주길래..급하게펜션예약을 했어요- 우리도 가보는구나..좋은 곳들은 모두 마감..몇시간 검색해서 예약.근데..만족해요..펜션보다는 라는 고장을요..​처음가본 경북 .  참외로 들어본게 다인데..코로나 청정지역이더라구요.덕분에 방방이들 마음껏 뛰어놀고 왔어요.지난주에 마침 비가 와서 덥지도 않고 뛰기 좋았거든요-예전 같았으면 꼭 가볼만한곳들..검색하고맛집 검색하건만..밥도 싸가고..차에서 먹고ㅡㅡ^ 사람많은곳은 피해다녀서 재미는 덜했지만집보다는 낫다..그냥 나온것만으로 만족하자.사람없는 곳 찾기도 쉽지않은데..감사하자는마음으로 애들만 신나면 되지 싶었어요.​킥보드나 놀이터는 사실 우리동네서도 하는데..요즘 세종시도 코로나가 많이 나와서 못하고 있기에사람없는 곳에서 그상황에서의 자유를 즐기고있음에 감사하니 기대했던 1박2일 여름휴가와는다르지만 이또한 감사했습니다^^언제쯤 마음껏 뛰어놀 수 있을까요?아무튼..3주연속 주말에도 평일에도방학이어도 집콕만 했는데..밖에 나가니..완전 신난 방방이들..1박2일 여름휴가로대신하려고 합니다ㅋㅋ​더불에 가볼만한곳들을 소개해볼께요.여름휴가는 어니어도 사계절동안1박2일 여행지로 강추해요.​​​ ​​​저는 여행가면 꼭 가는 곳이 시장.그 지역 을 저렴하게 구입할 수 있어서요-저희는 이날 보다 저녁거리 사가려고 옴요-군것질이나 저녁거리. 포장할것 있나 겸사겸사요-마침 전통시장 5일장날.전통시장은 2일. 7일이 장날.​몇개 득템했어요. :: 옥수수. 파인애플. 닭강정.족발. 도넛.(김천 왕자두 못 사온게 아쉽)​​​ ​​​잔뜩 장봐서 펜션도착.바베큐는 안하기로 했어요.하면 재미있고 맛있을텐데..시장에서 사온게너무 많아서 다 못먹을것 같고더울것 같아서 패스..개별공간 있던데 아쉽.​​​ ​​​오자마자 아이들은 스파.처음에 몇분 놀더니..물놀이용품을 안가져갔더니 재미없다고 나오심ㅜㅜ아이들 물에서 놀때 자려고 했건만 실패.나오자마자 씻기고..옷입히고 밥주니 깜깜.좀 쉬고 싶은 엄마아빠와 달리 놀고싶은 2인.​​​ ​​​그래서 저녁먹고 읍내로 나왔죠. 아이와 가볼만한곳..놀벤져스.밤에 갔는데 사람은 없어서 좋은데이날 번개가 쳐서 조금 놀고 돌아옴요.​​​ ​​​하늘 무섭 ㅜㅜ​​​ ​​​미끄럼틀도 엄청길고짚라인도 있고 흔들다리도 있고모래놀이 방방이. 그네 등등놀거 참 많던데..아쉽더라구요.​​​ ​​​번개치길래 안에서 트램폴린 뛰다가비도오길래 다시 돌아옴요.​​​ ​​​그런데 비가ㅜㅜ 이렇게 많이올때차타본건 처음ㅜㅜ 앞이 안보이고번개도 쾅쾅치고 어찌왔는지 모르겠어요.펜션와서 아이들 재우고..스파하고..야식먹고 영화보고 오래만에 꿀휴식.3달만에 처음으로 운동 안한날이라는..ㅋ​​​ ​​​다음날 아침..전날은 재미없다더니..놀이를 생각해낸건지. 눈뜨자마자물받아달라는 방방이들..ㅋㅋ그래도 성수기에 급 예약한 스파펜션..3번은 스파해서 뽕뽑음요-.ㅋ​​​ ​​​아이들 노는동안 밥준비함요.1박2일할때 아침은 누룽지가 편해요.누룽지 싸간거 물붓고 끓여서집에서 싸간 김치랑 전날 시장에서사먹고 남은것들과 과일로 아침먹음요.​산것들 싸온것들 비워서 좋더라구요.​​​ ​​​엄마아빠 씻고 짐싸는 동안..ㅋ영화 한편♡ 집에서는 tv안보니 초집중요 ㅜㅜ그리고 오전 11시 퇴실..ㅋ​​​​ ​​​펜션 길건너에 있는 역사신화공원.올해 개원해서 내부가 깨끗.홍보가 아직 많이 안된것 같았어요.​​​ ​​​실내 구경하고​​​ ​​​놀이터에싀 놀았어요.사람 없으니 짚라인도 전세냄요-​​​ ​​​놀다가 야생화 수목원-​​​ ​​​수목원 전망대.​​​ ​​​산책로까지 알차게 놀았어요-숲이라 많이 안 더웠어요-​점심은 전날 집에서 싸간 유부초밥과 과일들과도너츠로 차에서 먹였어요..차에 아이스박스를 싣고 다니니 좋더라구요.코로나 청정지역이어도 식당은 걱정되서늘 어디가면 간단히 도시락 싸서 다녀요.​​​ ​​​가볼만한곳에서 찾아낸참외랑 아이랑..때마침 코로나로 당분간휴관이라길래 ㅜㅜ 되돌아가려다가사진찍고 놀이터에서 놀기로 했어요-​​​ ​​​휴관이라 아무도 없고..시원한 실내놀이터는 아니지만..전날 비가 엄청와서 28도까지만 올라가고구름끼어서 놀만했던 실외놀이터.참외모양이라 특이하더라구요.​매일 집에서..뛰지말라는 얘기만 듣다가마음껏 뛰니 좋은 방방이들.​​​ ​​​여기도  가볼만한곳 .읍내에 공원처럼 되어있어서산책하기 좋고 광장도 넓게 있더라구요.​​​ ​​​ 구경은 이들때문에 못하고그냥 광장에서 킥보드나 실컷 태웠어요.날씨가 안좋아서인가..사람도 없고..ㅋ구경보다 그냥 뛰게해주고 싶어서ㅋㅋ광장 한복판에서서 다치나..한참 보고 있었어요.​이둘 요즘 왜냥 킥보드를 무섭게 타는지..제가 한눈팔면 씽씽 속도내는게 무섭.엄청 땀내며 탄것 같아요..ㅋㅋ가볼만한곳 여행보다는..아이와 뛰놀만한곳을ᆢ 좋더라구요..광장 넓어요.​​​ ​​​결국 차타고 집에오면서 잠든 방방이들..2시간 푹자더라구요..ㅋㅋ이렇게 아이와 1박2일 여름휴가는 끝-여름휴가보다는..아무 계절이나 갈 수 있을만한 코스.아이들 자유롭게 뛰는거 위주로 다님요..올여름 물놀이 여행은 패스ㅜㅜ그냥 방긋아빠가 토일요일 이틀쉰거에 만족.​언능 코로나가 잠잠해져서마음놓고 집콕안하고 뛸 수 있기를..♡​ 
안녕하세요!​꿈과 희망을 주고누구나 살고 싶은 풍요로운경상북도 소식을 알려주는경상북도 블로그지기입니다!  ​최근 2년 동안 이어져왔던코로나19 거리두기도 해제되고서서히 예전의 일상 모습을 되찾고 있는데요,오늘은 여행하기 좋은 경북,개최를 앞두고 있는 5월 축제를 소개합니다! 경상북도 5월 봄 축제 모음 ZIP날짜축제명장소4월 30일 ~ 5월 8일문경 찻사발축제문경새재 야외공연장 등5월 5일 ~ 5월 8일영주 선비문화축제소수서원, 선비촌 일원5월 5일 ~ 5월 8일고령 대가야축제대가야생활촌 일대5월 6일 ~ 5월 8일 참외페스티벌 일원5월 12일부터영양 산나물축제준비 중5월 28일 ~ 5월 29일김천 자두축제준비 중 ​다른 때보다 5월은 날씨도 좋고야외활동하기 좋은 시기라봄 축제를 즐기기 딱 좋은 것 같아요.​특히나 지역축제도 지난 3년간진행되지 않아 많은 분들이 기다렸는데요,각 축제마다 간단한 소개도 함께 전해드릴게요!​ 문경찻사발축제추진위원회​<문경 찻사발축제>찻사발에 담긴 천년의 불꽃을 주제로도천 선생님 추모 특별전시 및도자기 체험, 오감행복 요장방문 스탬프 투어,랜선 마켓 등의 행사가 펼쳐집니다.​<영주 선비문화축제>선비 정신의 뿌리인 영주를 알리고그 정신을 현대적으로 재해석한 공연,전시, 체험 등 프로그램을 구성합니다.​<고령 대가야축제>약 4일간 진행되는 고령대가야축제는2022 경북도 최우수 지정축제입니다.​ 고령군​황금의 빛, 대가야를 주제로다양한 체험 및 공연이 준비되어 있습니다.​< 참외페스티벌>세계명물 참외와 함께 하는축제로써 메타버스를 도입해 온라인에서도즐길 수 있도록 진행합니다.​<영주 산나물축제>직접 산나물을 채취해 먹고 가져갈 수 있는체험으로 구성된 축제입니다.​5월 축제인 만큼 야외에서 즐길 수 있는다양한 프로그램들이 많은데요,역사뿐만 아니라  등지역축제로 남녀노소 즐기기 좋습니다.​ 경북 대관람차 '영덕아이' 개장​요즘은 해수욕장 주위에다양한 랜드마크가 들어서고 있는데요,2022년 5월, 영덕 해파랑공원에도대관람차 영덕아이가 개장을 앞두고 있습니다.​높이는 140M로 국내 최대 규모로세계적으로도 다섯 번째이며영국을 대표하는 런던아이보다규모가 커서 기대감 또한 상당합니다.​ ​영덕아이를 중심으로 해상 케이블카와호텔들도 들어오면서 새로운 경북의랜드마크가 될 예정인데요,많은 분들의 기대 속에서성공적으로 개장을 할 수 있길 바랍니다.  새로운 랜드마크로 자리잡고 있는경북, 5월 축제 가득한 경북에서그동안 기다렸던 축제 및 체험을다양하게 즐겨보시길 바라며​많은 기대와 관심 속에서5월 축제뿐만 아니라 영덕아이 개장까지,성공적으로 개최할 수 있길 응원해 주세요!  ​ ​ 
가을이예요.가까운   다녀왔어요 ~♬♪무료 공영주차장에 차를 대고~~어디를 가든!!!전체지도는 먼저 보고 가야겠죠^^?별고을길 팜플렛이 안내판 아래 있었어요 !걍 동네 공원같기도 해서 긴가민가했는데, !!!  표지판보니 맞네요 맞아! 가을이 물씬~~ 이 참외다보니,여기 저기 조형물도 참외예요! ㅎㅎ아~~  하늘도 어찌 이리 맑고 푸르고 높은지 자체가 깨끗!!! 게이트볼? 잔디골프?중이신 어른들여유로워요 !!좀 더 연세있으신 어르신들은 나무아래 쉬고 계시네요나무가 엄청 굵네요 !!!  역시 !!!뒤로 왕버들 군락지가 보입니다공원 매점 뒤 저기요!  저기! 왕버들 안내도국가지정 천연기념물 제 403호 !!!왕버들과 맥문동의 조화 ~~ 경산리 ?이천변에 조성된 인공림으로 300~500년된 왕버들 55그루가 자라고 있어요드라마에나 나올법한 비쥬얼~~~막 찍어도 있는 그대로 아름다운 자연입니다맥문동들은 꽃도 지고,  꺼뭇꺼뭇한 씨?가 있는것도 있고 없는 것도 있고 ㅎㅎ부추나 난과 비슷한 상태였어요~~^^아 ~~~♥예술이예요 ~~ >. <가물지만,  이천에도 반짝반짝 물이 흐르고,갈대랑,  오리들 ~~~♥ 한바퀴 돌 수 있는 정도로,아주 큰 숲은 아니구요~^^밥먹고 산책하기 좋은 정도의 자그마한 규모예요 한 10~15분?구두신고도 발 안아플 ^. ^ 근처에 파스쿠치 카페 하나 있더라구요~^^테이크아웃해서 자연을 벗삼아 보면 좋겠어요!!막 시간내서 먼길 오면 실망하실지도ㅜㅜ...근처 지나는길에 들러보믄 좋을것!  같아요^^근처에 맛난 어탕국수집 있어요! ㅋ담번에 소개하고 링크할께요 ㅎㅎㅎ잠깐이지만,  에서 힐링 듬뿍 하고 갑니다~*
봄이왔어요아이들이 자꾸 공원에 가고싶다고해군의 유명한공원으로 왔습니다군에서 이곳은 아이들이맘껏 놀 수 있는 곳이예요킥보드도 신나게 탈 수 있어요오늘은 로켓을 가지고 왔어요시댁에서 로켓하다가 비닐하우스 구멍내서시아버지가 보기 전에 도망나왔어요ㅜㅜ집에 가면 ㅜㅜ멀리 멀리 날아가요 ㅋ이상하게 해는 강한데바람이 아직 차요ㅜㅜ전 따뜻하게 입고 군의 인참외 먹고 있습니다 ㅋ2018년 처음 먹는 참외는너무 너무 맛있습니다 ㅋ저 멀리보이는 텐트가 부러워요올해는 꼭 그늘막텐트를 구매해야줘 ㅋ담에는 공원 나무사이사이를 걸어다녀야줘 ㅋ
여행을 할때 먹거리 뭐드세요~ 오늘은 에 가시면 꼭 드셔보실 건강한 빵 참외찐빵을 소개합니다. 웃음가득찬 별동네 빵야에서 판매하는 참외찐빵과 팥라떼를 추천 드리는 곳입니다. 흔한 커피보다 몸에 좋은 건강한 한끼가 되는 팥라떼 진짜 맛집 ㅎㅎㅎ 그리고 참외 찐빵우리밀과 국내산팥 그리고  참외를 넣은 참외샌드위치등 찐맛집입니다. 여행은 보는것도 행복하지만 역시 그 지역의 먹거리를 맛보는 즐거움이 있죠  웃음가득찬별동네빵야경상북도 군 수륜면 가야산로 908 1층 군 수륜면에서 가야산으로 올라가는 입구에 위치한  수륜중학교 앞에 위치하고 있습니다.  수륜삼거리 입구에 위치한 웃음가득찬 별동네 빵야는 건강을 생각한 찐빵을 판매하고 있습니다. 우리림과 국내산팥 그리고 방부제가 전혀 들어가지 않는 안전한 먹거리  저도 이곳의 단골인데요 밀가루 빵을 먹고 나면 정말 속이 불편하고 소화가 안되는데요 웃음가득찬 별동네 빵야의 빵을 먹고 나면 전혀 더부럭함이 없습니다.  이곳은 진열장~~ 지역 도 판매하고 있습니다.   웃음가득찬 별동네 빵야 찐빵 먹는 법을 잘 표기해 둔 라벨지인데요 빵을 사면 요 라벨지를 딱 넣어주세요   오잉~~~ 분위가 바뀌었어요  예전엔느 우유박스를 이용해 의자를 ㅎㅎㅎ 그런데 지금은 의자와 테이블이 바뀌었습니다.  더 아늑해지긴  전 예전 인테리어도 좋았어요  웃음가득찬 별동네 빵야  가는 날이 장날이네요 ㅠㅠㅠㅠ  빵이 다 팔리고 없어요 ㅠㅠㅠㅠ 요긴 미리 예약 하시거나 오후 2시 전에는 가야 원하는 빵을 드실 수 있어요 ㅎㅎㅎ참외찐빵은 항상 있어요 그런데 제가 좋아하는 크림치즈빵과 샐러드빵, 참외핫도그 등 참외를 넣은 빵등이 없슈  일찍 가셔야 맛 볼수 있답니다. 진짜 맛나요 ㅎㅎㅎ  참외크림팥빵이 2개 남아 있어서 일단 이자리에서 먹는걸로 ㅎㅎㅎ 음료는 아이스로 팥라떼를 주문했습니다. 꼭 드셔보세요 팥라떼 국내산이기도 하지만 맛이 정말 좋아요 ㅎㅎㅎ 참외크림팥빵  요건 찐빵과는 또 다른 맛입니다. 모든 재료는 국내산 우리밀로 사용했어요 그래서 빵들이 하얗지 않아요 우리밀 특유의 색상이 있지만 맛은 정말 좋아요   요건 선물용으로 를 찾아 주신 저의 사부님께 선물로 그리고 저도  지인에게 드리기 위해 2개를 샀어요 10개 들어 있는데 2만원 입니다.  집에서 전자렌지나 찜솥에 쪄서 드시면 맛있어요 방부제가 들어가지 않아서 보관하실때 냉동실에 보관해야합니다.   여행을 오시면 선물로 사가기 좋은  참외찐빵 웃음가득찬 별동네 빵야가야산 올라가는 입구에 있으니 꼭 들러서 맛있는 참외찐빵맛을 보세요  참 택배도 가능해요 ㅎㅎㅎ직접 오시면 팥우유  팥라떼 꼭 드셔요   월요일휴무영업시간 12시~18시 빵 소진시 까지 예약주문 0507-1351-7950 # # #와숲_ #여행 
​여름철 휴가 어디 계획하고 계세요?한국관광공사가 추천하는 여름철 여행지 6선정보 공유해봅니다. 시흥 웨이브파크삼척 덕봉산 해안생태탐방로용현·포천계곡 오도산 자연휴양림 신안 도초도시흥 웨이브 파크..  아시아 최초의 서핑 파크사진 출처: 시흥 웨이브 파크 공식 홈페이지짜릿한 여름 레저를 즐기고 싶다면 아시아 최초의 서핑 파크인 경기도 시흥 웨이브 파크를 추천!파도가 끊이지 않고 높이와 길이, 강도 등이 다른 파도를 공급해 서핑의 매력을 더한다. 특히 서핑 레슨을 수준별로 체계화되어 있어 수준별 레슨이 가능하다고 해요.​파크는 서프존과 미오코스타존 등으로 구성!서프존은 가운데 이동로를 기준 삼아 좌우 서프코브(서핑장)로 나뉘는데, 총 길이 240m에 시간당 파도가 최대 약 1000회 생성된다. 가족 단위로 물놀이하기 좋은 ‘미오코스타존’은 파도가 치는 서프풀, 아이들이 놀 수 있는 키즈풀과 레크레이션풀 등을 갖췄으며, 수심 5m 블루홀라군에서는 스쿠버다이빙 체험이 가능하다. 특히 서울 강남역과 고속미널역, 사당역을 오가는 유료 셔틀버스를 운행해 편리하게 찾아갈 수 있다.​ 사진 출처: 시흥 웨이브 파크 공식 홈페이지​ 삼척 덕봉산 해안생태탐방로.. 캠핑·차박족에 각광사진출처 : 한국관광공사바다와 계곡, 산이 함께 어우러진 여행지를 찾는다면 강원도 삼척이 답이다. 캠핑족이라면 맹방비치캠핑장, 차박족이라면 차박의 성지로 통하는 맹방해수욕장에 베이스캠프를 마련하고 유유자적 휴가를 즐기기에 최고라고 해요.​방탄소년단 앨범 재킷 촬영지로 유명한 ‘맹방해수욕장’은 의외로 한적해서 다니기도 좋으며, 해수욕장 남쪽 끝 지점에는 펑퍼짐하게 생긴 덕봉산이 자리하는데 덕봉산 둘레를 따르는 해안생탐방로에서 에메랄드빛 바다와 기암괴석이 널린 해안의 경치가 절경을 이룬다고 해요. ​ 서산 용현계곡.. 가족과 물놀이 제격사진출처 : 한국관광공사서산 용현계곡은 계곡서 물놀이하고 휴양림서 산림욕을  동시에 즐길 수 있는 피서지다. 국보인 용현리 마애여래삼존상에서 용현자연휴양림까지 이어지는 약 2.7km 도로 왼쪽에 용현계곡이 펼쳐진다. 수량이 풍부하고 수심이 무릎 정도로 낮아 가족끼리 편안하고 안전하게 물놀이를 즐길 수 있으며, 계곡 아래로 내려갈수록 숲이 우거져 한여름 따가운 햇빛을 피하기에도 좋다고 해요. 계곡 끝에는 용현자연휴양림이 있어 탐방로를 따라 산책하기 좋다. ​ 한개마을·포천계곡.. 물놀이 명소사진출처 : 한국관광공사경북  한개마을은 주민들이 옛 모습을 지켜가는 전통 마을로, 뒤쪽으로 영취산이 포근히 감싸고, 앞으로 백천이 흐르는 전형적인 배산임수 길지다.​한개마을에서 자동차로 20여 분 거리에 가야산이 빚어낸 그림 같은 포천계곡이 있는데 풍부한 물줄기를 따라 곳곳에 너럭바위와 작은 폭포가 펼쳐져 주민들이 즐겨 찾는 물놀이 명소로 꼽힌다. 특히 상류에 자리한  만귀정이 운치를 더한다.​한개마을에서 포천계곡으로 향하는 길에 8경에 드는 에 들렀다 갈 만하다. 수령 300~500년에 이르는 왕버들 50여 그루가 서늘한 그늘을 만들어 준다. 지역 인 참외를 테마로 꾸민 참외체험형테마공원도 가족과 둘러볼 만하다.​ 합천 오도산 자연휴양림.. 캠핑 명소로 인기사진출처 : 한국관광공사경남 합천 오도산 해발 700m 고지대에 자리한 오도산자연휴양림은 아는 사람은 아는 ‘캠핑의 명소’다. 특히 소나무 숲에 둘러싸인 데다가 계곡도 깊어 청량한 여름을 즐길 수 있다. 계곡을 따라 늘어선 야영 데크 81면이 자리잡고 있고, 숙박시설도 마련돼 있다. 휴양림 내에 조성된 치유의숲은 문화체육관광부와 공사가 선정한 ‘추천 웰니스 관광지’에도 들었다.​치유의 숲 프로그램도 있어 숲 산책과 숲 이야기, 숲속 요가와 명상, 해먹·선베드에 누워 숲과 마주하는 아름다운 치유와 휴식의 시간을 가질 수 있으며, 특히 온열 치유 프로그램도 있어 최신 설비를 저렴하게 이용할 수 있다고 하네요. 휴양림에서 하룻밤 묵는다면 오도산전망대에 꼭 가보라고 한다. 정상까지 오르기 쉽고, 능선을 따라 아름다운 풍경을 감상할 수 있다고 해요.​또 합천을 찾았다면 해인사와 대장경테마파크를 둘러볼 만하며, 합천 읍내를 휘감아 흐르는 황강에서는 6월 말부터 황강 카누 체험도 무료로 진행한다고 하네요.​ 신안 도초도.. 환상의 정원사진출처 : 한국관광공사   '수국과 팽나무가 어우러진 환상의 정원'목포에서 쾌속선으로 한 시간, 이름처럼 풀과 나무가 푸르른 도초도는 최근 몇 년 사이 신안군을 대표하는 관광지로 유명한데요. 최근에는 수백만 송이의 알록달록 수국과 팽나무가 어우러진 ‘환상의정원’이 오픈했다고 해요. 도초도의 관문인 화포선착장에서 내리면 약 3.5km에 이르는 수로 둑에 수령 70~100년 된 팽나무 700여그루가 터널을 이루며, 팽나무 아래 수국이 융단처럼 깔리는 6월이면 섬이 환상의 정원으로 변한다고 해요.​주민들이 힘을 보태 완성한 환상의정원은 2021년 산림청이 주관하는 ‘녹색 도시 우수 사례 공모전’ 가로수 부문에서 수상했으며, 도초도와 다리로 연결된 비금도의 하누넘해수욕장은 ‘하트 해변’으로도 유명하다. 
안녕하세요. 참외에 진심인  지역 축제에 다녀온 혀녕쓰입니다. 오늘은 " 참외 페스티벌"을 다녀왔는데요. 참외 홍보에 적극적인  축제에 다녀온 후기를 소개해드리고자 합니다.  3일 간의 페스티벌 일정입니다. 코로나 때문에 2년간 진행을 못해오다가 오랜만에 개최된 페스티벌이라고 하는데요. 참외를 좋아하시는 분이나 재밌어 보이는 프로그램에 참여하고 싶으신 분들은 다녀오시길 추천드립니다.​그럼 포스팅 시작하겠습니다​* 어디서 협찬받은 광고 절!!!대!!!!아닙니다!!!!제가 소개해드리고 싶어서 올리는 글입니다!!!!!   참외 페스티벌 입장료 무료축제기간 : 2022년 5월 6일(금) - 2022년 5월 8일(일) 경상북도 군 읍 경산리 " 참외 페스티벌"은  ""에서 진행됩니다. ""은 굉장히 큰 공원인데요. " 참외 페스티벌"은 ""의 가장 중심에서 진행되고 있습니다. ​대중교통을 이용하셔도 좋고, 자차를 가지고 가셔도 좋습니다.​저는 차를 가지고 가도 주차할 공간이 넉넉하여 큰 문제 없이 주차하였으나, 내일(5/7)이나 모레(5/8)는 주말이라 아마 관광객들이 더 몰려들 것으로 예상되어 페스티벌에 갈 예정이신 분들은 "" 근처에 주차할 공간이 협소할 수도 있다는 점 알려드리겠습니다! 주차를 안내하시는 요원들이 서있었는데요. 오늘은 차가 많지 않아서 그런지 주차장이 어디냐고 직접 물어보지 않으면, 주차장의 위치에 대해 안내해주시지 않더라고요..​"축제 주차장"이라고 적혀있는 간판을 따라 가시다보면 주차하는 데에는 큰 무리가 없을 것으로 보입니다. ​주차는 ""에서 조금 떨어진 곳에서 할 수 있었는데요. 차에서 내려 ""으로 약 2-3분 걷다보면 " 참외 페스티벌" 행사장의 입구가 보입니다.  ""을 가면서 보았던 " 참외 페스티벌" 현수막입니다. 요즘, 메타버스가 유행이다보니 " 참외 페스티벌" 사이트에서 메타버스를 활용하여 참외 키우기 등의 특별한 이벤트를 진행하고 있더라고요. ​ sjfestival.co.krsjfestival.co.kr ​여기로 들어가셔서 회원가입하시면 참외따기, 참외 키우기, 오리배 타기, 스탬프 미션 등을 메타버스 상에서 이벤트에 참여하실 수 있습니다. ​  "" 앞에는  관광 안내도가 자세히 적혀있었습니다. 지난번에 소개해드린 회연서원도 적혀있네요ㅎㅎ " 참외 페스티벌" 옆 골목에는 " 전통시장 별빛 푸드코트"가 진행되고 있었습니다. 에서 운영하는 유명한 식당에서 푸드트럭처럼 전시해놓고 음식을 판매하고 있었는데요. 저희는 배가 고프지 않아 여긴 들어가지 않았지만,  맛집이 궁금하시다면 한 번 들어가셔서 간단한 요기거리를 사 들고 " 참외 페스티벌"에 들어가셔도 좋을 듯 합니다.  그럼 ""에서 진행하는 "제 7회  참외 페스티벌"에 입장하겠습니다!! 들어가자마자 안내데스크가 보이고, 옆에 참외 인형이 Hi~!를 외치고 있네요​p.s. 참외 인형의 이름은 "참별이"라고 합니다. "참외"의 '참'과 ""의 한글 이름 "별고을"에서 '별'을 따서 "참별이"라는 이름이 붙은 것 같습니다.   안내데스크에 갔더니 부채, 페스티벌 팜플렛, 마스크를 제공해주셨습니다.  안내데스크 뒷편에는 3일 간 이루어지는 페스티벌 일정표가 적혀있었습니다. ​제가 위에 올려놓은 일정표는 온라인+오프라인 함께 진행되는 페스티벌 일정이구요. 안내데스크 뒤에 적혀있던 페스티벌 일정표는 ""에서 진행되는 스케줄을 붙여놓은 것 이었습니다.  안내데스크 옆에는 ""의 랜드마크, " 왕버들"이 관광객들의 그늘을 만들어주고 있었습니다.ㅎㅎ  맨 왼쪽 사진 속에는 "미아보호소/응급부스", "종합상황실", 그리고 " 정보센터"가 있었고요.중앙에 있는 사진 속에는 " 참외 페스티벌 쉼터", "참외 카페", "참외 공식 판매부스"가 있었습니다.맨 오른쪽 사진 속에는  참외 페스티벌의 "라이브커머스"가 진행되는 노란 부스가 있었습니다. ​이제 조금 더 들어가보겠습니다.   2027년에 에 KTX 역이 생긴다고 하죠..? 기차역이 유치되는 것을 기념하여  KTX 안에 참별이가 앉아있는 동상이 있었습니다. 기차가 너무 앙증맞네요ㅎㅎ  앙증맞은 기차에는 참외가 주렁주렁 달려있었습니다.   " 참외 페스티벌"에 포토존 겸 여러가지를 체험할 수 있는 "참, YELLOW" 구역이 있었는데요. 그 곳을 한번 둘러보았습니다.  입구가 마치 놀이동산에 온 듯 하죠?? "참, YELLOW"의 안내도입니다. 사실..안내도 없이 그냥 들어가셔도 무방합니다ㅎㅎ  #플라워폭포 이름이 왜 "플라워 폭포"라고 붙었는지 알겠죠..?꽃들이 폭포처럼 쏟아진 형태로 부스가 마련되어 있었습니다.   #참생네컷 "인생네컷" 이름을 따라 '참외+인생네컷 = 참생네컷'이라는 이름이 붙었나봅니다..ㅎㅎ  #인생거울샷 꽃들이 예쁘게 심어져있어 사진이 예쁘게 나오더군요..저도 거울을 바라보고 브이를 하며 찍었습니다.   #참별이동상  중앙에는 "참별이동상"이 있었습니다.너무 귀엽죠?!?다들 참별이동상과 함께 사진을 찍고 있었습니다.  참별이동상 뒷편참별이동상 뒷편에는 참외들이 주렁주렁 있었습니다..(진짜 참외는 아니겠죠..? 암튼 건들지 말라고 적혀있었습니다!!)  #푸릇푸릇참외 에 KTX가 들어온다는 것을 기념하기 위해 한반도에 역을 적어놓았네요ㅎㅎ그리고 그 옆에는 참외들이 달랑달랑 붙어있었습니다.  "참, YELLOW" 안에는 많은 참외들이 화분 안에 종류 별로 놓여져 있었는데요.    베타카로틴 참외, 깐지 참외, 조선 참외, 참외 등 품종이 다양한 참외들이 있었습니다. 참외의 품종이 이렇게나 다양한 줄 몰랐네요..!   좌측의 "체험 zone"과 우측의 "참여정원 zone" 사이의 통로에 예쁜 꽃들이 주렁주렁 매달려있었습니다. 인스타갬성 느낌이 들었네요..ㅎㅎ​여기서 아이들이 노란 모자와 참외 옷을 입고 돌아다니는 모습을 보았습니다. 정말 귀엽더군요..ㅎㅎ 참외 옷을 어디서 받았는지는 모르겠지만... 아이 뿐만 아니라 어른들도 참외 옷을 입고 이리저리 돌아다니며 축제를 즐기는 듯 하였습니다.   이제 "참, YELLOW" 구역에서 나와서 공원을 둘러보았습니다.   참외의 상징적인 색깔, 노란색으로 만든 파라솔이 펼쳐진 테이블과 의자가 이곳저곳에 배치되어 있었습니다.    공원 이곳저곳에는 참별이와 갬성 문구가 함께 있는 동상들이 놓여져있었습니다. 여기서 사람들이 사진을 많이 찍더군요..ㅎㅎ  제가 페스티벌 현장에 도착했을 때에는 오세득 셰프님의 "참외 요리 LIVE 쇼"가 진행되고 있었습니다. 참외를 이용하여 참신한 요리를 선보이셨는데요. 라이브 쇼가 끝난 후에는 오세득 셰프님과의 포토타임도 제공되었습니다.   "참외 요리 LIVE 쇼"가 진행되는 중에 참별이를 만났습니다!!!!!너무 귀엽죠...?!?!?  제가 손인사를 하며 사진을 찰칵 찍으니 귀여운 포즈를 취해주었습니다..(더운날 고생이 참 많으시군요..ㅠㅠ)  "참외 요리 LIVE 쇼"를 본 후에, ' 참외 품평회'가 열리는 곳에도 가보았습니다. 많은 관광객분들이 다양한 참외를 구경하고 계셨습니다.  더운 날 이리저리 돌아다니며 지쳐있던 저희 가족들은  참외로 만든 스무디를 마시러 "참외 카페" 부스로 향하였습니다.   참외 스무디를 파는 곳은 이 부스밖에 없었습니다.  참외 스무디는 5,000원 입니다." 참외 페스티벌"까지 왔으니 의  참외로 만든 스무디를 마셔봐야겠죠?!? 주문을 한 후, 카페 부스를 구경했는데 참별이 인형이 놓여져 있었습니다. 너무나도 귀엽더군요ㅠㅠ 드디어 참외 스무디를 받았습니다!!!​맛은...정말 찐 참외만이 들어간 시원한 음료였습니다! 우유 외에는 다른 재료가 전혀 들어가지 않았고, 오직 얼려있던 참외만 갈아서 만든 참외 스무디이다보니, 참외 그 자체를 고체에서 액체화시킨 맛이었습니다. 너무 달지 않아서 정말 맛있더군요..! 또 마시고 싶었던 스무디였습니다.   저희는 너무 더워서 여기까지만 구경하고 돌아왔는데요. 오늘(2022.05.06.) 저녁에는 다른 초대 가수 분들도 오시고 남은 페스티벌 기간에도 다양한 행사가 진행된다고 합니다. ​ 이참외 메타버스로 달리자 참외페스티벌참외페스티벌 홈페이지입니다.sj.go.kr 자세한 내용은 제가 링크해둔 사이트를 참고해주세요!! ​기회가 되신다면, " 참외 페스티벌"에 가시는 것을 추천드립니다ㅎㅎ​​그럼 다음 포스팅을 기대해주세요  XXXXXXXXXX무단으로 사진 사용을 금합니다XXXXXXXXXX 
 ​​대구 근교에는 아이들과 함께 가볍게 여행할 수 있는 곳이 참 많습니다.​특히  여행은 갈 때마다 새로운 곳 중의 하나입니다.​  ​어느덧 훌쩍 커서 어른이 다 된 딸은 지금 아이들을 가르치고 있다보니​ 옛날 일기장이나 숙제장 그리고 앨범이 아주 좋은 학습지도 자료가 된다고 합니다.​일기 쓰기를 그렇게나 싫어했던 아들도 어느덧 어엿한 가장이 되어​옛날 일기장을 네 살배기 딸아이에게 보여주곤 합니다.​아이들의 일기장 속 수많은 이야기들은 시간이 흐른 지금 역사가 되어 세월과 함께 익어가고 있습니다.​    오늘은 책장 한 켠에 잘 보관된 아이들의 기록에 있는  여행을 찾아보며 지난 추억을 펴보려 합니다.   ​최근 관광 트렌드는 체험과 힐링이 함께 하는 형태로 바뀌고 있습니다. ​가족 단위의 여행이 크게 늘면서 각 지역에 맞는 관광 프로그램을 다양하게 개발하여 지역경기 활성화에 이바지하고 있습니다. 한 예로 문화체육관광부에서 주관한 ‘2020년 생태테마 관광 육성 사업’을 공모해​군의 ‘500년 왕버들 숲, 별의별  여행’과, 청도군의‘화(려하고) 낭(만적인) 운문 생태여행’사업이 선정되었습니다.​ 생태테마 관광 육성 사업은 생태자원을 관광 자원화하여 생태관광 콘텐츠 개발–관광상품화-브랜드화의 선순환을 구축하는 사업입니다. (대구일보 2020.04.03일 기사 발췌)​  ​아이들의 일기장 속에 있는 2003년  역사 문화투어는 말 그대로 가 가지고 있는 문화재 역사 관광투어였습니다.​그러다 보니 아이들이 힘들어했고 이 때문인지 투어라고 하면 머리를 절레절레 흔들기도 했습니다.​하지만 시골 외갓집이 없는 아이들에게 외할아버지의 고향인 는 뿌리를 찾아본다는 의미와 남다른 애착이 가는 곳이기도 하였습니다.​    ​지금 는 예전의 와 달리 너무나 재밌어지고, 다양한 볼거리와 즐길 거리, 그리고 먹거리가새로운 트렌드로 자리 잡아지고 있습니다.​​   ​성 밖 숲에 참외공원이 조성되어 를 찾는 관광객들에게  을 한번 소개해 주는 계기가 되고 있습니다. ​  ​ 전통시장의 별고을 오랜 가게로 알려진식당 앞에는 단돈 500원짜리 호떡을 사 먹기 위해 긴 줄을 서는 것을 마다하지 않고 즐기고 있습니다. ​‘별의별 ’는 에는 별의별 것,특별함이 있다는 뜻이며문화·관광 콘텐츠에 체험상품을 결합한문화콘텐츠형 사업입니다.​그만큼 관광문화 콘텐츠가 다양하여누구에게나 다 즐겁고 흥미 있고 의미 있는 여행을 할 수 있을 것입니다.   ​여행하기 좋은 계절에 세종대왕이 선택한 길지, 생명의 땅, 으뜸 를 방문해 자연과 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 의 매력을 ‘별의별 ’ 여행에서 맘껏 느끼고 즐기길 바랍니다. ​  ​2020 경상북도 SNS 기자단이수이 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​  ​​       ​ 
는 경상북도 남서부에 위치해 있다.1개읍 9개면으로 구성되어 있으며, 인구는 4만 명이 조금 넘는다.  ​‘읍(邑)’ 단위가 읍 하나만 있을 정도로 작은 편이다. 또한, 군 전체의 인구도 계속해서 줄어들고 있다.대구광역시와 구미시에서 멀지 않지만 주요 교통축에서 벗어나 있어 배후도시로서의 역할을 기대하기가 어렵다.  ​하지만 참외는 전국 생산량의 70% 이상을 차지하고 있다.그래서 하면 바로 참외가 떠오른다.  ​여행길에 처음 찾은 는 어디를 향하던 낯설음이 주는 기대감과 새로움을 충분히 느낄 수 있었다. 특히, 한개마을의 고택들이 인상적이었다.초가집과 기와집이 잘 보존되어 어우러져 있으며, 실제 사람들이 거주하고 있는 집들도 제법 있었다.  ​읍 ‘성 밖 숲’ 왕버들과 가야산 동쪽의 포천계곡 역시 에 대한 확실한 인상을 심어주기에 부족함이 없었다.고속도로가 생겼고 중부내륙철도가 새로이 건설될 예정이지만 의 모습이 크게 달라지지는 않을 것으로 보인다. ​ 는 확실한 인 참외농사를 기반으로 고유의 색깔을 지닌 동네이다. ​ 
안녕하세요.​  ​오늘 안내해 드릴곳은 경북 관광지 몇곳 제가 가보고 느낀점을 거짓없이 솔직하게 작성해 보겠습니다.​ 가실것 같으면 많은 도움이 되실거예요.​일단 먼저 가본곳은 입니다.전용 주차장이 있었으나 이미 차로 만차ㅠㅠ​  그래서 조금 더가니 군보건소가 보여서 거기에 주차를 했네요.주말이라 근무하지않아 편하게 주차를 할수가 있었네요.주말에 가실것 같으면 보건소에 주차를 권해 드립니다. 군보건소경상북도 군 읍 길 12 보건소 주소이니 참고하세요. 어제 미리 대충 갈만한곳 투어코스를 짰지만 다시한번 관광지 안내도를 다시보고 다음 코스까지 머리에 접수~  광장을 영상으로 담아 봤네요.​날씨가 좋아 사람들이 돗자리 들고 오신분들이 상당히 많이 보였습니다. 은 읍성안에 조성되어 있는 숲으로 300~500년이상으로 추정되는 왕버들나무 52그루가 자생하고 있는곳입니다.8~9월이 되면 보라빛 멋을 풍긴다고 하니 저도 다시 갈일 있다면 그때 다시 한번 갈려구요.그리고 천연기념울제403호로 지정된곳입니다.  오래된 버들나무들도 많고 나름 시원했으나 민들레꽃씨가 너무 날려서 제가 간날을 잘못 잡은듯.ㅠㅠ그래서 한바퀴돌고 바로 나왔네요  가족단위나 아이들과 온분들이 상당히 많이 보였는데 바람쇠로 가볼만한곳은 맞습니다.​ 2번째로 가본  역사테마파크입니다.​하고 거리는 3분거리도 안되는곳에 위치하고 있어요.​ 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516 주소이니 참고하시면 되는데 여기는 주차장이 따로 없으니 갓길에 주차 하셔야됩니다. 들어가는 입구인데 뭔가 잘 꾸며놓은듯 보였으나 들어가서 구경해보니 볼것이 진짜진짜 너무 없네요.외관상은 나름 잘 꾸며 놓았지만 이렇게 볼것이 없는지.밤이되면 은은한 조명 으로 야간명소로 각광받고 있다고하는데 밤에 안가본지라..  가보신분들은 무슨말인지 잘 아실꺼라봐요.안가시는걸 권해 드립니다.날씨가 더워서 땀만 흘렸네요.ㅠㅠ 성 위에서 마을을 찍은 사진사진 건질것은 이거밖에 없네요. 다음으로 가본 성산동 고분군전시관입니다. 성산동고분군주차장입구경상북도 군 읍 성산리 주소이니 참고하세요.전용주차장이 있어 주차는 무리없이 주차가능합니다. 주차장 가다보니 유채꽃밭 가는길이라고 적어놓은걸 볼수 있는데 일단저희는주차후 전시관먼저 가보도록 했네요. 지은지 얼마 안되어 그런지 건물은 아주 깨끗했으나 바닥은 잔모레가 너무많더라구요.청소가 필요해 보였네요. 휴무:매주월요일/1월1일/추석당일/설당일관람시간:09시부터 오후18시까지입장료:무료 입니다.​ 이곳에 고분군은 5~6세기경에 조성된것으로 추정하며 관리하고 있는 무덤은 129개입니다.삼국유사에도 기록되어있는 성산가야의 유적지 일제강점기때 고분군 발굴하던 사진 전시관내 카페반쪽만 아아주문 메뉴판 보시면 아시겠지만 가격이 엄청 착하네요.  전시관부지 발굴조사에서 발견된곳으로 원래 이자리에 복원하였다고 합니다.우물깊이는 172cm이구요.​ 통유리로 만들어진곳인데서 한번 찍어봣네요  전시관내 영상 옛날 고분군을 재현한것을 전시해놓은곳 만드는 과정을 조형물로 꾸며놓은곳  옛날에 고분군 만들어진과정 영상​전시관이 작아서 10분이면 충분히 구경할수 있네요. 보시면 아시겠지만 잔디가 너무 듬성합니다.초록색보다 황토색이 더 많이 보이는데 관리가 시급해 보였네요.  창녕 고분군영상인데 너무나 비교적입니다.  이건  고분군 영상입니다.  주차장 들어가기전 우측에 있는 유채꽃밭에서 뒷짐지고 한번 찍어 봤네요~^^   반쪽이 꽃 구경하고 있는 제 뒷모습을 찍은사진  날씨가 좋아 하늘의 구름도 이쁘고 꽃도 이쁘고 모델도 좋으네요~^^농담입니다.   유채꽃밭 영상인데 꽂들과꿀벌들이 많네요.꽃밭은 엄청 크지는 않치만 사진 찍기에는 충분한 정도의 크기이니 사진 많이 남기세요. 마지막으로 찾아간곳 한개마을 입니다.​잠시 한개마을 역사를 알어보도록 할께요.​600년 명맥을 이어온 전통민속마을이며성산이씨의 집성촌인데 성산이씨가 조선 세종때 처음 살기시작했으며 진주목사를 지낸 이우란 사람입니다.한개라는 마을은 옛날에 이곳에 큰나무또는 개울이있어 붙여진 이름으로 '한은 크다,  '개는 개울이나 나루를 의미하는' 순수 우리말입니다.​​ 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5 주소입니다.전용주차장은따로없으나 주차가능한공간이 10대정도 가능해 보였네요. 그냥 만들어놓은 관리사무소  한개마을은 안동에 하회마을/경주 양동마을과 더불어 우리나라 대표적인 전통민속마을입니다.마을이 번성했을때는 100여채 집이 있었으나 지금은 60여채만 남아 있습니다 토담으로 만들어진 이런 집들이 많더라구요. 한개마을 골목길인데 최고의 포토존 위치입니다. 이정표 보이는곳에서 저희는 우측으로~좌측에는 몇집밖에 안보이더라구요. 가다가 큰개가 있어서 찍어봤네요짖지도 않고 너무 얌전하네요. 이쁜 꽃들이 있어 한번 찍어봤네요. 빈집도 많았으나 실제 거주 하시는분들도많으니 조용하게 구경하세요.여기는 하회댁인데 어머니가 안동 하회마을에서 시집을 왔다고해서 붙여진 이름인데 양반가의 을 잘 유지하고 있는집입니다 여기는 극와고택인데 이집의 주인인 이주희의 호가 극와에서 따와서 극와고택으로 부르고 있습니다.​ 코스 마지막으로 돌고 나오니 노인정도 있더라구요.​한바퀴 돌아보니 소요시간은 약10분정도걸린듯 했네요.​​경북 에서 유명하다고한곳 총평​결론은 나름 기대를 하고 갔지만 관광지로써는 많이 약한듯 보였습니다.사람마다 보고 느끼는것은 틀리겠지만 제가 보고 느낀점은 그랬네요.  머리에 남는곳이라고는 8~9월에 정도 한번 더 가볼까정도이고 나머지는 전혀 기억에 남지가 않네요.4군데코스 돌아 다녔는데 2시간도 안걸렸네요.이상으로  관광지투어 포스팅 마무리 하겠습니다.​제글이 보시는분에게 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다.​​  ​ 
[ 성밖 숲]  #자줏빛융단길을걸어보다.맥문동의 은 음지에서 잘 자라는 성질을 가지고 있다.상주 맥문동의 아쉬움을 뒤로하고는 상주보다는 더 아래 지방에 위치한  좀 더 보랏빛을 볼 수 있지 않을까?하는 생각으로 멀지만 길을 나섰다. 하면 참외를 생각하겠지만, 왕버들 나무가 자라고 있는 맥문동 군락지가 있음을 알고 있던 터라 가보기로 했다.방풍목적으로 심겨진 숲이다. 소나무 그늘에서 자라는 맥문동만 생각하다가, 물속에서도 생명력을 자랑하는 왕버들 나무 아래 보랏빛의 조화는 어떨지??펼쳐질 보랏빛 생각만으로도 그 아름다운 유혹에 빠져 보리라. ㅋㅋ 수령이 300 - 500 년은 되었음직한 아름드리 왕버들 나무가 성밖 숲을 이루고 수해를 예방하며 마을의 안녕을 위해 한마을을 지키고 있다고 하니.. 더 가보고 싶 유혹 속으로.. 달린다.서쪽으로 흐르는 하천인 이천변을 따라 조성된 방지림이라고 한다. 풍수지리설에 따라 마을의 우환을 막기 위해서 읍 성밖에 다가 조성한 왕버들 숲천연기념물로 지정되어 마을 어귀에 숲을 이루며 그 그늘은 마을 주민들의 쉼터가 되어 주기고 하고 군은 그 옛날 가야국으로서 고풍스러운 고택들도 아직까지 많이 남아 있는 아름다운 곳..산 중턱 아래 자리한 고풍스러운 고택들도 고즈넉함을 더해 주고 있는 듯 아름다운 고장이다.자연 그대로의 보존이 잘 되어있는 여행지인 거 같다. ​# 천연기념물 403호 ​​​ ​​​# 선택은 탁월했다.완전하지는 않았지만 초록과 어우러지는 숲길은 충분히 아름답다. ​​​​​​ ​​# 서로 의지가 되어주고 있는 버팀목..​눈을 의심하고는 다시 한참을 바라보았다..마치, 안고 있는 듯 가지를 주고받으며 마주하고 있는 버드나무.. ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​# 마주보며 쉬어 가기도 하고..​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​# 자전거 주인의 허락을 받고는 아름다운 성밖 숲을 한 바퀴 돌고 싶었다.노란 자전거의 주인은 누구일까??뒷자리에는 물병이 실려 있다. ^^​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​  #  보랏빛의 치명적 유혹..
# 500년 #왕버들숲으로 떠나는 #생명여행#여행  둘레를 걸어보는 특별한 여행기 고즈늑한 고택에서의 하룻밤을 위해 방문한 사우당사우당'의 안주 인류정숙 종부는 경상북도 예절다도교육회 회장으로 찾아오는 이들에게 차와 예절교육을 하고 있다.  사우당을 전망  사우당은 윤동(倫洞)마을 의성김씨(義城金氏) 입향조(入鄕祖)인 사우당(四友堂) 김관석(金關石, 1505~1542)을추모해 후손들이 건립한 것이다. 정조18년(1794)에 창건하여 근년에 이르기까지 여러 차례 보수와 개축을 거쳐 현재에 이르고 있다.김관석의 자는 의중(倚中), 호는 사우당(四友堂)이다. 조선 중종조의 학자로서 경학(經學)을 바탕으로 한 도의(道義)를 강마하는데 심혈을 기울였다. 또한 서당을 세워 많은 제자를 가르쳤으며, 『독서명문도편(讀書銘聞道篇)』을 비롯한 도학(道學)과 관련한 적지 않은 저술을 남겼다고 전한다.사우당은 사용한 가구가 상대적으로 견실하고 7량가 주심포 구조로 보존 상태가 양호하며, 재사 건축으로 그 규모나 결구 기법이 근대에 건축한 건축물 중 흔치 않은 주심포 형식으로 된 건축적 을 보여주고 있다. 또한 지역 도학의 학풍을 수립하는데 일익을 담당하였을 뿐만 아니라, 윤동마을에 세거하던 의성 김씨의 정신적 지주로서의 역할을 수행하고 있는 등 역사적 관점에 있어 문화재로서의 가치도 높은 문화 유산이다.                                                    출처 국가문화유산포털​ 종부라고하면 많은 제사가 떠오른다. 종가를 찾는 이들로 일이 많아 자신의 삶을 포기하고 산다고 생각한다. 몸이 망가지 거나 감당하기 버거워도 피할 수 없는 숙명처럼 살아있는 동안에는 벗어날 수 없는 고역들, 요즈음처럼 자신의 일을 찾거나 자존감을 만족시켜줄 취미나 운동으로 가사와 가족 의 뒷바라지를 잠시 나마 벗어나려고 한다. 아들을 장가보 내려고 했을 때 여자쪽으로부터 거절 당하였다고. 이러다장가 못 보낼까 염려했다고 한다. 그 만큼 힘든 자리임에 틀 림없다. 다행이 이런 환경을 탓하지 않는 며느리를 얻어 감사하다고 했다​ 종부의  얼굴에는 그늘이 없었다. 피곤해서 지치거나 사람을 피하거나 멀리하는 것이 아니라 오히려 반기며,이야기 하길 좋아했다. 종부의 삶을 힘들어 하는 기색 없이 즐기는 모습에서. 나를 한번더 뒤 돌아. 보는 시간을 가지게 되었다 다도 체험을  하면서 다기와 집안 구경을 하라고 하는 그녀 덕에 이십 여년 동안 차생활을 해온 종부의 방에 있는 다구들을 구경할수 있었다화로와 나무 바구니, 고려자완, 작가의 다기라든가 그녀의 손때 묻은 것들 이 곳곳에 놓여있다. 고려자완은 깊은 빛이었고 손에 닿는 감촉이 부듯했다.​ 한옥에서의 편안함으로 잘자고 일어나 깨운함을 느끼며마을을 둘러봤다​ 도라지꽃 너머로 푸근한 사우당의 모습을 담아 봤다나는 고택을 좋아한다. 고택 숙박은 더 좋아한다. 일단 자연의 품 속에 들어있는 집이라 건강해지는 느낌이고 분위기도 조용한게 좋다. 고택 주변 나무에서는 사시사철 곤충이나 바람소리가 기분좋게 들리고 무엇보다 고택의 조용함과 느림의 미학이 좋다.    종부가 새벽에 준비해주신 구첩반상은 감격이었다유기방자에 담긴 음식이 아름답다고 느껴질 정도였다 #사우당한옥체험을 마무리하고 종부께 감사의 인사를 한 후#으로 향했다 전문해설사와 성박숲,  읍을 돌면서 의 역사를 공부하는 시간으로 500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행을 떠나 본다  별고을길 탐방은 지난 일정에도 참여해보았지만소소한 역사를 알수 있어서  좋았던 여행기였다 도보여행  별고을 탐방여행500년 왕버들 숲으로 떠나는 #생명여행# #별고을길 #탐방2013년 군의 '가야 길'이...m.blog.naver.com 6월에 이루어진 별고을탐방은9월에 다시 일정이 있다고 한다 시내를 걷다보면 여고로 가는 지름길에벽화길을 만나게 된다지난번에 왔을때는   '할머니, ♡♡이 왔다가요' 라는 글귀가 적혀 있었는데 오늘은 '여유는 조금 부족함이다'라는. 글귀가  가슴에 와 닫는다 그대 사랑합니다  포토존 처럼 포즈도 취해보며 추억 사진도 남겨본다 버스정류장에서 몇 걸음 옮기면 관왕묘(關王廟)가 있다. 서울의 동묘처럼 중국 촉나라 장수 관운장을 배향하는 곳으로 정유재란 때 조선에 파병된 명나라 장수 모국기가 성 전투에서 왜병을 물리친 것을 계기로 세워졌다.  관왕묘는 서울 2곳을 비롯해 지방에는 ㆍ안동ㆍ강진ㆍ남원 네 곳에 건립된 것으로 알려져 있다. 관왕묘를 관리하는 관운사의 천왕문 벽면에는 겸재 정선이 그린 ‘쌍도정도(雙島亭圖)’ 복사본이 걸려 있다. 18세기 초 절에서 내려다본 읍내 풍경으로 다리로 연결된 두 개의 인공섬 위에 정자와 소나무가 멋들어지게 어우러져 있다. 이왕 버스정류장 주변을 정비하기로 했다니 이렇게 옛 모습으로 복원하는 것도 나쁘지는 않을 것 같다.  500년의 생명을 담고 있는 을 중심을 둘러보는 를 알수 있는 여행이었다# # #생태관광 #오백년왕버들_ #가볼만한곳 #500년_왕버들_숲으로_떠나는_생명여행 #별고을길_탐방단 #_생태체험 #별고을길 #는_즐겁다 #는즐겁다 
[경북 가볼만한곳] 보랏빛 맥문동의 유혹 ​경상북도 군 읍 경산리 446-1천연기념물 제 403호대한민국 최고의 핫 플레이스 사드배치로 인해 대한민국이 들썩이고 그 중심에 경북 가 있다.에 들어서니 온통 펼침막으로 도배가 되어 있다. 가능하면 내 블로그에선 정치 이야기는 삼가하고자 한다.나 나름 확고한 정치신념을 갖고 있어 반대되는 의견에 대해선 물불 안가리고 들이 대기도 한다.오늘도 읍을 다녀오며 나름 생각한 것들이 있으나 그냥 내 마음속에 두고에 간 목적 딱 하나 의 맥문동 이야기나 해보자.​​ 수령 300~500년 사이의 왕버들나무 59그루가 있는 은 천연기념물로 지정되어 보호 받고 있는 숲이다.이  조성되어 있는 곳은 낙동강의 지류인 이천이 흐르고 있고 이천 둑위에 심어져 있다.​ 이런 숲은 보통 냇물이 둑을 넘어 범람하는 것을 막고제방이 유실되는 것을 예방하기 위해 심어진 것들이 대부분이다.​ 의 도 비슷한 조건으로 식재되었다.풍수지리와 신앙, 문화, 역사에 따라 비보림으로 조성되었는데마을의 재앙을 막기위해 처음 밤나무를 심었던것을 후에 왕버들나무로 바꿔 심었다고 한다.​ ​이 유명세를 타고 있는 것은 천연기념물인 왕버들나무 숲에 심어진 맥문동의 꽃 때문이다.7월말부터 보랏빛 맥문동 꽃이 피기 시작하면 먼저 전국의 사진 동호인들이 이곳을 찾기 시작하고그 사진을 보고 아름다운 여행지를 찾는 여행객들이 뒤를 잇는다.​ 의 사진은 하루종일 촬영이 가능하지만이른 아침 안개속에서 빛내림이 내리는 조건을 선호한다.​ ​하지만 그런 시간에 갈 수 없어 늦은 오후 빛이 냇가 건너에서 강하게 비추는 시간에 을 찾았다.평일 오후 시간인데도 많은 사람들이 숲을 산책하고 사진을 찍고 있었다.​​  의 맥문동꽃은 지난주 방문 했을때 절정을 맞고 있었다.​그 절정의 보랏빛을 감상해 보자.​​ 맥문동은 한방에서 약재로 많이 쓰인다.풀의 이름과 같이 맥문동이라 쓰지만 약재 이름은 문자가 한문으로 쓰는 것이 다르다.약효는 뿌리가 주로 이용되며 마른기침, 각혈, 가래, 해수등에 이용되었다.​ 최근엔 가로 화단이나 아파트 단지등의 조경용으로 애용되는데겨울에도 ​마르지 않고 푸른 잎을 보여주기 때문이다.​ 겨울을 절 견딘다하여 인동이란 이명을 얻고 있다.​그늘에서도 잘 자라는 이 있어 앞으로도 조경용으로 확대되어질 것이다.​ 오래된 고목들은 때론 아프기도 하다.나무가 아프면 치료를 해줘야하며 때론 성형이 필요한 나무는 그에 맞는 작업을 해야 한다.​ 천연기념물은 보호를 받고 있다.문화재로서 가치를 지켜야하기 때문이다.​ 왕버들나무 고목들은 어느 한그루에도 외형이 반듯한 것이 없다.그래서 더 아름다운 것인지도 모르겠다.​​ 보랏빛 아름다움이 있는 여름  이 아름다움을 누가 생각 했을까!!​ 요즘 시기 참 많은곳에서 맥문동의 보랏빛꽃을 만날 수 있다.​맥문동꽃의 최고 명소가 의 과 상주의 맥문동 솔 숲이다.​ 다음주쯤에나 보여드릴 예정인 맥문동의 명소가 전라도 땅 광주에도 있고메타세콰이어로 유명한 담양의 가로수에도 지금 맥문동이 한창이다.​ ​ 은 옛 선조들이 심어놓은 나무와 최근에 심어진 맥문동꽃의 조화로 이루어졌다.신구의 조화란게 이런걸까...​​ 조화: 서로 잘 어울림이렇게 잘 어울리는 것이 있는가 하면 반대로 부조화로 티격태격 싸우는 사람들이 있다.​ 여름 뜨거운 날씨 그리고 후덥지근한 습도그리고 Up 되는 불쾌지수그런것들을 날려 주는것이 바로 이런 자연이다.​그 속에 쉼!쉼이란 이런 것이다.육체가 쉬는 것이 쉼이 아니다. ​보는 것 그 자체가 쉼인 것이다.보는 것만으로도 힐링이 되는 곳 그런 곳엔 아름다움이란 단어가 어울리는 곳이다.​​ 아름다움이란 치장을 하고 꽃단장을 하는것이 아니다.있는 그대로의 순수함 그것이 최고의 아름다움이다.애써 가꾸려 하지말자.때묻지 않는 순수함으로 아름다움을 돋보이게 하자.​​ 대신 그 아름다움으로인해 시기는 받지 말자.시기를 받지 않으려면 베풀어야 한다.바로 이 자연처럼 말이다. 늘 베푸는 자연은 시기의 대상이 아닌 오로지 아름답게 보이는 대상이다.누구도 자연에게 시기하거나 질투하지 않는다.그것이 곧 사랑이다..
안녕하세요 지금 이렇게 무덥고 습한 계절에 여행을 하시면 여러분들은어떤 곳을 가시는지요.   저는 이런 시기가 오면 항상 가고 싶고 보고 싶은그런 곳이 있어서 이렇게  맥문동의아름다움에대해서 말씀드립니다.   우선 결론부터 말씀을 드리면이렇게 장마가 끝이 나자마자 로 가시는 여행은아주 탁월한 선택이라는 것이죠.     이곳 맥문동이 피어있는 숲은 우리나라에서는쉽게 볼 수 없는 왕버들이 대단위로집단 서식을 하고 있다는 곳이라 한 여름 피서를즐기시기에는 너무 좋은 곳이에요   저의 생각으로 옛날에는  시민들 모두가 이 왕버들그늘에서 한 여름을 보내지 않았을까 하는그런 생각이 들 정도로 이천 변에 공원화되어 있어요.   그 공원 안에 임진왜란 후부터 이렇게 아름드리의 왕버들 59주가 심어져 그 긴 시간을 지나면서기상천외한 모습으로 휘어지고 틀어지고옹이가 박히면서 절경을 이루고 있는데모든 나무가 하나같이 이끼로 만든 옷을 입고 있어서신비감이 더해지는 곳이에요.   저는 이곳저곳 많이 다니면서 맥문동을 많이 보았어요수원 화성에 있는 맥문동, 상주 솔밭에 있는 맥문동담양 메타세쿼이아 길에 있는 맥문동많은 맥문동을 보았지만 이곳에서 보는 맥문동은고색창연한 나무에 이끼가 낀 모습이 신비해 그런지아니면 보라색이 푸른색과 옹이가 박힌 왕버들 모습과어우러지는 시너지 인지 몰라도 이곳에서 보는보라색의 향연은 다른 곳에서 보는맥문동 색보다 더 밝고 짙어 꽃을 보는 순간마음이 풍요로워지고 차분해지기도.....   뿐만 아니라 이곳 그늘에 앉아 물끄러미 보라색을바라보면 그 속에서 스물 거리는 옛날의짙은 보라색 추억들이그리워지게 하는 그런 마력을 가지고 있는 곳이에요.   그런 이유로 저는 이곳에 가서 밝은 보라색을 보고서울로 돌아오면 한동안 마음이 차분해지면서안식을 얻는 그런 느낌이 지속되는 곳이라그 이유를 네이버에서 검색을 해보니이 밝은 보라색이 가지고 있는 에 심리전 쇼크나 공포감으로부터해소를 시킨다고 해요.그래서 여러분들에게 이곳을 보시라고공유를 아는 겁니다.   그럼 무엇이 탁월한 선택인지 알려 드리도록 할게요.우선 우리나라에 맥문동이 가장 아름답다고 소문이 난 곳이 , 상주 솔밭 두 곳이기 때문에 여러분들이이 두 곳에 피어있는 맥문동을 전부 보실 수 있는 코스이기 때문에 탁월한 선택 이지요.   무엇이 탁월한 선택인가 말씀드리면 맥문동을 보신 후 돌아오시는 길에 들리는코스가 너무 환상적인 곳이기 때문이에요.   환상적인 코스는 무엇을 말하는가?예 에서 상주를 거쳐 돌아오는 길에 충북 영동그곳까지 가셔서 우리나라에서 아름답기로소문난 반야사 배롱나무를 보실 수 있어요.   백일홍을 보시고 그곳 석천계곡 까마득한 절벽 위에세워져 있는 문수전을 보시고달뜬 모습이 우리나라에서 가장 아름다운월류봉의 모습이 멀지 않은 곳에 있죠.   물에 어리는 모습은 시 한 구절 읊고 싶어지는 곳이고 가까운 곳에 송호리 국민 관광지까지보실 수 있는 환상적인 코스이기 때문이지요.   그리고 상주에서 로 가면서 곳곳에 자리하고 있는폭포의 모습은 여러분들이 폭포를 보실 때마다 정말 멋진 코스라는 것을 느끼실 수 있는 곳이에요.우리가 흔히 말하는 쌍용폭포 이곳은여름철이면 사람들로 넘쳐나는 곳이라 지금 가서 보시는 것이 좋다는 생각이에요.   장각 폭포는 더운 무더위를 식힐 정도로 깊은 곳에어린아이들과 청소년들이 부모님과함께 온 텐트 속에서 음식을 먹고물놀이하는 것을 보면서 대리만족할 수 있어요.   속리산 문장대로 오르는 코스에 있는 오송폭포는 장마가 지금 막 끝이 나서 높은 곳에서떨어지는 물소리만 들으셔도 올여름피서를 하셨다고 하실 수 있기 때문이에요.특히 이 폭포는 어렵지 않게폭포까지 갈 수 있어서 좋은 곳이에요.   아래 오른쪽에 있는 폭포가 바로 제가 말씀드리는 오송폭포의 모습이에요 저 모습은건기에 가서 찍은 사진이라 수량이 부족하니그 점 참고하시면 감사하겠습니다.    속리산 문장대로 올라가는 길 왼쪽 계곡에 있는오송 폭포에서 피서를 즐기시고,집으로 가시겠다고 생각하시는 분들은 문장대등산로 입구에 능이버섯을 이용해끓이는 백숙이 아주 맛있는 곳이 있으니 그곳에서백숙 한 마리 시키셔서 드시는 것도탁월한 피서라고 할 수 있는 곳이에요.   힘들지 않은 등로를 따라 조금만 올라가면 있기에왼쪽 계곡으로 사람들이 들어간 흔적이있는 곳으로 들어가시면 그곳에는 여러분들이그냥 앉아서 쉬기에 좋은 소가 여러 곳 있어피서를 하 시에는 아주 좋은 장소입니다.단지 오송 폭포를 보신 후 피서를 즐기시길 .......   그리고 우리나라 산지 승원 7곳인공주 마곡사, 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사순천 선암사 등과 함께 세계유산에 등재된보은 법주사도 가까운 곳에 있기 때문에여러분들이 이곳을 관광하시려면얼마든지 보실 수 있는 지근거리에 있는 곳이에요.   그렇지 않으면 상주에서 충북 영동으로 넘어가면서있는 고개에서 흘러내리는 물이남쪽으로 흐르면서 만든 담과 소가 굽이굽이 흐르는무흘구곡도 지금처럼 장마가 끝나고 가시면환상적인 모습을 보여 주는 곳이에요.     이런 이유들 때문에 이곳을 여름 여행지로 선택을하시는 분들은 탁월한 선택을 하셨다고말씀을 드리는 겁니다.제가 알기로는 이만큼 좋은 코스는 별로 없는 것 같아요제가 아는 범위에서는 말입니다.   서울에서  맥문동이 핀 곳에 드리우는 새벽안개를보시려고 아침 일찍 출발해 에 도착한시간부터 시작해 서울로 돌아오는 시간까지잠시도 쉴 사이 없이 볼거리가 무궁 무진한 곳이에요.   이곳 왕버들 단지 옆으로 흐르는 이천이라고 하는냇물이 있는데 이 냇물이 여름이면항상 범람을 했다고 하는데 그 범람으로 인해 생기는피해를 줄이기 위해 이 숲이 있었다고 하는데   처음에 이곳에는 밤나무를 심었다 해요밤나무를 심은 이유는 임진왜란 전이곳에서 자라는 어린아이들이 아무 이유 없이자꾸 죽었다고 해요.   그래서 마을 어른들이 걱정을 하고 있는데이곳을 지나던 풍수가이야기하길 길에서 성이 너무 바로 보여서그런 일이 생긴다고 하면서 길에서마을이 잘 보이지 않도록 성문밖에 다밤나무를 심으면 밤도 열려 좋으니 밤나무를 심으라고 했대요.   밤나무를 심으라고 해서 마을의 모든 사람들이 이유 없이죽어가는 아이들을 살리려고 밤나무를 심고는아무 일 없지 잘 지냈다고 해요.   하지만 1592년 임진왜란이 일어나고이 마을에 있는 많은 남자들이 전쟁에 참가해 죽자이 밤나무 꽃이 피는 계절에는밤나무 꽃 냄새 때문에 풍기가 문란해져 밤나무를 베고그 자리에 왕버들을 심었다고 해요.   저는 이렇게 장마가 끝이 나고 본격적인 여름이시작이 되면 매년 가장 먼저 여행을 시작하는 코스가 바로 제가 지금까지설명을 드린 코스입니다.함께 가는 사람이 없으면 혼자서도 갈 정도로 이곳  여행에 매료되어 매년 보랏빛그리움과 그 속에 떠오르는 과거 속으로 여행을 시작하는 것이지요   지금과 같은 코스로 여행을 하시고자 하시는 분들은처음에 이곳을 가실 때는 을네비에 입력을 하시고 가신 후 그곳에서 상주로출발을 하실 때는 장각 폭포를 입력하시고그곳에서 다시 상주 솔밭을 입력하시고 가셔서상주 솔밭 맥문동을 보신 후그곳에서 오송폭포를 입력하고 가시다 보면 외쪽으로쌍용폭포 들어가는 이정표가 보이는데그곳을 가시던가 아니면계속 오송폭포로 가셔서 구경을 하신 후 나오시면서 무흘구곡을 입력하시고 오시면서무흘구곡을 보신 후 그곳에서 오시면서월류봉을 입력하신 후그곳에서 출발을 하시면서 영동반야사를 입력하시고그런 후 강선대를 입력하시고서울로 돌아오시면서 송호리 국민관광지를보시고 오시면 아주 알찬 여행이 되실 겁니다.   공영주차장경상북도 군 읍 경산리  ​ 
어느 날 어울아트센터(대구북구문화회관) 부근에 걸린 현수막을 보고 전화했더니 이미 마감되었지만 혹 빈 자리가 나면 추가할 수 있다는 말에 응했었다. 다름 아니라 북구문화원이 주관하여 지역민들을 위해 (한개마을, 세종대왕자태실, , 읍성) 문화답사를 하며, 회비는 1만 원이란다. 요즘 경유값 인상 등으로 당일 답사비가 4∼5만 원임을 생각하면 북구에 오래 산 보람을 처음으로 만끽한 순간이다.09시 조금 지나 어울아트센터 앞에서 관광버스 두 대가 를 향해 힘차게 달리기 시작한다. 비가 온다는 예보가 있었지만, 우산을 펼치지 않아도 되도록 알아서 비를 뿌려 준다. 여성이 대부분이고 안면이 있는 분은 찾을 수 없었다. 간식에 한식 점심은 과분하였고, 행선지 마다 해설사가 있어 도움을 주었다. 물론 한두 번 다녀온 곳이지만 오래되어 새삼스럽기만 하다. 읍성은 최근에 복원했으니 눈이 휘둥그레진다. 대구읍성 일부라도 복원하는 날을 볼 수 있었으면 얼마나 좋을까. 세종대왕의 왕자와 공주 및 손자 단종의 태(胎)까지 19기가 묻혀있는 곳(사적)은 공사 중이라 오르지 못하고 새로 건립한 태실문화관을 보는 것으로 만족했으며, 다른 분들이 을 볼 시간에 문지회에 금전적으로 크게 공헌하신 박계숙 회원을 찾아보기로 했다. 신호를 보내면 “연결이 되지 않아……” 반응만 거듭되어 많이 궁금했는데 여기까지 오기도 쉽지 않으니 꼭 찾아뵙자고 생각했다. 다행히 집에 계셨고, 많이 노쇠한 모습이었지만 나를 알아보시고 당황해하시면서도 반가워 어쩔 줄을 모른다. 간식을  내놓으시며 집에 있는 새 물건들을 꺼내 가져가란다. 사양하는 것도 쉬운 일이 아니었지만  택시를 불러달라는 말로 이 순간을 피하려 했다. 건네주신 명함의 전화번호를 돌렸더니 쉬는 날이라며 회사에 연락하라는데 연결이 잘 안 된다. 작별 인사를 하고 집을 나서는데 가방에 뭔가를  쑤셔 넣어 준다. 아무리 사양해도 불가항력이다. 집에 찾아온 사람을 그냥 돌러보낼 수 없다며 차비로 쓰란다.  상봉을 약속할 수 없어 선물조차 제대로 준비하지 못했는데. 한 참 걸어오다 뒤돌아보았더니, 멍하니 길바닥에 그대로 주저앉아 있지 않은가. 좀 더 따뜻한 정담을 나눌 걸 하는 아쉬움이 남는다. 누가 찾아오면 반갑고 갈 때는 서운한 감정을 저렇게 들어내다니. 나도 저 나이가 되면 저런 모습이 아닐까. 큰길까지 와 어떤 공인중개소를 찾아 택시를 부를 수 있는 번호를 물어봤다. 114를 통해 택시를 부를 수 있다며 도와주었다. 본진에 합류한 것은 3시 가까워 읍성이었다. 한개마을은 성산이씨 집성촌으로 큰 나루 또는 개천이 있었기에 붙인 이름이다. 국가민속문화재로 지정된 곳이며 문화재청 자료에 아래와 같은 설명이 붙어 있다. <경상북도 군 월항면 대산1리의 한개마을은 조선 세종 때 진주목사를 역임한 이우(李友)가 입향(入鄕)하여 거주한 때로부터 560여 년을 내려오면서 성산이씨가 집성하여 사는 전통 깊은 마을이다. 경상북도 문화재로 지정된 건축물이 9동에 이르고, 건축물 대부분이 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 건립되었으나, 전체적인 마을 구성이 풍수에 따른 전통적인 모습을 보여주고 있을 뿐만 아니라 상류주택과 서민주택의 배치 및 평면도 지역적인 을 잘 나타내고 있는 점 등으로 볼 때 문화재적 가치가 충분하다.>응와종택(일병 북비고택)은 1721년 이이신이 터를 잡았고, 그의 아들 돈재 이석문이 사도세자의 경호책임을 통감하며 그를 구출하기 위해 어린 세손 산(11살, 후에 정조)을 업고 궁궐로 들어가 영조에게 구출을 호소했지만 파직되어 응와종택에 살며 두문불출하고, 북쪽으로 문을 내어(북비: 北扉) 사도세자를 기렸다는 바로 그 집이다. 그 외에도 한주종택은 1866년 한주 이진상이 중수하였고, 모두 10채로 구성되었으며, 이국희가 조선왕조 마지막 소과에 합격하여 진사댁으로 불리며, 하회댁은 5채로 구성된 전통 살림집이며, 교리댁은 1760년 경 이석구가 창건하였고 6동의 건물이며, 도동댁, 월곡댁, 극와고택 등이 있다. 전에 없었던 태실문화관을 통해 태(胎)는 태반과 탯줄로 이뤄지며, 태아가 생존하는 데 결정적 역할을 하는 것이니 생명 바로 그것이라 할 것이다. 출생과 동시에 분리되어 민간에서는 보통 태우거나 묻었지만, 왕실에서는 태를 항아리에 넣고 태실을 만들어 명산에 봉안하였다. 그런데 북한 지역에는 조선왕조의 태실이 한 군데도 없는 게 이상할 정도다. 세종대왕은 소헌왕후에서 아들(대군) 8명, 딸(공주) 2명, 후궁에서 아들(군) 10명, 딸(옹주) 2명 합쳐 22명인데 4명의 태는 여기에 없다. 세종의 맏손자 단종과 세조의 태가 한 곳에 묻혀있는데 지금은 단종이 세조를 용서했는지 궁금하다. ​옛날 는 도호부를 둔 큰 고장이며, 대구 칠곡도 여기에 속했을 정도였다. 를 본관으로 쓰는 성씨도 많다. 이씨, 성산이씨, 벽진이씨, 도씨, 배씨 등이 있다.  일제 때 경부선을 깔면서  양반들의 반대로 철길이 놓이지 못해 아쉬웠는데 김천에서 거제를 잇는 중부내륙철도가 에도 역사가 생간다고 하니 기대다 크다. 온들판이 비닐하우스로 덮여있다. 참외하면 를 떠올릴 정도로 소득도 높은 고을이다.   읍성은 2020년 그 일부를 복원하고 역사테마공원으로 아름답게 조성하였다. 새로운 명소로 거듭나기를 바란다.​가까운 곳이지만 일정을 모두 소화하고 출발지에 도착한 게 4시가 좀 지난 무렵이다. 답사를 하고 이렇게 일찍 귀가한 예는 처음이다. 그러나 집이란 곳은 언제와도 편히 쉴 수 있는 곳이니 좋지 않은가.​땅 별고을에 참외빛 아름답다왕자태실  한개마을 문화재라옛 돌아보게한 읍성 빛난다.  <정겨운 골목길> <교리댁 대문은 서향이다. '동계고택' 현판은 이석구의 호를 딴 것> <동계고택 > <안채는 수리중> <밤꽃이 피는 계절> <도재 이석문 신도비> <이석문 신도비> <응와세가란 현판> <앙증맞게 지은 이집의 용처는?> <정원이 운치가 넘친다> <북쪽으로 난 쪽문에 북비란 작은 편액이 걸렸다> <이석문 선생이 사도세자를 그리며 거처하던 집, 툇마루에 앉아 기를 받아간다> <이 마을에서 본 유일한 양옥> <한주선생기념사업회> <아무리 민속마을로 지정되었어도 세월 앞에 무기력하기는 매한가지> <산그림자가 묘한 분위기를 자아낸다> <태실문화관> <기둥 위 장식은 초익공이다. 경상감영의 선화다은 이익공> <노란 색 부분이 세종의 자녀들 태를 묻은 곳, 산이 주변을감싸고 있는 명당> <조선왕실의 태교음식> <태봉안행렬, 대단한 행차다> <태조의 태실, 충남 금산군 추부면 마전리에 있고, 여기는 모형이다> <박계숙 회원과 함께> <읍성 북문> <역사테마공원으로 꾸몄다> < 객사 앞에 있었던 쌍도정도 복원> <읍성 북문 현판은 성지문> <대소인개하마> <성지문루에 올라> <성첩> <복원한 사고> <성지문 뒷쪽 현판은 민락루> <성지문 천장에는 거북이와 황룡이 그려져 있다> ​<쌍도정> 
서초 심산기념문화센터에서 오랫동안 영화 봉사를 해온 인연으로 로 1박2일 역사탐방을 다녀왔습니다. 심산 김창숙 선생의 생가와 기념관, 한개마을, 해동청풍비, 한지성생가터, 백세각 항일 의적비, 전통시장, 성 밖 숲 등을 둘러봤습니다. 버스로 반나절은 걸리는 먼 거리였지만 의미 있는 시간들이었습니다.​로 떠 나기 전 서초 심산기념관에 모여  학예실장님의 해설을 들으며 전시실부터 둘러보았답니다. 배경지식을 접하고 떠나니 훨씬 이해하는 데 도움이 될 것 같았습니다. 많은 분들이 이런 곳을 찾고 관심 가져주었으면 하는 마음이었습니다.    심산 김창숙 선생님 심산은 김창숙 선생님의 호입니다. 심산 김창숙 선생님은 경북  출신으로 혁신 유림계의 독립운동을 주도한 선각자십니다. 80평생 민족과 국가의 불행한 운명 속에서 반침략 항일투쟁, 반분단 통일정부 수립 운동, 반독재 민주투쟁 등 투쟁과 희생으로 일생을 바쳤습니다. 그리고 성균관대 초대 총장이기도 합니다. ​#파리장서 1919년 기독계와 불교계가 주동한 가운데 3.1독립 운동이 일어나자 유교계는 대대적인 장서 운동을 일으켜 이에 호응하기로 했습니다. 이것이 바로 파리장서 운동입니다. 137명의 유림대표가 전문 2천674자에 달하는 장문의 한국 독립청원서를 파리강화회의에 보내게 된 것입니다.   서초 심산기념관 전시관에서 찍은 영상 심산은 3·1독립 선언이 민심을 크게 움직여 국내에서 큰 전기를 마련했으니  필요한 것은 국제적 활동이라고 생각하였습니다.  전국 유림을 규합하여 파리평화회의에 장서를 제출할 것을 추진하였고  들키지 않기 위해 한지에 적은 장서들을 한 장 한 장 꼬아서  짚신으로 만들어 상해임시정부로 가져갔다는 일화는 유명합니다. ​이렇게 가져간 것을 영문으로 번역하여 한문 원본과 같이 3천 부씩이나 인쇄하여 파리강화회의는 물론 중국, 그리고 국내 각지에 배포하였습니다. 이 사건으로 많은 유림들이 체포되고 투옥되었다고 합니다.  반포주공 뒤편 사평대로에 위치한 심산기념문화센터에는 심산 기념사업회, 전시실, 도서관과 아트홀, 북 카페, 야외 공연장 등이 있으며 다양한 문화강좌 등이 열리고 있습니다. 가까우신 분들 이용하시면 좋을 듯합니다. 금요일엔 제가 북 카페에서 봉사도 하고 있습니다. 찾아주시면 옆에 카페도 있으니 차 한잔 대접하겠습니다. 서초문화재단서초문화재단,심산기념문화센터, 반포심산아트홀,, 서초구립여성합창단, 서초교향악단 등www.seochocf.or.kr 아이들이 다녔던 학교와 가까워 아이들도 저도 서로 다른 목적으로 자주 다니면서도 시설만 이용했지 부끄럽지만 처음엔 심산이 뭔지, 김창숙 선생님에 대해서도 몰랐답니다. 어떤 분들은 김창숙 선생님을 여성으로 오해하시는 분들도 있답니다. 선생님의  자세한 업적과 이해를 돕기 위해 링크 걸어봅니다. 심산기념사업회일대기 혁신 유림계의 독립운동을 주도한 선각자 심산 김창숙 홈 심산 김창숙 기념관 심산 김창숙 소개 일대기 심산의 생애와 업적 80평생 민족과 국가의 불행한 운명 속에서 반(反)침략 항일투쟁 / 반분단 통일정부수립운동 / 반독재 민주투쟁 등 투쟁과 희생으로 일생을 바친 선생님의 생애화 사상 그리고 업적을 소개합니다. 일제하 민족해방 투쟁 해방 후 통일운동과 반독재 투쟁 유도 혁신과 대학 설립 애국계몽활동 및 망명 활동 출생과 성장 김창숙(金昌淑)은 1879년 7월 10일(음) 경상북도 군 대가면 칠봉동 사월리(沙月里, 사도실)에...www.simsan.kr   #한개민속마을  한개마을 입구 바람개비들 마을 입구에 들어서니 여러 색깔의 바람개비가 추수를 끝낸 빈 들녘 한편에서 운치를 더해주고 있었습니다. 해설사님의 해설을 들으며 마을 여러 곳을 둘러보았습니다.    한개민속마을 들어서기 전 한개마을은 성산 이씨 집성 마을로 대부분이 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 건립되었다고 합니다. 10동의 건축물이 경북 문화재로 지정되어 있고  75호의 전통가옥들이 짜임새 있게 잘 배치되어  있으며, 전체적인 마을 구성이 풍수에 따라 전통적인 모습을 보여주고 있습니다.    하늘의 구름과 어우러져 멋진 장관 상류주택과 서민주택의 배치 및 평면도 지역적인 을 잘 나타내 주고 있으며 현재 한개마을에는 한옥 민박체험, 짚공예체험, 전통놀이 체험과 함께 광대 걸 공연, 야간 체험행사, 서당 체험 등 보고 즐길 거리가 많이 있으며 멀지 않은 거리에 세종 대왕 자택식, 회연서원, 국립공원 가야산 등의 명소들도 많이 있다고 합니다. 난생처음 가보는 였는데 한개민속마을이 너무 예뻐서 다음에 꼭 체험하러 다시 오고 싶다는 생각을 했답니다.​​ 한개마을민속마을, 체험마을, 여행, 초가집, 가볼만한곳, 힐링여행, 한개마을, 문화재, 민박, 체험www.hangae.co.kr  #해동청풍비(海東淸風碑)  해동청풍비 자하 장기석 선생님은 일제의 국권 침탈에 비분강개하여 향촌사회의 항일의식 고취에 앞장서다 일본 경찰에 의해  수감되었으며 일제의 갖은 위협과 회유에도 동요하지 않고 절의를 지키다 순국하셨다고 합니다.    함께한 묵념의 시간 해동청풍비는 전국 유림에서 자하 장기석의 충의와 절개를 추모하기 위해 세운 비석입니다.(경북 기념물 제82호) 일제하에 일본 경찰은 민족의식을 고취시키는 비라 하여 계천에 버렸으나 유림과 인사들이 비석의 조각을 모아  심산 김창숙 선생님이 비문을 짓고 백범 김구 선생님이 글씨를 써 복구, 재건하였다고 합니다.    하늘과 어우러진 해동청풍비 원거리 샷 일본 경찰이 이 비를 파괴하려 하자 자결자로 항거한 부인 박 씨의 기열비가 그 옆에 세워져 있습니다.  심산 #김창숙생가  심산 김창숙 생가 에 있는 심산 김창숙 생가는 화재로 불에 탄 것을 중수개축하였다고 합니다. 그의 생가는 홑처마 우진각기와지붕의 구조이며 형 좌측부터 부엌, 안방, 마루, 건넌방 순서로 평면이 구성되었는데 건넌방 뒤로는 반침이 있고 대청 앞쪽엔 유리창문을 달았습니다. 건물 내에 13대 조인 동강김우응의 저서인 [속 차지 통 감목]의 목판본이 보관되어 있다고 합니다.       사회적 협동조합 별고을광대의 공연  사회적 협동조합 별고을광대의 심산 김창숙 선생님의 일대기에 대한 공연을 특별히 볼 수 있었습니다.  한지성 생가 터  한지성 생가 터 #인면전구공작대한지성 등  일본어와 영어를 동시에 구사할 수 있는 총 9명의 한국광복군이 모인 부대로, 1943년 영국군의 요청으로 파견되어 인도와 미얀마 전선에 투입되었고 포로 심문, 심리전, 암호 해독, 통신 감청 등에 종사했고, 제2차 세계대전 시 일본과 독일에 선전포고를 하며 연합군으로 참전해 연합군으로부터 높은 평가를 받았습니다. 인도, 임팔, 코치마 전투에서 일본군이 대패하였는데 그 중심에 한국광복군 인면전구공작대가 있었다고 합니다.    친족분이 설명과 함께 보여준 한지성 대장의 사진들  한지성 대장의 생가 터는 철거 후 공터가 되어있었습니다. 정확한 물증이 없다는 이유로 건국 훈장 후보에서 제외됐다고 합니다.   #백세각 #백세각항일의적비  백세각 백세각은 조선 전기 문신 야계 송희규가 사헌부 집의로 있으면서 명종의 외삼촌인 영의정 윤원형과 이기를 탄핵하다 귀양살이를 하고 돌아와 명종 16년에 지은 제택이라고 합니다. 쇠못을 사용하지 않고 구멍을 뚫어 싸리로 얽었으며, 대패질을 하지 않고 자귀만으로 깎아 다듬어 만들었다고 합니다.   백세각 이율곡, 한석봉, 채번암의 친필이 각각 한 점씩 소장되어 있었으나, 한석봉의 친필은 도난당했다고 합니다.   백세각 항일 의적비 백세각 항일 의적비는 지역 야성송씨 문중이 백세각에 모여 파리평화회의에 보낼 파리장서 서명과 3.1만세 시위 참여를 논의한 일을 기념하기 위해 백세각 항일의적비 건립추진위원회가 주관하여 2004년에 건립한 기념비라고 합니다.    통고국내문 기념비 오르는 계단 입구 오른쪽에 송준필이 유림의 궐기를 독려하기 위하여 기초한 '통고국내문'을 새긴 오석판이 세워져 있습니다.  향교  향교 내 대성전  향교는 조선 후기 문묘(사당)와  강학을 담당하던 대성전과 명륜당이 있는 곳입니다.    명륜당 보수공사 모습 대성전은 유교 건축에서 사례가 매우 적은 17세기 초 다포식 건물로 당시의 모습이 잘 보존되고 있습니다. 다포형식은 공포가 기둥 위뿐 아니라 기둥과 기둥 사이에도 놓이는 것을 말합니다.   명륜당 또한 전형적인 평면 구성과 익공에서 소로 수장 구조로 넘어가는 과도기적인 양식, 창호에 남아있는 고식의 수법 등은 학술적인 가치가 있다고 합니다.  #심산기념관   심산기념관  심산 기념관은 군청 뒤편에 자리하고 있습니다. 전국 유림의 대표로 파리장서 사건을 주도하고 상해 임시정부에 참여하여 활동한 심산 김창숙을 추모하기 위해 1974년 심산기념회에 의해 세워졌으며 서울기념관도 서초구청에 기부체납되었듯이  기념관도 군에 기부체납되었다고 합니다.     심산기념과 전시공간 김창숙의 영정과 유품을 전시하는 전시공간과 문화행사를 유치할 수 있는 공간으로 구성되어 있으며, 앞뜰에는 귀부와 이수를 갖춘 심산 김창숙 선생 사적비가 세워져 있습니다.   숙소  #가야산 생태 탐방원  가야산 생태탐방원_출처: 국립공원관리공단 우리가 묵은 곳은 가야산 생태 탐방원입니다.  작년에 개원을 해서인지 숙소 상태가 매우 깨끗하였습니다. 계절적으로 좀 황량했지만 봄, 여름, 가을에 이용한다면 더없이 좋을 듯했습니다. 밤에 별 보러 나가 걷기도 했답니다.   본관 건너 보이는 생태 탐방원 별관 ​ Home : 가야산 생태탐방원프로그램 가야산생태탐방원 프로그램 보기 GO 시설안내 가야산생태탐방원 시설 둘러보기 GO 예약하기 가야산생태탐방원 예약하기 GO www.knps.or.kr  먹거리와 전통시장  #왜관식당 _ 청국장 전문식당첫날 이곳 왜관 식당이라는 청국장 전문식당에서 점심을 먹었습니다.  청국장과 손두부도 맛있었지만 우엉잎 쌈과 함께 싸먹었던  된장 쌈장 대신 풋고추를 갈아 간장이랑 참기름을 넣어 만들었다는 쌈장이 더 맛있었던 것 같습니다. 그리고 다시마로 만든 무침도 생소하면서도 맛이 좋았습니다.      돼지국밥과 영화 택시운전사 촬영식당    함께 가신 분이 사주신 맛난 호떡 둘째 날 향토 시장 탐방과 더불어 점심으로 돼지국밥도 맛있게 먹었습니다. 함께 간 분들은 시장에서 과일이며 이것저것 가족들과 먹겠다고 사셨습니다. 저는 우엉 잎 쌈에 빠져서 다른 것은 제쳐두고 싱싱한 우엉잎 두 단을 사 왔네요. 집에 와서 그날 저녁 바로 쪄서 먹었는데 너무 맛있었답니다. 아 그리고 함께 가신 분께서 호떡이 맛있어서 지금도 눈에 아른거리네요.     #   성밖 숲    성밖 숲 탐방을 끝내고 출발하기 전 들렀던 성 밖 숲은 정말이지 이  번  역사탐방의 방점을 찍어 주었습니다. 수해예방을 위해 조성된 수해방비림 왕버들나무들이 수십 그루 장관을 이루고 있었습니다. 지금은 오십여 그루가 남아있는데 모든 나무들  수령이 300~500년 정도되는 천연기념물이라고 합니다.      성 밖 숲 지금 계절에도 너무 이쁜데 봄, 여름, 가을에 오면 더 멋지겠다는 생각이 들었습니다. 알고 보니 이 큰 나무들 아래에 야생화 맥문동을 심어 놓았다고 합니다. 8월이면 맥문동의 보라색 꽃이 장관을 이룬다고 하네요. 그 광경을 놓치지 않으려고 많은 분들이 이곳을 찾아 주신다고 합니다. 8월에 꼭 한 번 다시 와봐야겠습니다.​   스토리 의 아름답고 푸른 이야기sjsbs.kr #심산기념문화센터 #한개민속마을 #해동청풍비 #한지성생가터 #백세각  #백세각항일의적비 #심산기념관 #김창숙생가 #전통시장 #​​ 
[뉴스경북=김승진 기자] 군 이 2017년도 산림청 등이 선정한 올해의 가장 아름다운 숲 선정에서  “공존상”​을 수상했다. ​ 아름다운 숲 전국대회는 우리 생활 주변의 아름다운 숲을 찾아내 알림으로써 숲이 가진 환경, 문화자원과 같은 과 소중함을  되새기는 대회로서, 2000년도부터 시작되었다. 이번 대회는 숲 선정위원회에서 전국의 총 110건의 신청서를 받아 1차로 20개의 숲을 선정하고, 제2차 현장실사를 거쳐 9개소 최종 수상자가 결정됐다.   에는 수령이 300∼500년 정도로 추정되는 왕버들 55그루가 있어 1999년에 국가지정 천연기념물 제403호로 지정되어 보호 관리되고 있다.  은 조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림으로, 의 옛 읍지인 경산지 및 성산지에 기록이 확인된다. 풍수지리적으로 마을을 보호하기 위해 조성된 비보림이자, 하천의 범람을 막기 위해 조성된 수해방비림이기도 하다.    김항곤 군수는 "이번에 이 아름다운 숲으로 선정된 것은 우리 지역의 대표적인 산림 자산의 가치를 인정받은 것으로서 앞으로도 을 지속적으로 보존·관리하기 위하여 숲 정보센터 건립, 후계목 식재 등을 통하여 자연환경적 가치와 향토의 문화적인 의미를 추구하는 전국 최고의 명품숲으로 가꾸어 나갈 계획"이라고 수상 소감을 밝혔다.군/ 경산리 ... 산림청 '2017 가장 아름다운 숲’으로 선정사진,자료제공/문화관광과 www.newsgb.co.kr 
2015.7.31.4년 전 오늘[  성밖 숲 ] #  자줏 빛 융단 위를 걸어보다.[  성밖 숲 ] # 자줏빛 융단 길을 걸어 보다. 맥문동의 은 음지에서 잘 자라는 성질을 가지고 있다.상주 맥문동의 아쉬움을 뒤로하고는 상주보다는 더 아래 지방은 아마도 좀 더 보랏빛을 볼 수 있지 않을까?하는 생각으로 멀지만 길을 나섰다. 하면 참외를 생각하겠지만, 왕버들 나무가 자라고 있는 맥문동 군...Red ApPLe★~ ​ 
​​맑은 하늘과 선선한 바람이 부는 기분 좋은 날이 계속되고 있어요~ 자연을 느끼러 숲을 거닐어 보시는 건 어떠세요?오늘 힐링할 수 있는 국내 숲 5곳을 소개해드릴게요!   광릉숲광릉-경기 남양주시 진접읍 부평리 246-5국립수목원-경기 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415​출처-한국관광공사출처-한국관광공사​광릉은 조선 7대 세조 왕과 왕비 정희왕후 윤씨가 안장된 능으로세조가 광릉의 부속림으로 지정하여 엄격하게 관리를 하고 통제를 했어요. 숲의 절반은 인공림으로 광릉 숲은 우리나라 임학의 산실로1987년부터 일반인들에게 공개가 되었답니다. 광릉부터 국립수목원까지 걸어 보시는 건 어떨까요~? ​​ 산림청 - 국립수목원국가생물종지식정보시스템 통합검색 한국의 수목원 알림 코로나19 확산에 따른 수목원교육 운영 임시 중단 코로나19 확산에 따른 수목원해설 운영 임시 중단 코로나19 확산 방지 2단계에 따른 국립수목원 가 국립수목원 임시휴원종료 및 개방 안내 2020 Bioblitz KOREA 일정변경 안내 더보기 공고 채용 보도자료 더보기 국립수목원 복주머니란속 2019 독버섯 특별전 마셔서 행복한 우리식물 관람객ㆍ지역주민과 함께 복주머니란속 전문 전시 벚나무류와 조류의 상리www.forest.go.kr 광릉경기도 남양주시 진접읍 부평리 246-5 국립수목원경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  서울숲서울 성동구 뚝섬로 273출처-한국관광공사출처-한국관광공사​서울숲은 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원이에요. 서울의 도심 한복판에서 자연을 즐길 수 있어요 문화예술공연,체험학습원, 생태숲, 습지생태원 등 있는 네 개의 공간들이 마련되어 있고가족, 연인, 친구들과 함께 방문하기 좋아요. ​​ 서울숲컨서번시seoulforest.or.kr 서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273  경북 군 읍 경산리출처-군 문화관광 홈페이지출처-한국관광공사​성 밖에 있는 숲이라 이예요. 300~500년 된 왕버들나무가 오랜 기간 자리를 지키고 있어요.천연기념물인 왕버들나무 밑에 있는 맥문동이 보랏빛으로 물들면 아름다운 장관을 볼 수 있습니다.  각종 행사나 주민들의 산책공간이에요.​ 경상북도 군 읍 경산리  아홉산숲부산 기장군 철마면 미동길 37-1출처-한국관광공사출처-한국관광공사​아홉산 숲은 아홉 골짜기를 가진 아홉산 자락에 있어요. 남평 문씨 가문이 가꾼 숲으로 400년간의 정성이 담겨있어요.자연을 위해 제한된 인원만이 방문할 수 있고숲길이 평탄하여 살아있는 자연을 걷기에 좋아요.영화<대호>, 드라마<더킹> 등 촬영지로도 유명해요.​​ 아홉산숲부산 기장 아홉산숲 소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 아홉산숲부산광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  화담숲경기 광주시 도척면 도척윗로 278-1출처-한국관광공사출처-한국관광공사​정답게 이야기를 나눈다는 화담숲은 모노레일을 갖추어 몸이 불편한 사람, 노약자들도 불편함 없이 숲을 조망할 수 있어요. 17개의 테마원과, 3가지의 추천코스가 갖추어져 있어요. 인간과 자연이 더불어 살아가는 늘 푸른 세상을 위하여 누구나 방문하여 피로를 풀고 재충전하실 수 있습니다~!​​ 화담숲본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 사전 예약 오픈 9월 16일 13시 수도권 단풍 명소 '화담숲' 토·일/공휴일 예약제 운영 가을 성수기 예약 기간 2020년 10월 9일 ~ 11월 8일(토·일/공휴일 11회) 10월 달력(9, 10, 11, 17, 18, 24, 25, 31일) / 11월 달력(1, 7, 8일) 사전예약 必 / 시간예약 입장 / 시간 경과 시 입장 불가 오늘하루 창 그만 보기 닫기 경기 광주 시민 할인 안내 경기 광주 시민 할인 평일 50% / 토,일,공휴일 ...www.hwadamsup.com 화담숲경기도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​※홈페이지를 통하여 운영시간과 요금을 확인하시고예약이용안내와 공지사항 확인 후 방문해 주시길 바랍니다.​  ​숲속을 거닐 때도, 단풍을 즐길 때도나를 위해, 다른 사람을 위해마스크는 필수입니다! ​​ ​ 
서울 근교 여행 수원 노송지대 맥문동​뜨거운 여름날에도 우리의 눈을 즐겁게 해주는 꽃들이 있는데요. 그중 대표적인 꽃은 분홍빛 배롱나무와 보랏빛의 맥문동입니다. 특히 요즘에는   맥문동이 가장 유명할 시기인데요. 사회적 거리두기 2단계가 실시되는 힘든 상황이라 올해는 서울에서 가까운 언택트 여행지 노송지대 맥문동을 만나고 왔습니다. 제가 이곳을 방문한 시간은 오후 6시경으로 나지막한 오후 햇살을 머금고 있는 맥문동을 담기 위해 늦게 찾아갔는데요. 소나무 숲 사이로 드리워진 멋진 보랏빛 풍경을 만날 수 있었습니다. 수원 맥문동 하면 창룡문과 방화수류정 사잇길에 화성 성벽과 어우러져 있는 곳만 알고 있었는데 여기에도 이렇게 넓게 맥문동이 피어 있을 거라 생각지도 못했네요. 언제부터 피어 있었을까요? 노송지대는 수원의 끝자락에 위치한 곳으로 서울로 가는 길에 있는데요. 재작년 정조대왕 능행차 재현 수원 시작점이라 이곳에 와 본 기억이 있네요. 저도 중학교 시절 이 근처인 수원 정자동에서 살았는데 그때 기억으로는 논과 딸기밭만 생각났습니다. 조금은 더위가 누그러진 오후 햇살을 가득 머금고 있는 맥문동의 모습은 아름답게 보였습니다. 꽤 넓게 펼쳐진 모습에 처음 들어섰을 때 깜짝 놀라기도 했는데요. 이 정도 크기면 작년에도 유명했을 텐데 왜 몰랐을까? 궁금해지기도 하네요. 키가 큰 소나무 밑에 가득 피어 있는 모습은 어느 곳 못지않게 아름다운데요. 사회적 거리두기 2단계라 그런지 사람들도 별로 없어 언택트 여행지로도 아주 제격이었습니다. 앞으로 맥문동을 보려면 멀리 가지 말고 서울 근교 여행 수원 노송지대로 오면 될 거 같은데요. 천천히 길을 걸으며 조용히 사색을 즐기기에도 좋은 공원이었습니다. 1790년경 정조에 의해 조성된 노송지대는 현재 경기도 기념물 제19호로 지정될 만큼 역사가 깊은 곳인데요. 오랜 시간이 흘러 그 당시 소나무들은 죽고 새로운 소나무들이 다시 울창하게 자라 지금의 모습을 보여주고 있는데요. 그 모습은 마치 우리의 인생을 보는 듯한 느낌이 들었습니다. 평일 오후라 그런지 사진을 찍으러 온 몇몇 분 외에는 사람들이 거의 보이지를 않았는데요. 그래도 도심 속 아름다운 공원이라 주말에는 왠지 사람들이 많을 것만 같네요. 맥문동이 그늘진 곳에서 잘 자라는  때문인지 주로 소나무 숲 울창한 곳에서 자주 만날 수 있었는데요. 예쁜 모습뿐만 아니라 호흡기와 해열제로 좋아 예로부터 한약재로도 쓰이고 있다고 합니다. 꽃말은 겸손과 인내라고 하는데요. 이런 꽃말은 누가 만드는지? 어떤 근거로 짓는지 가끔 궁금해 찾아보니 꽃을 받을 때 기분과 상징적 의미를 부여한 것이라고 하네요.음 ~~ 맥문동을 보면 겸손이나 인내가 느껴지는가 봅니다. 서울 근교 여행 언택트 여행지 수원 노송지대 맥문동을 보면서 올해 맥문동은 더 이상 보지 못할 거란 생각이 들었는데요. 사회적 거리두기 2단계가 시행된 만큼 이곳을 구경 갈 때도 꼭 마스크를 착용하고 다녔으면 좋겠습니다. 오후의 햇살을 가득 머금은 나지막한 키 덕분에 앉았다 일어났다를 계속 반복하게 되는데요. 보면서 저도 모르게 강수지 씨의 보랏빛 향기라는 노래를 흥얼거리게 되었습니다.​그대 모습은 보랏빛처럼~~ 보라색은 우아함이 느껴지는 고급스러운 색에 속하는데요. 색의 배합을 잘못하면 촌스러운 색이 되기도 하는 까다로운 색이기도 합니다. 특히 여성스러움을 표현하기에 적합한 색으로 남성스러운 소나무와 음양이 잘 어우러진 풍경을 만날 수 있었네요. 중간중간에는 잠시 쉬어 갈 수 있는 의자도 있어 편안함을 건네주었는데요. 한가롭고 평온한 오후의 풍경이 너무나도 보기 좋았습니다. 올해  의 맥문동을 보지 못하는 아쉬움을 서울 근교 수원 노송지대 맥문동으로 대처할 수 있어 정말 좋았는데요. 사람들도 적어 언택트 여행지로 여유 있게 맥문동과 데이트를 즐겼네요. 천천히 걸으며 보게 된 모습은 마치 한반도 지형처럼 보이기도 했는데요. 보랏빛 물결로 가득한 모습은 바다로 보여 우리나라 지도와 똑같아 신기하기도 했습니다. 라벤더처럼 향기가 있었으면 더 좋았겠다는 생각이 들었는데요. 아마도 향기가 있었다면 더 많은 사람들에게 사랑받는 장소로 찾아왔을 것 같네요.향기는 없지만 아름다운 꽃~~ 퇴근시간이 지나면서 사람들이 조금씩 찾아와 산책을 하며 아름다운 맥문동과 함께 하기 시작하는데요. 동네 분들이 참 부럽다는 생각이 들게 하네요. 서울 근교 여행 언택트 여행지 수원 노송지대 맥문동에서 막바지 여름의 추억도 남기며 즐거운 시간을 보내고 있는 커플을 보며 부럽기도 했는데요. 이곳도 모델이 있어야 하는 장소였습니다. 저는 모델이 없기에 우아한 보라색 맥문동과 데이트를 하며 오후를 보냈는데요. 제 개인적인 생각으로는 저녁시간에 가야 더 아름다운 맥문동을 만날 수 있을 거 같습니다. 아침 시간에는 햇살이 이렇게 나지막하게 들어오지 않을 거 같네요. 이곳을 돌아보는 데는 그렇게 오랜 시간은 걸리지 않습니다. 길은 두 갈래 길로 되어 있긴 한데 벌써 진 건지 아님 아직 안 핀 건지 중앙의 양쪽 맥문동 외에 다른 곳은 군락 지어져 있는 모습을 볼 수 없었습니다. 저는 한 바퀴 돌아보고 다시 한번 천천히 걸으며 처음 본 노송지대 맥문동을 가득 눈에 담고 왔는데요. 이제 올해 유명해져 내년에는 많은 분들이 찾아올 거 같습니다. 그때는 코로나도 없어져 사회적 거리두기 2단계 같은 건 시행되지 않았으면 좋겠네요. 아름다운 보랏빛으로 가득한 서울 근교 여행 언택트 여행지 수원 노송지대 맥문동을 만나고 왔습니다. 평일 오후 햇살을 가득 머금은 풍경이 무척이나 아름다웠는데요. 빨리 코로나가 사라져 마음껏 다니며 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 시간이 왔으면 좋겠습니다. 노송지대경기도 수원시 장안구 이목동 산119 ​ 
   ★추천코스 :  – 성산동 고분군 – 한개마을 – 세종대왕자태실 – 회연서원 – 무흘구곡  ​​​​​​​​   ​은  8경 중 한 곳으로 꼽히는  여행의 명소입니다. 성 밖에 조성된 숲이라는 단순한 이름 뒤에는 의 다양한 역사와 생활사가 담겨져 있는데요.밤나무 숲으로 이루어졌던 이곳은 임진왜란 이후에 왕버들로 숲을 다시 조성하였다는 이야기가 내려오고 있습니다. 최근에는 한 여름 왕버들과 함께 맥문동이 연출하는 장관을 볼 수 있는 곳이었죠.​    ​에는 수령이 300~500년 된 왕버들 53그루가 자라고 있는데요. 기록에 의하면 성밖 마을의 아이들이 이유 없이 죽는 등 여러 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위하여 숲을 조성하였다고 합니다. 은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 학술적 가치 또한 높다고 합니다. 그뿐만 아니라 마을의 풍수지리 및 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현 공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 마을 비보림으로 향토성과 역사성을 가진 숲이라고 하네요.​    ​현재 은 축제 등 각종 행사를 하는 공간으로 이용되고 있을 뿐만 아니라 주민의 산책 공간, 생활체육 활동 공간 등 다양한 주민생활 공간으로 활용되고 있습니다. 다만 이번 여름 태풍으로 큰 피해를 입어 상당 부분 통제가 되고 있고 복원이 한창이라 복구가 끝난 후 방문하시기를 추천드립니다. ​  위치 : 경상북도 군 읍 경산리 446-1 일대문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 : 시외버스터미널에서 도보 10분기타 정보 : 천연기념물 제403호 지정 / 현재 태풍으로 피해를 입어 복구 중 ​​​​​​​​ 성산동 고분군  ​ 읍이 훤히 바라다 보이는 성산 자락을 방문하면 볼 수 있는 신기한 장관이 있습니다. 바로 오랜 옛날 만들어진 고분들의 모습인데요. 성산리 고분군은 산줄기를 따라 크고 작은 무덤들이 서로 형제처럼 줄이어 분포하고 있는 곳으로 가야시대에 살았던 사람들의 무덤들입니다. 현재까지 총 129기가 지정되었으며 군에서는 지속적으로 정비와 복원 사업을 전개하고 있습니다.​    ​고분의 형태는 1봉토 내에 2인 이상을 매장한 순장에 의한 다장묘로서 별도의 순장곽을 설치하거나 부곽의 한구석에 순장한 형태이며, 주실인 석실에는 크기에 비해 유물이 빈약하고 부곽에는 넘칠 정도로 많은 유물을 부장하고 있는 특징을 보여주고 있다고 합니다.일제강점기의 발굴조사에서 환두대도, 금제이식, 은제과대, 관식 등의 유물이 출토되었으며, 1986년 발굴조사에서 대호를 비롯한 토기류와 재갈, 교구 등의 2,072점의 유물이 출토되었습니다.​   ​근처 고령에 위치한 고분군 처럼 큰 규모는 아니었지만 나름의 소박한 매력을 느낄 수 있는 곳이었는데요. 현재 해당 고분군을 위한 박물관이 건설 중이며 고분군 역시 정비공사가 일부에서 진행되고 있습니다. ​  위치 : 경상북도 군 읍 성산리 산 61번지 일원문의 : 054-930-6792입장료 : 무료가는 법 : 시외버스터미널에서 차량 5분 (택시나 자차 이용 추천)기타 정보 : 현재 박물관 건설 및 고분 복원 작업 진행 중 ​​​​​​​​​ 한개마을   ​600년의 명맥을 이어온 마을이 우리나라에 얼마나 있을까요? 칸칸이 쌓여있는 담장 하나하나에 고스란히 그 역사와 가치를 간직한 곳이 바로  8경 중 하나인 한개마을입니다. 한개마을은 가옥 하나하나를 보는 것도 중요하지만 풍수에 따라 구성된 마을 전체를 조망하는 것도 좋은 감상 포인트입니다. ​       ​특히 마을 내에서 계속해서 보게 되는 다 이어놓으면 3㎞가 넘는 고샅길 옛담장은 한개마을을 찾게 되는 또 하나의 기쁨이자 목적이 됩니다. 한개마을은 조선 세종조에 진주목사를 역임한 이우가 처음 입향하여 개척한 마을로 현재는 그 후손들이 모여 살고 있는 성산 이씨 집성마을입니다. ​       ​17세기부터 과거합격자를 많이 배출하였으며, 응와 이원조, 한주 이진상 등의 이름난 큰 유학자와 독립운동에 헌신한 대계 이승희 등의 인물을 배출하였다고 하네요. 또한 앞서 언급한 마을의 전통한옥과 이를 둘러싸고 있는 토석담이 잘 어우러져 문화유산으로서 가치가 높은 마을입니다.​     ​한개마을에는 전통을 유지하고 있는 75호의 전통가옥들이 짜임새 있게 배치되어 있습니다. 경상북도 문화재로 지정된 건축물도 10곳에 이르는데요. 건축물의 대부분이 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 건립되었습니다. ​      ​전체적인 마을구성이 풍수에 따른 전통적인 모습을 보여주고 있을 뿐만 아니라 상류주택과 서민주택의 배치가 지역적인 을 잘 나타내고 있습니다. 를 방문하신다면 한개마을에 꼭 방문하셔서 고즈넉하고 저절로 힐링되는 한옥마을의 정취를 느껴보시기 바랍니다.​  위치 : 경상북도 군 월항면 대산리 67일원문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 : 성산동 고분군에서 차량 10분 (택시나 자차 이용 필수)기타 정보 : 중요민속문화재 제255호 ​​​​​​​​ 세종대왕자태실   ​세종대왕자태실도  8경 중 한 곳으로 꼽히는 명소입니다. 개인적으로  여행에서 가장 큰 관심이 갔던 장소이기도 한데요. 태실이란 왕실에서 자손을 출산하면 그 태를 봉안하는 곳을 뜻합니다.옛 조상들은 태를 태아의 생명력으로 여겨 함부로 버리지 않고 소중하게 다루었습니다. 왕실에서는 전국의 명당에 태 항아리를 안치시켰는데 그 중에서도 의 세종대왕자태실은 규모나 가치면에서 으뜸이며 지금은 생명문화의 상징으로 알려지고 있습니다.​      ​선석산 아래의 태봉 정상에 소재하는 세종대왕자태실에는 세종대왕의 적서 19왕자 중 큰 아들인 문종을 제외한 18왕자의 태실과 원손인 단종의 태실 등 모두 19기가 있습니다. 이곳은 세종 20년에서 24년 사이에 조성됐다고 합니다. 전체 19기중 14기는 조성 당시의 모습을 유지하고 있으나 세조의 왕위찬탈에 반대한 다섯 왕자의 태실의 경우 방형의 연엽대석을 제외한 석물이 파괴되어 남아 있지 않으며, 세조 태실은 즉위한 이후 특별히 귀부를 마련하여 가봉비를 태실비 앞에 세워두었습니다. ​       ​역사적으로 슬픈 사연을 간직한 단종과 세조의 태가 한 곳에 모셔져 있으니 그 역시 아이러니한 기분이 들었는데요. 조용하면서도 아름다운 풍경 속에 놓인 태실들을 보니 과거의 선조들이 조금은 더 가깝게 느껴지기도 했습니다. 를 여행하신다면 를 대표하는 역사적 명소인 세종대왕자태실에도 꼭 방문해보시길 추천드립니다. ​  위치 : 경상북도 군 월항면 인촌리 산 8문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 : 한개마을에서 차량 15분 (택시나 자차 이용 필수) 기타 정보 : 사적 제444호(2003년 3월 6일) ​​​​​​​​ 회연서원  ​다음 코스는 또 다른  8경인 회연서원입니다. 회연서원은 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조 5년 제자들이 뜻을 모아 세운 세원입니다.​    ​서원이 위치하고 있는 곳은 선조 16년에 한강 정구선생이 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳이라고 합니다. 서원의 주향인 한강 정구 선생은 외증조 한훤당 김굉필의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립했습니다. 특히 그는 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 풍수지리 등 모든 학문에 관심을 가진 것으로 유명하며. 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였다고 합니다. ​      ​그는 평소 관직에 뜻을 두지 않았으나, 국가의 부름을 거절하지 못하여 부득이 관직에 나올 경우에는 주로 외직을 맡아 선정을 베풀었으며, 내직으로 우승지, 공조참판, 대사헌 등을 역임하였습니다. 사후에 문목의 시호가 내려 졌으며 영의정에 추증되었다고 합니다. ​     ​경내의 건물로는 구 사당, 강당, 동·서재, 신 사당, 전사청, 견도루 등이 있으며, 정구 선생이 직접 조성한 서원 앞뜰의 백매원에는 신도비가 서 있었습니다. 그 밖에 한강 정구 선생과 관련된 유물, 유품이 전시되어 있는 유물 전시관과 향현사, 관리사의 모습도 볼 수 있었습니다. ​       ​최근 우리나라의 서원들이 세계문화유산으로 지정되면서 서원에 대한 관심이 높아졌는데요. 서원은 그  상 각각의 서원마다 그 서원이 모시는 성현들의 가르침과 역사적인 배움을 얻을 수 있어 유익한 여행지라는 생각이 들었습니다.  여행을 하신다면 회연서원에 꼭 들러보시기 바랍니다.   ​  위치 : 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9문의 : 054-930-6792입장료 : 무료가는 법 : 세종대왕자태실에서 차량 20분 (자차나 택시 이용 필수)​​​​​​​​ 무흘구곡   ​마지막 코스는 바로 앞서 설명드린 회연서원에서 시작되는 무흘구곡입니다. 무흘구곡은 봉황이 비상하는 모습을 지녔다는 봉비암을 제1곡으로 시작하여 회연서원 기암괴석으로 연출되는 절벽, 마음의 욕심을 비우고 가야할 듯 한 배바위 정자, 선바위 등 한강 정구선생이 느꼈던 그 풍광을 수백 년의 세월이 흐른 지금에도 느낄 수 있는 군의 숨겨진 보물같은 자원입니다.​     ​무흘구곡은 총 35.7㎞에 이르는 코스로 경북 군의 수륜면, 금수면부터 김천시의 중산면까지 이어져 있는데요. 그 중 1~5곡은 군에 위치하고 있으며, 6~9곡은 김천시에 입지하고 있습니다. 무흘구곡은 제1곡 봉비암, 제2곡 한강대, 제3곡 무학정, 제4곡 선바위, 제5곡 사인암, 제6곡 옥류동, 제7곡 만월담, 제8곡 와룡암, 제9곡 용추로 구분되어 있습니다. 대가천의 맑은 물과 주변 계곡의 기암괴석, 수목이 절경을 이루어 조선시대 가 낳은 대유학자인 한강 정구 선생이 중국 남송시대 주희의 무이구곡을 본받아 7언절구의 시를 지어 노래한 곳으로도 유명합니다. ​      ​엄청난 규모의 계곡이 펼쳐져 아름다운 나무와 기암괴석, 흐르는 물줄기가 감탄을 자아냈는데요. 경관이 아주 빼어나 근처 주민들에게 여름철 최고의 피서지로 각광을 받고 있다고 합니다. ​  위치 : 경상북도 군 수륜면 신정리문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 : 회연서원 일대에서 출발해 차량으로 30여분을 돌아보는 코스 (자차나 택시) 씨가 함께하는 문화관광군 문화관광 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.sj.go.kr ​​​​​     글. 사진.다님 3기 남혁진 
       2019 생명문화축제가 올해도  성 밖 숲 일원에서 많은 사람들의 참여 속에 성황리에 치뤄졌습니다. 하늘에 애드벌룬이 떠있는 축제장을 조금 이른 시간에 찾아봤는데 저랑 같이 함께 즐겨 보실까요?      몇 해 째 저도 축제를 함께 즐기고 있는데 축제장으로 들어설 때의 설렘이 참 좋은 것 같습니다. 이번 축제에는 어떤 볼거리와 즐길 거리가 있을까 하는 기대감 때문이겠죠.     ​축제장을 찾은 꼬마 아이들은 아주 특별한 손님들이 아닐까요?      손에 손을 잡고 축제장의 곳곳을 기웃거리는 모습들이 너무 보기 좋습니다. 생명문화축제의 주인공들이기도 합니다.     ​​먼저 입구에 위치한 생명문화·참외주제관부터 들어가 볼까요. 엄청 더울 때는 잠시 들어와서 즐겨보는 것도 축제장의 더위를 피할 수 있는 팁이라면 팁이겠습니다. ㅎㅎㅎ    ​과거에서부터 현재, 미래의 모습을 재현해 놓은 마네킹은 사진 찍기 알맞은 포토존이기도 하고요. ​   ​생명의 잉태를 표현해 놓은 작품으로 작가의 설명을 들으면서 즐겨보면 아주 특별한 느낌을 드는 부스이기도 합니다.     ​생명문화축제는 참외 페스티벌과 함께 열리는 축제로 축제장의 한 켠에 따로 마련된 참외 공원은 이색적인 포토존이라 많은 사람들의 발걸음을 이끌게 하는 곳입니다.     ​모조품이 아닌 실지 살아있는 식물들이라서 아주 가까이 구경 할 수 있는 공간입니다. 참외, 수박 등등 우리 농산물이 가득합니다.     ​넝쿨 속에 숨겨져 있는 노오란 참외의 싱싱함은 절로 군침이 나게 됩니다. 금방이라도 하나 뚝 따서 맛보고 싶어지는걸요.     ​참외는 넝쿨식물이라서 이런 터널도 가능한 가 봅니다. 익어가는 참외가 주렁주렁입니다.     ​올해도 축제장의 중간에는 쿨 죤이 마련되어 있어서 잠시나마 더위를 잊게 하는 곳이기도 하고요.     ​올해도 건너편에도 축제장이 연결되는데 부교를 통해서 쉽게 오갈 수가 있습니다.    ​때마침 군 다문화 지원센터의 회원들이 사진을 담고 있었는데 양해를 구하고 인증샷을 담아봅니다. 생명문화축제장은 이제 글로벌 시대의 축제장이기도 하잖아요.    ​그렇게 부교를 지나 건너편에 도착을 가니 때 아닌 기적소리가 울려 퍼집니다. 요즘 에서는 KTX 역사 유치에 혼신의 힘을 기울이고 있는데 이번 축제장에서도 그 홍보를 열심히 하고 있더라고요.     ​하얀 천위에 혼신의 힘을 다해 써 내려가는 붓글씨는 오가는 사람들의 박수를 엄청 많이 받은 퍼포먼스이기도 합니다. ​   ​축제장에 설치된 아주 다양한 부스에는 사람들을 기다리고 있는데 이제 곧 사람들이 몰려올 때 즈음이면 각 부스마다 아주 난리가 날 것 같습니다.    ​잠시 안내부스를 보니 “생활에 여유를 더하여 문화가 있는 날”이라는 글귀가 마음에 쏙 들어옵니다.     ​생명 존의 메인 무대에서는 진행자가 관람객들에게 참외를 나눠주는데 그 방법에 절로 웃음이 납니다. 가장 비슷하게 닮은 연예인은 누구냐는 질문인데 멋진 연예인 이름만 대면 참외가 절로 굴러들어오는 이벤트입니다. ㅎㅎㅎ     ​건너편에서 축제장을 담아봤습니다.     ​물이 흐르는 레저존 물고기를 잡는 풍경이 눈에 들어옵니다. 작년에는 놀이기구가 있었는데 올해는 도시어부 체험이라는 타이틀로 물고기를 손으로 잡는 체험을 하고 있더라고요. 커다란 물고기를 직접 손으로 잡는 체험은 자주 해볼 수 있는 체험이 아니라서 그런지 아이들이 제일 신나 합니다.     ​이렇게 사진을 담아보면 더 실감이 나는 것 같죠?    ​평범한 사진도 색다른 연출에 따라 느낌이 다르게 표현되는 것 같습니다.    ​주 메인 무대에서는 참외 진상 의식이 진행되고 있었는데 예로부터 참외는 임금님께 진상되었던 참외라고 합니다.    ​이제 그 푸르름이 진한 녹색으로 변한 성 밖 숲에는 500년 세월을 묵묵히 견뎌온 왕버들 나무와 한여름에 그 아름다운 보라색 꽃을 피울 맥문동이 가득한 곳입니다.    ​축제에 맞춰 의 아름다운 명소를 담은 사진도 전시되어 오가며 감상을 할 수가 있습니다.    ​성 밖 숲 한쪽 무대에서는 노래가 울려 퍼지고 있는데 그 앞에 앉아 있으면 절로 힐링이 되는 것 같습니다. 그래서 이 숲속을 힐링 존으로 해놓은 것 같습니다. ​    축제장 이곳저곳을 기웃거리다 보면 다리도 아프고 목도 마른데 이럴 때 제일 반가운 곳이 바로 이곳 참외 무료 시식 코너입니다.     ​시원한 참외를 실컷 먹을 수 있는 것은  참외 페스티벌의 장점이기도 합니다. 어찌나 달고 맛나던지 저 역시 수시로 오가며 맛을 봤습니다.     ​이렇게 시원하고 맛난 참외를 맛볼 수 있었던 것은 바로 뒤편에서 하루 종일 참외만 깎고 계시는 자원봉사자들의 노고 때문이 아닐런지요. 일 년 동안 깎을 참외를 축제장에서 다 깎으신 것 같습니다.    ​메인 무대 옆면에는 읍·면 체험부스들이 설치되어 있는데 역시나 도심이 아닌 농촌지역의 들이 잘 반영된 부스들이었습니다.      이번에는 참외 존으로 한번 가볼까요. 물속에 직접 들어가 참외 고르기를 하고 있었는데 제일 무겁다고 생각 드는 참외 두 개를 고르면 무게를 재서 우승하는 게임으로 참가비도 있지만 즐기면서 더 싼 가격에 참외를 가지고 갈 수 있는 게임이기도 합니다.     ​참외 다트 체험 잘만 돌리면 참외 2KG도 당첨될 수 도 있는데 저는 참외 한 개 당첨되어 살짝 아쉽기도 하더라고요.    ​생명문화축제는 어른들과 함께 즐기는 축제이지만 아이들이 즐길 수 있는 최고의 축제가 아닐런지요. 베이비 올림픽이라고 해서 따라 하기만 해도 메달이 절로 목에 걸리는 체험부스로 아이들에게 인기가 최고인 곳입니다.     ​ 생명문화축제는 남녀노소 할 것 없이 같이 즐기는 축제의 장입니다. 정겨운 모습들이 가득한 축제의 장을 올해도 이렇게 즐겨 봅니다.     ​축제를 즐기고 돌아오는 길에 들고 온 참외의 노란 색감만큼이나 맛이 어찌나 달던지 과연 명품 참외답다는 생각이 절로 듭니다.     ​2019 생명문화축제와 참회페스티벌을 즐겨 봤습니다. 내년에는 또 어떤 모습으로 개최가 될런지 사뭇 기대가 됩니다.​  ​  생명문화축제경상북도 군 읍 경산리 446-2  ​​   여행지 더 보기​  금수문화공원야영장으로 여름휴가 찜~ ::  가볼 만한 곳, 경북 캠핑 추천, 가족캠핑장군은 무한한 청정지역과 자연경관을 가지고 있는 곳 에 유명한 계곡이 두 곳이 있죠! 포천계곡, 무...blog.naver.com 아이들과 함께 가야산 야생화 식물원으로 나들이해요! ::  여행 추천,  가볼 만한 곳날씨가 무척 더운 요즘;; 이젠 계곡이나 바다가 아니면 실외 나들이는 살짝 부담스러운 계절이 되었는데요....blog.naver.com 으로 떠나는 힐링여행 ::  가볼 만한 곳,  여행, 주말 나들이  수령이 300년~500년 된 왕버들 숲 속 천연기념물 제403호로 지정된 왕버들이 숲 속의 동화 속...blog.naver.com  ​​   안석규 경북여행리포터의 5월 취재기사입니다      ​ 
경상북도가 3대문화권 인프라 활성화를 위해 ‘HI STORY 경북 가볼만한곳’ 지역 연계형 관광상품을 잇달아 출시하며 엔데믹으로 국내 관광수요 급증과 함께 주목 받고 있다. ​가장 먼저  가야산을 중심으로 김천, 고령 등의 가야권역을 잇는 ‘오감만족 명품 웰니스 여행’을 테마로 하는 지역 연계형 관광상품을 운영한다.  이를 통해 지역 관광자원이 가진 강점을 서로 연결함으로써 관광객에게는 다양한 경험을 제공하고 지역에는 관광객 동선 연장, 체류시간 증가에 따른 협력형 소비 순환을 꾀한다.​또 수도권 관광객 유치를 위해 자전거, 전통주, 농촌체험 등 총 10개의 테마 관광열차 상품을 기획운영하고 있다. 도심 여행과 차별화되는 지역만이 가진 이색경험 제공으로 관광객의 높은 만족도와 온라인에서의 상품 판매 또한 꾸준한 증가세를 보이고 있다.​지난 31일 첫 출시된 국악 와인 열차의 경우 서울역에서 출발해 열차 안에서 와인 체험으로 여행의 기대감을 높이고 김천, 로 이어지는 지역 명소, 맛집 투어 일정으로 시범 운영된다. 이후 관광객 만족도를 반영해 추가 운영, 주민사업체 연계 참여 등을 검토할 예정이다.  대구 경북 가볼만한곳 여행지 관관지 등 당일 관광객 타깃으로 가야산 일원 숲 치유(명상, 트레킹 등) 프로그램을 기본으로 호 수상레저 액티비티 상품과 연계한 ‘호에 풍덩’,  등 지역 핫플레이스와 연계하는 ‘감성 숲크닉’, 농촌체험과 연계한 ‘팜파티&버스킹’상품 등 다양한 오감만족 관광상품도 운영하고 있다. 향후 웰니스스테이, 가야산 숲속살롱 등 다양한 체험관광 상품을 추가로 기획 운영해 갈 예정이다. ​한편, 3대문화권 사업이 구상되었던 2008년과 인프라 조성 완료로 개장이 본격적으로 이뤄진 2020년 사이 국내 관광 소비시장의 변화 중에서도 여행이 일상화되고 개별적이고 다양한 수요에 맞춰야 하는 새로운 상품 기획에 대한 필요성은 코로나 팬데믹 시대를 만나 급격히 가속화 되고 여행서비스의 큰 지각변동을 가져왔다. 이에 경북도에서는 시군 전역에 분포한 3대문화권 인프라 활성화를 위해 ‘HI STORY 경북_경북을 이어가면 스토리가 이어집니다’란 브랜드를 활용한 다양한 지역 연계형 관광상품, 체험프로그램 운영을 추진하고 있다. ​구체적으로 ▷안동 선성현문화단지&한국문화테마파크 ▷영주 선비세상 개장 전 사전 붐업 조성 체험프로그램 개발운영 ▷영덕 인문힐링센터 여명 ▷영양 장계향문화체험교육원 ▷울진 금강송에코리움을 잇는 웰니스 클러스터 특화 사업 등이다.​또 ▷문경 에코랄라 청년커뮤니티 조성‘랄라 페스티벌 운영’(6월~10월) ▷고령 대가야생활촌 사계절 테마 체험프로그램 운영(4월~12월) 등도 인프라 에 맞는 차별화된 전략을 선보일 예정이다. ​구미 부시장을 역임한 바 있는 김상철 경북도 문화관광체육국장은 “최근 국내 관광 수요 증가에 발맞춰 3대문화권 인프라를 활용한 새로운 지역관광 모델을 마련해 나가겠다”며 “개별 시군 상품을 도 차원의 관광상품 브랜딩과 공동 홍보마케팅으로 인지도를 높여 지역관광의 분수령이 될 수 있도록 하겠다”고 전했다.  
정예담 | 2018년 조달청 블로그 기자 경상북도 군으로 여행을 계획하고 계신지요? 구석기시대부터 현대에 이르기까지 유구한 역사의 고장인 군은 경북 서남에 위치해 낙동강 및 대가천 연안의 비옥한 사질양토가 넓게 분포된 곳으로, 참외로도 잘 알려진 고장입니다.다양한 볼거리가 있는 ! 저는 그중에서 과 생명문화축제, 세종대왕태실, 추억박물관을 찾았습니다.​■ ​  왕버들   왕버들 안내도  ​​성 밖에 만들어진 숲이 아주 장관인 이곳은 왕버들 55 그루가 있습니다. 국가지정 천년기념물 제 403호입니다. 임진왜란 이후에 왕버들로 숲을 다시 만들어왔는데요. 사시사철 우거진 숲에서 여름에는 맥문동도 볼 수 있습니다.​▪ 주소 경상북도 군 읍 경산리 446-1 일대​■ 생명문화축제“생명문화의 모든 것을 체험하고 배울 수 있는 문화축제 현장”​   ​마침 제가 를 찾았을 때 생명문화축제가 한창이었습니다. 생명문화축제는 세종이 선택한 생명의 땅  이야기를 주제로, 일대기적인 이야기를 문화로 풀어낸 축제인데요.​   ​왕실에서 후손이 태어나면서 임시부서인 태실도강믈 설치하고 이를 중심으로 장태를 위한 준비에 관한 이야기가 펼쳐집니다. ​  볼거리, 즐길거리  ​지역이 지닌 도시의 을 직접 느껴볼 수 있는 지역축제입니다. 특히나 생명과 탄생과 문화예술을 접목하여 생명의 소중함을 다시금 야기하는 군의 대표축제입니다.​  참외 ​참외로 유명한 답게 축제에서는 참외와 관련된 다양한 퍼포먼스와 프로그램도 펼쳐졌습니다. 참외화채 퍼포먼스, 참외반짝경매, 우수 참외 전시등을 만날 수 있었습니다.​  전통민속문화체험 ​의 생명, 우리의 생명, 공존의 생명, 생명문화 체험학교, 생명의 열매라는 주제로 다양하게 즐기는 생명 문화축제에는 볼거리와 체험거리가 풍부하게 펼쳐졌습니다.​■  세종대왕자태실​   세종대왕자태실 안내  ​태실은 왕실에서 자손을 해산하면 그 태를 봉안하던 곳입니다. ​     ​경상북도 군 월항면 선석산에 있는 조선 세종의 왕자들의 태실로 세종의 적자와 서자 19왕저 중 큰 아들 문종을 제외한 18자의 태실, 원손인 단종의 태실 등 19기가 있습니다. ​태실은 태를 생명을 지닌 것으로 소중하게 여겨 항아리에 잘 두었는데요. 태실은 조선시대의 역사적인 시대적 배경을 함께 보면서 과거를 살펴보는 사료로 뜻깊은 장소라고 할 수 있습니다.​▪ 주소 경상북도 군 월항면 인촌리 산 8▪ 사적 제444호(2003년 3월 6일)​■  추억박물관​  추억박물관 안내자료 ​“1990년대로 돌아가는 추억박물관” ​1990년을 거슬러 올라갈 수 있는 다양한 테마여행이 있습니다. 추억의 농기구, 추억의 갤러리와 교실, 전시관이 있는데 추억박물관 전체가 하나의 시간을 거슬러가는 타임머신 같습니다. ​  옆동네 추억의 갤러리 추억교실  ​색바랜 교실의 모습을 통해서 1990년대의 추억으로 돌아가는 하나의 매개체가 됩니다. 풍금소리, 책장, 그 당시 썼던 용품을 볼 수 있습니다.​  미니카 트랙, 피규어 전시장 ​누구에게나 사랑받는 다양한 인기 피규어는 물론 1990년대에 등장했던 피규어가 다양하게 있습니다.​  우리 동네 추억전시관  문구점부터 상점, 가게로 떠나는 여행, 한 마을을 고스란히 축소해 놓은 이곳에서 어린시절을 회상할 수 있습니다.​  윗동네 추억전시관 추억의 만화 비디오  기차체험 ​옛 기억을 통해서 미소를 머금고 행복한 기억을 떠올릴 이곳에서, 과거와 현재를 함께 느끼고 추억하시길 바랍니다.​▪ 주소 경상북도 군 대가면 대천리 3-1▪ 관람시간(계절별) 하계: 09:00~18:30, 동계: 09:00~17:30(마감 1시간 전 입장하시면 관람할 수 있습니다.)​볼거리가 가득한 경북 ! 조달청 나라장터 종합쇼핑몰(http://shopping.g2b.go.kr/)에서 경북 의 나라장터 여행상품을 자세히 만나보실 수 있습니다.    ​ 
경상북도가 3대문화권 인프라 활성화를 위해 ‘HI STORY 경북’ 지역 연계형 관광상품을 잇달아 출시하며 엔데믹으로 국내 관광수요 급증과 함께 주목 받고 있다.  가장 먼저  가야산을 중심으로 김천, 고령 등의 가야권역을 잇는 ‘오감만족 명품 웰니스 여행’을 테마로 하는 지역 연계형 관광상품을 운영한다.  이를 통해 지역 관광자원이 가진 강점을 서로 연결함으로써 관광객에게는 다양한 경험을 제공하고 지역에는 관광객 동선 연장, 체류시간 증가에 따른 협력형 소비 순환을 꾀한다. 또 수도권 관광객 유치를 위해 자전거, 전통주, 농촌체험 등 총 10개의 테마 관광열차 상품을 기획운영하고 있다. 도심 여행과 차별화되는 지역만이 가진 이색경험 제공으로 관광객의 높은 만족도와 온라인에서의 상품 판매 또한 꾸준한 증가세를 보이고 있다. 지난 31일 첫 출시된 국악 와인 열차의 경우 서울역에서 출발해 열차 안에서 와인 체험으로 여행의 기대감을 높이고 김천, 로 이어지는 지역 명소, 맛집 투어 일정으로 시범 운영된다. 이후 관광객 만족도를 반영해 추가 운영, 주민사업체 연계 참여 등을 검토할 예정이다. 대구, 경남 등 당일 관광객 타깃으로 가야산 일원 숲 치유(명상, 트레킹 등) 프로그램을 기본으로 호 수상레저 액티비티 상품과 연계한 ‘호에 풍덩’,  등 지역 핫플레이스와 연계하는 ‘감성 숲크닉’, 농촌체험과 연계한 ‘팜파티&버스킹’상품 등 다양한 오감만족 관광상품도 운영하고 있다.  향후 웰니스스테이, 가야산 숲속살롱 등 다양한 체험관광 상품을 추가로 기획 운영해 갈 예정이다.  한편, 3대문화권 사업이 구상되었던 2008년과 인프라 조성 완료로 개장이 본격적으로 이뤄진 2020년 사이 국내 관광 소비시장의 변화 중에서도 여행이 일상화되고 개별적이고 다양한 수요에 맞춰야 하는 새로운 상품 기획에 대한 필요성은 코로나 팬데믹 시대를 만나 급격히 가속화 되고 여행서비스의 큰 지각변동을 가져왔다. 이에 경북도에서는 시군 전역에 분포한 3대문화권 인프라 활성화를 위해 ‘HI STORY 경북_경북을 이어가면 스토리가 이어집니다’란 브랜드를 활용한 다양한 지역 연계형 관광상품, 체험프로그램 운영을 추진하고 있다.  구체적으로 ▷안동 선성현문화단지&한국문화테마파크 ▷영주 선비세상 개장 전 사전 붐업 조성 체험프로그램 개발운영 ▷영덕 인문힐링센터 여명 ▷영양 장계향문화체험교육원 ▷울진 금강송에코리움을 잇는 웰니스 클러스터 특화 사업 등이다. 또 ▷문경 에코랄라 청년커뮤니티 조성‘랄라 페스티벌 운영’(6월~10월) ▷고령 대가야생활촌 사계절 테마 체험프로그램 운영(4월~12월) 등도 인프라 에 맞는 차별화된 전략을 선보일 예정이다.  김상철 경북도 문화관광체육국장은 “최근 국내 관광 수요 증가에 발맞춰 3대문화권 인프라를 활용한 새로운 지역관광 모델을 마련해 나가겠다”며 “개별 시군 상품을 도 차원의 관광상품 브랜딩과 공동 홍보마케팅으로 인지도를 높여 지역관광의 분수령이 될 수 있도록 하겠다”고 전했다. ​#경북도청   
​  ​외벽 리모델링, 테마공원 리모델링 공사 전문업체 이파엘지는그 지역 자랑이자 많은 이들의 축제장인 테마공원을그 지역 과 건축 용도에 맞춘 맞춤 디자인의 외장재인 ‘트라이슈머 아트패션시트’로세상에 단 하나뿐인, 그곳만의 을 살린 아름답고 견고한 테마파크로 탈바꿈 시켜줍니다. ​​​이파엘지만의 특수한 외벽마감재 아트패션시트는,- 맞춤 디자인은 물론 오래되어 칙칙하고 낡은 외장- 심한 균열로 인해 물을 먹어 실내로 누수- 부실한 단열 성능으로 덥고 추운 건물에​2중의 단열 보온층을 형성함은 물론 확실한 방수성능에 폭이 넓고 긴 아트패션시트로외벽전체를 옷 입히듯 감싸 완벽한 방수는 물론 외벽에 발생하는 진행성 균열을 방지하여견고하며 쾌적한 멋진 건물로 재 탄생시켜 줍니다. ​​  ​ 이번에 소개해드릴 테마공원 리모델링 공사 시공현장은경북 군 농업기술센터의 참외 생태학습원입니다.미래농업을 이끌어가는 군 농업기술센터에는 도시민을 위한 참외 테마공원이 조성되어 있었는데 이번에 테마공원의 중심에 있는 참외 생태학습원 건물을 맞춤 디자인의 아트패션시트로 외장 리모델링을 하기로 하였답니다.  ​​ 영상을 통해 시공 이야기를 먼저 만나보세요!​​​이 곳 담당자분께서는 회색 대리석 마감재로 지어진 참외생태학습원 건물을 참외 테마공원이라는 목적에 맞게 외장을 리모델링 할 수 없을까 하는 고민이 많으셨다고 합니다. ​​​건물 리모델링 전문회사 이파엘지는 세계적인 건물외장 디자이너 Jan Mendini(쟌멘디니)와 이파엘지 본사 디자인팀의 협업으로 건물의 용도에 맞게, 클라이언트의 의도에 맞게 시공 전 무료 시뮬레이션을 제공해 드리는 획기적인 서비스를 시행하고 있습니다.그러므로 시공 후 모습을 미리 확인한 뒤 소비자가 원하는 디자인으로 시공을 결정할 수 있기에 소비자분들의 큰 호응과 더 큰 만족을 얻고 있습니다. ​​​이곳 참외 생태학습원은 “참외랑 아이랑”이라는 주제에 맞게, 그리고 참외를 테마로 한 맞춤 디자인을 요청하셨고 수 차례의 조율을 거쳐 정말 컨셉에 잘 어울리는 멋진 최종 디자인이 완성되었습니다. ​​​이렇게 멋진 외장디자인으로 시공이 결정된 후, 노후되고 칙칙했던 참외생태학습원 건물에 새로운 테마의 맞춤 디자인을 입히고 낙후된 외벽 보강과 외벽단열까지 한 번에 완성하는 ​참외 테마공원 리모델링 공사가 시작되었습니다.​​  참외생태학습원 건물은 외벽이 대리석과 *미장스톤으로 시공되어 있었습니다.  *미장스톤: 외관상으로 재질과 색상이 대리석과 비슷해 보이기도 하는 드라이비트의 마감 방법 중 하나​​​먼저 안전과 원활한 시공을 위해 작업 비계를 설치한 뒤, 성공적인 리모델링 공사를 위해 구석구석 외벽을 꼼꼼하게 살펴보았습니다. ※이파엘지와 시는 코로나19로 인한 정부의 시행 규칙을 준수하며 공사를 진행하였습니다.​​​대리석으로 시공된 외벽은 조인트 실란트 부분들이 갈라지고 벌어져 있었으며, 미장스톤에 발생한 크랙 위로는 백화현상도 발생해 있었습니다. 더 심한 경우로 대리석이 노후 되어 탈락 된 부분도 있었고, 전면 쪽 타일에는 크고 작은 균열과 금이 가서 깨진 곳도 있었습니다.  ​​​현장 점검을 마친 뒤, 외벽면에 있는 기타 장식과 구조물들을 제거하고 바탕면을 깨끗하게 정리해 주었습니다. ​​​ 깔끔하게 정리된 외벽면에 이파엘지만의 외벽 전용 접착제를 이용하여 압축 단열재인 단열베이스카펫을 전면 접착하여줍니다.이렇게 1차 외단열공사로 탁월한 단열 보온 효과를 얻게하여 시원하고 따뜻한 건물로 만들어 주며, 균열이 진행된 부실한 외벽면을 견고하게 붙잡아 줄 뿐만 아니라 단열베이스카펫 위로 이 다음에 시공될 아트패션시트를 기존 외벽면으로부터 보호하여 줍니다. (리모델링 방수 수명 연장) ​​​전면 타일 조각으로 마감된 부분에는 단열보드를 먼저 시공한 후, 단열베이스카펫을 시공해 주었습니다. ※ 단열보드 시공은 '옵션 선택사항' 시공 입니다.​​​이파엘지 아트패션시트 외벽 리모델링 시스템의 장점 중 하나는,기존 외벽 마감재를(대리석, 미장스톤 등)을 철거하지 않고 그 위에 바로 시공이 가능한 것으로써 공사기간 단축과 함께 폐기물 철거 비용과 바탕정리 비용을 획기적으로 절감시키고, 확실한 대리석 외벽보수, 미장스톤 및 타일 보강 등 건물에 대한 기술적인 구조보강이 가능합니다. ​​​ 단열베이스카펫을 부착한 외벽면 위에 맞춤 디자인된 외벽마감재 아트패션시트를 단열카펫과 같은 방식으로 본사 시트 전용 접착제를 도포한 뒤 전면 접착하여 단단히 밀착, 부착하여줍니다.그 결과 2중의 견고한 단열층을 형성시켜줌과 동시에 단열카펫과 아트패션시트가 외벽 전체를 2중으로 단단히 붙잡아주어 부실한 건물의 벽체를 든든히 보강하여주고 진행성 균열을 방지하고, 외장재 탈락을 완전하게 막아 줍니다. ​​​맞춤디자인의 건축 외장재인 아트패션시트는 작은 조각으로 규격화되어 짧게 짧게 연장시키는 외장재와 달리,넓은 장폭의 외장전용 롤타입 방수시트로 대리석, 판넬, 벽돌, 타일 등의 마감재와 달리 이음매 터짐과 파단 등의 하자가 발생하지 않으며 ​​​완벽한 방수성은 물론 본사 디자인팀의 높은 기술력으로 생생한 사실감과 입체감을 표현한 디자인이 건물을 더욱 고급스럽게 하여주고,특수 코팅처리 된 특허받은 제품으로써 색바램 없이 오래가며 강한 내구성으로 건물을 매우 화사하고 새롭게 하여주는 특허 명품 외장재입니다. ​​​또한 낡고 노후 된 건물에 무거운 하중으로 무리를 가하는 외장재나 건물에 손상을 주는 시공 방식에서 벗어나,경량소재의 외장 방수시트를 전면 접착하여주는 아트패션시트 시공 방법이 건물에 충격과 무리를 주지 않을 뿐만 아니라기존 벽체와 완벽한 일체화를 이루어 견고하게 보강하여줌으로써 낙후화 된 건물에 더욱 최적화된 외부 마감재이자 외벽 리모델링 공법입니다.그리고 '아트패션시트'는 불에 강한 특허로 검증 된 난연소재로써, 화재 시 비상 대피 시간을 벌어 인명과 재산 피해를 최소화 하고 건물을 지키는 데 도움을 드릴 수 있습니다. 특히 현재 화재에 취약한 외벽 마감재의 건물이라면, 리모델링 시 '난연'으로 검증받은 제품인지 꼭 확인해 보세요! ​​ 시공 도중 갑작스럽게 소나기가 한차례 지나갔습니다.이파엘지의 아트패션시트 외벽 리모델링 공법은 폭이 넓고 긴 완제품에 외벽전용 마감시트를 외벽면에 전면 접착하여주는 방법으로 어떤 곳에 시공하든 시공 품질이 균일하며, 공사기간을 단축시킬 수 있고 이렇듯 비가 오거나 태풍이 생기는 장마철이나 눈이 내리는 혹한의 겨울철에도 시공할 수 있는 전천후 방수 시스템입니다. ​​​올해 유난히 장마도 길었고 여러 차례의 태풍도 잦아 작업속도에 다소 차질이 있기는 했지만, 시공에는 아무런 지장이 없어 작업을 안전하게 진행할 수 있었습니다. 좌측, 우측에도 아트패션시트로 든든히 감싸주었습니다. ​​​ ​​​ 아트패션시트 시공 후 창틀과 모서리 부분에 디자인과 조화롭게 제작된 컬러의 몰딩을 시공하여 예술작품처럼 더욱 완성도를 높여주었습니다. ​​​ 옆 건물에도 '맞춤디자인의 아트패션시트'로 시공을 했습니다.참외생태학습원 건물 옆에 위치하고 있는 귀농귀촌 정보센터 건물에도, 농경문화를 귀엽고 행복한 모습의 일러스트로 표현한, 맞춤디자인의 아트패션시트로 시공을 하여 주었습니다.  ​​​입구 앞에는 회색 대리석으로 만들어진 참외 조형물이 자리해 있었는데 방문객 분들이 '참외가 왜 회색이냐'고 자주 물어봐서 그때마다 담당자분들이 난감했었다 하셔서, 대리석 참외 조형물 위에 예쁜 노란색을 입혀 1++등급 참외로 표현해 보았습니다.  보기만 해도 참외의 싱그럽고 달콤한 향이 나는 것 같습니다.​​​ 참외생태학습원 문화예술 리모델링공사가 마무리 되었습니다.기존에 칙칙한 회색빛 참외생태학습원이 “참외랑 아이랑”이라는 테마에 걸맞게 완전히 새롭게 맞춤디자인을 입고 재 탄생되었습니다. ​​​아트패션시트 외벽 리모델링 시공이 마무리 된 후, 농업기술센터의 소장님과 시설 관계자분들 그리고 군청 군수님께서 시공된 모습을 둘러보시고자 방문하셨습니다. ​​ 참외 테마공원은 군에 랜드마크로서 한개마을, , 세종대왕자태실과 함께 꼭 들러가는 여행코스이자 작은 음악회나 공연이 있는 행사장으로 방문객을 맞을 준비를 마쳤습니다. 참외 농사로 바쁜 군민들에게 힐링 장소를 마련해 드린 것 같아 저희에게도 매우 보람된 현장이었고, 6년 무상하자보수와 연 2회 정기점검 이라는 확실한 사후관리 서비스로다시 찾아 뵐 것을 기약하며 모든 시공을 마무리하였습니다.​​​ 건물 리모델링에도 명품이 있습니다. 외부 인테리어, 테마 리모델링, 테마공원 리모델링 전문회사 이파엘지의 아트패션시트 외벽 리모델링 시스템은, 이렇게 참외 생태학습원과 같이 특별한 테마와 스토리, 특징이 뚜렷한 테마 건물에 딱 맞춘 맞춤 디자인으로, 주변 경관과도 조화를 이루어 따뜻하고 품격있는 명품 외벽 리모델링을 하여줍니다.​​춘천 인형극장 외벽아트패션시트 문화예술 리모델링 시공사례 보러가기! 벽화 그림으로 도시재생과 함께 도시경관을 아름답게 하여 문화예술 공간으로 재 탄생시켰습니다.​​​​요즘 건물 외벽에, 혹은 골목 담장 등에 그 지역 특색에 맞는 벽화를 그려 넣어 도시재생을 많이 ...waterproof01.blog.me ​ 세종대왕자태실 진입로 옹벽아트패션시트 문화예술 리모델링 시공사례 보러가기! 맞춤 디자인의 담장벽화로 진입로 환경개선 리모델링 공사를 하였습니다.​​디자인 문화예술공사 전문회사 이파엘지는 오래되어 균열이 가고 칙칙한 노후시설의 외벽, 부실한 옹벽...waterproof01.blog.me ​​  ​ ​ ​ 
국내 당일치기 여행 서천 장항송림산림욕장 맥문동 대단해~충남 서천군 장항읍 장항산단로 34번 길 74-45(제3주차장 )바다를 배경으로 솔숲 걸으며 산책할 수 있는 서천 장항송림산림욕장 맥문동  국내 당일치기 여행으로 다녀왔어요. 장항 솔숲은 울창한 소나무 숲이 해안을 따라 이어져 고즈넉한 풍경을 마주할 수 있는 곳으로 서천 핫플레이스입니다. 8월 중순부터 볼 수 있는 맥문동은 전국 유명한 장소 많지만  장항송림 산림욕장 규모가 엄청 크다는 걸 이번에 다녀오고 나서 알게 되었어요. 역대 긴 장마로 여름꽃들이 풍성함이 부족하지만 그늘진 노송 아래 핀  보랏빛 물결은 장관을 보여주어 감탄의 연속이었답니다.  코로나19가 다시 확산세를 보이면서 사회적거리 2단계가 시행되어 안타까운 마음인데요. 이곳은 규모가 넓어 자연스럽게 생활 속 2m 거리두기하면서 언텍트 여행지로 좋았어요. 가장 예쁜 시기는 조금 지나고 끝물을 향하고 있어 그런지 사람들이 별로 없어 한적하게 구경할 수 있었는데요. 맥문동 볼 수 있는 시기는 8월~9월까지 볼 수 있다고 하지만 올해 잦은 비로 기간이 짧아진듯해요.  서천 장항읍 송림리에 위치하는 장항송림산림욕장은 전국 최대 규모의 곰솔림 아래 맥문동이 심어져 있어요. 솔바람길과 스카이워크 등 종합 산림휴양림으로서 인정받아 산림청에서 ‘국가산림문화자산’으로 지정되었답니다. 솔숲 처음 시작은 1954년 장항 농고 학생들이 바다로부터 불어오는 모래와 바람으로부터 마을을 보호하기 위해 2년생 묘목을 식재하여 생긴 숲이라고 해요.  아름다운 송림은 시간이 흘러 힐링 산책코스로 우리들이 편안하게 관람할 수 있음에 감사함의 시간도 가져봅니다.  장항 산림욕장 남녀노소 누구나 편안하게 관람할 수 있는  완만한 길이라 좋았고요. 연인들은 데이트 장소로 최고일듯싶어요. 중간중간 벤치도 있어 간단한 간식 준비해와도 좋고~국내 당일치기 여행 조건으로 최고였어요. 솔숲 가장 쉽게 찾아오는 방법 2가지는   장항 스카이워크로 오거나  네비에 제3주차장을 치고 오시면 가장 예쁜 맥문동을 볼 수 있어요. 장항송림 산림욕장 1주차장부터 ~4주차장까지 있지만 그중 스카이워크와 제일 가까운 3주차장 가장 편리하며 모두 무료주차입니다. 1km 넘는 백사장을 오가며 해변 가까이 있다는 점은  최대 장점인듯싶어요. 그리고 무엇보다 주차장이 여러 곳이라 분산되어 구경할 수 있다는 점도 좋았답니다. 소나무 아래 온통 보랏빛 물결이 출렁이고 서해 해변을 감싸고 있는 해송림 속 풍경에 반해 매년 찾아보고 싶은 곳으로 찜해둡니다.  바닷바람과 솔바람이 한데 섞이어 불어오는 상큼한 솔향기는 한적한 여유로움으로 솔숲을 거닐기 안성맞춤 휴양림이었어요.  인위적이지 않고 자연미 넘치는 풍경이 아름다운 곳 우린 오전 시간에 찾아갔지만 다음에 찾는다면 일몰 시간대 찾아보고 싶어집니다. 황금빛 서해 노을과 함께 오묘한 분위기를 만날 수 있을 것 같아요.  보랏빛 맥문동을 사이에 두고 단단하게 굳은 흙길을 걷는 그 자체로 행복했던 시간 ~이곳에 오면 누구나 자연과 동화되어 여유로운 마음을 갖게 됩니다. 해송과 바다 그리고 모래사장 삼박자를 고루 갖춘 장소로써 코로나 블루 여행으로 찾아볼만한 곳이랍니다. 다녀온 날은 8월 21일로 제4주차장 주변은 대부분 지고 있었고  3주차장 쪽 맥문동은 9월 초까지는 볼 수 있을듯합니다.  동쪽에 경주 황성공원과   맥문동이 있다면 이제 서쪽은 서천 장항송림산림욕장이 손꼽을 만큼 아름다운 장소였어요. 빼곡히 심어진 소나무 아래 보랏빛 맥문동은 최고의 궁합을 자랑하고 있는데요. 그늘진 장소에서도 잘 자라고 사계절 푸른 모습을 보여 주는   때문에 주로 가로수나 공원에서 많이 볼 수 있답니다. 장항송림산림욕장은  2016년부터 맥문동 단지를 조성하여 약 19만㎡(5만 7500평 ) 소나무 숲속에 맥문동 600백만 본이 심어진 곳으로 전국 최대 규모로 손색이 없어 보였어요.  서천 솔바람 캠핑장 5분 거리, 국립해양생물자원관 차로 2분 거리에 위치하여 접근성이 좋아 국내 당일치기 여행 산책코스로 좋은 곳입니다. 1시간 정도 둘러보고 있으니  송림 사이로 묘하게  빛이 들어와 맥문동 꽃이 더 화사해짐을 보여주었어요. 새벽에 찾아보면  해무가 깔려  오묘한 풍경을 보여줄 것 같은 느낌이 들기도 합니다. 서천 장항송림산림욕장 맥문동 8월 중순부터 피기 시작하여 지금은 조금씩 지고 있지만 9월 초까지는 볼 수 있을듯해요. 장항스카이워크 주변 군락이 가장 예쁜 장소이니 참고하세요.  70년생 해송들 사이 약 5km 구간 산림욕장 산책로를 따라 걷다 보면 피톤치드 가득~ 보랏빛 꽃 물결 속은 명품 힐링 숲길로 인정합니다. 다른 지역에 비해 소나무가 유난히 촘촘하게 심어져 있어 그늘이 많아 덥지 않게 구경할 수 있어요.  맥문동이 지고 나면 다음  해국이 군락으로 심어져 10월을 기대하게 됩니다.  “보랏빛 엽서에 실려온 향기는 ~” 어느 가수의 노랫말처럼  송림숲 맥문동 어디선가 향기가 전해져 올 것 같은 느낌이 들더라구요. 소나무 사이 들어오는 빛을 이용한 열정적인 진사님의 모습도 남겨봅니다. 대부분 자차로 가시는 분들 많을 텐데요. 무궁화호 서천역 하차하면 장항송림산림욕장 15분 거리에 위치하여 대중교통으로도 이용할 수 있으니 국내 당일치기 여행으로 서천 맥문동 힐링 명소로 찾아보세요. 여행일 2020년 8월 21일 장항송림산림욕장충청남도 서천군 장항읍 송림리 65장항송림산림욕장제3주차장충청남도 서천군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  가정의달에.. 어린이날까지.. 쏟아지는 기념일에.. 넘쳐나는 축제들!!내일은 바로 5월5일 어린이날이죠~~  다들 어디로 갈 지 계획은 세우셨나요?  경북 곳곳에서 열리는 축제, 행사는 많은데..  막상 가려니 멀고.. 어디 가까운 곳으로 갈만한 데 없을까? 이런 생각 가진 부모님들~ 많으시죠?     걱정마세요! 경상북도~ 전체 23개 시군에서 어린이날 행사를 마련했다고 해요. 고령에서는 도예체험을, 영천에서는 승마체험을.. 각 지역의 을 살린 체험행사와 마술공연, 영어체험, 솜사탕 코너..어린이날을 기념하는 기념식부터 시작해~ 어린이들이 좋아할 만한 각종 체험, 전시행사가 가득 펼쳐진다고 해요.        자.. 그럼~ 23개 시군의 행사!! 어디서, 몇시에 열리는지!! 간~단하게 알려드릴테니 참고하세요.     봉화 '제90회 어린이날 기념식'시간 : 오전 8시 40분 장소 : 봉화군 체육공원행사 :  가족 골든벨, 개그콘서트 '서울메이트' 등문의 : 053)950-2692 포항 '제90회 경북 어린이 백일장 및 사생대회'시간 : 오전 10시30분 장소 : 환호 해맞이 공원행사 : 목공예 체험, 우드아트, 가죽공예, 스타킹 선발대회 등 문의 : 054)270-3025 경주  '2012 경주시 어린이날 큰잔치'시간 : 오전 10시 장소 : 경주 시민운동장행사 : 기념식, 축하, 체험 행사 등문의 : 054)779-6657 김천 '김천시 어린이날 큰잔치'시간 : 오전 10시 장소 : 종합운동장 보조경기장행사 : 기념식, 체험 행사 등문의 : 054)420-6213 안동 '안동시 어린이날 큰잔치'시간 : 오전9시장소 : 안동 탈춤공연장행사 : 기념식, 축하공연, 체험마당 등문의 : 054)859-6657 구미 '제90회 어린이날 페스티벌'시간 : 오전10시장소 : 동락공원행사 : 기념식, 축하공연, 체험마당 등문의 : 054)450-5173 영주 '영주시 어린이날 큰잔치' 시간 : 오전10시 장소 : 경북전문대학행사 : 사생대회, 놀이마당, 체험마당 등문의 :054)639-6215 영천 '영천시 어린이날 큰잔치'시간 : 오전9시장소 : 영천시민운동장행사 : 기념식, 놀이마당, 체험행사 등문의 : 054)330-6038 상주 '상주 어린이날 큰잔치'시간 : 오전9시장소 : 북천야외공연장행사 : 작품전시, 체험공연, 먹거리마당 등문의 : 054)537-7337 문경 '제90회 어린이날 기념행사'시간 : 오전10시장소 : 모전공원행사 : 레크레이션, 체육대회 등문의 : 054)550-6198 경산 '제12회 경산어린이날 큰잔치'시간 : 오전9시장소 : 생활체육공원 내 육상경기장행사 : 기념식, 축하행사, 체험행사 등문의 : 053)810-5396 군위 '제90회 군위어린이 큰잔치'시간 : 오전9시30분장소 : 삼국유사교육문화회관행사 : 기념식, 축하행사, 체험행사 등문의 : 054)380-6228 의성 '2012 의성어린이날 큰잔치'시간 : 오전10시장소 : 의성 종합운동장행사 : 축하행사, 체험행사, 영화상영 등문의 : 054)830-6212 청송 '범군민 건강걷기대회 및 어린이 대잔치'시간 :오전9시30분장소 : 청송 약수탕 일원행사 : 축하, 체험 행사 등문의 : 054)870-2100 영양 '2012 어린이 대잔치'시간 : 오전10시 장소 : 영양군청 전정 및 솔광장행사 : 기념행사, 부대행사 등문의 : 054)680-6212 영덕 '제15회 영덕군 어린이대축제'시간 : 오전10시20분장소 : 강구삼사해상공원행사 : 기념식, 체험행사 등문의 : 010-9494-9310 청도 '2012 청도 어린이 큰잔치' 시간 : 오전9시장소 : 청도 야외공연장행사 : 기념식, 축하공연, 체험행사 등문의 : 054)373-3204  고령 '제10회 고령군 희망의 새싹 큰잔치'시간 : 오전10시장소 : 대가야역사테마관광지행사 : 기념식, 축하공연, 체험행사 등문의 : 054-950-6210,6212  '제16회 별고을 어린이 민속큰잔치'시간 : 오전10시장소 : 행사 : 기념식, 축하공연, 민속놀이체험 등문의 : 054)930-6166  칠곡 '제90회 어린이날 칠곡군 어린이 행복 큰잔치'시간 : 오전10시30분장소 : 칠곡 교육문화회관행사 : 기념식, 축하, 체험행사 등문의 : 054)979-6591 예천 '제90회 어린이날 기념식 및 청소년 어울마당'시간 :오전10시장소 : 한천체육공원행사 : 기념식, 축하공연, 체험마당 등문의 : 054)650-6212 울진 '제16회 어린이날 한마당 축제'시간 : 오전10시장소 : 울진엑스포공원행사 : 기념식, 참여마당, 놀이마당 등문의 : 054)783-2545 울릉 '잘놀아야 잘큰다'시간 : 오전10시 장소 : 한마음회관행사 : 기념식, 축하공연, 체험행사 등문의 : 054)790-6162   여기까지입니다.어린이날, 다른 지역으로 멀~리 나가지 않고도! 가까운 곳, 내가 살고 있는 지역에서도얼마든지 아이들과 즐겁고 재미있는 추억거리를 만들 수 있으니깐요.  5월5일 아이들과 함께 행복한 시간 보내고 오세요.   
작년인가? <>에 있던 참외 기차가 여기로 이사왔다고 엄청 좋아함ㅋㅋㅋ​ 요런 미니트럭이 있어서 잘 놀았다. 정말 참외 농부 아저씨가 된 느낌으로다가ㅎㅎ​ 참외 컨셉으로 예쁘게 꾸며져 있다. 참외의 , 참외 농사를 어떻게 짓는지 등등.​​ 아쉽게도 실내 체험관은 임시휴장. 아아 코로나여...ㅠ​ 나름 스테이지 3까지 있는 벽 터치하는 게임.​ 어린이들을 위한 아기자기 실외 놀이터.​​ 작은 식물원도 있다. 바나나 나무 보면서 세부라도 가고 싶다는 생각을 해보고..ㅋㅋㅋ​햇볕은 따스한데 바람이 불어 드라이브 겸 갔다온 곳. # 이나 다른 곳들과 함께 가면 더 좋을 듯 하다. 에 가서 여기만 가기엔 좀 부족한 느낌. 그래도 생긴지 얼마 안돼서 깔끔하고 아이랑 낮에 시간 보내기 좋다. 참외의 도시답게 참외참외하다ㅋㅋㅋ​   간 김에 #촌두부집 에서 밥 먹기로. 안 가본 사이 별채가 생겼다ㅋㅋ 본 건물 옆에 컨테이너를 하나 만들어 놨음.​ 촌두부, 야채전(고추없이), 칼국수 합이 18,000원. 칼국수는 좀 뒤적거리다 찍은 거라 사진이 좀.. 양해 바람ㅋㅋㅋ 엄청난 맛집은 아니지만 주말은 늘 붐비고 에 갔다면 가볼 만 하다. 갠적으로 좋아하는 스타일의 칼국수! ​ <촌두부집> 답게 않게 튤립이 피어있어서ㅋㅋㅋ 너무 고왔다. 나는야 꽃사진 찍고 다니는 아줌마ㅎㅎ ​​ 군농업기술센터입구경상북도 군 읍 대흥리촌두부집경상북도 군 월항면 지산로 64 ​#가볼만한곳 #맛집 #대구근교나들이 
대구 근교 가볼만한곳  맥문동 보라빛세상과 함께​​ ​​​​​​안녕하세요 시에스 입니다황금같은 주말에 역시나 이번 주말에도비가 미친듯이 쏟아지네요오늘은 비 덕분에 잠도 제대로 못잤네요그래도 제가 좋아하는 비소리 들으면서좋은 곳을 소개해드릴수 있어서조금이나마 위안을 삼아봅니다​오늘 제가 소개해드릴 곳은대구 근교 가볼만한곳보라빛세상이 가득한  맥문동 입니다​​​​​ ​​​​아마 7~8월에 가면 가장 예쁘지 않을까 싶네요맥문동 이름 많이 생소하신 분들도 있을꺼에요​그늘 진 곳에서도 잘 자라기 때문에아파트단지나 빌딩 정원 등에서 많이 보실 수 있어요대구에서도 친구집 등 방문할때아파트 단지 내 정원 사이사이에 펴있더라구요예전에는 뭔지도 모르고 그냥 예쁘다하고지나쳤었던 기억이 나네요​​​​​​ ​​​​​​대구 근교 가볼만한곳 저도 작년에 처음 알았는데요​1999년 4월 6일 천연기념물 제403호로 지정되었다고 해요300년~500년 이상된 왕버들이 엄청 많아요​1380년대 읍의 지세를 흥성하게 한다는풍수지리사상에 따라 조성된 숲이라고 합니다​또한 마을의 역사, 문화, 신앙 및 풍수지리에 따라조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과토착적인 정신문화의 생활터 입니다마을의 풍치와 보호를 위한 선조의 전통적 자연관을보여주는 전통적마을 비보림으로학술적 가치가 높은 곳 입니다​​​​​​ ​​​​​사진 속에 보이는 큰 나무들이300~500년이상된 왕버들 이라고해요가운데 사람 보이시죠..??어느정도의 크기인지 감이 오시나요?​​​​​​ ​​​​​나무들이 오랜 역사를 가지고 있고문화적 가치가 높기 때문에꾸준하게 관리되어지고 있어요나무들이 계속 크면서 기울기 때문에받침대로 고정시켜 놓은거 같네요​​​​​​ ​​​​​​큰 버들과 보라빛 향기가 가득한 맥문동 사이산책로 따라 걸으면 무더운 8월에도시원한 느낌이 들더라구요그리고 자연냄새가 한가득 콧 속을 찌르죠​​​​​​ ​​​​​이렇게도 작은 맥문동들이보라빛을 뛰니 안예뻐보일수가 있나요보기만해도 아름답다는 생각밖에 들지 않더라구요​그리고 현재는 와숲 프로젝트가 진행되고 있어서숲의 곳곳에 다양한 조형물들이 설치되어 있습니다​조형물 보는 재미도 쏠쏠할거 같아요​​​​​​ ​​​​​​큰 나무 사이사이를 받쳐주고 있는 맥문동아래에서 올려다봐도 웅장한 느낌이 듭니다​​​​​ ​​​​​보라빛 나는 친구들을 보러 왔지만오히려 큰 나무에 더 눈이 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 이렇게 웅장하게 서있는 모습이너무 멋있었습니다​역시 뭐든 크고 봐야해..(?)​​​​​​ ​​​그리고 대구에서 50km 내외(달성군 화원에서 출발할 경우 30km)이동 거리도 짧아서빠르게 다녀올만한 곳이기도 합니다.​새로운 모습도 봤었는데요외국인들도 예쁜 드레스 입고웨딩촬영 하시는분들도 상당히 많았어요​특히나 이곳은 사진 동호회나사진을 좋아하시는분들의 출사지로 유명하죠​​​​​ ​​​​​보통 베롱나무가 질때쯤이 되면 맥문동이 제대로 피기 시작하는데올해는 작년보다 조금 빨리 피는거 같네요​​​​​​ ​​​​​사진 예쁘게 찍어주셔서 감사합니다이번주 내내 우중충한 비소식에우울하신분들에게 조금이나마눈으로라도 힐링이 되었으면 좋겠습니다​​​​ ​​​​​대구 근교 가볼만한곳  ​사랑하는 가족, 연인들과 함께 걸으며행복한 시간을 보낼 수 있는 곳인거 같습니다​​​​​ ​​​​날이 맑아지면 한번 더 방문해도 좋을거 같네요라벤더처럼 향이 강하게 나지는 않지만그냥 눈으로 보는것만으로도엄청난 에너지를 가져다 주는거 같습니당​​​​​​ ​​​​​​대구 근교 가볼만한곳  주차장은 공영주차장 이용하시면 되구요주변에 맛집, 카페도 있으니여행코스로 상당히 좋을것 같아요​그럼 안녕  경상북도 군 읍 경산리 ​ 
지난주 에 계시는 외조부모님을 모시고 주말 나들이를 갔다왔다. ㅎㅎ그동안 명절이나 생신 때 잠깐 얼굴만 뵀었는데이렇게 두분 모시고 여행 간 건 처음이다.언제나 그랬듯 여행 일정은 엄마 주도로~^^그리고 엄마의 선택은 언제나 옳다. ㅋㄷ  세종대왕자태실 생명문화공원경북 군 월항면 인촌리세종대왕자태시 세종대왕자태실생명문화공원경상북도 군 월항면 인촌리 할아버지, 할머니를 모시는 여행인만큼가까운  투어를 하기로 결정~!는 종종 오지만 의외로 잘 못 둘러본 것 같다.이날 나도 처음 가 본 곳들이 많았다. ㅎㅎ먼저 우리가 향한 곳은 세종대왕자태실 생명문화공원.그냥 네비로 '선석사'로 찍고 갔다.선석사, 태실 모두 근방에 있다. ㅋ 도착하면 바로 점심 때가 될 것 같아공원에 자리를 잡고 도시락을 먹기로 했다.주차장에서 내려서 위 계단으로 이동~이때까지만 해도 밥 먹을 만한 데가 있을까반신반의했는데~ 공원이 굉장히 넓었다!주말인데다 날씨도 좋았는데도아직 잘 안 알려진 곳이라 그런지 매우 한적했다. 이 공원에 우리밖에 없었다. ㅋㅋ완전 전세 낸 것 같은 기분 ㅎ  우리는 공원 제일 안쪽에 위치한 정자에 자리를 잡았다.  뒤로는 산이, 앞으로는 공원이 한눈에 보여 여기 공원에서 제일 명당인듯~! 엄니가 아침부터 정성스레 준비한 점심~ 엄마표 건강 도시락 연밥! 점심을 어찌나 든든하게 먹었는지 이날 하루종일 배가 불렀다. ㅋㅋ  먹고 쉬는 컨셉?! 각자 멍 때리기~ 할머니와 선미만이 아이컨택ㅋ우리 의자 챙겨가길 잘한 듯~허리 아프신 할아버지, 할머니편하게 지내다 오신 것 같아내가 다 뿌듯하네 ㅋ​ 생명문화공원 위쪽으로 더 올라가면 선석사가 있다.나는 이날 산책 삼아 2번 다녀옴 ㅋ(할아버지, 할머니랑 1차로, 엄마랑 2차로) 선석사태실의 수호 사찰선석사경상북도 군 월항면 세종대왕자태실로 616-33 선석사.대웅전 우리는 공원에 있다가 걸어갔지만 절 바로 앞에 주차 공간이 꽤 넓다.  통일 신라 시대 때 지어졌으나 현재보다 서쪽에 위치했다고 한다. 이후 고려 공민왕 때현재의 위치로 이전했다고 한다. 임진왜란 때 전소되었지만 숙종 때 다시 짓고 그후에 또 보수 증축되었다고 한다.태실과 가까운 곳에 위치하고 있어 태실의 수호 사찰로 지정되었다고 한다.​  사실 절의 규모는 그렇게 크지 않았다.매우 아담하지만 오래된 절이라 고즈넉한 정취를 느낄 수 있었다. 절 한켠에 키우고 있는 앵무새들.  세종대왕자 태실과 인접해 있어태실법당도 마련되어 있었다. 선석사에서 내려가는 길에 보이는 나무내려가는 길에 나무 사진을 열심히 찍으니엄마가 이따가 갈 의 나무에 비해이건 아무것도 아니라고...ㅋㅋ에 간 후에야 엄마 말 뜻을 이해했다.ㅋ​ 생명문화공원 뒤 태실 가는 길에산책로가 있는데 아직 완공되진 않았다. 이르면 올해 말이나 내년 초에 이용 가능할 거라고 한다.아직 공사 마무리 작업 중이었는데간간히 통행하는 사람들이 보여우리도 여쭤보고 산책로를 이용했다. 길가에 코스모스가 만발해 있었다.아직 낮에는 포근한 날씨지만이제 정말 완연한 가을이 온 것 같다. ㅋ 씩씩하게 앞장서시는  인싸 울 할배^^산책로를 지나 작은 마을의 길을 좀 걸으면바로 세종대왕자태실이 나온다.​ 세종대왕자 태실전국 최대의 태실 문화유산세종대왕자태실은 를 여행한다면 꼭 가 봐야 할 곳이다.특히 생명 탄생의 기운을 얻을 수 있는 힐링 태교여행지로 각광받고 있다고 한다.(아기도 안 가졌는데 본의아니게 태교여행지로 왔네 ^^;;) 세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리 ​출산 후 나온 태는 예로부터생명의 일부로 여기고 소중하게 다뤘다.왕실에서도 태를 함부로 버리지 않고태실이라는 특별한 장소에 보관하였다고 한다. 세종대왕자태실에는 장자 문종을 제외한 모든 왕자의 태실과 단종이 원손으로 있을 때조성한 태실이 모여 있다고 한다.  입구에 바로 주차장이 있다. 태실로 가려면 위 돌계단으로 올라야 한다. 다리가 아프신 할머니가 염려되었지만한사코 괜찮으시다며 씩씩하게 오르셨다.(우리보다 더 잘 오르신 듯 ㅋ) 돌계단을 좀 더 걸어올라가면 울창한 소나무숲이 나온다. ​ 세종대왕자태실은 세종 20~24년에 조성되어가장 많은 왕자의 태실이 한 자리에 모인 전국 최대 규모의 태실이라고 한다. 몇몇 훼손된 태비가 보이는데 이것은 세조의 즉위에 반대한 왕자들이숙청되고 그 태비가 파괴된 것이라고 한다.  왕실에서 조성한 태실이라 그런지 최고의 명당에 자리하고 있었다.산으로 둘러싸여 있어 주변 풍경이 정말 멋졌다.  명당에서 좋은 기운 많이 얻어가는 듯 ^^ 세종의 원손인 단종의 태실이 있었던 곳단종의 태가 처음에 이곳에 봉안되었으나 세자가 된 후 다른 곳으로 옮겨갔다고 한다.​ 세조의 태실 태를 묻은 왕자가 왕위에 오르면 다른 태비와 달리 격식을 갖춰 태실을 다시 꾸민다고 한다.세조의 태실에도 즉위 후 비를 새로 세웠다.등극하면 태실을 옮기는 경우가 많은데세조는 태실을 이곳 에 뒀다고 한다.​ 다 구경하고 내려가는 길~개인적으로 이 소나무길도 좋았다.중간에 앉을 만한 데가 있었으면 좋았겠다는 생각이 들었다. 태실에서 내려온 후 잠시 벤치에 앉아 쉬기~  ​ 태실문화관에도 가려고 했으나코로나19 확산으로 문이 닫혀 있었다.10월 20일부터 운영을 재개한다고 한다.참고로 월요일은 휴관한다.  왕버들숲 산책로 마지막 나들이 코스로 으로 향했다.선석사와 거리가 좀 있었지만날씨도 좋았고 모처럼 여행이라 ^^ 도착하자마자 우리 눈앞에 펼쳐진넓은 잔디밭~!뭐 눈에는 뭐만 보인다더니 ㅋㅋ여기 텐트 치고 놀면 딱 좋겠네  실제로 곳곳에 캠프닉족이 많았다.원터치 텐트를 쳐 놓고 잠을 자거나 돗자리, 의자에 앉아 여유를 즐기는 사람들^^공원에 아름드리 큰 나무가 있어 그늘에서 쉴 수도 있다.  은 읍성 밖에 조성된 왕버숲으로 300~500년 정도 된 고목이 많아 천연기념물 제 403호로 지정되어 있다.600년이 넘은 나무도 있다고 한다. ​ 공원 곳곳에 왕버들을 감상하며 산책을 즐길 수 있다.  이 나무들이 조선 왕조 때부터 있었다니... 대부분 수백년 이상 된 고목들이라스스로 무게를 지탱할 힘이 없어 지지대에 의지하고 있다. 엄마, 할머니는 따로 산책 중이시라 언니랑 오빠랑 셋이서 찰칵! ​왕버들숲을 거닐고 나니 건너편에 핑크뮬리가 살짝 보였다. 돌다리를 건넌 후 바라본 돌다리를 건너 안쪽으로 더 들어가면 좀 아담한 핑크뮬리 군락이 보인다. 생각보다 작지만 사진 찍기에는 충분했다.무엇보다 사람이 많지 않아 좋았음 ㅎㅎ 삼각대 놓고 단체 사진^^ 할아버지는 에서 휴식 중이시다 ㅠ 덕분에 기념 사진을 남길 수 있었다.좀 더 찍고 싶었지만 뒤에 사람들이 기다리고 있어자리를 비켜 줘야 했다. ㅠㅠ  ​이번 여행에서 할아버지, 할머니께서무척 좋아하시는 모습을 보니 뿌듯하고 행복했다.앞으로 할아버지댁 방문할 때더 자주 이런 시간을 가져야겠다.​두분 오래오래 건강하게 저희와 멋진 추억 만드셨으면 합니당!  ​ 
 ​​​​ 가볼만한곳 경북 언택트 관광 23선, 숲에서 위로받다​​​초록이 무성한 이 계절에는 숲을 찾는 사람들이 많은 것 같아요. 특히나 사람들이 밀집한 곳으로의 여정은 힘든 요즘 탁 트인 자연 속에서 힐링할 수 있는 관광지가 사랑받고 있지요.   대구근교 나들이하기 좋은 경북 .   가볼만한곳으로 추천하는 을 다녀왔습니다.  ​은 최근 경북 관광 공식 사이트인 경북나드리에서 발표한 경북 언택트 관광지 23선 중 한 곳으로 선정되기도 했지요.  언택트 관광.  낯설긴 하지만 접촉의 의미 콘택트의 반대 의미로 거리두기를 지키면서 찾아볼 수 있는 관광지의 의미를 담고 있어요.  꼬야가 넘나 오랜만에 찾아가 본  .  성 밖에서 숲을 만나 위로를 받는 시간같이 공유하고 싶네요.​​ 6월의 초록 향기 가득한  가볼만한곳 , 2017년 제17회 아름다운 숲 전국대회에서 우수상(공존상)을 수상한 바 있다. 세월의 흔적을 고스란히 품고 있는 멋진 왕버들나무가 가득한 곳, 바로  의 모습입니다.  멋진 풍경 덕분에 사진을 얼마나 찍어댔는지 모르겠어요.   평화로운 날, 초록 향기로 힐링 샤워를 맘껏 할 수 있다는 것. ​​​   좌표경북 군 읍 길 일원에 걸쳐 펼쳐지는 왕버들나무의 향연.   구 주소로는 경북 군 읍 경산리 446-1번지며 군청의 관리를 받고 있습니다.   내비에 상호 검색도 가능하고 주차장 검색까지 되어 찾아가기는 너무 쉽더라고요.  ​​​  차에서 내리자마자 눈에 들어온 풍경!!   그 모양새도 예쁜 큰 왕버들나무 아래 사람들이 삼삼오오 모여 힐링을 즐기고 있는 모습입니다.   예쁘기도 했지만 그 규모에 우선 놀라게 되더라고요. ​​​  강한 생명력을 보여주는 또 하나의 나무는 관리자의 보살핌을 받고 녹색의 싱그러움을 지켜내고 있는 모습도 보입니다. ​​​  넓은 광장에는 아이들이 뛰어놀거나 자전거를 타고 있고 나무 그늘 아래 잔디밭에는 작은 텐트나 돗자리를 들고 나와 집콕의 답답함을 해소하는 시민들의 모습도 볼 수 있었어요.   이곳에서는 매년 열리는 생명문화축제도 열린다고 합니다. ​​​  500면 역사와 세월을 담은 왕버들나무와 의 자료를 한눈에 볼 수 있는 관광안내소도 들러보면 좋을 것 같아요. ​​​  도심에 조성된 멋진 숲 그리고 사람.  그 조화로움이 너무 아름다운 .  왜 을 손꼽으며  가볼만한곳으로 이야기하는지 알 것 같았어요. ​​​  기이하게 자란듯하지만 온전히 자신을 지켜내고 있는 의 왕버들나무.  이곳에는 수령이 약 300~500년 정도로 추정되는 천연기념물 왕버들나무가 50그루 이상 있고 각각의 나무에는 아래와 같이 이름표도 있더라고요. ​​​    왕버들나무는 천연기념물로 관리되고 있습니다.  우리에게 힐링을 선물하는 숲을 헤치는 행동을 해서는 안 되겠죠? ​​​  초록이 무성한 서로 간 거리를 두고 계절 나들이하기 딱 좋은 곳으로 추천하는  의 모습.  8월이 되면 왕버들나무 아래 보랏빛이 고운 맥문동이 예뻐서 사진가들의 방문도 많아진다고 해요.  ​  ​​  나무 기둥에 켜켜이 쌓인 듯한 오랜 세월의 흔적.  세월과 역사를 품고 있다는 게 어떤 말인지 실감하겠더라고요.   넓은 부지에 일정 간격으로 숲을 이룬  .  여유를 두고 산책하기 너무 좋은 경북의 힐링 명소입니다. ​​​  아이와 함께 산책을 나온 아빠의 모습도 보이네요.   간간이 산책을 즐기는 사람들의 모습.  사람의 모습을 함께 담으니  왕버들나무의 키가 얼마나 큰지 가늠을 할 수 있었어요. ​​​  그저 나무 아래 앉아 불어오는 강바람을 맞으며 아무것도 하지 않아도 좋았어요. ​​   요즘 굉장한 대프리카의 날씨, 더 더워지기 전에 대구근교 나들이 가면 딱 좋을 곳.  특히 경북 언택트 관광 23선에 손꼽히는  은 대구에서도 멀지 않고, 사람들과의 접촉을 걱정하지 않아도 좋아 안전한 나들이 장소가 되어줄 것입니다. ​​​  나무 그늘 아래는 얼마나 시원한지 몰라요.  마치 꼬야를 기다렸다는 듯 분홍 우산을 들어 올리고 휴식하는 사람들의 모습이 예뻐 담아봤어요.​​​  수령 300년에서 500년..   감히 상상할 수도 없을 세월인데요,  그 세월을 오롯이 품고 있는  의 왕버들나무.  그 모양도 다양하고 규모도 각색입니다. ​​​  아무 말도 필요없어요.  아무것도 하지 않아도 좋아요.그저 걷는 것만으로도 힐링이 되는 경북 명소.  꼬야도 이번에  을 다녀오길 잘 했다는 생각이 듭니다. ​​​  어느 중년 부부는 잠시 에 들러 큰 나무 아래에서 기념사진을 담아냅니다.   내가 마치  왕버들나무의 품으로 들어온 기분을 느낄 수 있어요.   숲에 오니 꽤 감성적이 되는 꼬야. ​​​​  성수 의 역할 가볼만한곳 은 조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 의한 *비보림수인 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 막기 위해 조성된 수해방비림이기도 합니다.  예전부터 주민들의 이용을 전제로 조성된 숲으로 전통도시의 마을공원이라고 하겠습니다. ​*비보림 : 풍수지리설에 따라 마을의 안녕을 위하여 조성된 숲​​​  현재까지 군민은 물론 인근 대구에서도  을 찾는 사람들이 많아 그 위상은 점점 대단해지는 것 같아요.   옆으로 흐르는 하천은  이천.  나무 그늘도 좋은데 바람 솔솔 불면 그야말로 끝내주죠. ​​​  수령이 있다보니 아래로 늘어지는 가지들을 받쳐둔 지지대가 많이 보이더라고요. ​ 의 풍수지리적 의미.에 대한 기록은 의 옛 읍지인 <경산지>, <성산지> 등에 수록되어 있다고 하는데요, 풍수지리적 의미와 연관된 역사를 살펴볼 수 있답니다.  조선 중엽 서문 밖 마을의 아이들이 까닭 없이 죽는 등의 흉사가 이어지자 한 지관에게 해답을 구했는데.  지관이 말하기를 마을에 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주 보고 있기 때문에 이런 재앙이 발생하니, 이를 막기 위해서 두 바위 중간에 밤나무 숲을 조성해야 한다고 했습니다.  이에 숲을 조성하니 마을의 우환이 사라졌다고 해요.   그 후 임진왜란 등을 거치며 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성한 것이 바로  .​이처럼 은 수령이 오래고 키가 큰 왕버들나무로 이루어진 단순림이지만 마을의 역사와 신앙, 풍수지리적 히스토리를 품은 곳으로  마을 사람들의 사회 활동과 토착적 정신문화의 공간으로 이용된 의미 깊은 경북 명소라고 하겠습니다. ​​​  나무 그림을 그린다면 바로 이런 모습으로 그리게 될까요?   봐도 봐도 멋진  의 왕버들나무를 다시금 생각해보며,  경북 언택트 관광 23선 중 한 곳인  이야기를 마무리할까 합니다.  나무만 보고 왔는데도 행복한 이 기분 무엇?? ​시간적, 공간적 여유를 두고 대구근교 나들이로 경북 명소  가볼만한곳  힐링 산책 꼭 해보시길 권합니다.  8월이 되면 초록과 보랏빛으로 물든 의 모습도 상상해보게 되네요.   ​​​ 대구근교  가볼만한곳 초록 힐링  거닐기.  잠시 걸음을 멈추고 자연의 소리에 나를 맡겨 보세요.  ​주변 추천 관광지 : 한개마을안동 하회마을, 제주 성읍민속마을과 비롯해 국가 지정을 받은 민속마을인  한개마을.  고택을 찾아보고 굽이굽이 흙 돌담길을 따라 걸으며 한 템포 느린 시간 속에 심신을 휴식할 수 있을 거라 생각해요. 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5  ​​ 경상북도 군 읍 경산리 공영주차장경상북도 군 읍 경산리  경북 군 읍 길 30054-930-8371주차 가능​​​  ​​#대구근교가볼만한곳 #가볼만한곳 # #내고장알리미연합회 #가봤나_경북 #가보자_경북 #내고장알리미_ #경북여행 
 가볼만한곳 성 밖 숲 이곳은 아주 오래전부터 자라온 엄청난 수령을 가진 왕버들이 자라고 있는 것으로  읍성 밖에 있는 곳으로 옆으로는 무천 넓은 이천이 흐르고 있어 새벽에는 안개가 드리우고 그 속에 보랏빛 맥문동이 신비스러운 모습으로 피어나는 곳이에요. 맥문동이 없어도 충분히 아름다운 곳인데 신비한 보랏빛 여름의 정열로 더 아름다운 곳이에요. 보랏빛 꽃을 유난히 좋아하기 때문에 연꽃 시즌과 함께 절정을 맞이한 느 맥문동을 보려고 전국을 누비기도 하던 꽃인데 요즘은 맥문동이 피는 곳이 많아졌지만 옛날에는 맥문동이라고 하면 상주와  두 곳이 가장 유명했던 곳이라 하루에 두 곳을 한 번에 고보 다녔던 꽃이에요. 위의 사진 오른쪽에 보시면 펜스로 막아 놓은 곳이 있는데 이곳이 이천이라고 하는 곳이고 바로 옆을 흐르고 있기 때문에 지금과 같이 장마철 가시면 더 멋진 모습을 보실 수 있고 이 날도 비가 오다가 멈춘 날 찍은 사진이에요. 이곳 성 밖 숲을 가시고자 하시는 분들은 승용차를 이용하셔도 편하게 가실 수 있는 곳이지만 대중교통을 이용하셔도 편하게 가실 수 있는 곳으로 서울에서 가시는 분들은 서울 남부 터미널에서  버스터미널 가는 버스를 타시고 약 3시간 10분 이면 쉽게 가실 수 있는 곳이에요  이 맥문동이라고 하는 꽃은 양지바른 곳보다는 응달을 좋아하는 꽃이기 때문에 이렇게 커다란 나무의 그늘을 좋아해서 그런지 이곳  가볼만한곳에서는  왕버들 그늘에 아름답고 소담스럽게  피어 있어요. 그래서 가만 살펴보면  상주 솔밭 소나무 그늘에  피어있고 수원에도 소나무 그늘에 피어 있는 꽃이에요 물론 담양 메타세쿼이아 나무의 그늘에도 보라색으로 피어있는 꽃도 바로 이 맥문동이 피어 있는 것이에요. 처음 제가 이곳 주차장에 주차를 하고 너무 이른 시간이라 자동차에서 기다리면서 바라본 성 밖 숲은 이천에서 올라오는 안개가 너무 심해서 한동안은 사진을  찍을 수 없을 것 같아 자동차에서 잠깐 눈을 붙이는 바람에 신비한 안개 서린 모습은 찍지를 못했네요. 성 밖 숲 공원 중앙 부분에 있는 왕버들로 이곳에서는 가장 멋진 모습을 보여주고 있는 나무로 그냥  이나무를 보는 것으로 도 기분이 좋아지고 야 이런 나무가 있구나 하는 감탄이 절로 나왔어요. 이곳 성 밖 숲에 전설의 고향에서나 볼만한 나무들이 이렇게 많이 있는 것은 나름 사연이 있었다고 해요.  이곳에 성 밖에 마을이 있었는데 마을의 아이들이 이유 없이 계속해서 죽어나갈 때 이 마을을 지나는 지관이 이곳에 밤나무를 심으면 아이들이 죽지 않는다고 해서 밤나무를 심었다고 해요. 그렇게 밤나무를 심어 아이들이 죽지 않게 되었는데 우리나라에 각종 호란과 외란이 많이 생겨 남자들이 전쟁터에 나가 죽는 사람들이 많아지자 밤꽃이 피는 봄철이 되면 마을 풍기가 문란해져서  가볼만한곳 성 밖 숲에 왕버들을 심었고 그때 심을 나무가 지금까지 자라고 있다고 해요. 일부 사람들이 저에게 이렇게 묻는 분들이 계셔요 자신도 새벽에 사진을 찍고 싶은데 어떻게 하냐고 물으시는 분들이 계셔서 그 방법을 알려 드리는데 제가 서울에 살기 때문에 서울을 기준으로 알려 드리면 남부 터미널에서 를 가는 마지막 버스가 6시 40분에 있고 첫차는 7시 50분 출발을 하기 때문에 막차를 타고 가셔서  금수 사우나에서 주무시고 가셔도 가까운 곳이에요. 이 숲은 천연기념물 제403호로 지정된 곳으로 왕버들 59주가 자라고 있는 곳으로 이곳에서 가장 큰 나무는 높이가 5층 높이인 14m에 이르고 둘래가 2m나 되는 큰 나무가 자라고 있다고 해요. 이곳을 많은 사람들이 맥문동을 보러 가지만 실지로 가시게 되면 맥문동이 이렇게 아름다워 보이는 것이 바로 이곳에서 몇백 년을 자라고 있는 왕버들이라는 것을 알게 되는데 그 왕버들 하나하나를 살펴보면 멋있지 않은 나무가 없고 신비하지 않은 나무가 없는 곳이에요. 그렇게 아침 안개가 걷히는 시간이 되고 사람들이 출근을 한 후 가정에서 많은 사람들이 이곳으로 운동을 하러 나오시는 공원으로 공원 안에는 많ㅇ느 사람들이 운동을 할 수 있도록 여러 가시 시설이 준비되어 있던 곳이에요. 자전거를 타고도 많은 분들이 운동을 하시는 분들도 많은 곳으로 이천 변으로 난 도로에는 많은 사람들이 자전거를 타고 운동을 하는 모습을 볼 수 있는 곳이고, 전국에서 이곳 맥문동을 보기 위해 많은 진사님들이 모려 오기도 하는  가볼만한곳 성 밖 숲 공원이에요. 이렇게 천연기념물로 지정된 왕버들 숲이 전라도 고창 하고리에도 있는데 제 생각으로는 이곳에 있는 나무들 보다 조금 작고 수령이 300년 되었다고 하는 데 이곳에 있는 나무들은 300년에서 500년을 추산하기 때문에 이곳이 더 오래된 나무가 있는 곳이에요. 이곳에 자라고 있는 맥문동이라고 하는 식물은 부리가 땅콩 줄기처럼 땅속으로 퍼져 나가기 때문 줄기를 이용해 번식을 하고 있고 이 뿌리를 가지고 한약을 달여 먹으면 소염, 강장, 진해, 거담제로 사용을 한다고 해요. 자동차를 가지고 가셔서 주차를 하셔야 하시는 분들은 공원 입구에 작은 주차장이 있지만 그곳은 많은 진사님들이 오시는 주말 같은 경우에는 부족하기 때문에 다른 주차장을 알아 두실 필요가 있는데 성 밖 숲길 건너편에 있는 신성 강변타운이라고 하는 아파트 앞에 주차장이 있는 데 많은 분들이 그곳을 아파트 주차장으로 착각을 하시지만 이곳은 공영 주차장이기 때문에 주차할 곳이 없으면 그곳에 주차를 하시고 건너오시면 되는 곳이고, 공영 주차장 관리를 하시는 분들이 일찍 출근을 하지 않으시기 때문에 새벽에 가시는 분들은 주차비를 내기 않으셔도 되는 경우가 많은 곳이에요.   가볼만한곳 에  있는 맥문동은 왕 버드나무에 끼어 있는 이끼의 모습과 너무 대조적인 모습을 보이는 것이 아주 뇌살적으로 보이는 곳이에요. 특히 이곳에 있는 왕 버드의 나무에 박혀 있는 옹이는 그동안 기나 간 거친 세월의 연륜을 보이는 것 같고 맥문동은 막 피어나는 무르익은 농염함을 보이기 때문에  다른 곳에서 보는 맥문동 하고는 다른 모습이기 때문에 많은 사람들이 이곳을 더욱 소중하고 아름답게 인정을 하는 곳이고 그 때문에 위의 사진에서 보시는 것처럼 모델을 데리고 와서 작품을 찍는 곳이에요. 맥문동을 보시면 다른 꽃들을 보는 것 하고는 무언가 다르다는 것을 느끼실 수 있으실 것이에요,  저는 이곳을 갔다가 오면 항상 마음이 차분해지는 것을 느끼는 것 같아 네이버에서 검색을 해보니 보라색이 우리에게 주는 효과가 심리적인 쇼크나 공포감으로부터 해소 시킨다고 해요. 저는 여러분들에게 이곳을 가셨다고 돌아오시는 길에 충북 영동을 들리시기를 추천드려요. 그곳에는 우리나라에서 가장 오래된 배롱나무가 있고 반야사 계곡의 물이 좋은 곳이라 그곳을 들리시고 월류봉도 보실 수 있어 아주 좋은 코스가 되실 거예요. 그리고 끝으로 지금과 같은 장마철에 가기 좋은 문장대 오르는 중간에 있는 오송폭포가 이곳에서 멀지 않기 때문에 여러분들을 아주 시원한 모습을 보실 수 있으실 겁니다. 그래서 이 코스가 너무  여행 코스로는 너무 좋은 곳이에요. #가볼만한곳 # #맥문동   공영주차장경상북도 군 읍 경산리 ​ 
8월에 만개하는 꽃, 맥문동의 보라빛 향연2017년 올해의 가장 아름다운 숲, 천연기념물 제 403호휴가 첫 날, 부모님을 모시고 대구 근교 로 드라이브를 다녀왔다​올해 정년퇴직하신 엄마와 이제 정년이 몇 년 남지 않으신 아빠이젠 내가 운전을 하고 부모님을 뒤에 태우고 가는게 점점 더 자연스럽다​나도 내 나이가 실감이 나지 않는데, 부모님은 더욱 더 세월이 덧없으시겠지오랜만에 부모님과 시간을 보냈는데 이제 하루하루 자꾸 늙어만 가시는 모습이 눈에들어와 속상했다 8월 6일 맥문동 개화 상황 은 엄마가 가보고싶다며 가족톡방에 제안한 장소찾아보니 왕버들나무도 너무 멋있고 8월, 딱 맥문동이 만개할 시기라엄마아빠 예쁜 사진도 남겨드리고 싶어서 카메라를 챙겨 부모님을 모시고 출발했다 한창 만개하고 있는 맥문동. 조금 더 피어날 것 같다 :)대구에서 까지는 차로 40분정도 걸린다엄빠집이 대구 서쪽이라 와 가까워서 도착하는데까지 40분이 채 걸리지 않았다​ 주차장은 바로 맞은편의  공영주차장(군 읍 길 43)혹은 군보건소 주차장(군 읍 길 12)을 이용하면 된다  코로나19로 인해 보건소쪽에서 출입할 수 있는 문은 막혀있고정문에서 방문자 기록, 발열체크 후 출입 가능하다 흐드러지게 만개한 맥문동이 너무 예뻤다실제로 보니 정말 우와~ 소리만 나오던 풍경 :D​맥문동 반 꿀벌 반일 정도로 꿀벌들이 농번기(?)를 맞아 굉장히 열일하고 있었다​​  의 역사나무위키 1380년대에 의 지세를 흥하게 한다는 풍수지리 사상에 따라 조성되었다.​경산지(京山誌) 및 성산지(星山誌)에는 조선 중기에 성 서문 밖 마을의 소년들이 아무 이유 없이 죽는 등 흉사가 이어졌는데, 그 이유가 마을의 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문이라 하여 중간 지점에 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관(地官)의 말에 따라 1380년대 당시 토성으로 된 성의 서문 밖 이천변에 밤나무숲을 조성했다고 한다.​그러다가 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다. 풍수지리, 사주명리 등의 공부에 관심이 많으신 울 아빠의 역사에 대해 말씀드리면 신나하시며 공부하실 듯 ㅋㅋㅋ맥문동 감상하시는 아빠 뒷모습을 사진에 담아봤다​흐린 날이지만, 아쉬운 대로 :) 은 의 중심지에 위치하고 있어 관광객 뿐만 아니라 인근 주민들에게도 인기가 많다고 한다우리가 방문한 날, 이렇게 알록달록한 우산들로 예쁜 경관을 조성하고 있었다 비가 오락가락 하던 날이라, 바닥에 물이 고여 진흙이 여기저기 있었다그래도 우리가 을 산책하는 동안은 비가 내리지 않아서 다행이었다 여기도 알록달록 우산으로 예쁘게 꾸며져 있다은 전체가 포토존이라해도 될 만큼 정말 사진찍기 좋은 곳이다 수형이 너무 멋진 왕버들나무 에는 나이가 300~500년 정도로 추정되는 왕버들나무 59그루가 자라고 있다고 한다2017년 올해의 가장 아름다운 숲에 선정될 만큼 경관이 정말 아름다운 숲이다​​  의 가치나무위키 은 왕버들 나무로만 이루어진 숲으로 생물학적 자료로서의 가치가 있을 뿐만 아니라 마을의 풍수지리, 역사, 문화, 신앙에 따라 만들어진 전통적인 마을 숲으로 향토성, 민속성, 역사성 등의 가치가 높아 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다 오래된 왕버들나무들과 그 아래에 흐드러지게 핀 맥문동의 조화가 정말 아름다웠다평일 낮 시간임에도 불구하고, 출사를 온 사람들이 많이 보였다​왕버들 나무를 가까이서 보니 정말 어마어마하게 컸는데에 자라는 왕버들의 가슴높이 둘레는 평균 3.11m, 나무 높이는 평균 12.7m 라고 한다이렇게 수치로 보기보다 직접 가서 본다면 왕버들의 웅장함이 더 와닿을 듯 하다 :) 1999년 4월 6일 천연기념물 제403호로 지정된  경산리 ​이름은 인데 성이 없길래 궁금해서 찾아보니 원래 성이 있던 위치였는데성은 일제강점기 때 철거되어 현재는 없다고 한다그나마 성의 북문과 북쪽 성벽은 복원되고 있다고..​이렇게 일제강점기에 훼손된 우리나라 문화유산의 이야기를 들으면 너무 속상하고 화가난다ㅠㅠ 엄마가 폰카로 찍어준 내사진ㅋㅋ 덕분에 사진 한장이라도 건졌넴 (찍사의 운명이란..)앉아서 오랜 시간 왕버들과 맥문동을 가만히 바라보기만 해도 힐링되던 햇살좋은 맑은 날, 꼭 다시한번 와서 예쁜 사진을 남기고 싶은 곳이다 왕버들 나무위에 뿌리내린 강아지풀도 참 예뻤던 참외색깔의 파라솔과 보라색의 맥문동, 그리고 초록초록한 풀 색깔이 잘 어울리는 내맘에 쏙 든 사진 :)  옆에는 '이천'이라는 강이 흐르고 있다평소에는 이렇게 수위가 높지 않을텐데, 한창 장마가 계속되는 요즘이라수위도 엄청 높고, 유속이 센 강물이 콸콸 흐르고 있었다​강 건너편에서는 큰 새들이 열심히 물고기를 사냥중이다이 흙탕물에 물고기가 보이기는 하는걸까? 신기했다​엄빠 어렸을 때 홍수가 나서 물이 불어넘치면 돼지도 떠내려오고 사람도 떠내려 오고 했다며..ㅋㅋ불어난 이천 옆에 붙어서서 이런저런 이야기를 하며 한참동안이나 흐르는 물구경을 했다 이천을 따라 올라가며  산책길을 걷다보니 오리가족을 만났다큰 오리와 애기 오리들이 헤엄치며 다니던데 정말 귀여웠다 ㅎ.ㅎ 오리 가족은 여기서 쉬다가 우리가 오니 호다닥 강 건너로 도망가버렸다​불어난 물에 참외가 여기저기 둥둥 떠내려왔다그 광경을 보니 역시 참외의 본고장 구나 싶었다ㅋㅋ  아빠 : 저~쭈가가 서바엄마 : (후다닥) 여기? (브이)(신남)아빠 : (흐뭇)(이상한 구도로 사진찍음)​이러고 있는 엄마아빠가 너무 귀여워서 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 대놓고 엄빠감성 포토존이 있길래 찍어주까? 하니까두분 다 바로 신나게 가서 앉으시더니 다정하게 포즈까지 잡으심 ㅋㅋㅋㅋ손가락 하트도 하고 막 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카메라를 들고다니니 엄빠가, 특히 엄마가 너무 좋아하셔서 무거워서 목디스크 올 것 같아도 재밌었다컴팩트하다는 #캐논200d 도 이렇게 무거운데, 더 큰 카메라는 어떻게 들고다니는거지?_? 경상북도 군 읍 경산리 맥문동이 만개하는 8월, 꼭 한번 가볼만한 곳  큰 왕버들 나무와 맥문동이 정말 조화롭게 예쁘고, 숲이 너무 크지도 않아서 산책하며 사진찍기 딱 좋은 곳엄마는 내도록 할머니도 모시고 올걸.. 하시던데맥문동이 지기 전 햇살 좋은 날에 할머니도 모시고 꼭 한번 더 방문하고 싶다​​ 묵이랑 밥이랑부모님과 함께 가기 좋은 식당그리고 여긴  옆 보건소 바로 맞은편에 위치한 식당인데엄마가 어디서 여기가 맛있단 소리를 들으셨는지, 가보고 싶다고 해서 방문했다 보건소 직원들이 많이 방문하는 듯 했다메인 메뉴는 메밀묵밥이지만 우리는 육식가족이기때문에미리 전화로 육전과 수육을 예약하고 방문했다 예약하고 왔더니 반찬들을 미리 정갈하게 준비해 두셨다​가지무침, 어묵조림, 콩나물, 김치, 애호박무침, 쥐포무침밥반찬으로 먹기에 딱 좋은 반찬들다 간도 적당하고 맛있다며 엄마가 칭찬 일색이셨다ㅋㅋ 아빠의 원픽은 김치젓갈맛이 예전에 집에서 담그던 김치같다며 맛있게 드셨다다들 맛있게 먹어서 두번정도 리필해서 먹었던 것 같다 ㅋㅋ 수육 대짜​야들야들하고 넘 맛있었다김치랑 찰떡궁합! 쇠고기 육전​냉면집에서 나오는 얇은 육전과는 차원이 다른 도톰한 쇠고기 육전이다육전이 도톰한데도 질기지 않고 부드러워서 정말 맛있게 먹었다 그리고 메밀묵밥까지 시킨 대식가 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​따뜻한 육수에 메밀묵이 가~득 들어있다간이 약간 되어있긴 한데 많이 슴슴해서 같이나오는 양념장으로 간해서 먹으니까 딱이었다메밀묵은 처음 먹어보는데 도토리묵보다 부드럽고 부드러운 식감이 입맛에 잘 맞았다​따뜻하고 묵이라 술술 넘어가고, 먹고나서 속도 편하고엄마가 가고싶어하셔서 따라왔는데 나도 정말 맛있게 먹었다 가게 내부는 그렇게 넓지는 않다방에 좌식 테이블이 세개정도, 또 맞은편 방에도 좌식 테이블 몇 개그리고 입식 테이블 두개 정도 부부 두 분이서 운영하시는데주방도 그렇고, 가게 내부가 정말 깔끔해서 사장님 내외분의 깔꼼한 성격이 보이는 듯 했다 묵이랑밥이랑경상북도 군 읍 길 5 부모님들이 좋아할 식당이겠거니 하고 방문했는데 나도 정말 맛있게 먹고 온 식당, 묵이랑밥이랑요즘 sns통해 광고만 잔뜩하는 '핫플'식당들보다 훨씬 맛있고 가격도 적당하고 깨끗하고여러모로 만족스러웠다다음번에 에 방문하게 된다면 또 들리고 싶은 식당이다재방문 의사 200%​​​#가볼만한곳 # # #맥문동 #맥문동 #왕버들 #출사 #여행 #경북가볼만한곳 #맛집 #묵이랑밥이랑 #맛집 #맛집 #대구근교나들이 #대구근교드라이브 #대구근교출사 #대구근교가볼만한곳 
안녕하세요, 송이입니다 :)지난주부터 아이가 여름방학을 해서요즘 매일같이 아이와 가볼만한 곳들을 찾아 열심히 다니는 중인데요~집에서 1시간 이내인 곳들만 찾아다니는데도가볼만한 곳들이 꽤 많더라고요.오늘은 월요일(8/3)에 친구네와 함께 다녀왔던대구 근교, 구미 근교, 경북 아이와 가볼만한 곳 을 소개하려고 합니다.해마다 여름이 되면 보랏빛으로 물드는 맥문동으로 이미 유명한 곳인데요~올해는 와숲 축제도 하고 있어서 포토존도 많고 아이들 데리고 가서 놀기 딱 좋더라고요.저는 약 3년 전 우리 딸 임신 막달 때 남편과 둘이 방문하고는 오랜만에 간 거였는데맥문동이 가득했던 그 때 그 모습에다 축제분위기가 더해져서 더욱 좋았답니다.야간에는 조명도 켜져서 또 색다른 재미가 더해질 것 같던데뒤에 각자 일정이 있어 오래 있진 못하고 오후 늦게 돌아와서 아쉬웠어요~ 경상북도 군 읍 경산리공영주차장경상북도 군 읍 경산리 경북 아이와 가볼만한 곳으로 강력추천하는  !공영주차장이  바로 건너편에 있는 신성강변타운 아파트 앞에 있어요.얼핏 보면 아파트 주차장 같이 보이지만 사실은  공영주차장이라는 점~사실 주차 가능한 자리가 아주 많은 편은 아닌데코로나+평일이었던 탓에 공영주차장 안에도 여유공간이 꽤 있더라고요.3년 전 방문했을 때는 공영은 자리가 다 찼고양쪽 도롯가에도 차들이 몇 백 미터 이상 늘어서 있었던 기억이 나면서주차하기 수월한 것은 좋았지만 한 편으론 코로나가 바꾼 일상이 씁쓸했네요ㅠㅠ무튼 공영주차장은 따로 안내하는 분도 없고 요금도 따로 없으니 알아서 빈 자리 찾아 대면 끝이랍니다~양쪽 라인이 다 차면 그 사이 중간 라인도 한 줄 정도 대기도 하더라고요~​  자, 그럼 이제 말이 필요없는 경북 가볼만한 곳,   와숲축제 현장을 바로 보여드릴게요~  하면 제일 먼저 떠오르는 보랏빛 맥문동과 왕버들도 멋지지만올 여름에는 아기자기한 포토존과 소소한 체험거리들도 있어서 아이들과 가기 더욱 좋답니다.축제는 8.16 까지 진행한다고 하니 참고하세요~그리고 축제기간이라서 입구 천막에서 방문자 명단도 작성하고체온 체크, 소독도 철저하게 하더라구요~마스크 착용도 수시로 단속하시구요~~​  및 와숲 행사에 대해 더 자세히 알고 싶으신 분들은 아래 홈페이지 참고하세요 :)   , , 여행, 관광, 가볼만한곳, 아름다운숲, 맥문동, 인생사진, 생명문화축제sjsbs.kr  이제는 포토존이 보이면 알아서 달려가 포즈 잡고 찍어달라하는 4살 아이들~ㅎㅎㅎ생일도 얼마 차이 나지 않는 동갑내기 동네친구와 함께 했는데요.역시 나들이는 여럿이 함께 가야 더 즐거운 것 같아요. 해마다 8월이 되면 보랏빛으로 물드는 맥문동~처음엔 이곳  만의 명물인 줄 알고 멋지다~ 했다가구미 사람들에겐 동네 뒷산 같은 느낌의 금오산에도 한가득 있고심지어 우리 아파트 단지에도 심겨진 것을 보고 살짝 배신감이 들었다죠^^;하지만 3년만에  맥문동을 다시 보고 있자니역시 이 곳이 유명한데는 다 이유가 있구나~ 싶은 생각이 들 만큼 참 예쁘더라구요.8월초라 그런지 아직까지 꽃이 완전히 다 피지는 않은 것 같았습니다~ 평일이라 그런지 사람이 많이 없어서 코로나 걱정 없이띄엄띄엄 떨어져서 구경하고 놀기 좋았어요. 특히 인상적이었던 게 제 어릴 적 많이 봤던 전형적인 한국 매미들이 이 곳에 많더라고요~매미 소리도 요란하게 들리고~바닥에 떨어진 매미도 있고, 맥문동 줄기에 붙어있는 매미 허물도 있고요~?저희 동네에서는 빨간 중국매미(?)만 주로 보이던데여기가 아무래도 좀더 자연친화적인 환경이라 그런가~ 싶었네요.아이들은 책에서 보던 매미를 실제로 보고 신기해하며 열심히 관찰했답니다.날개 한쪽이 약간 잘려나가서 날지 못하고 바닥에 떨어져있던 매미~밟히지않게 풀 속으로 옮겨주었지요~ 그냥 지나가면서 폰카로 슥슥 찍었는데도 요렇게 예쁘더라고요~ㅎㅎㅎ실제로 보면 오묘한 보랏빛이 더더욱 예쁘답니다.커다란 대포카메라 들고 출사 나오신 분들이 곳곳에 많이 보이더라구요~ 걷다보니 어딘가에서 영롱한 실로폰 소리가 들리더라구요~'뮤직포레스트'라는 코너인데요~실로폰채를 손으로 잡고 체험하는 것이다보니입장할 때 비닐장갑을 끼고 들어가도록 되어 있답니다.아이들이 주로 체험할 것을 대비해 어린이용 장갑까지 준비해두신 센스!!물론 4살 꼬맹이들에겐 어린이용 장갑도 넘 컸지만요ㅜㅜㅎㅎ  북도 두드려보고~ 다양한 소리가 나는 실로폰도 연주해보았어요~ㅎㅎ 알록달록 예쁜 실로폰을 연주하는 아이의 모습과 보랏빛 맥문동이 가득한 배경이 어우러져참 예쁘더라고요 :)  둘이서 같은 실로폰으로 향하길래 혹여나 싸울까봐 살짝 긴장했는데엄마가 시키지 않아도사이좋게 채를 하나씩 나눠 들고 두드리는 아이들~ㅎㅎㅎ미안, 엄마가 과소평가했네~아이들은 정말 엄마가 알지 못하는 사이에 쑥쑥 자라는 것 같아요. 노란색 파라솔이 달린 이 테이블들은 아마도.. 축제 기간이라 설치해둔 것 같은데요~누구나 무료로 빈 자리에 앉아 간식 등을 먹으며 이용할 수 있어요~다만 파라솔은 바람이 많이 불 때는 안전 상의 이유로 접으라고 하시더라고요.다행히 월요일엔 비는 안 왔지만 막 햇볕이 쨍한 건 아니고 약간 흐린 날씨였고 바람도 많이 불어서야외활동하기에도 큰 무리는 없었답니다 :)저의 강력추천으로 오늘 방문했던 지인 언니네는~ 오늘 넘 더워서 좀 고생하셨을 것 같아요ㅜㅜ괜히 죄송... 테이블 하나 잡고 집에서 미리 싸간 점심과 간식거리들 잔뜩 꺼내놓고피크닉 분위기도 내 보았답니다 :)김밥, 삶은계란, 바나나, 수박, 주스, 과자, 젤리....신나게 놀다가 중간중간 출출해지면 또 간식 먹고 힘내고~입장료도 없고 음식물 반입도 자유로우니 돈 한 푼 안 들이고아이들과 오후 내내 맘편히 놀 수 있어서 좋았어요.참, 따로 사진은 안 찍었는데 입구 쪽에 화장실도 엄청 잘 되어 있더라고요!남,녀 각각 가족화장실도 있어서 기저귀교환대는 물론 유아용 변기도 따로 있답니다 :)그리고 입구 건너편 쪽에 먹거리존 부스도 있는데아이스크림과 냉커피를 판다는 거 같더라고요~그런데 멀리서 슬쩍 보니 커피가 그냥 믹스인 것 같아서 저는 주차장 옆 편의점을 이용했어요^^ 눈치 채셨나요~?!보라색 맥문동 보러 간다고 옷도 머리핀도 보라보라하게 맞춰간 엄마의 센스!ㅋㅋㅋ가뜩이나 저희 딸은 아가시절부터 워낙 보라색을 좋아하는지라~보라색 꽃이라며 더 좋아했답니다ㅎㅎ 공터가 넓어서 아이들 킥보드나 자전거 타기도 괜찮아요~~물론 그만큼 면적이 꽤 넓기 때문에좀더 어린 아기들이라면 유모차가 필수구요~~ㅎㅎ이제 유모차 없이도 이런 나들이를 갈 수 있다니~ 우리 딸 다 컸네요!!ㅎㅎ 여기 안으로는 차도 들어오지 않기 때문에아이들이 안심하고 뛰어놀 수 있어 좋더라고요.엄마들이 테이블에서 식사를 마저 하는 동안~아이들은 둘이서 쿨존에서 놀다 오곤 했어요. 사진에 보이는 아파트가 바로 신성아파트~저 아파트 앞에  공영주차장이 있답니다.   하면 참외로 유명하죠~ㅎㅎㅎ포토존 넘 귀엽죠?!참외 완전 진짜 느낌 나네요ㅋㅋㅋ  스파이더맨이 손짓하는 쿨존~우리 4살 아이들이 이 날 가장 좋아했던 곳인데요.시원한 물이 안개분사 되는 곳인데안개같이 분사되지만 오래 있으면 머리며 옷이 다 젖을 정도가 되더라고요~물에 빠진 생쥐 꼴을 하고서도 그저 신나서 꺄르르 웃던 아이들ㅎㅎ  이렇게 머리가 축축하게 젖어도~ 날씨가 더워서 금방 또 마르고~다 마르고 나면 또 들어가서 놀다가 젖고~몇 번이나 반복했는지 모르겠어요.집에 돌아와서도 우리 딸은 '물놀이(?)'가 가장 재밌었다고ㅎㅎㅎㅎ쿨존 정말 여름 축제에선 꼭 필요한 코너가 아닌가 싶네요.  저기 앞에 보이는 잔디밭에는 돗자리 깔고 앉아도 되는데요~앞에 커다란 스크린이 설치되어 있어서저녁에는 영화 상영도 한다고 해요~주말에는 버스킹 공연도 하고요.저희는 평일 낮에 가서 아무것도 없을 줄 알았는데그래도 스크린에 계속 아이돌가수들 영상이 나와서흥부자 우리 아이들이 춤도 추며 좋아했답니다 :)  한 동네에 사는 친구지만 막상 같이 만나서 놀기는 또 쉽지가 않아서~정말 오랜만에 만났음에도 불구하고금세 친해져서 손잡고 다니던 4살 꼬마들ㅎㅎㅎ역시.. 예상대로 적극적인 우리 딸ㅋㅋㅋㅋ이번에는 다같이 하얀 공들? 알들?이 있는 곳으로 가봅니다~ㅎㅎ  같이 갔던 친구 엄마가 요렇게 멋진 작품사진을 남겨주셨더라고요 :)마침 친구가 다음날 생일이라 헬륨풍선을 구입하셨는데서비스로 미니풍선을 받으시면서 우리 딸 것까지 부탁해 받아오셨다고~ㅎㅎㅎ야외나들이에 요런 풍선 하나 있으면 사진이 확~ 살고 넘 좋은 것 같아요!! 센스짱!!^^ 초록초록한 잔디밭 위에 하얀 공과 알들이 한 가득~걍 딱 봐도 사진 찍으면 넘 예쁘겠다 싶었는데처음과 달리 비협조적인 아이들~ㅋㅋㅋ가만히 서 있어주질 않아서 결국 맘대로 뛰어다니게 두고 그냥 막 찍어봤어요ㅋ 저녁에는 이 하얀 공과 알들도 모두 안에 있는 조명이 켜진답니다~아~ 야간의 와숲축제 모습도 너무너무 궁금하네요ㅜㅜ주말에 비만 안 오면 한 번 더 가보는 건데!!  아이와 함께 하는 야외 나들이 필수품, 비눗방울!!ㅎㅎㅎ킥보드와 함께 알차게 챙겨왔지요~ㅎㅎ  ~ 조그맣다고 기억하고 있었는데이번에 보니 면적이 꽤 넓더라고요~~ㅎㅎ저흰 그나마 구름낀 날에 가서 걸어다니기 괜찮았다지만땡볕인 날에는 좀 힘들 수도 있을 것 같아요~  비눗방울도 나 한 번~ 너 한 번~ 사이좋게 :)확실히 4살이 되니 또래와도 덜 싸우고 타협하며 지낼 줄을 알게 되네요ㅎㅎ   그냥 지나치기 아쉬운 포토존이라~모녀샷도 도전해보았지만...ㅎㅎㅎ이게 최선이었습니다ㅠㅠㅋㅋㅋ1살 더 먹으면 좀더 잘 찍어줄까요?ㅜㅜㅋㅋ  결국 엄마 짜르고 딸내미 나온 부분만 오려서 모으기...ㅋㅋㅋ얼굴에 '나 비글딸이야'라고 적혀있는 것 같죠?!ㅋㅋㅋ그래도 요즘은 둘이서도 충분히 다닐 만큼 말도 통하고 편해요~^^  딸내미가 잘 나오면 엄마가 눈을 감고ㅜㅜㅜㅜㅋㅋㅋ  스크린에서 노래가 나오니 몸이 절로 들썩이는 딸~ㅎㅎㅎ안 찍을 땐 더 신나게 잘 추더니 카메라 의식하는지 좀 쑥스러워하네요~ㅋㅋ  요즘 핫한 계단 포토존도 있습니다?!그런데 여긴 구멍(?)이 너무 커서~ 아이랑 가실 땐 특히나 조심하셔야 해요!! 아이가 먼저 '엄마~ 나 개미랑 사진 찍을래!' 하고 다가간 포토존ㅎㅎㅎ개미보다는.. 아마도 베짱이겠죠..?!ㅎㅎ  입구 쪽에 있는 나무와 맥문동의 조화도 너무너무 예뻐요~~ㅎㅎㅎ아이 사진 찍을 때 단골포즈~ 만세~ㅎㅎ보통 만세 시키면 표정도 같이 밝아져서 사진 찍기 좋더라고요ㅎㅎ여긴 눈이 너무 부셔서 잘 뜨질 못하네요^^;;  꽃받침 하고는 '해피~~'하트 해봐 했더니 앙증맞은 손하트~ㅎㅎ 그리고 표정은 뚱하지만 큰 하트도~ㅎㅎㅎ 이젠 브이 손가락도 매우 안정적이군요ㅋㅋㅋ 많이 컸어 우리 아가 :)그리고 드레스코드는 역시.. 보라로 통일하길 잘했네요ㅋㅋㅋㅋ맥문동이랑 넘 잘 어울리죠?!^^   엄마도 아이들 쿨존에서 뛰어놀 동안 막간을 이용해 셀카 한 장 건졌답니다ㅎㅎㅎ 요즘은 커스텀풍선이 대세죠~ㅎㅎㅎ요렇게 작은 사이즈에 이름만 넣는 건 구입가도 저렴한 편이던데~나들이 갈 때 하나쯤 챙겨가는 것도 좋을 것 같아요. 저녁에 조명이 켜지면 예쁠 그림자 포토존도 있고요~ 숲 바로 앞에는 강물이 흐르고 있어요~ㅎㅎ강이 보이는 쪽으로도 벤치가 여러 개 있고요.노란 파라솔 테이블 외에도  안에 벤치는 중간중간에 많이 있어요.     마지막으로 집에 돌아오기 전에 아쉬운 맘에모녀 셀카 수십 장 찍기~~~ㅎㅎㅎ그 와중에 옆에 와서-공주야~ 아빠는 어디 가셨니? 빨리 전화해서 여기 숲으로 오시라고 해~하시던 어르신...^^;;그럴 수만 있으면 저희도 그러고 싶네요 할아버지...ㅜㅜ 엄청난 크기의 왕버들나무와 오묘한 보랏빛 맥문동의 향연~거기다 아기자기 다양한 포토존과 체험 코너, 신의 한수 쿨존까지!!데이트코스로도 좋고~ 출사지로도 좋고~먹거리 싸들고 아이와 소풍가기도 좋은 경북 가볼만한 곳,   와숲!구미 옥계에서 40분 정도면 갈 수 있는 거리랍니다.(새로 뚫린 33번 국도를 이용하면 빨라요^^)대구 근교, 구미 근교 여름방학 아이와 가볼만한 곳 찾으신다면8.16까지 축제로 더욱 알차게 즐길 수 있는   강력추천합니다~~~  ​​ ​​​ 
 가볼만한곳 어디일까요?저는 여행을 길게 가본적은 없어요.아이와 이번에 고령여행하며 2일차에 가양산야생화식물원과 가양산역사신화테마관 그리고 까지 가보고 왔습니다. 여행할때 어떤 날씨가 좋으세요?전 흐린날이 은근 좋습니다. ㅋㅋ선선하니 걷는 기분도 괜찮고요. 더울때보다 좋아요. 먼저 가야산야생화식물원부터 가보았습니다. 전시관 입구에서 발열체크와 손소독하고 입장했습니다. 전시관은 1층과 2층 그리고 꽃차 전시장쪽으로 걸어 올라가니 정원같은 공간도 있었어요.  가볼만한곳 많겠지만 그중에 전시관 투어도 좋겠지요.특히나 더운 8월에는요. ㅋㅋ뿌리의 구조부터 줄기의 구조등 아이와 잠시나마 구경을 해봤습니다. 아직 깊이있게 보려고 안하므로 가볍게 둘러 보았어요.나이테에 관심을 보여서 나무마다의 차이를 찾아 보았어요. 나이테 두께가 나무마다 달라 촘촘한 것도 느슨한 구조도 한번에 보기 좋았습니다.   계단으로 올라가니 2층 밤군이 좋아하는 화석들이 있더군요. 꽃무늬가 들어가 신기하다며 책에서 본 이야기도 조잘조잘 떠들어 주시니여기도 화석박물관이냐고 물어봅니다...순간,,,,움찔 ㅋㅋ그래도 멈춰라!!야생화식물원에서 나와 가야산역사신화테마관으로 걸어가는길에 보니 야외 놀이터도 있던데 운영중단 된듯 했습니다. 놀이터에서 못 놀았지만 이렇게 나와서 맘껏 뛰어놀고 이모와 형도 보니 충분히 신난 아드님은 숲길을 신나게 뛰어가며 에너지를 발산합니다. 1층 전시관 입구에 참외가 떡하니!하면 생각나는 참외니깐~ 1층과 2층 전시관에는 관람객이 거의 없었어요. 밤군은 어떤 소원을 빌었을까요?장난감 사달라고??밖에서 뛰어 놀고 싶다고??잠 늦게 자게 해달라고??급 궁금했죠..나중에 물어보니 ㅋㅋㅋ 가야산역사신화테마관 포토존에서도 한컷 남겨주고트릭아이 포토존도 있어서 나무 다리를 걸어보는데 무섭다고 ㅎㅎ 멈춤!그렇게 리얼했뉘?영상도 보고 나와 2층에 커피전문점 있길래 가볼까 싶었는데 시간이 부족해서 1층 대기 공간에서 잠시 기다렸다  으로 갔습니다.아우 더워! 제일 더울시간에 온듯해요..ㅜ.ㅜ왕버들과 맥문동이 함께 있느니 또 색다른 모습이였습니다. 은 한참 공사중인듯 했어요. 더운 오후시간이라 걷기도 힘들정도의 더위를 피해 근처에서 빙수하나 먹으며  가볼만한곳 여행을 마무리했습니다. 평일 낮시간에 가니 정말 한산하고 도로정체도 별로없이 좋았어요. 
​​​​​대구근교가볼만한곳 / 대구주말사진찍기좋은곳 # 달성 하목정 배롱나무,  맥문동​​​​​안녕하세요.지난 주말 친구들과 함께 대구 근교에 가볍게 다녀왔어요.계속 비만 하염 없이 내리던 날이 지속되었는데,마침 저희가 다녀온 지난 주 일요일(08/09)에 날씨가 정말 화창했어요!​배롱나무가 이쁘기로 유명한 달성 하목정 먼저 소개드릴께요.​ 달성 하목정대구광역시 달성군 하빈면 하산리 네비게이션으로 위치 찍고 가면,무슨 식당 같은데 앞으로 안내를 해주는데거기가 맞아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 달성 하목정보물 2053호​임진왜란 당시 의병장이었던 낙포(洛浦) 이종문(李宗文)이 세운 정자에요. ‘하목정’이라는 정호(亭號)는 인조가 왕위에 오르기 전이곳에 머문 적이 있어 그 인연으로 이종문의 맏아들 이지영(李之英)에게 써준 것이라고 하네요.​​​​​​​ 정자를 기준으로 살짝 언덕이 있고,곳곳에 배롱나무가 많이 있어요.제가 방문했을 때에는 비가 너무 세차게 많이 내려서 그런지꽃이 좀 떨어져있어서 살짝 아쉬웠던..!그래도 사진으로 담고자 방문하는 분들이 많았어요 :)​​​​​​ 하목정이라고 현판도 적혀있구요.사진 오른쪽에 관리하시는분인지? 상주하고 계시더라구요.사진찍으려고 무리하게 마루에 막 올라가는 분들 있던데,단속?하러 가끔 나오시던 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 고즈넉한 느낌을 즐기면 좋은데...제가 방문한 날, 좀 일찍 갔다고 생각했는데도구경 온 사람들이 정말 많았고,특히 단체로 버스 대절해서 저 멀리 서울에서 출사나온 분들도 계셨어요.​​​​​​ 출사나오신 분들이 저를 보시더니,사진 모델 좀 해달라고 부탁하셔서.....단체로 카메라 세례를 받은 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 장비가 어마어마하던데 ㅋㅋㅋㅋ나중에 사진은 카톡으로 받았어요...ㅎㅎ근데 저분들 정말 취미로 하시는 분들인지, 사진이 썩 맘에 들진 않았지만 그래도 저 이쁘게 담아주시고자 더운날 고생하시면서 찍는 모습에 감동 +_+​​​​​ 하목정에 포토존이 곳곳에 있어요.저처럼 저렇게 찍어도 되고, 배롱나무가 언덕 곳곳에 있어서사람 많더라도 잘 피해서 요리조리 사진 찍을 수 있어요 '-'가볍게 방문해보면 좋은 곳이에요.​​​​​  달성 하목정 구경 마치고,저희는 근처 소불고기 전문점에 들러서 점심식사했어요.인터넷으로 찾아보다가 우연찮게 간 곳인데,이 동네 맛집인지, 손님 정말 많던! ㅋㅋㅋ​​​​​​ 경상북도 군 읍 경산리 그리고 저희는 으로 총총하목정만 가기에는 시간이 많이 남아서까지 가는걸로 코스를 잡았어요.차타고 30분은 넘게 걸린 것 같긴한데,날씨가 더워서 차에서 에어컨 바람 쐬면서 쉬는 시간을중간에 좀 넣어야되겠더라구요 ㅎㅎ​​​​ 천연기념물 제403호다음 방문한 곳, 입니다.예전에는  밖에 없었는데,다시 방문해보니  관련 조형물들도 많고,요즘에는 야간 조명 켜서 밤에 방문해도 이쁘다고 해요 '-'​​​​​​ 은 저 보라색 색감이 이쁜 맥문동도 유명하지만,오래된 버들나무가 굉장히 많아요.300~500년된 버들나무가 무려 59그루나 있다고 하네요 '-'​​​​​​ 여기는 정말 되게 많이 더운 편이라서,아침일찍이나 오후 늦게 방문하시길..!그늘도 잘 없고 ㅋㅋㅋㅋ​맥문동이 되게 낮은 식물이라서 몸도 낮춰서 사진 찍어야 이쁘게 담을 수 있어요 '-'​​​​​​ 요즘 아파트 화단에서도 많이 보이던데,되게 꼿꼿하게 잘 서있는 '-'비 정말 많이 왔는데도 거의 떨어지는 거 없이잘 버티는 강한 식물이에요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 요렇게 인생샷도 남겨보구요 '-'너무 더워서 그런지 생각보다 사람 별로 없던...ㅋㅋ다들 벤치 있는 버들나무 밑 그늘에서 쉬고 계시더라구요 ㅎㅎ아이들만 킥보드 타고 엄청 신나보이고 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 저희는 후에 에서 핫하디 핫한 '리베볼'카페 까지 다녀왔어요 :)손님이 정말 어마무시하게 많아서 깜놀...!꼭 멀리 있는 핫플카페 안가더라도, 바로 앞에 파스구찌인가? 카페 있었고,편의점도 있으니 시원한거 한잔 들고 방문하셔도 좋아요 :)​​​ 
 가볼만한곳  아름다운 조형물 구경오세요!안녕하세요 두드림전시기획 입니다.오늘은   와숲 축제 조형물들을소개해드리려고 하는데요. ​저희 두드림 전시기획에서 설치를 도와드린 조형물로싱그러움이 가득한 와숲의 !  ​밤에도 정말 예쁘지만 낮에도 정말 예쁘답니다! ​낮에 오셔서 많은 분들이 사진을찍어가기도 하시는데요. 은 그냥 걷는것 자체로도 힐링이 되기 때문에 더욱 좋은 것 같습니다.​ ​구,터치볼 ​터치볼 조형물은 낮에 보면 이런모습인데요.뒤의 led 트리와 함께 낮 풍경을 보니 또 색다른느낌이 들기도 합니다. ​포토존으로 등극할 수 있도록 설치를 해드린만큼관광객분들이 많이 방문해주셔서 사진 촬영을 했습니다.​ ​이렇게 해가 지기 전에도 많은분들이 찾아와 주시는데요,포토존으로 정말 인기가 많은 곳이랍니다.밤에는 경관촬영을 하고 낮에는 이렇게 인증샷을찍으시는 분들도 많습니다.​ ​음악놀이터​음악놀이터는 아이들이 가장 좋아하는 곳이죠.악기를 자유자재로 연주할 수 있고 호기심을충족하기 때문에 특히나 가족 관람객분들이 많이​방문을 해주시는데요. 직접 만지고 연주하고 느끼면서 평소에 접해보지 못했던 악기 연주를 통해서 음악적 감각향상에도 도움이 된답니다. ​  ​LED행성 ​달과 행성들의 모습인데요 호수위에올려서 전시할 때도 있고 이렇게 땅 위에올려서 전시를 하기도 합니다.​밤에는 불이 들어오기 때문에 정말 멋진 포토존이 되는데요. 이 행성풍선도 관람객분들이 많이 사진을 찍어가시더라구요.​낮과 밤 상관없이 행성풍선은 항상 예뻐서 많은분들이 포토존으로 선택해주십니다.​​ ​LED조형물들 ​이렇게 해가지면 LED 조형물들은 각각의매력을 뽐내는데요. 독특한 디자인들로 각각의개성을 뽐내주고 자칫 밋밋해 보이는 공간을알록달록 예쁘게 꾸며주어 볼거리를 많이 제공한다는 점이 무엇보다도 매력적인 것 같습니다. 저희 두드림전시 기획은 100% 클라이언트 맞춤 방식으로 제작이 되기 때문에 원하시는 조형물의 형태와 타입 등을말씀해주시면 친절하게 상담 도와드리겠습니다. ​​두드림의 다양한 랜드마크 조형물 후기가 궁금하신 분들은아래 링크를 방문해 주시길 바라겠습니다 : )​ 두드림두드림,두드림전시기획,로봇조형물,음악놀이터,야외playground,LED경관조형물,경관조형물,렌탈2dream.co.kr ​ 
경북 가볼만한곳,   맥문동 출사지로 추천해요!  안녕하세요!오랜만에 맑았던 주말 대구에서 가까운 로 잠시 나들이 다녀왔어요. 하필 비가 그치고 더 더운 날씨였지만 그래도 화창한 날이라 오히려 사진은 잘 나오더라고요! 경북  여행지 " "​대구에서 40분거리인 경북 에는 여러 여행지가 많이 있었어요. 그 중 하면 생각나는 예쁜 에 맥문동이 피었다길래 어떤가싶어 들려봤어요.​ ​경북 가볼만한곳 중 한곳인 은 천연기념물 문화재 보호구역으로 지정된 곳이라 지켜야할 사항이 여러가지 있었어요. 모든 시민들이 이용하는 곳이기에 남에게 피해를 끼치지 않도록 여러 사항을 지키며 이용하시는게 당연한거겠죠?!​  ​하늘도 맑고 구름도 깨끗해 유난히 희고 선명한 구름을 볼 수 있었던 일요일, 저처럼  에는 많은 분들이 이미 방문해있으셨어요.​  ​ 에는 맥문동 뿐만이 아닌 여러 행사도 진행중이라 볼거리도 즐길거리도 많은 곳이었어요. 버스킹도 하고있고 매일 영화상영도 하고 있어 일정을 확인한 후 잘만 이용한다면 주변의 거주중인 분들은  을 100% 즐길수 있을것 같았어요.​ ​예쁘고 아름다운 가볼만한곳 이지만 많은 사람들이 이용하는 만큼 더 중요하게 지켜야하는 개인 위생을 체크하는 클린게이트가 입구쪽에 마련되있었어요. 이곳을 통과해야만   안으로 들어갈수 있어 다들 줄을 서서 체온체크와 소독을 거친 후   안으로 들어갈수가 있더라고요.​  ​온도를 체크해 통과한다면 이렇게 들어가도 된다는 뜻의 스티커를 부착해주셨어요. 그리고 마지막 단계에선 전체 소독이 가능한 자동소독기를 통과해야만 을 이용할수 있어 마지막까지 소독을 할수 있는 체계였어요.​ ​모든 단계가 끝난후 들어와본  은 사진에서 보던것처럼 정말 예쁘고 푸른 느낌이 들어 진짜 쉬러왔다는 생각이 드는 곳이었어요. 단지 좀 더 시원한 날씨였다면 가장 좋았을테지만 그래도 눈으로 보는 의 모습은 평온하고 맑아보여 괜찮았어요.​  ​ 으로 출사오는 사진동호회분들이 정말 많았었는데, 대부분 이 맥문동 때문에 오셨더라고요. 게이트를 통과해 오른쪽으로 쭉 들어가다보면   맥문동을 볼수있는 공간이 따로 있었어요.​ ​처음엔 다들 숲에 카메라를 들고오셔서 찍고 계시길래 뭐가 있나 했더니 바로 이 맥문동과 ​ ​군데군데 있던 우산 조형물도 많이들 찍으시더라고요. 일반인들도 많이 찍고있었지만  가볼만한곳 ""은 출사지로도 괜찮은 곳이었어요.​  ​특히나 은 숲 주변에 잘 조성된 조형물이나 조명덕에 낮에도 괜찮지만 밤에도 데이트코스로 괜찮은 곳이었어요. 가족단위의 관광객도 많았지만 연인이나 친구도 여럿 방문하는 곳이라 어느 누가와도 다 만족스러워할 여행지기에 와 가까운곳에선 한번쯤 방문해봐도 후회없을 명소네요.​ ​특이한만큼 예뻤던  의 맥문동은 여러가지가 한군데 몰려서 조성되있어 더 예쁜 모습을 볼 수 있었어요.​  ​ 내에서도 행사를 진행하는지 모르겠지만 의 앞쪽 무대 옆에는 큰 조형물들이 자리잡고 있더라고요.더운 날씨인만큼 저 큰 공 옆에는 쿨존이 형성되있어 잠시 더위를 식히기 위해 가보시는것도 괜찮을것 같아요.​ ​경북 가볼만한곳 ""은 날씨가 선선한 봄 가을에 방문하는걸 가장 추천 드리며 무더운 여름엔 저녁쯤 방문하는게 오히려 낫겠다는 생각이 들었어요. 숲 속이면 덜 더웠지만 이렇게 큰 나무가 있는 공간은 그래도 그늘이 형성되지만 그 외에는 그늘이 잘 없어 더워서 오래 못있겠더라고요. 정말 예뻤는데 말이죠 하하핫​경북여행지  가볼만한곳으로  한번 들려보시길 바래요!​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​ 
​​내고향어릴적추억이가득한 에몇년전부터 보라색맥문동꽃이여름이면 피어서많은사람들이 을 즐겨찾는다.맥문동꽃은 경주횡성공원에도 많이 피며광주문흥동솔숲길에도 여름이면바이올렛빛으로물들어가며상주청소년수련원앞솔숲에도올해 이뿌게피어서사진작가님들이 많이 찾으시는곳이네요​요즘 아파트화단에 특히 많이심어서아파트주민들이 쉽게 즐겨보는여름꽃중의 하나입니다  ​​​​그 중에서도 난 의 맥문동꽃을잴 좋아하는이유는​나의 유년시절추억이 있는곳이기에​고목나무와 어우러진 보라색맥문동이넘이뻐서~~~​우리친정집바로앞이라서♡  ​​​ ​​ 모처럼 장마가 잠시주춤한  지난일요일오후에요가프로필사진촬영을 하고바람쐴겸 서우작가님이랑으로놀러갔는데헐대구에서도 유명한파란행복님이 방긋하고인사주시네요ㅎ​역시 이쁜사람은어딜가나 어디서나이쁘다요 ㅎ​​ 아직은 맥문동꽃이 많이 피어나지않아서덤성덤성한데도모처럼 맑게개인날이라사람들이 꽃도보구산책겸 셍주에 많이나들이오셨네요​입구에서 코로나19검사도하구손소독제도 준비되어있어서코로나예방에적극 노력중이네요관리하는분ㄹ이계셔맥문동꽃밭에들어가지못하도록 주의도하시네요요즘꽃밭에 들어가서인생샷찍는분들꽃밭에 들어가심 안되요!!!!!​ 아직은 시기가일러서 덜 핀건지아님 이번장비태풍때문에 물에잠겨서이런건지 모르겠어요작년에는 진짜 이쁘고 풍성했는데~~~​그래서 풍경사진은 폰으로인증샷담았네용카메라가 넘 무거버요 ㅠㅠㅠ​​작년사진은 맨아래에 3장투척해놓았어용ㅎ  스티커있는아이가 열매인거아시죵ㅎ​헐 얼굴작고날씬한분들이 뒤로가서열매만 대빵크게 나왔떠요​​요거는 여행전문가이드이신 황진하작가님께서비싼 렌즈로 담아주신컷입니다.역시 고급렌즈 인물전용렌즈라 넘 좋네요♡샤방샤방ㅎ  ​​ ​​올해는   새희망프로젝트로 많은 구조물과 시설물들이 배치해두었어요아이들과 함께 즐기고가족이 즐길수있는  아이들과 함께하면너무나 신나는 나들이일듯요편하게 안전하게 아이들이 ​뛰어놀수있는곳​​​간단한먹거리준비해서가족 과함께 피크닉오면참 좋은곳힐링하기좋은곳^-^  ​ ​​며칠동안 비온후라서인지 하늘에구름이 예술이네요일몰을 기대기대했지만......​​​먹구름이 몰려와서 꽝!​​ ​오래된 고목나무들이라서나무가지마다에 지지대를 세워두었네요이 나무들을보면우리들의 삶도 돌아보게됩니다나두 더 나이먹어서늙으면지팡이짚고 힘들게 누군가에게기대며 살아가야겠죠ㅎ서글픈현실이지만...​지금이라도 운동하면서좋은건강식품챙겨먹으면서선한일하면서​오늘의 나의삶에 열심을 해야겠어요홧팅 열매 !!!  경상북도 군 읍 경산리  ​아래사진들은 작년 2019년도의맥문동꽃이예요올해도 이렇게 풍성하고아름다운를기대해보아용  ​​  ​(의 주차는 옆에 위치한보건소에 주차하셔도되구입구에 주차할수있어요)​​​ 경상북도 군 읍 경산리군보건소경상북도 군 읍 경산리 436-1 ​##맥문동 ##추억이있는곳 #어린시절#성문밖맥문동 ##여름꽃맥문동#맥문동이피어있는곳 
오늘은 조카와 주말 여행을 로 짧게 다녀왔어요.​스탬프투어 앱에서 여행 갈만한 곳은 이렇게나 많았어요.11월 특히 겨울에는 축제도 ,예쁜 곳도 없어 갈데가 없겠다 싶었는데.아하..공부겸 갈만한 곳도 꽤 있더군요.아래 리스트참조. ​한개마을은 조카가 가본적이멊지만 다음을 기약하고 오늘은 두군데를 다녀왔는데그 중 하나가  입니다.이 곳은 8월 초부터 맥문동이 예쁘게 펴서 보라보라한 장관을 이루는 곳이니, 8월에는 꼭  성문밖을 방문하시길 추천해요.​먼저   정보 먼저 보실까요?(출처:군청)  오늘 다녀온 사진이랑 영상 뿌려요!ㅎ즐감하세요.​  이 곳은 오리떼들도 많고 두루미인지ㅋㅋ 조카 키만한 하얀 큰새들도 눈에 띄더라구요.까치 까마귀도 많고.​ 징검다리 손잡고 건너다보면끈끈한 정도 생긴다구요ㅎㅎ​​다른 갈만한 곳도 있나요?8경 보러가기https://sj.go.kr/tour/page.do?mnu_uid=3739& 문화관광문화관광sj.go.kr ​​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​​주차장은 아래참고. 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 ​​ 왜관증명사진관 다예/어린이(키드) 자연광 내츄럴 증명사진 4종 1412렌탈스튜디오  ​#직접 다녀온 후기에요.블로그내 사진이나 영상은 불펌입니다. 무단도용시 법적처벌을 받습니다.​​​ 
안녕하세요:D궁금한 아이와 함께 맥문동을 보기 위해  에 다녀왔어요.궁금한 아이가 살고 있는 구미에서 차로 약 40분 내외면 갈 수 있고,바로 앞에 공용 주차장이 있어 차로 가기 접근성이 좋아요.사진도 정말 많이 찍었는데 사진이 날아가서 공식홍보 블로그에 있는 사진을 같이 보여드릴께요 ㅠㅠ(제가 찍은 사진에만 마크가 붙어있어요:D) 먼저 8월 2일자 맥문동 사진부터 보여드릴께요.정말 많이 폈죠? 다음 주까지 가시면 가장 이쁘고 화려한 맥문동을 보실 수 있을 것 같아요.그리고 8월 16일 일요일까지 주말마다 18시 30분부터 19시 30분까지 1시간가량 버스킹도 한다고 하네요:)사진으로 보면 이쁘지만, 아무래도 요즘은 코로나 때문에 나들이 가시기 꺼려지잖아요.그런데 에는 걱정안하셔도 될 것 같아요.입장하시려면 온도체크와 마스크 착용여부 그리고 방문자에 대해서 간략히 기재를 하게 되어 있어요.성밖 숲이 넓고 중간중간에 입장할 수 있는 곳이 많은데 도우미 분들이 많이 곳곳에 많이 계셔서 주의를 주셔서 더욱 안심이 되더라구요. 중간중간에 여러 조형물들이 있어서 사진찍기 좋아요.그리고 참외가 유명하잖아요.참외 조형물도 있는데 거기에 적혀있는 '참외롭지 않은 날' 이란 문구가 아이디어가 좋았어요. 산책로 따라 걷다보면 중간에 조형물 많이 있어서 사진을 찍을 수 있는 스팟이 많아요.특히 우산으로 꾸며놓은 곳에서 많이 사진을 찍으시더라구요.삭생이 빨강, 노랑, 주황 알록달록해서 화사하게 잘 나와요;D저희도 찍었는데 지워져서 아쉽네요ㅠㅠ 그리고, 산책로 중간에 조명들을 배치해서 낮보다 밤이 더 기대되더라구요.하지만 저희는 밤에는 못 갈 것 같아 아쉬워요.산책로에서 강쪽에 왼쪽 끝부분에는 흰색 노랑 초록 단풍 나무가 있어요.멀리서 보면 한 눈에 들어올만큼 이뻐요.하지만!!! 사실 이 나무들은 전부 가짜예요. 잎에 LED가 숨어져 있어서 밤에 보면 정말 멋질 것 같아요. 저희는 김밥과 햄버거를 사가서 먹었는데 많은 분들이 집에서 도시락을 가져와서 드시더라구요.저희는 돗자리는 준비하지 않아서 벤치에서 먹었어요.음료수와 간단한 도시락 챙겨서 피크닉 분위기로 다녀가시면 좋을 것 같아요.​그리고, 왼쪽편에는 잔디가 넓게 펼쳐져 있어서 아이들이 뛰기 정말 좋더라구요.궁금한아이는 커서 달리기 선수가 되려고 하는지 계속 뛰더라구요.그러면 궁금한아이가 뛰는 영상으로 마칠께요그럼 이만:D​  경상북도 군 읍 경산리 ​ 
우리가 몰랐던 경북,  여행지를 선정함에 있어, 언제나 ‘가고 싶은 곳’이 우선이었습니다. 하지만 경북 여행작가 2기로 활동하는 2021년에는 ‘가보지 않은 곳’을 우선순위로 두고 있습니다. 어디까지나 저의 주관적인 의견입니다만, 여행깨나 다녔다고 자부하는 제가 아직 가보지 않은 곳이라는 건 타지역에 비해 ‘덜 알려진 여행지’라는 말이 될 수도 있겠습니다. 오늘 소개할 경상북도 군 역시 이번에 처음 방문한 곳입니다. 혹자는 ‘그럼 가 알려지지 않았다는 말이냐’라고 반문할 수 있겠습니다. 대답 대신 자체적으로 소박한 통계를 내보았습니다. 서울이 거주지인 지인들은 물론이고, 경상북도 구미가 거주지인 지인조차도 를 모르더군요. 저 또한, 를 방문하기 전까지 상주시와 상당히 헷갈렸습니다. 이 이야기를 꺼낸 이유는 가 얼마나 유명한 가를 논하고자 하는 것이 아닙니다. 비록 ‘덜 알려진 여행지’일지라도, 그것이 곧 ‘덜 좋은 여행지’를 뜻하는 것이 아님을 말하고자 하는 것입니다. 2020년에 소개했던 군위군에서도 그랬듯, 경북의 숨은 보석을 만나 가슴이 한껏 부푼 하루였습니다.  한개마을한개마을 한개마을은 조선 세종 때 진주목사를 지낸 이우가 1450년 무렵에 마을에 들어온 이후 성산이씨가 모여 살기 시작한 전통 민속 마을입니다. ‘한개’는 ‘큰 개울’을 뜻하는 순우리말로, 마을 앞을 흐르는 하천에 제방을 쌓기 전에 큰물이 들어왔다 빠져나간 뒤 개울이 생기며 붙여진 이름이라고 합니다. 사실, 한개마을은 지나가는 길에 ‘잠시’ 들린 곳이었습니다. 한개마을 입구 안내판에 소개된 ‘ 한개마을은 안동 하회마을, 경주 양동마을과 더불어 우리나라의 대표적인 전통 민속 마을이다.’라는 문구를 보았을 때만 해도 지역적 자부심이 반영된 과장스러운 소개라고 여겼습니다. 그도 그럴 것이, 안동 하회마을과 경주 양동마을은 ‘한국의 역사마을 : 하회와 양동’이라는 이름으로 2010년 유네스코 세계문화유산에 등재된 곳이기 때문입니다. 결론부터 말하자면, 상주가 ‘경북의 숨은 보석’이라는 표현의 5할 이상은 한개마을 때문입니다. 그만큼 걷고 싶고, 머물고 싶은 곳이었습니다. 광대걸과 광대바위해발 332m의 영취산 아래 두 개의 하천이 합하여 흐르는 배산임수 길지에 한개마을이 자리 잡았습니다. 그 중심에는 광대걸과 광대바위가 있습니다. 광대걸이란 삼일유가의 광대들이 놀았던 마당을 뜻하고, 광대바위는 광대들이 줄 놀이를 할 때 줄을 묶었던 바위를 말합니다. 이곳에서 한여름인 7월, 8월을 제외하고 4월부터 10월까지 매주 일요일 오후 2시에 광대걸 공연이 열린다고 하니, 시간을 맞춰 방문하는 것도 좋겠습니다. 광대바위가 있는 광대걸을 시작으로 본격적인 한개마을 산책에 나섰습니다. 삼일유가과거에 급제한 사람이 사흘 동안 시험관과 선배 급제자와 친척을 방문하던 일빨래를 너는 한개마을 주민 / 고즈넉한 농가의 풍경 광대걸에서 시계방향으로 접어들면서 민속촌에서나 볼 법한 초가집을 한 채 마주했습니다. 놀라운 점은 실제 주민이 거주하는 집이라는 사실이었는데요. 그들의 삶에 들어온 만큼, 마을을 둘러보는 동안은 에티켓을 지키며 조용히 둘러봐야겠습니다. 이윽고 따라오는 생각은 ‘이런 시골에 거주하면 얼마나 불편할까’가 아닌 ‘이런 마을에 거주하면 얼마나 평화로울까’였습니다. 교리댁한개마을이 한창 번성했을 때는 100여 채가 넘는 가옥이 있었으나, 현재는 75채의 가옥이 남았다고 합니다. 대부분 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 세워진 건물들로 이 중 10채가 문화재로 지정되었습니다. 그 시작은 1760년경에 창건되었다고 전해지는 경상북도 민속문화재 제43호 교리댁입니다. 교리댁은 창건주 이석구의 후손인 이귀상이 홍문관 교리를 역임하여 붙여진 이름이라고 합니다. 교리댁 문 앞에는 큰 회화나무 한 그루가 심어진 것을 볼 수 있는데, 이는 과거 급제 후 임금으로부터 하사받은 기념식수라고 합니다. 교리조선 시대에 집현전, 홍문관, 교서관, 승문원 따위에 속해 문필에 관한 일을 맡던 정5품 또는 종5품의 문관교리댁 노둣돌교리댁 내부에서도 다양한 이야기를 만날 수 있었습니다. 그중 하나가 이 노둣돌입니다. 자세히 보니 노둣돌에 '雲西迎月帶(운서영월대)'라는 한자가 새겨져 있습니다.이는 '구름에 가린 서쪽 하늘의 달을 맞이하는 곳‘이라는 뜻으로 집으로 돌아가려는 친구를 달을 맞이할 때까지 조금 더 붙잡고 싶은 아쉬운 마음을 나타낸 글귀라고 합니다. 노둣돌말이나 가마에서 내릴 때 디딤돌로 사용하는 하마석응와종택교리댁과 담장을 공유하는 응와종택은 경상북도 민속문화재 제44호로 지정된 곳입니다. 성산이씨가 한개마을에 입향할 당시에 종택이 들어섰던 자리로 마을의 발상지와도 같은 장소입니다. 응와종택 북비응와종택 북비문은 의리를 숭상하는 선비의 충절이 깃든 공간입니다. 조선 영조 때 이곳에 살던 이석문은 사도세자의 선전관을 지낸 인물로, 1774년(조선 영조 50)에 뒤주에 갇혀 죽은 사도세자를 애도하며 북쪽으로 사립문을 내고 그곳에서 평생을 은거하며 살았다고 합니다. 월곡댁응와종택 옆에 있는 월곡댁은 1911년에 이전희가 지은 집으로 한개마을에서 지정된 문화재 중에 가장 최근에 지어진 건축물입니다. 월곡댁이라 부르게 된 이유는 이전희의 부인이 군 월항면 유월리 월곡마을에서 시집을 왔기 때문이라고 합니다. 한개마을 비채길월곡댁의 담장을 따라 계속해서 시계방향으로 이동하다 보면 한주종택으로 이어지는 영취산 산기슭을 걷게 됩니다. 길 중간에 영취산 자락에 자리 잡은 감응사와 연결되는 한개마을 비채길을 만났습니다. 이곳에서 감응사까지는 직선거리 약 500m로 천천히 걸어도 20분이면 감응사에 닿는다고 하니, 시간적 여유가 된다면 오솔길을 따라 천천히 걸어보는 것도 좋겠습니다. 한주정사이어지는 담장을 따라 도착한 곳은 경상북도 민속문화재 제45호로 지정된 한주종택입니다. 한주종택은 1767년(영조 43)에 이민검이 창건하였으며, 1866년에 한주종택을 중수한 성리학자 이진상의 호를 따 이름 붙였고, 이진상의 아들이자 독립운동가인 이승희의 생가로 알려져 있습니다. 한주종택은 한개마을의 다른 가옥들에 비해 원형이 잘 보존되어 있는데 그중 눈여겨보아야 할 것은 안채와 사랑채가 있는 구역을 구분하는 사잇담 너머의 한주정사입니다. 한 그루의 노송과 어우러지는 고풍스러운 정사의 모습이 단연 한개마을 건축물의 백미라고 할 수 있겠습니다. 하회댁마지막으로 둘러본 고택은 1630년대의 건물로 추정되는 경상북도 민속문화재 제176호 하회댁입니다. 하회댁은 현 소유자의 어머니가 안동 하회마을에서 시집을 왔다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 실제 후손이 거주 중인 관계로 외부에서만 보았음에도 정갈한 아름다움이 느껴지는 고택입니다. 도동댁과 극와고택 사이의 돌담길우리의 소중한 문화재도 좋지만, 그저 고샅길을 따라 돌담길을 하릴없이 걷는 것만으로도 위로가 되고 충전이 되는 시간입니다. 고택 체험을 통해 언젠가 한개마을에서 온전한 하루를 보내고 싶다는 생각이 절로 듭니다. 고샅길시골 마을의 좁은 골목길첨경재한개마을을 떠나기 전, 경상북도 민속문화재 제461호로 지정된 첨경재를 다녀왔습니다. 첨경재는 성산이씨 후손들이 조상의 묘소를 관리하기 위해 건립한 문중재실로 영취산에 있는 여러 조상의 산소를 ‘공경하는 마음으로 섬긴다.’는 뜻이 담긴 곳입니다. 대나무숲한개마을을 떠나며 다시 읽은 안내판의 소개 문구가 새삼 달리 느껴졌습니다. 비록 규모 면에서는 안동 하회마을과 경주 양동마을에 비해 작을지라도, 문화유산으로서의 가치는 한 치도 모자람이 없다고요. 한개마을을 알게 된 오늘이 어제보다 풍요롭게 느껴지는 건 무엇 때문일까요? [ 한개마을 정보]-찾아가기 : 경북 군 월항면 한개2길 8-5 (내비게이션 ‘한개마을’ 검색)-문의 : 054-933-4227-홈페이지 : www.hangae.co.kr-메모 : 주차 가능  성산동 고분군 성산동 고분군 산책로 전경사적 제86호로 지정된  성산동 고분군은 5~6세기경 가야 시대에 형성된 지역 최대의 고분군입니다. 해발 383m 성산 정상부의 성산산성을 기준으로 서북쪽으로 뻗어 나간 능선의 정상부와 경사면에 대형 봉토분들이 밀집되어 고분군을 형성하고 있습니다.  성산동 고분군일제강점기인 1917년 조선총독부에 의해 최초 지표조사가 시행되어 봉토분 46기가 확인된 이래로 현재까지 총 323기가 발견되었습니다. 현재 번호를 부여하여 관리하는 것은 129기이며, 그중 전시관 앞에 있는 승왜지리군은 성산동 고분군을 대표하는 밀집지역입니다.  성산동 고분군 야외 전시장산책로를 걷다 보면 법수사 절터 배례석, 보월리 절터 주춧돌, 동자석인, 우물 등과 함께  성산동 고분군 하위 세력의 무덤인 장학리 별티유적과 차동골유적 일부를 복원한 야외 전시장을 볼 수 있습니다.  성산동 고분군 전시관 성산동 고분군에 관해 더 자세히 알고 싶다면 고분군 관람을 마치고 지역 고대 생활사와 고분, 출토유물전시, 이전 복원된 별티 1호분, 역사체험 놀이 등 의 고대 역사를 알 수 있는  성산동 고분군 전시관을 방문해보세요. [ 성산동 고분군 전시관 정보]-찾아가기 : 경북 군 읍 성산4길 37 (내비게이션 ‘성산동고분군전시관’ 검색)-문의 : 054-930-8385-이용 시간 : 매일 09:00~18:00 3월~10월, 09:00~17:00 11월~2월 (월요일 휴무, 월요일이 공휴일이면 다음날 휴무, 신정, 구정, 추석 휴무)-홈페이지 : https://sj.go.kr/goboongoon/main.do-메모 : 주차 가능  역사테마공원 역사테마공원역사테마공원은 2020년 10월 31일에 준공된 도시형근린공원입니다. 읍의 중심인 군청에서 약 500m 거리에 있어 읍을 오가며 방문하기 좋은 곳입니다.  역사테마공원 내 바닥분수 역사테마공원 내 32,370여㎡ 부지에는 산책로, 바닥분수, 어린이놀이터, 운동기구 등 남녀노소 모두가 즐겨 찾을 수 있는 시설물을 마련하였는데요. 특히, 낮 동안 아이들의 물놀이 장소가 되어주던 바닥분수는 밤이 되면 성곽을 비추는 은은한 조명과 함께  역사테마공원의 야경 포인트가 되어줍니다. 성지문 역사테마공원의 정문이자 읍성의 북문인 성지문을 통해  역사테마공원 내부에 들어서면 재현 복원된 읍성과 조선전기 4대 사고의 하나인 사고와 진경산수화 대가인 겸재 정선이 그린 '쌍도정도'로 널리 알려진 조선 시대의 전통연못 쌍도정 등을 볼 수 있습니다.  역사테마공원 성곽 내외부 그중에서도 성지문 좌우로 이어지는 내부 성곽길은 읍성의 옛 영화를 마주할 수 있는 공간입니다. 성곽길의 총길이는 약 200m로 온전한 성을 떠올린다면 다소 짧은 거리지만, 근린공원이라는 점을 염두에 두면 이만큼 훌륭한 산책로도 없겠습니다. [ 역사테마공원 정보]-찾아가기 : 경북 군 읍 예산리 516 (내비게이션 ‘역사테마공원’ 검색)  를 대표하는 여행지로는 천연기념물 제403호로 지정된 이 있습니다. 를 방문한다면 절대 빼놓을 수 없는 곳이죠.  역사테마공원과 마찬가지로 군청에서 약 500m 거리에 있어 접근성도 뛰어난 편입니다.  산책로 은 조선 시대 읍성 서문 밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 따른 비보림인 동시에 하천의 범람을 예방하기 위한 수해방비림으로 조성된 곳입니다. 구전에 의하면 조선 중기 성 밖 마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 빈번하였는데, 어느 지관이 말하길 “마을에 있는 족두리 바위와 탕건 바위가 마주 보고 있어 재앙이 발생하니, 두 바위의 중간지점에 밤나무 숲을 조성해야 한다.”고 하여 숲을 조성한 뒤로 우환이 사라졌다고 합니다. 그 후, 임진왜란을 겪으며 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성한 것이 지금에 이르고 있습니다. 비보림길지 중에서 기가 부족한 곳에 나무를 심어 조성한 숲세월의 흔적이 고스란히 느껴지는 왕버들 노거수 이처럼 에서는 수령 300~500년에 높이 6.3~16.7m, 가슴높이 둘레 1.84~5.97m에 달하는 왕버들 노거수 52그루가 자생하는 모습을 볼 수 있습니다. 굽이치는 가지와 물결치는 표피가 오랜 세월의 흔적을 고스란히 발산하는 듯합니다. 을 찾은 방문객 세월이 흘러 은  시민들의 보금자리를 넘어 를 대표하는 여행지가 되었습니다. 특히, 8월이 되면 보랏빛 맥문동이 초록의 버드나무와 아름다운 조화를 이룬다고 하니 한여름에 을 방문하는 것도 좋겠습니다. 이천을 헤엄치는 오리 가족 / 먹이를 찾는 왜가리  옆을 흐르는 이천에 오리 가족과 왜가리가 찾아왔습니다. 시간과 물은 계속해서 흐르지만, 과 이천은 때 묻지 않은 오래전의 모습을 간직하고 있는 모양입니다. [  정보]-찾아가기 : 경북 군 읍 길 30 (내비게이션 ‘’ 검색)-메모 : 주차 가능 호 둘레길아라월드경상북도 군 금수면 봉두리에 있는 호는 1992년 댐의 완공과 함께 생겨난 인공호수입니다. 군과 고령군에 농업용수를 공급하는 주요 역할 외에도 사시사철  시민들의 드라이브 코스가 되어주고 여름철에는 수상레저 테마파크가 운영되고 있습니다. 영모재호반을 따라 형성된 9.2km의 호 둘레길을 걷는 것도 호를 즐기는 방법 중 하나입니다. 호 둘레길의 대부분은 드라이브 코스와 동일해 차를 타고 둘러볼 수 있지만, 봉두리 영모재부터 광암교에 이르는 약 2.5km 구간은 오직 도보로 접근할 수 있어 직접 걸어보기로 했습니다. 경상북도 문화재자료 제281호로 지정된 봉두리 영모재는 선조 때 진사와 참봉을 지낸 남우 한춘부와 그의 손자 한두남의 제사를 지내기 위해 1925년에 건립된 곳으로 댐의 건설로 인한 수몰을 피하여 지금의 자리로 옮겨졌습니다. 호 둘레길영모재 이후부터는 차가 다닐 수 없는 오솔길이 이어집니다. 짙은 녹음과 이따금씩 들리는 호수의 물소리가 자연 속으로 들어왔음을 알려줍니다. 호 둘레길 부교오솔길에 들어선 지 머지않아, 호로 연결되는 갈림길이 나타납니다. 우회로를 따라 내려가자 호에 맞닿아 있는 부교와 연결됩니다. 호를 걷는 시간이 부교가 호 둘레길의 하이라이트라고 해도 과언이 아닙니다. 부교의 길이는 그리 길지 않지만, 호를 오롯이 느끼기에는 모자람이 없습니다. 말 그대로 호를 걷는 시간입니다. 호잔잔한 호수가 하늘과 땅을 머금었습니다. 이 웅장한 고요함이 바다와 강과는 또 다른 호수만의 매력이 아닐까요? 호 일몰호에 퍼지는 일몰처럼 에 시나브로 스며든 하루였습니다. 그렇게 경상북도 군은 제 마음속의 새로운 여행지가 되었습니다. [호 둘레길 정보]-찾아가기 : 경상북도 군 금수면 봉두리 1129 (내비게이션 ’아라월드’ 검색)-메모 : 주차 가능 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5성산동고분군경상북도 군 읍 성산리역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516경상북도 군 읍 경산리호경상북도 군 금수면 봉두리 호 ​ 
공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73백전공원2경상북도 군 읍 순환로1길 17-13역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516해물을품은짬뽕 점경상북도 군 읍 순환로3길 6  밖에 비가 내렸다 그쳤다마음이 뒤숭숭하다​오늘은 어디갈까?고민하다머리 속에 떠오르는 그 곳​나의생각과 일치하듯아들도 아들 친구도근데 말이지벌써부터 걱정이 앞서는 이유가 뭘까! 비를 먹은 잔디밭에  돗자리를펴는 상상은 금지​다행스럽게도캠핑의자는 항상 뒷트렁크에 대기중  조금전에 오락가락했던 비가 그치는 순간슬픔은 잠시 안녕!순식간에 차문을 박차고 뛰쳐나가는 녀석들​ 배드민턴 셋트를 챙겨 두었지센스~✌​해맑게 웃는 녀석들의 얼굴을보니내가 기분이 좋다.  계획없이 먹을것을 준비 못했다면걱정NO 노랑통닭​CU통닭집과편의점이 바로 옆에 있고카페도 주변에  있습니다.전통시장과 롯데리아도차로 2분 거리에 있습니다.  넓은 잔디밭을 지나면 반대편으로넘어갈수있는 보가 있다.​보를 하나 둘 새어가며딸아이와 손잡고 다정하게둘만의 데이트를 즐겼다.​보 아래엔 모래사변이 있어아이들과 모래놀이 하기도 좋아보인다​금새 시간이  이렇게 되었네5가시 넘으면 놀이터가기로 했는데보채는 시간이 올 타임,​예전에 꼭 가보고 싶던 놀벤져스 어린이놀이터GO  놀벤져스 어린이놀이터해가 져가지만...​짧고 굵게 놀고후회없이  불을 태워보자 맨 처음 느낀점은와~  너무 좋은데​ 기분이 UP된 나를 찾는 시간아래로 내려가보면 아래로 내려가보면신세계가 펼쳐진다  이제 미끄럼틀 타로가보자.  딸도아들 친구도기분 너무좋아 보여서 내가 너무 좋다🤭  놀이터에 없는게 없네아이들에겐 이 곳이 천국이다. 어렸을때 많이 하던 모래놀이인데...잠시 옛날 생각에 잠겨본다.  특이하게 생긴 그네도 있네요.넓어서 누워서 탈수도 있고 더 안전하게 보이네요.  술래잡기하자고 해서놀이터 전체를  이리저리 뛰어다녔다체력방전😂...​요즘 넷플릭스 1위"오징어게임" 이 생각났다.아이들과 함께 놀다보니옛날에 했던 다양한  놀이들이 하나 둘생각이났다.​참 그땐 손에 흙만지면서 놀았는데요즘은 휴대폰 만지고 놀고 있으니​그냥 웃음이 나오네  해물을 품은 짬뽕실컷 놀았으니 배도 고플때가 되었지해가 지고 어느덧 밤이 되었다.​애들아!배고프지오늘 재미있게 논다고 수고했다.밥묵자~ 예전에 먹었던 기억이 있어서 다시찾게된 중화요리 집짬뽕국물 맛이 좋은 집이다. 이 집은 특히 짜장면의 춘장이 독특하다색감이 연하고 건더기가 작아서식감이 부드럽다.아이들이 좋아할만한 식감이랄까​돼지고기는 비계를 쓰지않고살고기만쓰는것이  마음에 듭니다.아이들이 먹기 좋잖아요.​난 당연히 짬뽕​국물이 얼큰하고 걸죽함이 입안을 자극하죠.​탕수육은 요즘 찹쌀을 입혀 튀기는것이대세죠.물렁이는 식감을 싫어하는 아이들도 있지만대표  우리아들 ㅋㅋ​아이들 끼리부먹 찍먹을 논하는 모습이 귀엽다.​난 찍먹이다.ㅋㅋ 역사테마공원야경예전에 포스팅한적이 있었죠.https://m.blog.naver.com/junhl1210/222132630576 #대구 근교 나들이#대구 근교 가볼만한곳# 가볼만한곳#경북 가볼만한곳##역사테마파크# 데이트코스# 핑크뮬리#낚시자연과 함께 하라 회사 업무를 마치고 오후 늦게 출발했습니다.  나들이로 선택한 장소는 바로 가족들...m.blog.naver.com 과 역사테마파크 내부가궁금하시다면  참고해주세요.  야경은 처음인데연인들 데이트코스로 추천드립니다. 쌍도정 너무 예쁘네요.  집에 가려고 차를 타고 내려오던중에그냥 지나칠 수가 없어서  이렇게사진 남겨봅니다.​너무 예쁘죠?  모든것들이 1Km안에 있으니원하는곳으로 가셔서즐기시길 바래요.감사합니다. 좋았다면 별점 몇개?​ 
경북  500년 왕버들이야기SNS문화기자단 추귀애님 경북  은 대구 근교라서 대구 사람이면 한 번쯤은 다녀간다는 이야기를 들었습니다. 저도 에 이사 와서 가장 가 본 곳이 이었는데, 노거수가 이렇게 모여 있는 곳을 처음 보았고, 천연기념물로 300~500여 년을 한자리에서 지켜왔다는데 놀라웠습니다.  대구 근교 에는 행복을 주는 문화재나 장소가 많습니다. 특히 이 은 그 중 으뜸이라고 할 만합니다. 이른 봄에는 겨울의 옷이 워낙 얇아서 추위에 떨다가 싹을 틔우지도 못한 모습이었습니다.그런데 여름이 오는 길목에 서 있는 계절에는 이렇게 달라져 있습니다.5월의 신록을 그대로 느낄 수 있는 의 모습입니다. 은 가치가 있어서 천연기념물 지정했는데는 이유가 있답니다.제403호 천연기념물로 은 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성된 마을숲이었습니다.     용틀임하듯 솟아오른 강한 생명력을 가지고 지금까지 버티어 온이 버드나무 숲은 마을의 안녕을 지키기 위해 조성된 인공림입니다.은 왕버들노거수로 구성 된 단순림으로서 학술적 가치가 크며풍수지리 및 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 생활터전으로 이용되고 있는전통적 마을 비보림으로 향토성과 역사성이 깊은 숲으로 천연기념물로 보존할 만한 가치를 지니고 있다고 합니다.*비보림이란 사람의 삶에 부정적인 영향을 미치는 자연환경을 보완하기 위해 조성한 숲을 말합니다. 은 조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진 인공림으로 풍수지리설에 의한 비보림수인 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해서 조성된 수해방비림이기도 합니다.또한 예전부터 주민들의 이용을 절제로 조성된 마을 숲으로서 전통도시의 마을 공원이라고 할 수 도 있습니다.지금도 은 자연유산의 가치외에도 군민은 물론 를 찾아오시는 분들에게 인기 많은 숲입니다.​​ 기록에 의하면 조선 중기 성밖 마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 빈번하였는데, 한 지관이 말하기를 “재앙이 발생이 풍수지리에 의해서 발생하니 재앙을 막기 위해 밤나무 숲을 조성 해야한다”고 해서 숲을 조성했더니 우환이 사라졌다고 합니다. 그러나 임진왜란 이후 마을이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다고 합니다.봄이 오는 길목인 3월 하순경의 의 모습  이처럼 은 마을의 풍수지리 및 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적활동과 토착적인 정신문화의 재현 공간으로서 가치가 있습니다.  대구에 사는 친척의 방문으로 함께 갔더니 여름과 가을의 모습이 그려진다면서 이런 곳이 있었구나하고 놀라워했습니다. 정착한 지 햇수로는 3년인데, 가장 많이 들르게 되고 거닐어 본 곳이 이어서 갈때마다 감탄을 하게 되는 곳입니다.그리고 멀리서 오시는 손님이 계시면 이곳만큼은 보여드리곤 하게 되더라고요.    산책하시는 분들이 시골의 자연을 음미하듯 느리게 느리게 걷고 있는 모습이 인상적이었어요. 봄이면 봄, 여름이면 여름, 가을이면 가을, 겨울이면 겨울 다 나름대로 볼만한 경치를 가지고 있는 곳입니다. 모두 들 한번 가 보시라고 권해드리고 싶은 곳이어서 이곳을 다녀 온 감상문을 써 보게 되었습니다. 이곳에 가면 모두 들 감탄을 합니다. 5월 5일 입하에 들어서고 여름 같은 날씨로 종일 쨍쨍 되던 날 읍내 볼일 보고 오다가 들른 곳이 이에요.입구에 있는 왕버들의 가지가 거의 땅에 닿을 만큼 축 늘어져서 마치 새로운 한 그루가 서 있는 듯합니다.  왕버드나무의 위풍에 첫 번째 놀라고, 천연기념물이 52그루가 한곳에 모여서 숲을 이루었다는데 놀라움을 가집니다. 이 숲의 주인공은 왕버들입니다. 이 왕버들은 물을 좋아해서 물가에 자리 잡고있는 수백 년의 세월이 느껴지는 기품 당당한 나무들입니다. 버드나무는 주로 물가에 위치하여 봄이 오면 물을 흡수하여 주위 식물보다 먼저 싹을  틔우기 때문에 봄을 알리는 나무로 알려져 있어요, 또한 버드나무는 강인한 생명력과 번식력을 상징하는 데 물가 어디에서나 잘 자라납니다. 시골에 살다 보면 버드나무는 씨가 날아와서 여기저기에서 발견되는 것이 버드나무입니다.   ​ 이곳 나무들은 오랜 세월 300년~500년을 견디면서 살아오다 보니 모두 들 초록색 지팡이를 짚고 있어요. 사람도 세월을 견뎌내기 힘들어서 나이가 들면 허리가 굽듯이 이 나무들도 힘겨운 세월을 버티어오지 않았나 해요. 이 멋진 곳의 사진을 보시면 의 왕버들에 흠뻑 빠지실 겁니다.  경상북도 군 읍 경산리 버드나무들이 오랜 인고의 시간을 함께하였기에 지금의 아름다운 숲으로 남아있지 않나 생각해 볼 수 있는 곳이었어요.나무가 어울려서 숲을 이루듯이 우리도 인생을 살면서 가장 좋은 삶이 다른 사람과 함께 나누고 살아가는 사람들이 아닐까 생각해 볼 수도 있는 곳입니다. 숲은 보통 치유의 숲이라 불리지 않나요?이곳을 찾은 이들도 저도 휴식도 취하고 아름다움에 반하여 마음의 모든 무거운 짐들을 잠시 내려놓고 거닐다 왔습니다. SNS문화기자단 추귀애​#경북 # #군 #가볼만한곳 # #왕버들 #버드나무 #500년 #읍성 #성밖  문화도시 | LinktreeLinktree. Make your link do more.linktr.ee ​ 
   가볼만한곳 맥문동 속으로오랜만에 창밖으로 비가 내리고 오늘은 그래도 기온이 선선한 아침을 맞이하였습니다. 이제 이 비가 그치고 나면 아침저녁으로는 날씨가 선선해지는 가을이 다가오지 않을까? 하는 저의 큰 바램을 기대해 보게 됩니다.오랜만에 요즘 핫한 곳인  가볼만한곳 으로 맥문동을 보러 나 홀로 출사를 다녀왔는데요. 달력을 보니 8월도 벌써 반이 지나고 세월이 정말 빠르다는 생각을 가지게 되어 조만간 12월 31일이 금방이라도 올 것만 같다는 생각이 들어 이런 저런 생각을 하다 보니 다니고 싶은 곳을 더 많이 다녀야겠다는 생각에 바로 출발을 하게 되었습니다. 작년에도 다녀왔었는데 꽃 상태가 별로라 조금은 아쉬웠지만 그래도 새로운 분들을 알게 되고 에 대해 많은 곳을 알게 된 해였는데요. 올해는 꽃이 예쁘게 피었다는 소식에 벼르고 있다 지난 14일 아침 혹시나 안개를 볼 수 있지 않을까 하는 기대심을 안고 새벽에 집에서 출발했습니다.    두 시간 동안 새벽 고속도로를 달려 도착을 하니 벌써 많은 분들이 사진을 촬영하고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 그나마 새벽이라 그런지 생각보다는 많은 분들이 있지는 않았습니다. 그래도 새벽 운동을 하시는 시민분들과 함께 은 북적북적한 느낌이 들었는데요. 기대했던 안개는 없었지만 오랜만에 새벽 공기를 마시며 보랏빛 향기에 취했던 하루가 되었습니다.    가볼만한곳 은 맥문동뿐만 아니라 오랜 수령의 왕버들나무로 유명한 곳이자 천연기념물 제430호로 지정된 곳입니다. 약 300~500년 수령의 왕버들 나무들은 세월의 흔적을 알려주듯 초록의 이끼와 함께 하늘로 뻗어 있는 울창한 가지들의 모습이 너무 아름다운 곳인데요. 59주의 나무 사이로 보랏빛 융단으로 깔려 있는 맥문동의 모습은 정말 한 폭의 그림 같은 아름다운 모습을 보여 주었습니다.   오랜 세월이 지났음을 알려주는 듯한 나무들의 모습도 곳곳에 있었고, 사람들과 마찬가지로 넘어지지 않으려고 지팡이를 짚고 있는 듯한 모습도 보였습니다. 이곳  은 자연림이 아닌 인공림으로 조선 중엽에 조성되었다고 합니다. 이유는 그 당시 마을 소년들이 아무 이유 없이 죽는 흉사가 이어졌다고 하는데요. 그 이유가 마을의 족두리 바위와 탕건바위가 서로 마주 보고 있기 때문이라고 말에 중간 지점인 이곳에 숲을 조성하여 흉사를 막으려고 만들어졌다고 합니다. 처음에는 밤나무를 심어 숲을 조성하였는데요. 임진왜란 이후 밤나무를 베어내고 현재의 왕버들나무로 다시 조성하였다고 하네요.   사람들이 다니는 길 이외에는 다 보랏빛 맥문동인 것 같은데요. 완벽하게 다 안 핀 건지 개화시기가 달라 벌써 진 건지는 모르겠지만 군데군데 초록색 속 맥문동들이 조금씩 피어나 있는 모습도 보였습니다. 아마 한동안은 피고 지고를 반복할 거 같습니다.   이곳에서 맥문동이 가장 예쁜 곳은 쉽게 찾을 수 있습니다. 바로 사진가분들이 모여 있는 곳이 좋은 앵글과 예쁜 꽃들을 만날 수 있는 장소인데요. 제가 간 날도 어느 한 장소에 사람들이 몰려 있어 저는 잠시 그곳을 피해 다른 곳부터 천천히 둘러보기 시작했습니다. 빛이 있다면 아마 저도 그 자리에서 사진을 담고 있었을 텐데요. 구름이 가득한 날이라 빛이 없어 스팟이 없는 전반적인 빛의 풍경을 담을 수밖에 없어 나만의 시간을 가지며 사진을 담았습니다.   맥문동만 가득 피었다면 아마도 이곳에 이렇게 사람들에게 사랑받고 많이 찾아오지는 않았을 텐데요. 역시 왕버들나무들과 함께 있는 모습이 있기에 8월이면 전국에서 사람들이 찾아와 이곳의 매력과 보랏빛 향기에 취하게 되는 거 같습니다.   맥문동의 꽃말은 겸손, 인내. 기쁨의 연속이라고 하네요. 우리 몸에도 좋은 효능을 지니고 있어 차로도 마신다고 합니다. 특히 기관지염 치유에 좋다고 하는데요. 늘 관상용으로만 보던 꽃이라 이런 좋은 효능이 있었다는 건 이번에 처음 알게 되었네요.   시민들이 다니는 길을 걷다보면 숲 안으로 들어가는 S자의 길이 더 운치가 있는데요. 저 길은 들어가도 되는 건지 못 들어가게 하는 건지 조금은 분간이 애매했습니다. 지킬건 지키자는 신념을 가지고 있는 저이기에 주변만 맴돌다 왔는데요. 안내표시라도 해 놓으면 좋겠습니다.   보랏빛 카펫으로 가득한 모습이 너무 예쁜 모습이었습니다. 작년에 못 봤던 모습을 올해 제대로 볼 수 있었는데요. 빛과 안개가 없어 또 아쉬움이 생겼습니다. 아마 내년에 또 오라는 뜻이겠죠? 내년엔 빛을 주고 내후년엔 안개와 함께 하는 모습을 보여 주지 않을까라는 기대를 하며 아쉬움을 달래고 오늘의 모습을 충실히 담아봅니다.   보라색은 빨간색과 파란색의 우아함을 합쳐 놓은 색으로 고귀한 색으로 알려져 있는데요. 잘못 배열하면 촌스러운 느낌이 드는 양면을 가진 색입니다. 감수성이 풍부하고 여성스러움을 표현하기에 적합한 색으로도 많이 사용되기도 한다고 하네요.   이런 조심스러운 색도 자연이 그려내면 이렇게 아름다운 모습으로 보라색의 느낌을 제대로 전달해 주었습니다. 특히 잘 안 어울릴 거 같은 초록과도 잘 어우러져 너무 아름다운 그림 같은 곳으로 표현해 주네요.   그리고 왕버들나무와 함께 하니 더욱더 한 폭의 그림 같은 모습이 펼쳐지는데요. 매년 이곳을 찾아오지만 올 때마다 다른 느낌이 듭니다. 그건 아마도 나무들이 조금씩 자라나기 때문이 아닐까라는 생각도 하게 되네요.   오랜 세월 동안 자란 모습은 기품 있는 군자의 모습처럼 보이기도 하고 마을을 지키는 수호신 같은 느낌이 들었습니다. 예로부터 사람들이 나무에 신이 있다고 믿은 이유를 조금은 알겠더라고요. 요즘 이렇게 오래된 고목들을 보면  웅장함과 신비스러운 모습에 저도 자연스럽게 그런 마음이 들게 됩니다.   여러 번 이곳을 왔는데 이렇게 보랏빛 물결이 가득 물결치는 모습은 처음 보는 것 같습니다. 그래서 올해  가볼만한곳으로 많은 사람들이 다시 을 찾는 명성을 되찾은 것 같습니다.   이런 보랏빚 물결을 담다 보니 저도 모르게 강수지 씨의 '보랏빛 향기'라는 노래가 입에서 흥얼거리게 됩니다.그대 모습은 보랏빛처럼~~항상 저도 모르게 흥얼거리는 옛날 노래는 가사를 잊어먹지 않고 부르는 걸 보면 신기하기도 합니다. 다른 건 다 잘 잊어먹는데 말이죠.   왕버들나무의 이끼와 함께 담으면 신비스러움도 함께 담기게 됩니다.저 이끼들을 보면 이곳이 평소에도 조금은 어둡다는 걸 알 수 있는데요. 울창한 숲이 그늘이 되어 이끼들도 잘 자라나는 거 같습니다.   이곳에서 사진촬영은 삼각대는 웬만하면 가지고 다녀야 합니다. 아침에도 빛이 없는 곳이기에 셔터 스피드  확보가 어려운데요. 삼각대가 없거나 귀찮다면 ISO를 높여 찍으시면 됩니다. 아마 처음 이곳을 오신 분들이면 아침인데 왜 다들 삼각대를 놓고 찍는지 의아하실 수도 있는데요. 이제 이유를 조금 이해가 되셨겠죠? 아니면 가서 직접 찍어보시면 아하~~ 그렇구나라고 이해가 확 올 것입니다.   서로 서로가 모델이 되어주며 사진 생활의 즐거움도 즐기고 계셨습니다. 작년에는 이곳에서 가족들 사진도 찍어주는 행사도 열렸었는데 올해는 그 행사가 진행되지 않는 것 같네요. 아이들의 해맑은 모습과 가족의 행복을 담을 수 있어 좋았는데 올해는 진행되지 않아 아쉽네요.   올해는  본연의 모습을 제대로 보는 것만으로 너무 좋은 아침을 맞이하였습니다. 그 누구도 흉내 낼 수 없는 자연의 아름다움 그대로를 즐기기에 너무 좋았는데요. 고풍스러움이 가득한 나무들을 보며 아직까지도 초록의 울창한 숲을 만드는 모습을 보며 우리 인간의 나약함도 깨닫게 하기도 합니다.   큰 나무에 기대어 잠시 쉬고 싶은 마음도 절로 들게 합니다. 왠지 모든 걸 포용해 줄 것만 같은 어머니의 품이 느껴지기도 하는데요. 그래서 예전부터 나무는 우리와 가까이 있고 우리의 친구가 되어주는 대상이 되었는가 봅니다.   그런 아름다운 자연을 그대로 보지 않고 이렇게 인공적으로 사진을 담는 분들도 있었습니다. 안개의 모습을 연출하기 위해 연막탄을 터트리는 모습에 '왜 그냥 그대로의 모습으로는 만족하지 못하고 왜 거짓의 사진을 담으려는지' 제 짧은 소견으로는 이해가 되지 않아 고개를 갸웃해 봅니다. 눈속임의 사진이 과연 어떤 의미를 가질까?라는 생각을 다시 해보게 되는 시간이었고 사진의 양면에 대해 다시 한번 생각하게 되었습니다.   어쩌면 이렇게 휴대폰으로 찍는 분이 더 진실을 담는 분이 아니실까?라는 생각도 하며 카메라를 내려놓고 한동안 그냥 걸으며 눈으로만 보는  가볼만한곳 의 아름다움을 느껴봅니다.   이곳에 맥문동이 피지 않으면 보통의 공원으로 시민들이 이용하는 편안한 장소인데요. 맥문동이 가득 핀 곳 이외에는 시민들이 더위를 피해 편안하게 쉬고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.    아침부터 열심히 운동을 하시는 분들도 많이 있어 이곳이 시민들이 많이 이용하는 편안한 공원임을 알 수 있었는데요. 시민들이 불편함이 없도록 하는 것도 우리의 몫이 아닐까 싶습니다.   천천히 사색하기도 좋은 길이기에 다람쥐 쳇바퀴를 돌 듯 몇 바퀴를 반복해서 돌았습니다. 만약 맥문동이 향이 진했다면 취했을지도 모르겠다는 생각이 드네요.   그리고 어느 순간부터는 왕버들나무에 더 관심을 가지게 되어 나무 위주로 사진을 찍게 되었습니다. 왜인지는 모르겠지만 뻗은 가지들의 모습이 예사롭지 않은 듯한 느낌이 들어 그 모습에 흠뻑 빠져들었네요.   한 방향도 아닌 여러 방향의 가지에 낀 초록의 이끼는 신비스러움을 전달해 줍니다.    그리고 고목에도 피는 꽃들이 너무 신기하게 보입니다. 요즘 드라마 호텔 델루나에서 나오는 나무에서 꽃이 피기 시작하는 모습처럼 신비로움이 전해집니다. 정말 물 안개가 살짝 피어 있었으면 좋았겠다는 생각이 간절해지네요.   올해 다시 한번 오면 보여 주려나? 아님 내년에?   언젠가 제가 원하는 모습을 담을 때까지 으로의 여행은 계속될 거 같습니다   일몰 시간 때 와도 예쁠 거 같다는 생각도 해봅니다. 물안개때문에 늘 새벽에 이곳을 왔었는데 언제 저녁에 와서 사진을 담아봐야겠네요. 해가 어디로 떨어지는 지도 확인도 해볼 겸 황혼의 느낌도 느껴볼 겸 기회 되면 오후의 모습을 담으러 와봐야겠습니다.   초록이 주는 시원함과 보라가 주는 화려함의 조화가 잘 어울리는 모습은 여름철의 더위도 말끔히 씻어 주고 있었습니다. 저 벤치에 앉아만 있어도 잠이 솔솔 올 거 같은데요. 열대야로 잠을 못 이룬다면 이곳에 와 있어도 좋을 거 같네요. 모기를 피할 대책만 있으면 정말 편안한 쉼터가 될 거 같습니다.   이리도 보고 저리도 봐도 예쁜 보랏빛 맥문동.바람이라도 불어 그 흔적을 담고 싶었는데 바람 한 점 없는 날씨라 그 모습은 담지 못했습니다.   그래도 생각만큼 덥지 않은 기온은 아마도 울창한 숲의 영향인 듯하네요. 그런 그늘이 있어 맥문동이 무럭무럭 잘 자라고 있는가 봅니다.   ​새벽부터 부지런히 찾아와 아름다운  가볼만한곳 의 아름다움을 담는 열정이 더 아름답게 보이기도 했습니다.   바로 옆 강가에  바위가 우뚝 서 있어 신기해 가보았는데, 아마도 인공적으로 만들어진 바위인 거 같았습니다. 깜박 속을뻔했다는~~  ㅎㅎㅎ   아름다운 자연 속에 사람들이 함께 어우러져 있는 모습은 정말 아름다운 풍경입니다. 예전에는 무조건 사람이 없는 사진을 담았는데 조금은 밋밋한 느낌이 드는 건 사실이었습니다. 그래서 요즘은 사람도 넣어 조금은 활기가 느껴지기 시작했는데요. 그래서 공모전에 당선되는 사진들이 사람이 들어간 사진이 많이 당선되는 이유인가 봅니다.   이곳을 사진 찍는 사람들 외에도 데이트하러 오는 분들도 많이 계셨는데요. 사랑하는 사람과 함께라면 이곳이 더 예쁘고 아름답게 보일 거 같네요.   요즘 가장 많이 찾는  가볼만한곳 에서 보랏빛 물결 맥문동과 고풍스러운 왕버들나무가 함께 그려진 아름다운 풍경을 만나고 왔습니다. 지극히 개인적인 생각이지만 아마도 다음 주까지는 절정일 거 같은 생각이 드는데요. 그 아름다운 보랏빛 물결을 또 보고 싶어지네요.     경상북도 군 읍 경산리  ​ 
  예전부터 '가본다, 가본다' 했지만항상 타이밍이 안 맞았던 곳​바로,  이다. 경상북도 군 읍 경산리    네비가 알려준 장소에 주차차에 내리자마자 보였던 보랏빛 꽃​   내가 여길 찾은 이유가 바로보랏빛의 맥문동 때문이다.​   SNS에서 처음 발견한 후와보겠노라고 생각에 '가볼까?' 하면아직 펴지 않았거나시기를 기다리다가 때를 놓쳐 못 봤었는데이번에는 어찌 느낌이 좋아!  ​​   아직 안 폈을까 봐 걱정했는데이렇게 다른 꽃(?)도 보고말야(이 꽃의 이름은 무엇입니까..)​   날씨는 36도의 폭염이지만쨍하고 맑은 날씨라 만족!​   천연기념물 제403호 은 읍성 밖에 조성된 왕버들숲으로여기 59주의 왕버들은 300~500년생이라고 한다.  아주 대 어르신들(?)이지​    요즘에는 이 맥문동 때문에 유명(설마 나만 알고 있니?....)​비밀의 숲 느낌이 폴폴 나​   맥문동의 뿌리는 약재로 쓰이고내가 보러 온 자줓빛의 꽃은5~8월에 피기 때문에지금 보러 가기 딱 좋은 시기지!​       더운데 동행해주신 어무이 인증샷.jpg​   이렇게 펴있었으니 다행이지아니었으면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   마을의 역사, 풍수지리에 따라 조성되어사람들의 사회적 활동과 토착정신 정신문화의 생활터라는데​그런 복잡한 말은 넣어둬, 넣어둬어쨌든!!!!!사람들의 안식, 휴식처이긴 분명해​      그늘 아래 앉아 쉬는 어르신들​     이 뜨거운 날에도 마실 나온 분들​    숲을 걷다 보면 만나게 되는 많은 사람들모두들 맥문동에 빠져있어​   특히 사진 찍는 사람들의 메카출사지 명소인가 보다.​여행지를 다니면서 처음 봤어카메라 장비(?)를 들고 있던 많은 사람들을​  나 괜히 쭈굴이     저는 하수지만열심히 사진에 담아봤습니다.​그럼 큰 설명 없이  맥문동 현재상황을 보시죠▼ ▼ ▼       좋아요, 좋아잘만 하면 인생샷 건질 각 아님?​       (짝짝짝)후기들의 멋진 사진에 속진 않았을까 했는데이만하면 성공이다.​   넓은 왕버들숲에 빼곡히 차 있진 않아도2019년 8월 3일 기준, 적당히 폈어​아주 약간 신비한 느낌도 들면서마치 비밀의 정원에 간 느낌나는 기대를 좀 해서 그런지 몰라도쏘 쏘(soso) 했지만..​기대하지 않고 산책과 출사 삼아 간다면 좋은 곳 ​다음 주? 까지는 쭉 즐길 수 있지 않을까?늦기 전에 서둘러 보러 가자​@ 헐랭이  
‘경상북도 군 읍 경산리’ 낯설지 않은 보도블럭 길을 따라 걷다 보면 넓은 공원이 하나 나옵니다.​그리고 그 공원의 맞은편에는 아파트 두 채와 한옥같이 지어놓은 큰 카페 하나가 있어 여행객들에게는 커피 하나를 마시며 조용히 걷거나 쉬기에 더없이 좋은 장소입니다. ​도로 하나를 사이에 두고 자연과 도시가 마주하고 있으니 어색하면서도 조화로운 분위기가 형성됩니다. ▲ 공원 한복판에서 을 바라본 전경  ‘’이라는 이름은 옛날 ‘읍성’이 있던 시기 그 성의 바깥에 만들어놓은 마을숲이라는 의미에서 지어졌습니다.​공원의 우측에 나무가 우거진 작은 숲으로 자리잡고 있습니다.​안으로 들어가보면 나무 한 그루가 족히 10미터는 되어 보이는데 하나같이 크고 잎이 무성하여 관리가 아주 잘 되어 있는 것처럼 보입니다.​숲 안에는 그런 나무가 55그루나 있고 수명이 평균 400년입니다. ​굉장히 오래된 나무들이지만 전혀 그렇게 보이지 않습니다.      ▲  입구에 있는 안내도와 수풀 안의 모습사람은 녹색을 오래 보고 있으면 눈에 좋다는 말이 있습니다.​그래서인지 자연과 어우러져 자연을 보고 있으면 눈을 포함해 마음이 정화되는 것 같은 느낌을 받을 때가 있습니다.​휴양림이 존재하는 것도 여행객들에게 안식을 주기 위함입니다.​그런 의미에서 ‘’은 를 거쳐가는 사람들에게 있어 휴양처인 동시에 400년 이상의 수명을 가진 버드나무 55주를 볼 수 있는 자연 문화재입니다.  여름에 찾아간 이 숲은 굉장히 시원하고 더위에 쌓인 피로를 삽시간에 풀어줍니다.​본래 자연이 도시에 비해서 시원하다는 것이 익히 알려진 사실이긴 하지만 이 숲은 특히 하천을 끼고 있기 때문에 더 시원합니다.​옆에서 강바람이 불어오고 반대편에는 높은 건물이 있기 때문에 바람이 나가는 것을 어느 정도 막아주는 역할을 합니다.​도시에서 오는 여행객들은 여름에 오면 안성맞춤인 휴양처인데 잘 알려지지 않아 찾아오는 사람들이 많지는 않습니다.﻿>>교통편 : 버스 터미널에서 가까운 거리교통편: 버스 터미널에서 가까운 거리  버스터미널에서 가까운 거리에 위치하여 자동차가 없는 사람들도 찾아가기 쉽습니다.​기차가 없기 때문에 주변 인접도시에서 내려서 버스를 타고 이동해야 합니다.​ 버스 터미널에 도착하면 걸어서 10분 정도만 이동하면  공원이 보입니다.​의 웬만한 여행지들은 다  버스 터미널을 지납니다.​따라서 자동차가 없는 경우 의 여행지 여러 곳을 탐방하려면 무조건 두어 번은 거치게 됩니다.​주의할 점은 번호가 붙는 시내버스로도 갈 수 있는데 내릴 때 자신이 탄 지점과 그에 맞는 금액을 후불해야 한다는 점입니다.(대구에서 출발한 기자는 시내버스로 갔는데 하차할 때 요금을 내라기에 적잖이 당황스러웠답니다.)  
지난 3월 경북 울진, 강원 삼척, 강릉, 동해에서 발생한 '동해안 산불'은 213시간 43분 만에 진화된 역대 최장 산불이었습니다. 피해 지역만 산림 2만523ha에 달해 서울 면적 3분의 1에 해당하죠. 숲에 대한 관심과 애정은 산불 예방 예산 확보에 도움을 줍니다.​그런 의미에서 여행honey가 국내에서 가장 아름답고 의미 있는 숲으로 손꼽히는 곳 중 세 곳을 찾아갔습니다. ◇ #천년숲  , 화마에서 살아남다​국내 최고 숲 중 하나인 울진 소광리 금강소나무 숲에는 수령 600년 이상 추정되는 대왕소나무가 있어요. 지난 3월 울진 산불은 금강송 숲 코앞까지 화마가 번졌지만, 천년 넘어 이어온 금강송 원시림은 다행히 무사했죠. 울진 금강소나무 숲에는 탐방이 가능한 숲길이 조성돼 있어요. 산림유전자보호림으로 지정됐고, 제1회 아름다운 숲 전국대회에서 '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲' 대상도 받았습니다. ◇ 를 살린 ' #  '​읍 남쪽 이천 변에 조성된 에는 수령 300∼500년의 왕버들 52그루가 있습니다. 매년 8월 늦여름 에 조성된 맥문동의 보랏빛 풍경은 사진 애호가들로부터 사랑받습니다. 하지만 실제 주인공은 500년 수령의 왕버들 군락입니다. 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 학술 가치가 높습니다. 조성된 지 수백 년 넘는 이 숲은 소쩍새 등 다양한 생명체의 보금자리입니다. ◇ 백 년 숲 꿈꾸는 ' #소호참나무숲 '​울주군 '소호 참나무숲'은 마흔 살이 넘은 참나무들이 싱싱한 숲입니다. 청년기를 맞은 숲을 백 년 숲으로 가꾸려는 사람들이 '백년숲사회적협동조합'을 꾸려 꿈을 현실로 만들어가고 있죠. 산림전문가, 산림행정가, 활동가들이 주로 찾는다고 해요. 산림경영협업체가 태동한 곳이기 때문이죠. 또 독일 임업 기술을 적용한 상수리나무의 임상이 실시된 숲이기도 합니다. 
여행코스: 울산 회야댐생태습지-경주 황성공원-천주교가실교회(칠곡 가실성당)-대구 달설 하목정- ​전일 미리 예약해둔 의 어느 숙소에서 일박을 하고 오전에 으로 갔다.   주차를 하고 입구에 들어서자 눈 앞에 펼쳐진 왕버들나무들이 감탄을 자아냈다~​지식백과: 1999년 4월 6일 천연기념물 제403호로 지정되었다. 1380년대에 읍의 지세를 흥성하게 한다는 풍수지리사상에 따라 조성된 숲이다. 300년~500년생 왕버들 59주가 자라고 있다.   정말 크고 멋진 나무였는데 수백년이나 되었다고 한다...나무에 이끼까지 껴있었다..   전일 경주 황성공원에서는 맥문동꽃이 많이 없어서 아쉬웠는데~지금 시기에는 여기가 명소였구나 싶게 보랏빛 카펫이 장관이었다!   500년 된 왕버들과 보랏빛 맥문동이라니~ 정말 장관이었다!   아침부터 마실 나온 사람들 뿐만 아니라 출사 나온 사람들이 정말 많았다~지금이 맥문동꽃 찍을 타이밍인가 보다 싶었다^^   요래조래 몇 컷 이 아름다운 자연 앞에 끼를 부려봤다^^     어떤 각도로 담을까 고민했지만 딱히 아이디어가 떠오르지 않아 속상할 때가 있는데~ 여기서도 그랬다 @.@         한참 사진을 찍고 있는데 경기도 사진동호회에서 출사 나오신 어떤 분이 모델을 해달라 요청을 하셨다~내 시간을 뺏기기는 하지만 좋은 사진을 얻을 수 있으니 잠시 해드리기로 했다!!     와우~~며칠 뒤 파일을 받았는데 사진이 이쁘닷!카메라도 렌즈도 다르고 더 전문적이라서 그런지 뽀샤시함이 내 디카랑 많이 다르네 ㅋㅋ     여러장 받았는데 그 중에 마음에 드는게 몇 컷이 있어서 이 것만으로 오케이~~^^   내 사진 찍으려고 이쁘게 입고 가면 가~끔 출사 나오신 분들이 모델을 요청하신다.내 나이 40이면 어때~ 물론 사진을 보면 나이들어 보여서 미운 사진도 있고, 각도에 따라 이상하게 나오는 사진도 많지만..그 중 마음에 드는 컷 하나만 나오면 성공이라고 생각한다 ㅋㅋ    우리 뒷모습도 담아주셨네^^ 에서 좋은 시간을 보내고 처음 계획했던 김천 보건대폐교를 찾아갔다~사진명소라도 이번 여행 코스에 담았다.그러나 네비게이션에 나오는 진입로도, 육안으로 보이는 진입로도 없었다.그냥 산에 학교가 있었는데 진입할 수 있는 길이 하나도 없었다.인터넷에 찾아보니 이런 이유로 차단을 한 모양이다...아쉬웠다...에서 일부러 그거 하나 보고 갔는데..@.@암튼 이렇게 이번 경북투어 끝!! 여행 하다보면 항상 변수가 많지만 사전 정보를 정확히 알고 갈 필요를 또 한 번 느꼈다.​1. 법인관련건물소유2. 무단침입 으로인한 마을주민 민원3. 쓰레기 투기4. 폐건물에의한 노후화로 안전위험성5. 민원으로인한 대구에서 김천간 경비발생6. 곧 공사재개...여타 여러이유로 SNS및 포털사이트 사진 삭제 요망함이번주중 개시사진 삭제하지 않을시 법무법인으로 통해고발조치한다고함... [출처] 김천폐교에서 ("캐논EOS클럽" M6 M50 800D 100D 80D 200D 6D 5D 1D 미러리스) |작성자 오라버ㄴl 
​​  가볼만한 곳 대구 근교 여행지 ​​ 산책길에서 인생사진 겟!​군도심 속 휴식처 ​마음속이 복잡하고 속상한 일 있다면 이곳 을 거닐어 보면서 마음을 다독여 보아도 좋을 것 같아요. ​ 왕버들숲 ,천연기념물 제 403호로 된 이곳,그만큼 아름다움과 가치가 있는 곳인데요.​​왕버들 흩날리는 비보림 에서는 다양한 축제와 행사가 열리기로도 유명한 곳이니, 에 여행 오신다면 필수 탐방코스가 아닐까 싶습니다.​​   역​(아! 그냥 지나치기엔 너무나 아름다운 )​소백산맥 구비구비 산 내음에 취해나도 모르게 걸음이 멈춘곳 역한폭의 풍경화  맑은 물 호 내마음 어지러움 씻고조선팔경  십이대 명산  가야산에 반해 한강정구  대가천계곡을지나무흘구곡 독용산성 걸음하고  심산김창숙 파리장서 조상의 기개를 맛본다아!그냥 지나치기엔 너무나 아름다운 생명이  담긴 비밀의정원세종대왕자 태실돌담길따라 흐르는  선비의 숨결의 한개마을왕버들 흩날리는 비보림  의병장 얼이 남겨진 쌍충사적비​달콤한 참외향기 잊을수가 없어 나도 모르게 달려가고있네역아 그냥 지나치기엔 너무나 아름다운 아 그냥 지나치기엔 너무나 아름다운 ​군/군​​요즘 제가 즐겨부르는 역노래!들을 수록 은근 중독성 넘친답니다.​간절히 원하면 분명 이루어지리라 믿고^^​​   ​에 성자도 모르다가 벌써 가 세네번째 방문이네요. 와의 인연이 이렇게 즐거운 여행으로 이어질지는 상상도 못했답니다. ​이제 에 간다생각하면 얼굴에 미소가 번지기 까지 한답니다.​는 즐겁다~~~~인정 인정!​​​    ​이번 여행코스는 과 맛집, 향교 등 힐링공간으로 정했어요.​대구에서 출발하면 1시간이 안걸리는 거리 , 특히 저희 집은 와 먼방향 동구인데도 1시간이 안걸리니, ​당일치기 코스로 아이들과 함께 여행하기에도 딱 좋은 곳이랍니다.​​​   ​전통시장 듣기로 장은 2일 7일이라고 하네요. 다음에는 날짜 맞춰서 한번와야겠어요. 일정은 혼자 잡는 것이 아니니,,,, 운이 좋기를 ​가는 길에 보여서 미리 찰칵 찍어 두었죠!​​​   ​4월 4일 현재 의 모습!​​벚꽃만발입니다. 순식간에 피었다 지는 벚꽃, 대구에서도 제대로 구경 못했는데 여행에서 벚꽃을 맘껏 봅니다.​사진 찍으로 나온 군민들도 눈에 띕니다.​​   ​잠시 피지만 이리 아름답고, 행복감을 주는 벚꽃!​눈으로 오래오래 담아 두어야 겠어요. 도깨비에서 김신(공유)이 기분좋을 때 벚꽃이 흩날리던 장면이 떠오르네요. 내마음에 벚꽃이 흩날리던날 오버랩 되도록 말이죠^^​​​   ​예전에는 미처 몰랐던 꽃들의 아름다움, 생명의 소중함,요즘은 너무나 잘 알겠더라구요. 반갑고 귀하다는 걸 말이죠!​​   ​드디어 과 마주했습니다.​ 경산리 이천변에 있는 은 풍수지리상에 따라 읍성 밖에 조성한 숲이라 이고, 수령이 300-500년 정도로 추정되는 왕버들 50여주가 자라고 있어서 그 자체로도 장관을 이루는 곳입니다.​​   ​사실, 의 왕버들은 5월이후 부터 그 아름다움이 더욱 빛을 발하는 것으로 알고 있어요.​봄에는 멋드러질 정도는 아니지만, 입구의 벚나무와 차차 봄과 여름을 맞을 준비를 하는 왕버들을 보는 것만으로도 힐링되는 기분이었어요.​​  왕버들, 맥문동이 아름다움  ​​   ​군데 군데 안내가 잘 되어 있어서 초행길에도 힘들지 않답니다.​​​    ​봄아 ~ 언제 이렇게 가까이에 왔니!​함께간 신랑은 가을보다 봄이 훨씬 좋다고 해요. 모든 것이 새로이 피어나고, 채워 나갈것이 많다고 말이죠~​이곳을 보니 고개가 끄덕끄덕 ^^​   ​에 올 때마다 이런속이 있었구나! 감탄하는데 은 5월달에 꼭 다시 오고 싶은 곳입니다. 그 푸르름과 맥문동의 어우러짐이 넘나 궁금하거든요.​​   ​한창 변신 중인 !5월이면 공사가 완료된다고 하니 그 모습이 더욱 기대가 됩니다.​​   ​아직은 겨울과 맞닿아 있는 봄이라 앙상하기도 하지만, 있는 그대로 아름다운 곳 의 모습입니다. ​​   ​5월 생명축제, 참외축제가 열릴때는 어떤 모습으로 탈바꿈할까요? 정말 생명이란 단어와 잘 어울리는 도시가  아닐까 싶습니다.​​    ​사실, 지금이 산책하고 걷기에는 더 좋은 계절이다 싶어, 둘이서 많은 얘기를 하면서 이곳을 거닐었답니다.​​   ​아직 카메라가 서툰 저... 어디 사진, 영상 배울만한 곳 없나요!​실상, 제가 올리는 사진의 대부분은 노트8 촬영분이거든요. 조만간 배워서 의 아름다움을 더 잘 표현하고 싶네요~​​   ​하늘 빛깔과  풍경이 이뿌게 어우러져 바라보고만 있어도 평안해집니다.​​          ​사진이나 책자에서 처럼 푸르름으로 가득찬 왕버들과 맥문동이 가득찰 이 곳 !​연둣빛으로 옷을 입기 시작한 왕버들의 모습도 저는 멋져보입니다. 살아 갈수록 절정의 아름다움 만큼이나 순간순간 있는 그대로의 아름다움도 중요하다것을 알게 되니까요.​​     ​​ 경산지, 성산지의 기록에 의하면 ​성밖마을의 아이들이 이유없이 죽는 등 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위해 을 조성하였다고 합니다.​관관북​​   ​은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 학술적 가치가 높을 뿐만 아니라 마을의 풍수지리 및 역사. 문화. 신앙에 따라 조성된 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현 공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 마을 비보림으로 향토성과 역사성을 가진 숲이라고 합니다.​​​   ​현재 은 각종 행사를 하는 공간뿐아니라 산책이나 생활체육 공간등 주민들의 휴식 힐링 공간으로도 활용되고 있는 곳입니다.​편하게 드나들지만, 은 우리가 지키고 소중히 후대에게 물려주어야 할 천연기념물이므로 기본매너를 지키는건 기본이겠지요.​​        ​한창 봄이 가득한 이 곳  풍경이었습니다.이미 많은 분들이 다녀가시고 아시는 곳이겠지만, 저처럼 이제 의 매력을 아신분이라면 나들이 추천하고 싶어요!!​​   ​특히 5월에는 다양한 행사가 이곳 에서 열린다고 하니, 초록옷 갈아입고 맥문동이 함께 할 이곳 으로의 당일여행 어떨까요?​​ 가볼만한 곳 대구 근교 여행지  산책길에서 인생사진 겟하러가요^^​ 경상북도 군 읍 경산리 공영주차장경상북도 군 읍 경산리  #여행 #가볼만한곳 #군sns서포터즈 #군 #는즐겁다 #군민중심행복 #남부내륙철도역 #역유치 #힐링여행#관광 #참외향기군 
﻿주말 어디를 갈까? 벌써 찾아보는 심쿵해 여행이야기주말 축제 일정이 어디가 있을까 검색모드 보통은 토요일 여행은 화요일쯤 찾아보시면 좋아요1박이 필요하면 숙소까지 잡아야 하는데.. 조금 늦으면 마음에 드는 숙소는 예약을 잡기 힘듬이더라구요요게 1박을 위해서 준비하는 분들에게 제가 드리는 팁.당일코스로 준비하시는 분들은 교통편 확실하게 체크 하셔야죠요즘 나들이객이 많아서 주말 교통체증 아시죠시티투어 많이 있으니 가고싶은 지역이 있으면 시티투어로 다녀오시는것도 당일코스 편안하게 가시는 방법이예요​5울 벌써 중순이 지났는데 이제 축제 일정 검색모드 ㅎㅎㅎㅎ그래도 정말 많은 축제가 아직 남아 있었답니다.여기에 제가 다녀온 에 멎찐 축제가 있어서 소개해드리려구요생명문화축제 & 참외페스티벌5월 초에 다녀온 여행은 생태여행으로 진행이 되었답니다세종대왕자태실 / 한개민속마을 /성산동고분군 / /회연서원 /가야산생태탐방원 (숙박)가야산힐링산책 / 가야산역사신화공원 https://blog.naver.com/dndbb1004/221532498888 체험여행 생태관광까지 1박2일 즐겁다심쿵해  체험여행 이야기 부산 찍고 이야기 잠깐 말씀 드렸었는데 ㅎㅎㅎㅎ 이제 이아기를 풀려고 ...blog.naver.com오늘은 을 소개해드릴께요2017년 아름다운 숲 전국대회에서 공존상(우수상)을 수상했습니다오래된 수령만큼 포근하게 안아주는 엄마품처엄 여행객을 맞이하는 숲이였어요왕버들은 국가지정 친연기념물이라고 합니다안전하게 보로 해야하는건 기본인거죠우리 여행에서 쓰레기는 버리지 않는걸로.. 라인은 지켜주는걸로.. 절대 들어가지 않는걸로​ 얼마나 우거진 왕버들인지 나뭇잎을 보려면 고개를 한참 올려야했어요수령은 300-500년 정도 추정된 왕버들 55주로  구성된 단순림이랍니다가슴 높이 둘레 1.84-5.79m 높이 6.3-16.7m 직접 보시면 더 당당함을 느끼실거예요​왕버들  산책우람한 자태를 지니고 있지만 시원하고 포근한 엄마품처럼 느끼실거예요​ 시민들이 편하게 쉴 수 있는 의자도 많이 준비되어 있어요 왕버들 천연기념물 제 403호기록을 찾아보면 성밖 마을 아이들이 이유 없이 죽는 등 여러가지 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위해서  숨을 조성하기 시작했다고 합니다한 지관이 마을에 있는 족두리바위와 쌍건바위가 서로 마주보고 있기 때문에 이런 재앙이 발생 한다고 해서두 바위의 중간지점인 이곳에 밤나무 숲을 조성했더니 그 우환이 사라졌다고 합니다그 이후 임진왜란 후에 마을 기강이 해이해지고 민심이 나빠지자 밤나무를 배어내고 그 자리에 지금의 왕버들을 조성했다고 합니다또한 읍의 서쪽에서 흐르는 하천인 이천변에 조성되다보니 하천의 범람으로 인한 수해를 예방까지 왕버들이 멋찐 일을 하고 있는거죠이렇게 이야기를 들어보니 또 달라보이죠​ 저희가 다녀올때  벌써 생명문화축제 준비로 부스를 만들었답다축제 일정은 2019.5.16(목) -19(일)【행사장 구성도】▶ 푸드 Zone: 다양한 먹거리가 준비되어 있는 이천변 둔치 주차장.▶ 참외 Zone: 참외 낚시, 참외 큰 것 고르기 등 다양한 참외 체험과 구매.▶ 무대 Zone: 미스경북선발대회, 축하공연 등 다양한 행사를 관람.▶ 레저 Zone: 물고기 잡기 체험.▶ 테마 Zone: 생명의 미로체험, 베이비 올림픽, 포토존 등 교육과 체험.▶ 힐링 Zone: 가족 스튜디오, 포토존, 숲속 버스킹, 텐트 영화관 ▶ 생명 Zone: 마당 무대, 체험 및 먹거리 부스, 빅점핑어제부터 축제가 진행이 되었네요​2019.5.17 금요일 제가 기대되는 일정 ㅎㅎㅎㅎ오후 6시 20분에 종합안내부스 축제장에서 라이온킹 이승엽을 만나는 특별한 추억만들기이승엽선수 팬이라면 긴~~~ 줄 각오 하시고 다녀오셔야 합니다2019.05.18(토)생명문화축제 토요일 제가 기대 하는 프로그램이예요태봉안 퍼레이드14:00-160:00군청->전통시장->  까지역사적 고증을 통한 장중하고 위엄있는 장태행령 재연 퍼레이드자주 만날 수 없는 특별한 퍼레이드이기에 기대모드 입니다​일요일에는 시가지 난장 퍼레이드 준비되어 있습니다.축제의 피날레를 장식하는 난장 퍼레이드 재미있겠죠물론 초대가수도 많이 오신다고 하니 주말에는 여행 한번 다녀오세요세종대왕자태실 - 처음 만나보는 태실 역사적인 공부까지 있습니다한개민속마을 -한복 체험하면서 한옥마을 걷기 - 에는 포근한 엄마품 같았어요회연서원 - 매화꽃이 이쁠때 또 한번 가고 싶어 지는곳가야산생태탐방원 (숙박은 힘들겠어요..벌써 예약이 완료 되었을거예요)에서 하루 즐거움이실거예요 여유있게 산책하면서 시민들이 편하게 휴식하기 좋은 곳이였어요그래서인지 가족단위 나들이객이 많았답니다  8경 참외비닐하우스요기서 우리 참외에 대해서 살짝 알고 갈까요아삭한 맛을 즐기는 식습관 때문에 싱싱한 참외를 선호하지만,며칠 동안 숙성을 시키면 당도가 오르고 향도 짙어져 더 맛이 좋다.참외는 최근에는 엽산, 베타카로틴 등이 풍부한 건강 식품으로 관심을 받고 있다.참외는 수분(약 90%)을 제외한 대부분이 탄수화물이며, 그 외에 칼륨 등 무기질과 비타민 함량이 풍부하다.참외는 과채류 중 임산부에 좋은 엽산이 가장 풍부(100g당 132㎍ 정도)하게 들어 있다.오렌지보다도 2.6배 많다. 참외 껍질의 베타카로틴은 레티놀로 변해 시력 보호에 효과가 있다.과육의 칼륨은 인슐린 분비를 촉진시켜 당뇨병 예방에 효과적이며 100g당 221㎎ 정도 포함하고 있다.따라서 참외는 과육과 껍질도 함께 먹어야 좋은 식품이다. 참외 씨를 먹으면 배탈이 난다는 얘기가 있는데 이는 잘못된 상식이다.참외 씨는 먹어도 문제가 없고 오히려 영양분 섭취에 효과적이다.녹색이나 황록색 과육은 비타민C가, 적색은 카로틴 등 비타민A가 많다. 참외는 예로부터 한방에서 이뇨 작용과 몸을 식혀 갈증을 없애는 약재로 유용하게 이용하고 있다.‘동의보감’에는 참외가 진해(鎭咳), 거담작용(祛痰作用)을 하고 풍담, 황달, 수종, 이뇨에도 효과가 있다고 기록돼 있다.민간에서는 덜 익은 참외의 열매 꼭지를 가루나 달임 약으로 만들어 변비 치료나 토사제로 활용했다.유행성간염에 참외 꼭지 추출액을 한번에 3~5㎖씩 하루 두 번 복용하면 효과가 나타난다고 전해진다. 또한 알칼리성 채소로 산성 체질을 개선하는 데 도움을 주며,최근 항암 작용 등 많은 효능들이 밝혀지면서 ‘힐링푸드’로도 인식되고 있다.껍질 아래에 가장 많이 들어 있는 쿠쿠르비타신 성분은 항암 작용과 간 해독에 좋은 것으로 보고되고 있다. 식이섬유인 펙틴이 콜레스테롤 수치를 낮추며, 신경전달물질(GABA) 성분은 혈압을 내리는 작용을, 종자에는 팔미톨레산,팔미트산, 스테아르산, 올레산, 리놀레산 등의 기름이 25% 함유돼 있어 요통 등의 치료에 효과적이다.(네이버 지식인 도움)알고 먹어야 더 맛있죠 .  8경  참외비닐하우스 랍니다. 놀라셨죠. 그 이유는 전국 70% 참외생산지여서 그 자부심이 대단했답니다.저도 이번 여행에 참외한박스 구입했어요.현지에서 구입하니 싱싱함은 물론 가격적인것도 좋았답니다.생명문화축제 현장에도 물론 참외페스티벌 준비되어 있지요우리가 미쳐 알지 몰랐던 참외 다양하게 먹는방법까지 이번 축제에 알고 오시면 좋을거 같아요. 생명문화축제 에서 참외 페스티벌까지 함께 즐기기 제가 살짝 먼저 다녀온 팁을 드리면 지금 5월 답지 않게 너무 더움이죠하지만 에서는 더위는 잊고 시원함을 즐기길 수 있을 거예요요기에 다양한 시식코너도 준비되어 있고 푸드트럭도 준비되어 있으니 맛있는 먹방은 기본이겠죠단 우리 멋있는 왕버들을 위해서 쓰레기는 분리수거 하는걸로 여행에서 느낀 은  시민의 자존심 같았어요이런 멋있는 곳에서 펼쳐지는 생명문화축제 두둥 주말까지 진행됩니다세종대왕자태실 / 한개민속마을 /성산동고분군 / /회연서원 /가야산생태탐방원 (숙박)가야산힐링산책 / 가야산역사신화공원 https://blog.naver.com/dndbb1004/221532498888 체험여행 생태관광까지 1박2일 즐겁다심쿵해  체험여행 이야기 부산 찍고 이야기 잠깐 말씀 드렸었는데 ㅎㅎㅎㅎ 이제 이아기를 풀려고 ...blog.naver.com​주말 어디를 갈까 찾으시는분들이라면심쿵해가 다녀온 1박2일 생태관광 추천드려요.
전국에 계신 국민 여러분, 안녕하세요?​꿀팁이당대표입니다!​오늘은 원 게시물의 게시가 많이 지연되고 있어 임시 게시물의 형태로 경상북도 관광 마케팅과에서 "지금 난, 경북에 있어"라는 주제로 발행한 경북 여행  북을 참고해 게시물 하나를 게시하도록 하겠습니다!​해당 북은 경상북도 지역의 가볼만한 관광지들과 축제들로 알차게 구성되어 있습니다!​잘 참고하셔서 즐겁고 알찬 경북 여행 되시기 바라겠습니다!​​​​​<경상북도>​​​​​포항: 스페이스 워크, 호미곶 해맞이 광장&호미반도 해안 둘레길, 구룡포 일본인 가옥 거리, 연오랑 세오녀 테마공원, 이가리 닻 전망대, 국립 등대 박물관, 로보라이프 뮤지엄, 비학산 자연휴양림, 장기 봉산마을, 보경사&템플 스테이, 들꽃마을, 베들레헴 공동체, 포항 국제 불빛 축제​​​​​경주: 경주읍성, 월정교, 교촌마을, 보문호, 무장산, 양동마을, 토함산 자연휴양림, 세심마을, 하범곡마을, 골굴사&템플 스테이, 기림사&템플 스테이, 불국사&템플 스테이, 경주 벚꽃 축제​​​​​영덕: 죽도산, 영덕 풍력발전단지, 장사 상륙작전 전승 기념관, 블루로드, 강구항 대게거리, 칠보산 자연휴양림, 인량 전통 테마마을, 영덕 대게 축제​​​​​울진: 죽변 해안 스카이레일, 불영계곡, 금강 소나무 숲길, 울진 왕피천 케이블카, 후포 등기산 스카이워크, 구수곡 자연휴양림, 통고산 자연휴양림, 백암온천마을, 죽변항 수산물 축제​​​​​울릉: 죽도, 행남 해안 산책로, 봉래폭포, 독도, 대풍감(태하 향목 전망대), 울릉 크루즈, 독도 박물관, 울릉 오징어 축제​​​​​안동: 하회마을, 도산서원, 예기마을&선성현 문화단지, 월영교, 만휴정, 전통문화 콘텐츠 박물관, 계명산 자연휴양림, 안동 호반 자연휴양림, 몽실마을, 천지갑산마을, 봉정사&템플 스테이, 그리스도의 교육 수녀회, 안동 국제 탈춤 페스티벌​​​​​영주: 부석사, 소수서원, 무섬마을, 소백산 국립공원, 웹툰 방 탈출 파크, 금대마을, 장생이마을, 한밤실마을, 한국 선비문화 축제​​​​​문경: 문경 단산 모노레일, 에코랄라, 문경새재 도립공원, 레일 바이크(철로 자전거), 돌리네 습지, 대야산 자연휴양림, 불정 자연휴양림, 궁터 별무리마을, 가은성당, 마원&진안리 성지, 문경 찻사발 축제​​​​​예천: 회룡포, 삼강주막, 금당실 전통마을과 송림, 초간정 원림, 용문사&템플 스테이, 학가산 자연휴양림, 금당실 전통마을, 삼강주막마을, 출렁다리마을, 농은 수련원, 삼강주막 나루터 축제​​​​​봉화: 범바위, 청량산(청량사, 하늘다리), 청암정, 분천 산타마을, 석천정사와 석천계곡, 축서사&템플 스테이, 청옥산 자연휴양림, 닭실마을, 청량산 비나리마을, 한누리 워낭마을, 우곡성지, 봉화 은어 축제​​​​​영양: 국제 밤 하늘 보호공원, 두들마을과 장계향 문화체험 교육원, 영양 자작나무 숲, 선바위 관광지, 조지훈과 주실마을, 검마산 자연휴양림, 대티골 마을, 두메송하마을, 영양 산나물 축제​​​​​김천: 직지사&템플 스테이, 사명대사 공원, 부항댐 레인보우 짚 와이어&스카이 워크, 연화지, 김호중 소리길, 세계 도자기 박물관, 옛날솜씨마을, 이화만리마을, 김천 자두꽃 축제​​​​​구미: 금오산 올레길 및 구미 성리학 역사관, 구미 에코랜드, 금리단길, 새마을 운동 테마공원, 신라 불교 초전지, 구미 낙동강 체육공원, 옥성 자연휴양림, 도리사&템플 스테이, 라면 캠핑 페스티벌​​​​​영천: 화랑설화마을, 보현산 천문 과학관, 영천 한의마을, 은해사&템플 스테이, 임고서원, 운주산 승마 자연휴양림, 영천 보현산 별빛축제​​​​​상주: 경천대, 경천섬, 국립 낙동강 생물 자원관, 상주 국제 승마장, 한방 산업단지와 봉 자연휴양림, 자전거 박물관, 밤원마을, 승곡마을, 은자골마을, 한농마을, 상주 경천섬 자전거 축제​​​​​군위: 삼국유사 테마파크, 김수환 추기경 사랑과 나눔공원, 화본마을과 화본역, 화산마을과 화산산성, 군위 삼존석굴, 군위 장곡 자연휴양림, 삼국유사 화본마을, 군위군 청소년 수련원​​​​​의성: 고운사&템플스테이, 의성 금성산 고분군, 낙단보, 의성 펫 월드, 사촌마을, 금봉 자연휴양림, 의성 슈퍼푸드 마늘축제​​​​​청송: 백석탄 계곡, 송소고택, 주왕산 국립공원, 주산지, 산소카페 청송정원, 청송 자연휴양림, 덕천마을, 청송 사과 축제​​​​​경산: 반곡지, 경산 갓바위, 경산 동의 한방촌, 삼성현 역사문화공원, 경산 임당동과 조영동 고분군, 경산 갓바위 소원 성취 축제​​​​​청도: 청도 신화랑 풍류마을, 청도읍성, 청도 소 싸움 미디어 체험관, 청도 레일바이크, 군파크 루지, 운문산 자연휴양림, 섶마리마을, 청도성당, 청도 반시 축제​​​​​고령: 지산동 고분군, 대가야 생활촌, 대가야 박물관&왕릉 전시관, 개실마을, 고령 은행나무 숲, 가얏고마을, 월막피정의 집, 대가야 체험 축제​​​​​: 가야산 만물상, ,  역사 테마공원(읍성), 세종대왕자 태실, 한개마을, 독용산성 자연휴양림, 남작골 문화 복지센터, 장학 전통 체험 휴양마을, 윤동마을, 심원사&템플스테이, 자비선사&템플스테이,  생명문화 축제​​​​​칠곡: 칠곡 평화 전망대, 가실성당, 평화 음악분수, 동명지 수변 생태공원, 관평루(관호산성), 송정 자연휴양림, 가산산성마을, 성 베네딕도회 왜관 수도원, 한티피정의 집, 낙동강 세계 평화 문화 대축전​ 
​안녕하세요. 저는 경상북도개발공사 주민기자단 박현숙입니다.  ​​조금 특별한 주말나들이 고민이라면,​벌써부터 기대되는에서의 힐링여행 3가지를알려드릴께요! ​​​ 1. 별의별 로 버스투어 가자!-생명의 땅 에서 힐링여행을​운전대를 잠시 놓아두고 편하게버스투어로 별의별 를 만나볼수 있는버스투어입니다.​​   ​​해설사와 함께 버스타고 생명여행을 떠나는 건데요!​매주 토요일, 일요일총 신청인원 15명이상이면 대구 성서홈플러스에서 출발한답니다.​​   <1코스:세종대왕자태실/한개마을//추억박물관/회연서원>​ 성인 5천원, 경로,군인, 중고등학생 3천원초등학생,장애인 2천원미취학아동 무료이용​저렴한 금액으로 해당코스를 투어해주는 왕복버스와 , 문화관광해설사님의 설명을 들을수 있답니다.  ​​   <2코스:역사신화테마관/야생화식물원/회연서원/한개마을+체험활동>​​중식비와 추가체험비는불포함사항이니,도시락이나 의 맛집을이용하시면 된답니다.​1코스, 2코스는 ~하면 가볼만한 명소로 꾸며져 있어서​ 하루동안 의 관광지를 두루둘러볼 수 있는 좋은 기회가 될 것 같아요!​ 사계절이 이쁜 !유독 가을에 더욱 빛을 발할버스투어로 를 만나보시기 바랍니다.별의별 버스투어2019년 투어 [별의별]예약페이지입니다. 500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행으로 오신 여러분을 환영합니다^^sensecompany.kr ​​ 2.  500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행-,별고을길​. 별고을길 탐방단은  및 별고을  길을전문해설사와 함께 체험과 탐방을 하는 여행입니다.​    ​9월부터 매주 토요일  별고을길 탐방을 떠나는데요.​​오전10시-12시는. 별고을길 탐방,오후 1시 30분-4시는 내 체험 프로그램이운영됩니다.​​    저도  별고을 탐방단에가족과 함께 참가해보았는데요.​전통게임을 함께하면서​생각보다 즐거워하는아이의 모습을 보니 ​오길 잘했다 싶었답니다.​    평소체험해 보기 힘들었던맨발걷기!​의 아름다움을 만끽하며건강에 좋은 맨발걷기하는 부녀의 모습보기 좋더라구요.  ​    예쁜 나무토막에그림그려보기 체험!​ 왕버들과 함께유명세를 타고 있는 보라동이 맥문동을 그려보았어요.​    처음에는 아이들에게 자연을보여주고자 시작한 탐방인데​어른들이 더욱 열정적으로참여하게 되는 묘한 매력이 있더라구요.​     탐방단 참가하면탐방단 기념품도 있다고 하니​가족과 친구와 함께이용하면 더 좋겠지요!​​ 3. 메뚜기잡이 체험축제- 가야산 황금들녘​군 수륜면 수성리 104 어울림마당에서10월 5일 토요일부터 6일 일요일까지메뚜기 잡이 체험축제가 열립니다.​   ​   ​메뚜기잡이, 승마체험고구마캐기, 사과낚시땅콩캐기, 전동카,메기잡이등의외부 체험행사와​메뚜기 만들기, 어린이미술체험도자기체험, 에어바운스(놀이터)목공체험, 사생대회,한지공예등의애부 체험행사가 마련되어 있답니다.​     솔가람호프, 솔가람빵집솔가람떡집, 솔가람가래떡솔가람군고구마까지먹거리체험도 가득합니다.​   ​30분내외로 함께 둘러볼 수 있는의 다양한 명소들도 있답니다.​​ 깊어가는 가을!늘 그자리에서 우리를 반겨주는자연은 물론이고,​다채롭고 유익한 체험이 가득한 생명여행!​로 가을나들이 어떠세요!!​​  ​ 
코스: 울산 회야댐생태습지-경주 황성공원-천주교가실교회(칠곡 가실성당)-대구 달설 하목정- ​경주 황성공원을 나와 좀 더 북쪽으로 1시간 30분 가량 거리의 칠곡으로 향했다.이번 경북여행의 테마는 사진명소 찾아가기다.그래서 최근 인**에서 본 사진 명소중 갈 만한 거리의 장소를 택하고 코스를 잡았다.   사실 이번 여행 코스 중에 가장 기대되는 곳이 이곳 가실성당이었다.누군가 올리 사진을 보고 반했다~동화 속 장소 같아서 꼭 한 번 가봐야지 했는데 생각보다 빨리 가보게 되었다 ㅋ   그냥 성당이 아니라 유형문화재였구나!http://www.gasil.kr/ 가실성당예비자  선발식 레지오  년차친목회(12.  13) 신부님 영명축일 ~성모님께 드리는 헌시~ 부활성야미사 성모상 성탄준비~ - 20:00( 하절 ) 19:30( 동절 ) 06:30 20:00( 하절 ) 19:30( 동절 ) 06:30 20:00( 하절 ) 19:30( 동절 ) 07:00 10:00( 교중 ) www.gasil.kr   조용하고 아담한 성당 주변을 한 바퀴 돌아봤다.   그 사진을 찍은 위치를 바로 알아볼 수 있었다~   첫 한 컷을 찍자마자 와우~~~감탄이 나왔다!     더 잘 담아내고 못 담아내고는 둘째치고 카메라 프레임에 잡힌 풍경은 정말 동화속 한 장면 같았다^^           사진 몇 컷 찍고, 한 바퀴 돌아보고, 잠시 앉아 쉬는 동안 모기한테 몇 방 물렸지만...오길 잘했구나 하는 생각이 들었다~       내가 특정 종교인은 아니지만 이 성당은 산에 있는 많은 절처럼 편안함이 느껴졌다~따뜻한 곳이었다!     인물 사진은 이 곳에서 몇 컷만 찍었다~성스러운 곳이라서 여기저기 마음껏 찍을 수가 없었다 ㅋ     꼭 가보고 싶은 곳 또 한 군데 성공^^​이제 대구 하목정으로 고고~~ 
얼마전 울산에 있는 회야댐생태습지에 다녀왔다.(주차장은 입구 근처에 따로 있다. 도로변에 주차를 하면 안된다. 차도 제법 많이 다닌다)일 년에 한 달 남짓만 오픈하는 상수원보호구역으로 댐 상류지역의 수질개선을 위해 조성된 자연 친화적인 인공습지다.   오전 오후 방문객 인원이 정해져 있어서 사진에 예약이 필수다!그래서 꼭 예약기간, 방문기간, 방문시간, 예약인원을 확인 후 일정을 잡아야 된다^^  가는 길에 예전 동네가 있었고, 서원도 있었다~ 암튼 집에서 거의 1시간 가량의 거리에 있었다.주소: 울산광역시 울주군 웅촌면 통천리 산109-1번지    시간 맞춰 오늘의 방문자들이 집결했고,정각 9시에 생태해설사들을 따라서 탐방객들의 생태습지 탐방이 시작되었다.   왕복4km 가량의 도보 탐방인데 중간중간 멈춰서서 설명도 듣고, 쉬기도 했다.총 2시간 정도 걸렸는데 입구에서 연밭이 있는 탐방로 끝까지는 실제 얼마 걸리지는 않은거 같았다.   오전 9시 탐방을 예약했는데, 방문한 날 때마침 무더위가 한 풀 꺾여서 탐방 내내 시원한 날씨였다.하늘이 다소 흐리고, 습도는 높았지만 기온은 27도 내외~   생태해설을 통해 탐방로에 있는 다양한 나무, 풀에 관한 정보도 듣고, 날것 그대로의 자연을 보고 느낄 수가 있었다.   원래도 연꽃이 많이 피지 않는 곳인데 올해는 더 연꽃이 피지 못했다고 했다.   이 곳 연밭은 연꽃을 피우는 관상용으로 조성 된 곳이  아니란다.상류에서 물이 흘러 갈대밭에서 한 번 정화 되고, 이쪽 연밭으로 흘러온 물이 한 번 더 정화되는 작용을 이용하기 위해서 심어 놓은 거란다~그래서 꽃이 별의미 없지만 탐방객들은 꽃을 보고 싶어 하니 몇 송이 일부러 심어놓은 관상용 연꽃도 있었다.     암튼 탐방코스가 거의 힘들지 않았고, 산책하기 좋은 곳이었다~하지만 무더운 여름날 개방을 하니까 방문한 날에 폭염이 왔다면 날씨만으로 힘들었을꺼 같다!   사진은 얼마 찍지 않았다.꽃이 없어서, 또는 하늘이 흐려서 사진 찍을 마음이 그다지 들지 않았기 때문이다    연밭 탐방 후 바로 옆 쉼터에서 직원분들이 준비해주신 시원한 연근차도 실컷 들이켰다^^     걸어갔던 길을 다시 되돌아 오며 생태공원 탐방을 마쳤다~!   탐방기념으로 직접 만드신 연근차와 기념타월을 받았다.와우~~~너무 좋다!! ㅋ​집에서 다소 먼 거리를 나온김에 이 곳을 시작으로 경북투어의 일정을 잡았다.코스: 울산 회야댐생태습지-경주 황성공원-천주교가실교회(칠곡 가실성당)-대구 달설 하목정-  
2021. 07. 29. ~ 30. 1박2일간의 언택트 여행이번 포스팅은 1박 2일간 가족들과 함께한 여행 기록이에요 ㅎㅎ평소 가깝지만 잘 가지 못했던 를 이번 계기로 구석구석가보자! 해서 즉흥으로 여행하게 되었답니다여러분들은 를 가 보신적이 있으신가요? 생각보다 되게 가볼곳이 많더라구요제 포스팅을 보는  여행을 계획하시는 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다ㅎㅎ  우선 이번  여행을 시작하기 앞서 언택트 여행 기간을 정해서 네이버 예약을 신청했습니다!왜냐?? 바로바로 요 여행용 키트를 주거든요 ㅎㅎ정말 세심한 배려 아닐까요??  여행을 더 알차게 보낼 수 있는 북, 그리고 여행용 에코백과휴대용 손소독제등이 있었습니다~벌써부터 여행 준비 50%는 먹고 들어간 기분이랄까요  1.  경북 군 읍 경산리 첫번째로 도착한 곳은  입니다!맥문동꽃이 만개하면 많이들 찾아가시는 의 대표적인 명소죠저희가 갔을땐 맥문동은 없었지만 화창한 날씨와 어우러지는 꽃과 나무들이 아주 예뻤답니다!!  2. 빵아저씨경북 군 읍 경산길 3을 구경하고 난 뒤 저희는 이미 점심을 먹고 출발한터라 배가 그렇게 고프지 않아서에 있는 동네빵집인 빵아저씨에 왔어요!! 효모빵이라 그런지 요즘 날씨가 더워서 바로 먹어야 한다네요!빵 종류는 굉장히 많았어요! 몇개 먹어봤는데 진짜 맛있더라구요​간식으로 배를 채우고 다음 코스로!​ 3.  성산동 고분군 전시관주차 및 관람료 무료경상북도 군 읍 성산4길 37다음은  성산동 고분군 전시관에 왔습니다!매주 월요일이 휴관일이라, 만일 들르게 되시면 꼭 체크하세요!하절기는 18시까지 운영중이었고 저희는 일찍 들러서 여유롭게 구경할수 있었어요  성산동 고분군 전시관 홈페이지 안내사진저희는 실내 상설전시실부터 구경하기로 했어요! 전시관 실내는 전시실, 어린이 체험관, 다목적 강당, 가족쉼터, 카페등이 있었어요단순히 전시하러 오는 목적이 아닌 가족 나들이로 놀러 와도 좋을것같아요그리고 하면 참외 아닐까요? 실내에 배치된 마스코트 참외 캐릭터랑도 사진 한번 찍어주고요~ 상설전시실은 크게 4개 파트로 기획하였습니다. 지역에서 확인된 유적을 중심으로 발굴조사 과정과 출토 유물을 살펴봄으로써 고대 지역의 정체성과 의미를 되새겨보고자 합니다 성산동 고분군 전시관 안내 전시관에 토기 퍼즐을 맞춰보는 체험존과 영상존이 있어서 관람이 지루하지 않았어요!시원한 실내에서 관람을 끝내고 나가면 초록초록한 고분들이 눈 앞에 나타납니다  주차장에서 바라본 고분의 모습입니다멋지지않나요? 물론 사진에 다 담기지 않을정도로 많았어요!경주 대릉원의 축소판이랄까...ㅎㅎ 이런 초록초록한 배경이 너무 좋더라구요 ㅎㅎ 그래서 저도 한컷 찍었습니다  포스팅 분량 조절을 위하여...ㅎㅎ다음 코스는 한개마을과 세종대왕 왕자 태실입니다!2편에서 이어서 쓸게요! ​  ​#언택트여행#여행#별의별여행##성산동고분군#맛집#가볼만한곳 
[2014 어린이날 행사/ 2014 어린이날 갈만한 곳]​​드디어 어린이날이 다가오고 있어요~ㅎ어디 갈지 고민이시죠?그러한 고민을 위해 2014 어린이날 갈만한 곳을 추천해드려요^^​ 일산 킨텍스 어린이 안전건강 박람회2014.05.02~2014.05.04일산킨텍스 전시홀410:00~18:00입장료는 무료입니다^^사전등록시 경품 팡팡!! 어린이날 K-POP콘서트2014.05.05수원월드컵경기장18:00위치별 가격은 밑에 사진 참고티켓문의는 인터파크로~!!​틴탑, 제국의 아이들, 에일리, 에이핑크, 크레용팝, 효린(씨스타)이 출연 ㅇㅇㅇ​ 2014 생명문화축제2014.05.02~2014.05.05경북 군  일원10:00~20:30(5월 3일만)10:00~21:30다양한 체험프로그램(참외부채 만들기, 참외풍선, 참외순 염색하기 등)  2014 인천~중국 문화관광 페스티벌2014.05.03~2014.05.05인천 중구 자유공원, 차이나타운 일원한국·중국 전통공연, 중국체험 연극, 군악대 의장대 퍼레이드 다도, 중국 전통놀이, K-POP 경연대회 등 헬로키티 패키지2014.04.01~2014.05.31롯데호텔제주객실비품이 모두 헬로키티 캐릭터 룸, 1박과 조식(성인2, 어린이 1)헬로키티 캐릭터 가방, 어린이 도서 3권, 키즈 프로그램 1인 1회 무료(키즈캠프 제외)더 자세한 사항은 롯데호텔제주 홈페이지에서^^  2014 어린이날 행사2014.05.04허준박물관 주차장10:00~17:00박물관 무료관람, 유료체험프로그램, 무료체험프로그램당일 현장접수 겸재랑 즐거운 어린이날2014.05.04겸재정선기념관10:00~17:00무료~5,000원겸재 화조도 가방만들기, 천연 염색하기, 낙관 만들기, 탁본 꾸미기, 진경산수화 그리기 등전화, 방문 신청, 당일현장신청   또봇과 함께하는 드림캐처2014.05.05워커힐 시어터(쉐라톤 워커힐 지하 1층)1부 - 11:00~13:002부 - 14:00~16:00어른 8만원/어린이 6만원또봇특별판 애니메이션 50분, 스페셜 런치 6코스, 최신판 또봇 제로 장난감 선물(어린이 티켓 구매자만)  ​즐거운 어린이날 가족과 함께하세요^^
봄날의 끝자락, 경북 5월 대표축제 야무지게 즐겨보자!축제라고 하면, 날이면 날마다 찾아오는 것이 아니기에 자칫 시기와 기간을 놓치면 좋은 축제를 제대로 즐기지 못하는 경우가 있습니다. 더군다나 5월은 따듯한 봄날의 끝자락이라 그 아쉬움을 달래기 위해 축제에 관심이 높을 수밖에 없는 달이기도 한데요. 그래서 오늘은 5월에 열리는 경북의 대표축제를 소개해 드릴까 합니다!​ 2019 청도 소싸움 축제  ​역사와 전통을 자랑하는 전국 최대규모 황소들의 단판 승부를 볼 수 있는 경북의 대표축제인 청도 소싸움 축제입니다. 우리나라의 소싸움은 농경문화가 정착한 시대부터 목동들의 놀이로 시작되어 점차 그 규모가 커져 명예를 걸고 싸우는 시합으로 발전된 유래를 갖고 있습니다. 그래서 현재는 하나의 흥겨운 놀이판으로 자리매김을 하고 있답니다. ​올해 2019년도에는 5월 16일 목요일부터 19일 일요일까지 4일간 축제가 펼쳐진다고 합니다. 전국의 싸움소 200여 마리가 모여 나흘간의 열전을 치룬다고 하니 우승을 향한 명승부를 보고 싶으신 분들에게는 좋은 시간이 될 것 같습니다. ​16일에 개막되는 청도 소싸움 축제는 ‘함께하면 즐거움·터지는 감동, 청도소싸움이면 충분하다’는 슬로건을 내걸어 축제의 의미를 더욱 풍성하게 만들었습니다. ​   ​청도소싸움대회 일정 1일차(5월 16일)2일차(5월 17일)3일차(5월 18일)4일차(5월 19일)야외무대경기장야외무대경기장야외무대경기장야외무대경기장바우를 이겨라위치: 야외무대체급별소싸움 경기​OX퀴즈체급별소싸움 경기바우를이겨라소싸움갬블바우를이겨라소싸움갬블괜객이벤트바우를 이겨라OX퀴즈청도국악협회공연축하가수공연색소폰 공연새마을어린이합창단마임공연식전공연청도춘향이, 온누리국악예술단통일메아리악단관객참여이벤트태권도시범공연개회식관객참여이벤트전자현악공연바보잉공연식후공연-박주희​비보잉공연축하공연-금잔디자원봉사자재능나눔​시상식마술공연미술공연미니Bull 콘서트 현칠, 단비플릇공연 ​ 청도소싸움경기장경상북도 청도군 화양읍 남성현로 348  ​ 2019   생명문화축제 / 제6회  참외 페스티벌  ​생명문화축제라는 이름이 다소 생소하게 느껴지시는 분들도 있으실 것 같습니다. 그 이유가 무엇일까요? 과거 조선 왕실은 왕손의 출산 후 태를 함부로 버리지 않고 전국 명당에 안치해 태실을 조성하여 왕권의 안정과 번영을 기원했습니다. ​에는 바로 세종대왕 태실이 있답니다. 세종대왕의 18 왕자와 세손인 단종의 태고 묻힌 전국 최대규모의 태실지로 우리나라의 장태문화를 보여주는 곳이지요.​축제도 즐기면서 생명의 소중함까지 함께 느낄 수 있는 기회! 그냥 놓치기에 너무 아쉽겠죠? ​  ▲ 출처 - 생명문화축제 홈페이지  ▲ 출처 - 생명문화축제 홈페이지 ​2019  생명문화축제 일정 매일1일차(5월 16일)2일차(5월 17일)3일차(5월 18일)4일차(5월 19일)참외 이벤트(10:00 이후)위치: 참외무대참외공원, 참외반짝경매, 참외따기체험, 참외길게깍기 등개막식전공연&개막식&축하공연(19:00~22:00)위치: 특설무대해외민속공연(11:30~12:00)위치: 특설무대생명문화처럼 다양하게 펼쳐지는 세계 각국의 민속 공연해외민속공연(11:30~12:00)위치: 특설무대생명문화처럼 다양하게 펼쳐지는 세계 각국의 민속 공연해외민속공연(11:30~12:00)위치: 특설무대생명문화처럼 다양하게 펼쳐지는 세계 각국의 민속 공연생명 선포식(14:00~15:00)위치: 세종대왕자 태실참외 진상의식(16:00~17:00)위치: 특설무대참외진상의식 재현 및 참외 진상 창작극 공연전통무예 건무 진검베기 시범(13:00~13:20)위치: 특설무대별고을 사생대회 시상식(14:00~15:00)위치: 특설무대이승엽 팬사인회(18:20~19:00)위치: 종합안내부스태봉안 퍼레이드(14:00~16:00)코스: 군청→전통시장→(특설무대)시가지 난장 퍼레이드(14:00~16:00)코스: 군청→전통시장→(특설무대)참외가요제(19:00~21:00)위치: 특설무대생명사랑 유모차 건강걷기 대회(15:00~17:00)위치:  일원경상북도 드림 페스티벌(17:00~19:00)위치: 특설무대아이사랑 태교음악회(19:00~21:00)위치: 특설무대별뫼 줄다리기&ㅍ폐막식(19:00~21:00)위치: 특설무대 ​ 경상북도 군 읍 경산리  ​   ​ 
#당일치기 # 경상북도 군 읍 경산리 #묵이랑밥이랑#메밀묵밥#차돌박이새우볶음#한방수제비 묵이랑밥이랑경상북도 군 읍 경산리 368-10 #메밀묵 #인송쥬온실카페#카페식물원 인송쥬경상북도 군 수륜면 적송리 25-1 #백운동야영장 가야산국립공원백운동지구주차장경상북도 군 수륜면 백운리 1805 #가야산백운동 오! 문희 감독정세교출연나문희, 이희준개봉                                                2020.09.02.  
  ​안녕하세요~ 여러분!밝은 보름달이 아름다운 추석, 코 앞에 다가왔습니다.이번 추석 연휴에는 가족과 함께 어떻게 보내실 계획이신가요?국내에 사람과 자연이 하나가 되는 멋진 생태 여행지들이 있습니다.추석에 가볼만한 아름다운 자연 생태 여행지 3곳을 함께 알아봐요!​  BEST 1. 500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행 [ 경북 군 ] 출처_군청 문화관광 ​자연이 살아숨쉬는 고장 경상북도 군에는 가장 유명한 ''이 있습니다.경산리 이천 변의 에는 500년 된 왕버들이 오랜 세월을 견뎌낸 거목 52그루가 모여 살고 있습니다.평균 키 12m 이상, 평균 둘레 3.11m의 우람한 왕버들을 보고만 있어도힐링을 할 수 있는 이곳은 경치가 좋아 나들이하기에 정말 좋을 것 같습니다.​  출처_군청 문화관광 ​ 경산리의 성(城)밖숲은 풍수지리사상에 따라 읍성(星州邑城) 밖에 조성한 숲으로 300~500년 생의 왕버들 53그루가 자라고 있습니다.『경산지(京山志)』및『성산지(星山誌)』의 기록에 의하면 성밖마을의 아이들이 이유 없이 죽는 등 여러 흉사(凶事)가 이어지자 이를 방지하기 위하여 숲을 조성하였다고 전해졌습니다.은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림(單純林)으로 학술적 가치가 있습니다.   ​그뿐만 아니라 마을의 풍수지리 및 역사·문화·신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현 공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 마을 비보림(裨補林)으로 향토성과 역사성을 가진 숲입니다.현재 은 축제 등 각종 행사를 하는 공간으로 이용되고 있을 뿐만 아니라 주민의 산책 공간, 생활체육 활동 공간 등 다양한 주민생활 공간으로 활용되고 있습니다. ​  출처_군청 문화관광 ​토요일에는 ‘타박타박 별고을길 탐방’과 ‘생태체험’ 프로그램이 진행된다고 합니다.‘타박타박 별고을길 탐방’은 에 흩어진 역사와 풍경을 엮어 만든 탐방프로그램입니다.흥선대원군이 세운 척화비도 보고, 영화 <택시운전사> 촬영지인 버스정류장도 만납니다.생명의 숲과 인문학 탐방이 어우러진 특별한 하루를 선물받을 수 있을 것입니다.​  출처_군청 문화관광 ​성밖에 조성된 숲이라는 단순한 이름 뒤에는 의 다양한 역사와 생활사가 담겨진 가치 높은 공간입니다.밤나무 숲으로 이루어졌던 이곳은 임진왜란 이후에 왕버들로 숲을 다시 조성하였다는 이야기가 내려오고 있으며, 최근에는 한 여름 왕버들과 함께 맥문동이 연출하는 장관을 볼 수 있는 곳입니다. - 주소 :경상북도 군 읍 경산리 446-1 일대- 구분  :천연기념물 제403호(1999년 4월 6일)- 문의 :문화관광과 054-930-8371~3경상북도 군 읍 경산리  #2019생태테마사업 #경북#생태관광 #생태여행코스 #생태테마사업# # #한개마을  BEST 2. 호수에 어린 오색빛 꿈길여행, 횡성호수길 [ 강원 횡성군 ] 출처_횡성군청 문화관광 ​횡성호수길은 횡성호란 아름다운 호수와 이를 둘러싼 주변의 산을 테마로 하여갑천면 대관대리 일원에 총 31.5km, 6개 코스로 조성되었습니다. 횡성댐 건립으로 갑천면의 5개 마을이 수몰되어 고향을 그리며 잊지 않기위해수몰민들이 만든 망향의 동산도 함께 볼 수 있어 많은 이들이 찾고 있습니다.​이 중 제5코스는 푸른 횡성호를 따라 걸으며 시작점으로 돌아올 수 있고,2시간이면 충분히 걸을 수 있는 4.5km 남짓한 거리와 평이한 난이도로온 가족이 함께 할 수 있는 나들이 코스로 제격라고 합니다.아름다운 호수와 함께 푸른 산의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 횡성호수길은2019년에는 5구간 B코스를 추가개통하여 총 9.0km를 걸을 수 있습니다.​  출처_횡성군청 문화관광 ​횡성호는 중금리, 부동리, 화전리, 구방리, 포동리 등 갑천면 5개리가 수몰되어 만들어진 호수입니다. 댐 주위는 이들 마을들의 아름다운 모습을 수면위로 들어내며 가히 절경을 만들어 내고 있습니다. 또한 이곳에는 전국 유일의 물전시관이 마련되어 있어 이곳을 찾는많은 사람들에게 물의 소중함을 일깨워주고 있다고 합니다.   횡성읍에서 댐까지 도로 옆으로 심어진 벚나무는 봄밤의 아름다운 풍경을 자아내기도 해 드라이브 코스로 손색이 없으며, 주변에 조성된 등산코스 역시 눈에 댐의 모습을 한가득 담을 수 있어 좋습니다. 횡성호수길은 사계절 그 나름의 운취와 정취를 지녀 이 길을 걷다보면자연속에서 스스로가 자연이 되는 경이를 느끼게 된다고 해요.​  출처_횡성군청 문화관광 ​횡성호 끝 지점 중금리에는 수몰민들의 고향 사랑을 간직하기 위한 ‘망향의 동산’이 자리잡고 있는데 수몰지의 문화유적과 수몰민들의 삶의 자취를 보관한 자료관과 화성정의 옛 모습이 그대로 옮겨져 있습니다.이곳 화성정 누각에서 내려다보면 뭉글뭉글 피어오르는 물안개가 펼쳐져한폭의 동양화를 보는 듯한 행운을 얻을 수 있다고 해요.​  출처_횡성군청 문화관광 ​댐을 가로질러 전망대에 오르면 웅장한 댐의 모습과 함께 호수와 어우러진 주변 풍경을 한눈에 볼 수 있으며댐까지 가는 길과 댐 주변의 경치가 좋아 횡성의 대표적인 드라이브 코스가 되고 있습니다. 댐 정상에 물 테마전시관 '물홍보관'이 있으며 호숫가 19번 국도변에 위치한망향의 동산에서는 수몰지역의 역사, 문화, 자연환경을 살펴볼 수 있다고 합니다. - 주소 : 강원도 횡성군 갑천면 구방리 512(태기로 구방5길 40)- 이용요금 : 무료- 이용시간 : 연중 개방 * 구간에 따라 산불조심기간 및 기타 여건으로 이용의 제한이 있을 수 있습니다.​- 주변 볼거리 :망향의 동산 횡성댐 강원참숯 병지방계곡- 문의 전화 : 033-340-2548횡성호수길강원도 횡성군 갑천면 대관대리 40-1  #2019생태테마사업 #강원 #병지방계곡 #생태여행코스 #생태테마사업 #횡성#횡성전통시장 #횡성호수길  BEST 3. 김해천문대, 비비단으로 떠나는 별빛여행 [ 경남 김해시 ] 출처_김해시청 관광포털 ​김해천문대는 김해시 분성산 정상에 마치 산이 알을 품은 듯한 모습의신기한 건물로 영남지역 유일의 시민천문대로 많은 사랑을 받고 있습니다.천문대의 형상이 알을 닮은 것은 기원전에 김해지역에서 형성되었던 가락국의 시조인 김수로왕이 알에서 태어난 것에서 유래되었습니다. 수로왕의 왕비인 허황옥은 인도의 아유타국 출신의 공주로 알려져 있는데, 첨단 항해장비가 없던 당시 배를 타고 가락국으로 올 때 별을 보고 항해해 왔을 것으로 충분히 추측할 수 있습니다.​ 또한 가락국의 왕자가 진례 토성 위의 상봉에 별을 관측하기 위한 ‘비비단’ 이라는 첨성대를 쌓았다는 역사적인 사실이 전해오고 있다고 해요. 이러한 역사적 사실들을 비춰볼 때 김해지역을 중심으로 형성되었던 가야는 별과 매우 깊은 관계가 있었다고 볼 수 있다고 합니다. ​  출처_김해시청 관광포털 ​천문대가 위치한 분성산 정상에서는 김해시의 전경을 한눈에 볼 수 있으며, 천체관측과 다양한 체험프로그램, 볼거리가 마련되어 있으며 우주의 신비한 천체와밤하늘의 아름다움을 만끽할 수 있는 과학문화공간이 될 것입니다.  천문대는 크게 전시동과 관측동으로 나뉘어 있습니다.이 중 전시동에선 지구의 공전과 자전, 사계절 별자리, 행성체중계,천체사진 감상, 망원경의 구조 등을 살펴볼 수 있고,지름 8m의 돔 스크린을 통해 실제와 거의 흡사한 별자리를 관찰할 수 있다고 합니다.   출처_김해시청 관광포털 ​관측동의 제1,제2 관측실엔 지름 7m의 원형돔 안에 각각 200mm 굴절망원경(케플러식)과 600mm 반사망원경(리치크레티앙식)이 설치되어 있다고 해요. 또한 보조관측실엔 125mm 굴절망원경 외 3대의 망원경이 설치되어있어 여러 명이 한번에 아름다운 별을 관찰할 수 있습니다. 김해 시내를 한눈에 담고 싶다면 전망대에 오를 것, 은색의 돔형 전시실 옆으로 김해가 시원하게 펼쳐진다고 합니다.  명칭 : 김해천문대 - 주소 : 가야테마길 254 (어방동) - 전화번호 : 055-337-3785- 이용시간 : · 관람시간 : 오후2시 ~ 밤10시(마감 30분전까지만 입장가능) · 휴관일 : 1월1일, 매주 월요일(단, 월요일이 휴관일이면 개관)​- 이용료 : 전시실 무료, 가상별자리 프로그램 : 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원. 천체관측프로그램 : 어른 4,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,500원. 유료프로그램은 홈페이지(http://ghast.or.kr/) 예약필수. 김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대  #2019생태테마사업 #경남 #김해#김해천문대 #생태관광 #생태테마사업#전망대 #천문대    내가 더행복한 여행 "생태관광 에티켓"FAQ 3가지 알아보기!출처_한국관광공사 생태관광- 첫 번째 질문 : 생태관광, 꼭 해야하는 특별한 이유가 있다?!- 답변 : ​YES! 녹색관광은 나를 위해, 우리를 위해, 지구의 미래를 위해 꼭 해야하는 신개념 관광입니다. 세계관광기구협회에 따르면 관광분야에서 발생하는 이산화탄소의 배출량은 무려 13억 7천만톤으로,이를 흡수하기 위해서는 제주도 700배 면적의 소나무 숲이 필요합니다. ​특히 교통과 숙박에서 발생하는 이산화탄소의 양은 전체 이산화탄소량의 95%에 이릅니다. 그동안 굴뚝없는 산업이라 해서 친환경 산업이라고 인식되었던 관광산업이 사실은 그렇지 않았던 것이지요. 저탄소 녹색관광. 지구환경을 보호와 산업성장을 동시에 실현시키기 위해 반드시 실천해야겠죠? ​  - 두 번째 질문 : 나라마다 언어는 달라도, 녹색관광의 개념은 모두 같다?!- 답변 : ​No! 나라마다 녹색관광의 개념은 차이가 있습니다. 프랑스에서 처음 생겨난 녹색관광의 개념은 본래 녹읍이 짙은 전원에서의 관광을 지칭했습니다. 그리고 일본에서는 농촌활성화를 위한 농촌관광으로 개념이 변화되었고,우리나라에서도 농촌활성화 관광으로 개념이해가 되고 있습니다. 그러나 최근 저탄소 녹색성장의 필요성에 따라 '저탄소 녹색관광'의 개념이포함된 녹색관광으로 확대, 발전되었습니다. ​  - 세 번째 질문 : 녹색관광을 실천하는 것은 어렵다?!​- 답변 : ​No. 녹색관광은 결코 어렵지 않은 생활속의 작은 실천입니다. 녹색관광은 장소나 여행구성원에 따라 달라지는 특별한 여행방법이 아닙니다. ​자가용 대신 대중교통 이용을 지향하고, 도보여행을 하는 것을 시작으로, 에어콘 사용줄이기, 관광지에서 쓰레기 버리지 않기, 지역민을 배려하며 관광하기, 지역경제 활성화를 위해 지역생산품 소비하기 등 ​관광에서 발생하는 탄소의 양을 줄이고 지역경제와지역민을 배려하는 착한관광입니다.이제, 우리 모두 지구환경과 지역을 보존, 존중하는 녹색관광을 실천하는 것은 어떨까요? ​​​  ​이상으로 <영산강유역환경청>의 "온라인 환경 홍보단 글치"었습니다:)_감사합니다_   ​ 
작년에 참가했던  별의별  언택트 여행 이벤트가 올해도 개최되었다.신청한 결과 당첨 !! 얼마전 들어가보니까 신청이 다 끝났는지 끝난것 같지만 그래도 들어가보거나 군청쪽으로 연락을 해보시길..​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/562360/items/4030638 네이버 예약 :: (1박2일형)랜선너머 별의별  언택트 여행step 1 신청! - 간단 여행계획을 포함, 온라인 신청서 제출 - 여행 7일 전까지 신청 완료 필수! step 2 신청여부 확인! - 신청접수 후 2영업일 이내 선정 여부 확인하기 블로그 및 sns 채널 활성화 정도에 따라 선정 여부가 정해집니다. ※선정 확인 후 여행하시기 바랍니다. step 3 여행키트 수령! - 풍성한  안전 여행키트 택배 수령 step 4  여행! - 나만의 코스대로 안전하고 즐겁게 여행하기 ※ 농촌체험휴양마을(솔가람마을, 남작골) 숙박 시 중복 지원 불가 step 5 후기 포스팅! - 인증사진...m.booking.naver.com 신청하니 집에 마스크랑 마스크줄 2개, 에코백, 를 보내주셧다. 작년에는 가야산야생화식물원과, 회연서원, 봉비암, 호를 다녀와서 이번에는성산동고분군, , 놀벤져스, 역사테마공원을 다녀오기로 계획을 잡았는다. 마침 를 보니 우리식구가 계획한 코스가 맨 위에 "가족과 함께라서 즐거운여행"이라고 딱 나온다. 자동차로 아주 가까운곳에 있고 아이들이 뛰어 놀기 좋은 여행지였다. 캐슬펜션은 작년에도 이용을 해서 사진을 많이 찍지 않았는데 여전히 조경관리며 펜션관리가 잘 되고 있었고 우리가 갔을때는 다른 숙박객들이 없어서 더욱 좋았다.  주차장쪽에 밤나무가 있어서 밤도 줏고 아이들에게 좋은 체험이 되었다. ​http://www.daegayacastle.co.kr/ 대가야캐슬펜션PENSION GALLERY 대가야캐슬펜션 갤러리 LOCATIONwww.daegayacastle.co.kr ​#여행 #별의별여행 #_대가야캐슬펜션  
_체험학습일오늘은 드로잉 하시는분들과 를 다녀왔다.날씨는 많이 추웠지만 햇살은 열정적인 시간이었다. 의 나무들은 춤을 추는 느낌이 들었고세종대왕자태실도 가서 친절하신 분덕분에역사공부를 잘 하고 온 느낌이다.점심은 건해삼볶음정식과 돌솥밥을 아주 맛나게 먹었다.집밥처럼 속도 편했고 한번씩 생각이 날것같다.드로잉수업을 하려고 했지만 즐겁게 놀다가 왔다.이틀동안 집에서 강의준비만하다 나오니 더 좋은듯♡오늘 함께한 샘들에게도 고맙다.# #겨울기행 # #나무 #왕버들 #세종대왕자태실 #맛집 #가야사나래#건해삼볶음정식
​​작년 9월 즈음에도 거산투어로 여행을 다녀왔었다​그 때 참 좋았던 기억이 있는데 이번에 엄마가또 가자고 하여 가게 되었다​작년 링크는 아래!​​ 엄마와 여행 :: 거산투어 백두대간 협곡열차 / 영주 무섬마을 / 태백 구문소​​엄마와 둘이 떠난 여행!​충청북도 영주 무섬, 그리고협곡열차를 타고 강원도까지 돌게되는거산투어 당...m.blog.naver.com ​​​요즘 계속 장마라 또 비가 올 것 같지만아침에 집에서 떠날 때의 날씨만큼은 아주 맑았다​여행 중에도 이렇게 맑으면 얼마나 좋아ㅠㅠ​​​ ​​​인천에서 출발하기 때문에 인천사람에겐너무나 편리한 거산투어!​주안에서 1차, 부평에서 2차 픽업이 이루어진다​우린 부평 구올담치과 앞에서 6시 50분에 탑승했다​​​ ​​​일정표를 보니 무려 3식!이 구성이 39,000원이라니.. 너무나 저렴해​이 맛에 여행사로 당일치기 여행가지🍆 ​​발열 체크를 하고 참석자명단 작성을 한 후출발했다!​​​ ​​​얼마 못가서 비가 오기 시작했다ㅠㅠ​원래 거산투어의 좋은 점 중 하나가차에서 제공되는 아침식사가 맛있다는 것인데코로나 때문에 차에서 밥을 배식하거나 먹는 것이금지되었기에 김밥으로 대체되었다ㅠㅠ​아쉬웠다​​​ ​​​차에서 먹을 수 없는 상황인지라첫번째 들른 휴게소에 내려 각자 김밥을 먹고다시 탑승하여 출발했다!​비는 왔지만 길이 특별히 막히지는 않았고예정된 시간에 해인사에 도착했다​그런데 계곡 무슨일.. 너무 무섭다...핫​​​ ​​​물이 도로까지 덮칠 기세,,​​​ ​​​이때부턴 그냥 비 오는 이 상황을 받아들이기로마음먹었다..ㅎㅎ​도착하자마자 해인사 입구에서식사를 하는 일정이었다​​​ ​​​<향토 산채본가>​사진에 보여지는 반찬 외에 된장찌개까지 나온다​반찬은 정갈하니 잘 나왔는데맛은 그냥저냥..ㅎㅎㅎ​​​ ​​​우리 상차림은 아마 1인에 11,000원짜리였던 것 같다​맛집이라고 하긴 그렇지만 나와서 먹으면 뭐든잘 먹게 되는 것 같다.....ㅋㅋ​​​ ​​​물안개가 자욱한 풍경​이 때부턴 빗물이 튀는 것도 신경쓰지 않게 되었다​​​ ​​​아마 비가 안왔으면 엄~~~~청 더웠을거라고위로 아닌 위로를 하며 해인사에 올랐다​​​ ​​​절은 마음을 편안하게 해준다​​​ ​​​사람들이 간절한 마음으로 써내려갔을소원을 보는 재미도 있다​​​ ​​​해인사에서 눈여겨 볼 만한 것 중 하나가고려 팔만대장경판이다​해인사를 한참 올라가다보면 만나볼 수 있다​​​ ​​​건물 몇 채에 이렇게 약간은 가리워진 틈으로보이는 것이 바로 고려대장경판이다!​가까이에서 볼 순 없지만그 양이 얼마나 방대한지 느낄 수 있었다​​​ ​​​여기 안쪽으로 팔만대장경판이 다 채워져있다​​​ ​​​팔만대장경판까지 보고 이제 천천히 내려왔다​​​ ​​​해인사에도 북카페가 있다니!​한번 들어가 보았다​​​ ​​​비 오는 날 이런 곳에서 커피한잔 하며책 읽는 여유를 갖는다면 얼마나 좋을까 :)​​​ ​​​여러 스님들 책이 다양하게 있었고​​​ ​​​소소한 기념품이나 불교와 관련된 물품들도구입할 수 있었다​우리는 책 한권과 건강을 염원하는 소원팔찌 하나를구입했다​​​ ​​​시간 여유가 있어서 커피 한잔도 할 수 있었다​비 오는 날 나름대로의 정취가 있었다​​​ ​​​넘 좋았던 해인사​가을에 오면 정말 아름다울 것 같다​쏟아지는 비 때문에 100프로 즐기지 못한 것 같아아쉬운 마음이 드는데, 여긴 꼭 다시 와봐야겠다​​​​ 해인사경상남도 합천군 가야면 10 ​​​원래 일정 상으로는   솔숲에 가는건데비가 너무 많이 와서 입장이 어렵다고 했다​​그래서 갑자기 코스가 변경되었고한옥마을인 한개마을에 가게 되었다​​​ ​​​옛스러운 한옥이 그대로 남아있는데여전히 살고계신 분들이 있는 마을이면서도관광지이다​​​ ​​​입구부터 탁 트인 마을 전경이 너무 아름답다​​​ ​​​조용하고 평화로운 시골마을 :)​​​ ​​​곳곳에 자리잡은 한옥집들과물 흐르는 개울가, 예쁜 꽃들을 보는 재미가 있다​​​ ​​​자연스러운 옛스러움이 남아있으면서동시에 사람들이 많이 찾는 명소로서꾸준히 가꾸어져 온 모습들도 볼 수 있다​​​ ​​​길이 너무너무 예쁘다​해인사가 가을에 가보고 싶은 곳이라면한개마을은 봄, 여름에 다시 와보고 싶은 곳이다​곳곳에 핀 들꽃들도 예쁘고푸릇푸릇함이 참 좋았다​​​ ​​​날씨 좋으면 사진 찍기도 정말 좋았겠다ㅠㅠ​​​ ​​​한복을 빌릴 수 있는 곳도 있는 듯 했다​한복 입고 사진 찍기 넘 좋을 듯!​​ 한개마을경상북도 군 월항면 대산리 308 ​​​우리 마지막 코스는 묵밥이었다 :)​4시 반이었지만 이른 저녁을 먹었다​​​ ​​​<원조 할매 묵집>​묵밥집이고 손두부, 파전 등을 판다​딱 막걸리 먹기 좋은 곳 :)​​​ ​​​비가 올거라고 예측이나 한 듯딱 비오는 날에 어울리는 메뉴였다​​ ​​​막걸리는 2인에 한병 씩 :)​한동안 라식수술 하고 금주하다가오랜만에.. 세잔 마셨다 ^_<​​​ ​​​묵밥은 차지않고 따뜻?과 미지근의 사이 온도였는데왠지 별로일 것 같았는데 먹어보니생각보다 괜찮았다!​묵이 찰진 느낌 보다는 엄청 부드럽다는 느낌!​​​ 할매묵집경상북도 군 금수면 어은리 784 ​​​이렇게 저녁식사까지 알차게 하고저녁 9시 쯤 부평역에 내렸다!​비가 오는데도 운전을 너무나 안전하게 해주신기사님👍👍 불편함이 1도 없었다​그리고 유쾌하고 에너지 넘치던 님덕분에 넘넘 즐거웠습니다 :)​​​​​ 
​   ​​#대구 #성서홈플러스 에서 출발하는 '#별의별_' #버스투어 !!드디어 시작합니다!​9월 28일 토요일부터 매주 주말과 공휴일에 출발하는 #별의별 버스투어는​성인 단돈 5,000원!!에왕복 버스++문화관광해설가와 함께#_중요관광지, #_가볼만한곳을 여행 할 수 있답니다.  그래서 준비했습니다!​별의별  버스투어맛보기!  1코스 : #세종대왕자태실 , #한개마을 , # , #추억박물관 , #회연서원 1. 세종대왕자태실세종대왕이 선택한 #생명의_땅 .세종대왕의 왕자들의 태가 모셔져 있고그 형태가 지금까지도 잘 유지되어 역사적 의미가 큰 유적지입니다.​ ​   2. 한개마을500여년의 역사가 깃든 의 #한옥마을 #한개마을 에서 가을을 맞아 다양한 체험프로그램과 축제가 상시 열립니다.#삼일유가놀이 가 열리는 날을 맞춰#버스투어 오세요! ​  3. #500년왕버들숲 아름드리 멋진 왕버들이 단풍을 준비하고 있습니다.여름에 피는 #맥문동 으로도 유명한 # 은최고 500년된 #왕버들나무 가 아름다운 자태를 뽐내고 있어요. ​  4. 추억박물관#어릴적추억 #새록새록 피어나는 추억박물관엄마, 아빠의 학창시절을 그대로 옮겨놓은 듯한 공간입니다.아이들과 방문해 #추억이야기 를 나눠보는 것 어떠세요? ​  5. 회연서원#한강정구 #무흘구곡 #제1곡_봉비암조용히 흐르는 #대가천 옆에 자리잡고 있는 회연서원사계절 모두 각각의 아름다움을 느낄 수 있는 곳으로사진 작가들의 #출사지 로도 유명하답니다. ​​ 2코스 : #가야산역사신화테마관 , #가야산야생화식물원 , #회연서원 , #한개마을 1. 가야산역사신화테마관#가야산의여신 #대가야탄생신화 #정견모주가야산의 역사와 신화를 다채로운 체험과 전시로 소개해놓은 가야산 역사신화 테마관. ​  2. 가야산야생화식물원가야산의 #야생화 는 물론, 전국 유명산의야생화 등 생태를 전시해 놓은 식물원입니다.미니 #만물상 을 꼭 보세요.#꽃차 시음도 추천드려요. ​  3. 회연서원회연서원을 조용히 산책한 후,대가천을 옆으로 만들어져있는 짧은 데크길을 따라#봉비암 을 올라 가보세요.옛 한강 정구 선생께서 시를 지을 만큼 아름다운 풍경을 만날 수 있어요. ​  4. 한개마을한개마을보다 더 이르게 #등록문화재 로 지정된한개마을의 #돌담길.단풍과 어우러진 돌담길에서 가을 감성 가득 느껴보세요.  #관광해설사 님과 함께 해의 관광지, 유적지를 확실히즐길 수 있는별의별  버스투어로에서 힐링 여행하세요!​  10월 5일 (토)~ 6일 (일) 개최될#군 #메뚜기잡이 #체험축제 기간 중에는메뚜기축제코스로 대체 운행될 예정입니다~    예약 및 문의는 버스투어 예약 페이지를 이용해 주세요!  별의별 버스투어2019년 투어 [별의별]예약페이지입니다. 500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행으로 오신 여러분을 환영합니다^^sensecompany.kr ​ 
🎧Strawberry Cheesecake 🍓🍰https://youtu.be/d41unTONTMg 함 틀어봐바 요즘 로그인 안해도브금 틀리던데 ㅡㅡ 아닌가 유진이 최고내 다이어트를 방해하는 수많은 세상 사람들 ..사랑행 핸드메이드 베이커리 쵝오​ 가람대구광역시 달서구 달구벌대로301길 151 가람 용산동 가람 눈 뜨자마자 엄마랑 이모한테 끌려와서눈뜨먹 했는데 아니 양 뭔데 파리바게트 케이준치킨 샐러드​낮에 먹은 것을 만회하기 위한 몸부림이라기보다 그냥 맛있어서 먹는 최애 샐러드 청정원 파스타소스 뚜껑 ;;안 열리기로 유명한 청정원 파스타소스 ...고무장갑 끼고 뜨거운 물에 담구고 젓가락으로 쑤시면서20분동안 열었는데 남은 건 만신창이인 내 손 ....과 불은 면과 타격 1도 없는 저 소스통 ....​나의 나약함을 깨닫고 근육을 기르기로 다짐함 ;;이 땐 몰랐다 심각성을 ....... 콧구멍에 바람이나 쐴까하고 나갈려다가애들이 너무 춥다한거 생각나서 베란다 문 열어보고그냥 바로 패딩꺼냈다 미친 날씨 ... ㅜㅜ ^^..~~ 날 죽여라 박철수 귀여웡 ㅠㅠㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠ너무 보고싶어서 이 악물 ...... ......   이 쯤 되면 강아지 덕질 블로그임​ 행복베이커리경상남도 남해군 남해읍 화전로 87 유퀴즈에 빵식이 아저씨 나오는거 본 사람 ..?..???..??나 약간 착한사람 보면 눈물나는 스타일인데 이거 보고입막고 오열함 눈물이 줄줄줄줄 ..........아니 사람이 .. 무ㅓ .......... 어떻게 저렇게 ....... 유퀴즈 빵식이아저씨 ​아저씨는 그냥 학생들한테 빵이랑 요구르트를 꽁짜로 줌진짜 꽁짜임 한도 없어 그냥 꽁짜코로나 때 너무 힘들어서 애들한테 10일동안 요구르트 못 줬다고 미안해하심 ..... 너무 착하셔서 어이없을 지경 .....​착하게 살자 ......... ......... 가슴이 따땃하다못해 뜨거워져서난 이제 아저씨 얼굴만 봐도 눈물나는 지경에 다다름 ㅋㅋ 유튜브 틀어놓고 아동 벼락치기 하는데 갑자기윤유정이 매콤크림엽떡 먹고싶다고 카톡 온거 봐서 옆구리 크림 ㅇㅈㄹ......... 영혼 없이 손가락만 까딱이는거 확정근데 나 이런적 진심 많음 다 그렇게 사는거지? ​중간고사 끝난 기념+ 국시 D-92 기념으로심설빈 송민영이랑 대실에서 놀았땅이 멤버로 말할 것 같으면 만남부터 헤어짐까지 끝도 없이 먹는 식폭행 조합임​1차는 갈매기집가서 갈매기랑 껍데기 〰️〰️ 요즘 맥주따개는 트렌디먹으면 죽을꺼같은딩너는 여전히 맛있구나 ......2차 갔는데 웬 이상한 사람들한테 강제합석당한 썰 푼다 ......너무 자연스러워서 눈치도 못챌 뻔 했음액면가 30살인 줄 알았는데 25살 ㅋㅋㅋㅋ이시더라 ..어 ..뭐 계속 재밌게 해준다하더니 재미고 나발이고 헛웃음도 안남​이제 황도보면 PTSD 올듯 집에 갈라하는데 계속 따라오고 ;;담에 걸려라 진짜 ㅎ  마주치면 백퍼 눈깔듯 ..... 내가 ..​마지막엔 다 같이 냅다 토꼈다 돈내준거 가지고 트집잡을까봐돈도 송금함 ;; 우리 동네 이제 청정구역 아니지 송민영집에서 하숙하고 싶음 나를 약간 하숙범처럼 만드는 공간  .. 이랄까 ..?주인장이 서비스가 만렙이라서고객만족도 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐ 꽝꽝 냅다 별 다섯개 날리기일단 뭘 계속 먹이고 담금주 타주고 씻기고 전기장판에 눕힘사육 아닌가 .. ...... ?​근데 아직 웃긴게 왜 키 큰 애들 둘이서 바닥에서 낑겨 자고나 침대에 전기장판 깔아서 재운건지 ...일단 진짜 너무 잘 자긴 했는데..어머니가 보셨으면 어이가 없으셨을거같음 ㅠ 수제 얼큰우동이랑 후식 빙수 ​다음 날에도 끝나지 않는 식폭행 .. ..결국에 먹고 자고 넷플 보고 X2 나중에는 뭐뷰러펌까지 받고 나서 해질때 되서 집 왔다ㅠ 진심 범이 된 기분​https://youtu.be/wTxfz3Y27jM 이거 진심 웃긴 편인데 하긴 범이 나오는건 다 레전드 ㅠ송민영 집 또 가고싶다 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 마약임 ㅠㅠ 샤랄라 ..강창 미모 1티어 강아지 ? 머리부터 발끝까지 근육량 표준이하 확정 ..~내 하찮은 힘과 체력의 비밀이 드디어 밝혀지는 순간 ..고작 40분 남짓 운동했는데 몸이 바들바들거려서 누워있었음 종이인형 당첨 ..^^그니까 그 골격근량이 17이면 안되는거라고?저정도면 사람이 숨 쉴 정도로만 있는거라고 다들 놀라자빠짐수치플인데 ..이걸 딛고 올라서서 이제 근육짱짱걸 한다 ..​아 저거 보더니 김동현은 나보고 80키로냐하고규철이는 34키로냐함 ㅋㅋㅋㅋ 다들 왤케 극단적인건지 ㅠ ​어쩐지 나는 기구 한개씩 건드려보다가 힘들어서 누웠는데수빈이가 보더니 깔짝좌라고 놀림 ㅋㅋ장신영은 크로스핏해서 그런가 애가 날라다니더라나는 그거 하면 다짜고짜 살려달라고 애원할꺼같음​다이어트고 뭐고 근육은 5.7키로나 찌워야하는데이게 맞는가 싶다 ... 체지방이 갑자기 근육으로 뿅 됐스면..너무나도 힘든 여정이 예상되어 또르르 운동(?) 끝나고 집 갈려고 계단 내려오는데다리 후들거려서 냅다 앞구르기 할 뻔 했어 ..나도 냥이 너네처럼 그냥 누워만있어도 귀여웠음 좋겠다 정지은 대실와서 일일  하기 ^^ 미츠팡미츠팡 메뉴판 가독성 문제 있는데맛있어서 일단 무조건 이해하고 봄  들어가자마자 우경서 봄 ㅜㅜ여기 터줏대감같던데 얘가 준 프레첼 너무 맛있어서 화났다 미츠팡 노래 너무 크게 틀어가지고 둘이서 계속뭐라고 ?????? 뭐 ???? 이러다가 목 쉴거같아서 딴데 갔서 파인애플 이만치 열정적으로 먹는 애 첨 봤다가위까지 총동원계대에서 놀았는데 끝으로 인생네컷을 안찍는다?이건 또 있을 수 없는 일이거든 .. 풀코스 밟아줘야함​대실 인생네컷은 내가 차릴거니까 다들 기다려봐 ....지지고랑 등촌도 내가 차릴려고 했는데 자본 있으신 분들이벌써 차리셔서 추진력에 깜짝 놀라 .. 보라순이 닉값하기  동네 풀코스 일일  끄읕 〰️〰️  첫 후기드디어 인정받은 촌 동네미동 (미니 동성로) 이라고 엄지척 받음 ㅎ얘 이러고 대실 또 왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 홀딱 반했네 .. 맨날 박세빈차에서 실컷 떠들고나면 첨보는 곳으로납치되어있는 상태어디야?? 이러니까  ! 성! 밖 ! 숲 ! 서엉 바악 수웊 !!!! cafe river 자두에이드카페리버 자두 에이드 진 짜 너무 맛있어 너무 ....문양 명물이라고 봐야한다 이거 오랜만의 자연 만끽 어떤 아저씨가 이 다리 건너길래 우리도 건너보자 했는데내가 야 서로 밀기 없기 이러니까 박세빈이 니 그런 생각했냐고소름 돋는다고 함 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 둘 다 깔짝거리다가그냥 올라왔다 ㅎ 박도치 곰돌이컷은 못 참기때문에 또 카메라 들이댔는데얘는 도무지 가만히 있지를 않아서 사진은 안 돼 얘 포메 아니고 비글이지 The love ❤️ 벌써 동네에 크리스마스 분위기 낭낭 ...빨리 크리스마스 됐으면 좋겠다고 생각하는 사람들머리 위로 똥글뱅이 !!!!!!! 🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️​사실 아직 정신없긴 매한가진데 다들 알바 구하느라정신이 없다 나도 이제 면접보러 갈거임 근데 일단 낼은내 버킷리스트 이루러 쿠팡하러가거든 ... 무섭따 또 주변 말들어보면 실습 가느니 쿠팡간다 해서 생각해보니깐무조건 쿠팡 win이야​실습은 4시 반에 일어나서 지하철타고 가지 밥도 내 돈주고사먹지 몸 힘들지 태움 당해서 정신 힘든데 돈도 안주는데쿠팡은 데리러오고 델다주고 밥도 꽁짜로 주는데 돈까지 줌 면탐정 ❤️짱 오랜만 내 사랑 .... ..... 🙆🏻‍♀️김아은 생일 기념으루 만나서 먹음 참고로 김아은 생일은1018 이지만 다들 현생에 치여서 겨우겨우 만났다 ㅠ얘는 아직도 시험 안 끝난 흑우임 ㅋㅋㅋㅋㅎㅋㅎㅋ 호호 홀리뱅 이즈 홀리 뱅 ~~~와 깜짝 놀램 작년에 쇼미더머니 투표도 했나보네​이제 안녕 .. 다섯시 반에 일어나하그든 ..😞담엔 실습 1000시간 채우고 돌아온다 🙃〰️〰️ ^^​ 
2021.7.26. 오후 12:00-7:30​작정하고 아티스트데이트를 나선 날아티스트 데이트가 아닌 아티스트 데이💕​​​​​​​ 밥 부터 챙겨먹자 하고 식당 찍고 왔는데 휴무일!그 다음 집도 휴무.. 먹는 거 포기함​​ 성밖 숲 가는 길에 기념석들이 줄지어 서 있었다. 라이온스클럽,  청년회 등...신념이란 이렇게 바위에 새긴 글자 같은 걸까라는 생각이 들었다..이번주 아티스트웨이에 "바른 정신"이 있는데  가는 곳곳 마다 "바르게 살자"​"바른 정신", "바르게 사는 것" ... ​​ ​ ​오래되고 큰 왕버들나무 오십여 그루가 모여 있는 곳이라니...숲이라기엔 나무 수가 적지만 그 연령으로 보면 한그루 한그루가 일당백 하는 곳..그래서 숲이라는 말이 전혀 지나치지 않은 곳큰 나무가 주는 위안과 쉼...​​​​ 밥을 못 먹어서 마트에 들러 과자를 잔뜩 샀다. 군것질을 참아야 한다는 생각을 많이 하는데 오늘 만큼은 죄책감 없이 실컷 먹자꾸나. 사이다에 비스킷과 과자..학창시절 소풍이 생각났다. 빠다코코넛이 있어야 하는데 하고 둘러보니 없었다.아쉬워 하며 옆 진열장을 보니 찾던 거에 세배 크기의 빠다코코넛이~ 너무 커서 보기만 하고 사지는 않았다.​​​ ​집을 나설 때의 첫 목적지는 "용추폭포"였다. 이번 아티스트데이트의 목적은 "여름정취 만끽하기", 여름엔 계곡~! 하며 검색을 하니무흘구곡, 용추 폭포가 나왔다.하지만 내가 찾던 계곡은 아니었고, 애초에 내가 찾는 계곡 자체가 애매하고 정확하지 않았다.​더구나 제대로 알아보지도 않고 무흘구곡이 거기서 거기겠거니 하며 "회원서원"으로 목적지를 갑자기 바꿨다.​​​ 무흘구곡 최고 비경 용추폭포 주차정보 [경북 김천 가볼 만한 곳]2021년 5월 29일 (토) 무흘계곡, 무흘구곡 혹은 대가천계곡이라 불리는 곳은  (1곡~4곡)에서 시작해 김...m.blog.naver.com ​   무흘구곳은 김천에서 발원해 를 지나는 대가천에 있는 아홉 곳을 말하는 곳으로 생각보다 긴 코스였다. 회연서원에 있는 첫번째이고 목적지였던 "용추폭포" 아홉번째였으니..​애초에 목표는 왜 세웠는지 모르겠고 얼마나 내가 의식의 흐름데로 돌아다니는지를 알 수 있는 경험이었다.심지어 "용추폭포"는 가지도 않았다.​​ 올라가보니 봉비암의 머리만 빼곰히 겨우 보고... 봉비암을 제대로 보려면 반대편에서 봐야 하는 거고... ​​​ 여름느낌 나는 산뜻한 이 사진한장 건지고 회연서원을 떠났다.​​  8경을 따라,  당일치기 여행★추천코스 :  – 성산동 고분군 – 한개마을 – 세종대왕자태실 – 회연서원 – 무흘구곡  성...m.blog.naver.com ​​ 회연서원에서 손에 넣은  힐링 . ​​  ​연꽃이 보고 싶어 들른 "뒷미지 생태공원" 연꽃이 많이 져서 조금 아쉬웠다. 하지만 풍경은 여름여름하다~​​ 우리 아기 탯줄을 어떻게 하나 고민하고 있어서인가.. 세종대왕자태실 이곳이 너무나 흥미로웠다. 왕자들의 태를 터 좋은 곳에 모아 놓다니! 많은 이야기들이 꿈틀거리고 있는 것 같았다.  마지막 사진에 단종의 태실이 가장 멀리 동떨어져 있는데 마음이 짠했다. ​​​ ​  더운 날 땀 뻘뻘 흘리며 이곳 저곳 돌아다니다 예쁜 카페에서 들러 마무리​​​​​ 집에 들어가기 아쉬어서 낙동강을 볼 수 있는 다리로 갔다.다리에 올라 해와 강을 바라보는 순간 마음이 뭉클...​"어디 갔다 왔어.. 나는 늘 여기 있었는데.."​정확하지는 않지만 이런 느낌의 말이 들리는 것 같았다.​더이상 헤매지 않아도 된다고..멀리 가지 않아도 된다고 말하는 것만 같았다.​​​  ​​신랑에게 저녁시간에 맞춰 오던지 늦으면 아기 잘 때 온다고 했는데애매한 시간에 귀가​내 속에 애매한 바른 마음 ㅋㅋ​다음엔 더 확실한 일탈이다 ~ ​​​​​#아티스트웨이 #아트스트데이트 #힘을회복한다 #여행​​​​ 드라이브 중에 들은 선우정아 음악들 고맙다 최고다​ 실컷웃고 다시 돌아오자거기서 우린 아무 생각말자너랑 있을게선우정아 "도망가자"
​[ 밥집] 수륜면 <먹들> ​향긋한 능이버섯소갈비찜과 곤드레밥 ​​​* 사진 및 게시글 도용시전문법률인을 통해 즉각 대응합니다.​최근 각종 어플/사이트로의 무단 사용건에 대한강경대응이오니 주의바랍니다. (선처 없음) *​​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​선 서!​쩝쩝박사 망미미의 맛집 리뷰는다음을 약속드리겠읍니다.​​1. 직접 가보고 맛있는 곳만 올리겠읍니다.2. 웃음끼 쫙 빼고 진지하게 임하겠읍니다.​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​​​​#경북 # #밥집 #망미미 #곤드레밥 #백숙 #능이버섯 #소갈비찜 ​​점심 시간 맛집 찾다가 방문한 곳!​ 수륜면 먹들.​​​#여행 #별의별여행 # #생태테마관광 #생태관광 #야놀자 #는즐겁다 #가볼만한곳 ​​​여름에는 백숙으로 유명하고옆에 계곡물에 발 담그고 힐링하는포스팅도 보았는데쌀쌀한 날이라 갈비찜으로 고고!​​​ ​​전원주택이 모여있는 곳에있어서 지나칠 뻔 했지만자리잡고 앉았다.​소갈비찜이랑 곤드레밥이요!​​ ​​​​자리에 앉자 밑반찬이 깔리는데산나물과 장아찌가 주로 나온다!​너무 어른위주 반찬이라 아쉬운마음이 들었지만 자주 접하지 못하는 것들이라 좋았다.​​ ​​​짜자잔 드디어 나온 능이버섯소갈비찜!중사이즈, 3만원 짜리고 2인이 먹기 충분하다.​그런데 능이버섯은 비싸서 그런지? 정말 쪼금나옴...​​ ​​​버섯양이 작지만입안에 넣으면향긋한 향이 퍼지면서아.. 이게 능이버섯인가? 싶었다.(왠지 모르게 건강해지는 맛!)​​​ ​​​따로 시켜본 곤드레밥도 도착!​작은 가마솥에 나와서밥퍼서 먹고 물부어서 숭늉도 먹을 수 있다.​​​ ​​곤드레밥도슴슴한 맛!​원래 밥 양을 많이 안먹는데향긋하니 좋아서 다 먹고왔따.​​ ​​짜라란​투샷 =333​​ ​​능이 버섯 맛있었는데 좀 더 넣어주셨으면..​​ ​​​산나물이랑 같이 비벼먹기좋았던 된장도 굿굿 ​​ ​​넓은 주차장에돌로된 조각이 많아서 구경도 하고 나왔다.​잘먹었는데 솔직히 너무 퉁명스러우셔서..조금만 더 친절하셨으면 하는 아쉬움이 남는다.​​​* 군청 "별의별여행" 참가한 포스팅입니다.​​​​​​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​미미 미슐랭  평가​1. 재방문 의사 : 無2. 맛 : 없다 / 보통이다 /  맛있다3. 가격 :  저렴하다  / 적당하다  / 비싸다4. 청결 : 깨끗하다 / 아니다5. 주차장 시설 : 有 / 無6. 키즈존(어린이 출입가능) : 有 / 無​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊· 먹들경상북도 군 수륜면 봉양리 372 * 사진 및 게시글 도용시전문법률인을 통해 즉각 대응합니다.​최근 각종 어플/사이트로의 무단 사용건에 대한강경대응이오니 주의바랍니다. (선처 없음) * 
​  - 핫플만 콕! 인생샷  여행지 소개, 감성피크닉세트 대여 등 인기 - [경북tv뉴스/조홍기기자] 군은 밀레니얼 세대와 Z세대를 합친‘MZ세대’의 여행 트렌드에 맞춘 만의 매력적인 콘텐츠를 바탕으로 다양한 관광 홍보전략을 펼치고 있다.  디지털 환경에 익숙한 MZ세대(20~30대)는 SNS, 미디어, 스냅샷 등을 통해 관광지를 공유하고 확산시키면서 기존의 평범한 관광지를 이색적인 관광지로 만들어내기도 한다. 나만의 인생샷이 될 장소를 찾는 젊은 층을 겨냥하여 대한민국 언택트 100선 및 생태테마관광지로 선정된 천연기념물 과 야경뷰로 유명한 역사테마공원, 읍성 뿐 아니라 숨겨진 관광지인 만귀정, 호, 향교, 한개마을 등을 트래블 스냅기법으로 촬영하여 홈페이지에 리뉴얼하고 인생샷 테마 개설 등 다양한 채널로 홍보할 예정이다. 또한 언택트 관광상품인 별의별  여행, 힐링인 포켓지도 제작, 반려견과 여행할 수 있는 컨텐츠 제작, 감성 피크닉 세트를 대여해주는  힐링프로그램, 심(心)여행할 수 있는 가야산의 몸쉼맘쉼 생태관광프로그램 운영, 언택트 핫스팟으로 조성될 별고을 벽화 골목길, 복합문화공간으로 자리잡은 역사테마공원 초승달 포토존 설치 등으로 MZ세대의 감성을 공략하고 시시각각 변화하는 관광트렌드에 발빠르게 대응하고 있다.​이병환 군수는 “포스트 코로나 이후 적자생존(適者生存)이 아니라 속자생존(速者生存·변화에 빠르게 적응해야 살아남음)의 시대가 도래하고 있다. 빠르게 변화하는 관광 트렌드에 부합하는 차별화된 관광홍보 전략을 추진해 지역관광활성화에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.  
​  - 코로나 이후 캠핑 트렌드로 급증한 캠린이(캠핑초보자: 캠핑+어린이) 겨냥 --  청정 비대면 관광지 매력 및 올바른 캠핑·친환경 여행문화 전파 앞서 -  [경북tv뉴스/조홍기기자] 군은 지난 2일간(6월4~5일) 코로나19 상황에도 안심하고 즐길 수 있는 캠핑 여행프로그램 및 친환경 여행문화 조성을 위해 경상북도, 경상북도 문화관광공사와 함께 '2021  캠린이 페스타'를 개최하여 관광객들에게 감성캠핑을 제공했다.   이번 행사는 의 청정 비대면 지역인 금수문화공원야영장에서 열렸으며 코로나19 이후 캠핑이 비대면 안심여행 트렌드로 떠오르면서 이제 막 캠핑을 시작한 캠린이(캠핑 초보자: 캠핑+어린이)를 중심으로 기획됐다.   무엇보다 코로나 상황에서도 안심하고 캠핑을 즐길 수 있도록 캠핑장 내 총 73개의 캠핑 사이트 중 30개 사이트를 운영하여 철저한 방역과 거리두기를 실천하여 참가자들이 안심․안전 캠핑을 즐길 수 있도록 배려했다.  또한, 감성 캠핑요리 레시피와 캠핑용품 구매  교육, 야영장 안전사고 대비 등 안전캠핑 아카데미 실시로 캠린이에게 꼭 필요한 프로그램을 운영하여 좋은 호응을 얻었다. 특히, 친환경 캠핑을 위해 전문강사 초청 제로웨이스트 키트 만들기 강연과 저녁 시간에 무흘구곡의 시원한 강바람과 쏟아지는 별들속에 펼쳐진 버스킹은 참가자들의 감성을 한껏 고조시켰으며 아름다운 힐링 시간을 선사했다. 더불어, 행사장 내 차박 트렌드에 부합하는 캠핑카를 전시하고 캠핑카 정보제공과 함께 포토존으로 운영하는 등 캠린이(캠핑+어린이)의 흥미를 끌 콘텐츠를 제공하여 참가자들에게 소소한 추억을 제공했다. 한편, 본 행사는 캠핑뿐 아니라 비대면 관광지로서의 의 매력을 알리고 지역관광 소비를 진작시킨 것에도 의의가 있다. 먼저, 행사참가자가 캠핑장 방문 전후로  (한국관광공사 언택트 관광지 100선 및 경북 언택트관광지 23선, 대한민국생태테마관광지인  대표 비대면관광지)를 방문하고 개인 SNS로 인증하면 선착순으로 경품을 증정했으며 아라월드 할인권도 제공했다. 또한, 행사 중 지역사랑상품권을 경품으로 제공하여 행사장 내 지역특산물( 참외)부스와 지역 상가 방문 유도등 지역 소비 활성화에 기여했다. 이병환 군수는 “친환경 안심캠핑등 코로나 새 일상에 맞는 다양한 여행 콘텐츠․서비스 개발로 관광객을 유치하여 관광소비를 통해 지역상권이 살아나는 선순환이 이루어질 수 있도록 다방면으로 노력하겠다”고 말했다.   
​[ 밥집] 초전면 <새불고기식당> ​깔끔한 한우불고기 맛집! ​​​* 사진 및 게시글 도용시전문법률인을 통해 즉각 대응합니다.​최근 각종 어플/사이트로의 무단 사용건에 대한강경대응이오니 주의바랍니다. (선처 없음) *​​​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​선 서!​쩝쩝박사 망미미의 맛집 리뷰는다음을 약속드리겠읍니다.​​1. 직접 가보고 맛있는 곳만 올리겠읍니다.2. 웃음끼 쫙 빼고 진지하게 임하겠읍니다.​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​​​​#경남 # #맛집 #불고기 #새불고기식당 #데이트 #망미미 ​​​ 밥집치면진짜 거의 1위로 나오는 곳!​​​#여행 #별의별여행 # #생태테마관광 #생태관광 #야놀자 #는즐겁다 #가볼만한곳 ​​대구 사는 친구가알려준 맛집인데​한우불고기로 유명하다고 들었다.​길가에 있고 주차장도 넓어서 일단 합격!​​ ​​들어서자마자신발장 위에 가득한 연예인 사진들!​역시 맛집은 맛집이구나 하면서기대 만발하고 들어갔다.​​​ ​​홀 자리도 거의 다 차있어서일단 방으로 앉았는데 금액은 한우불고기 1인에 13천원!​​ ​​벽에 붙여진임산부 서비스!​밥집 많이 다녀도이런건 처음봐서 놀랐다.​공기밥 서비스 1개도 못봤는데 이런 서비스가...​​​ ​​​한우불고기 등장!​​​ ​​밑반찬도 이것저것 괜찮게 나왔는데하나하나 다 맛있었고​ 참외로 만든 장아찌도!​한 조각 나왔는데 아삭아삭해서좀 더 먹고싶었다:)​​ ​​​떡 한 조각이랑청국장? 이랑 오리고기도 한 점!(인별로 1점씩 나와요)​요거도 아주 굿굿​​ ​​​무엇보다 한우갈비도맛있고 부드러워서 다음에 또 방문하고 싶은 맛이었다.​사실 소고기보다 닭고기, 돼지고기를 좋아라하는데여긴 진짜 부드럽게 잘 넘어갔음!​​​ ​숭늉으로 마무리하고고고 ​​​​​* 군청 "별의별여행" 참가한 포스팅입니다.​​​​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​미미 미슐랭  평가​1. 재방문 의사 : 有2. 맛 : 없다 / 보통이다 /  맛있다3. 가격 :  저렴하다  / 적당하다  / 비싸다4. 청결 : 깨끗하다 / 아니다5. 주차장 시설 : 有 / 無6. 키즈존(어린이 출입가능) : 有 / 無​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊· 새불고기식당경상북도 군 초전면 대고로 22 * 사진 및 게시글 도용시전문법률인을 통해 즉각 대응합니다.​최근 각종 어플/사이트로의 무단 사용건에 대한강경대응이오니 주의바랍니다. (선처 없음) * 
우리끼리! 내맘대로! 안전하게 즐기는 #언택트 #여행, #경비지원은 덤출처 : #칠성고라이프 뉴스https://www.chilgoklife.com/news/articleView.html?idxno=10496 우리끼리! 내맘대로! 안전하게 즐기는 언택트 여행, 경비지원은 덤 - 칠성고라이프군은 코로나19를 슬기롭게 이기는 여행으로 우리끼리, 내맘대로, 안전하게 즐기는 언택트 여행인‘별의별여행, 를 담다’의 비대면 온택트 관광상품을 판매하고 있다. 코로나19 이후 관광트렌드가 단...www.chilgoklife.com ​ 군은 코로나19를 슬기롭게 이기는 여행으로 우리끼리, 내맘대로, 안전하게 즐기는 언택트 여행인‘별의별여행, 를 담다’의 비대면 온택트 관광상품을 판매하고 있다. ​코로나19 이후 관광트렌드가 단체관광에서 개별관광으로 대중교통에서 자가용을 이용한 개별이동을 다수가 밀집하는 유명 관광지 중심에서 개별취향에 맞는 특색 있는 나만의 관광지로 여행문화가 변화되는 시대흐름을 반영해 개별 여행객 대상으로 경북 처음으로 비대면 온택트 관광상품을 구성해 관광을 알리고 있다. 안전하게 즐기는 언택트여행-의가을​신청대상은 개별 관광객(2인이상 5인이하)을 대상으로 오는 12월13일까지, 당일형 50팀, 1박2일형 90팀을 선착순으로 모집하고 있으며 신청방법은 여행사 사이트(www.nowsj.net) 접속 및 모바일로 신청이 가능하다.관광객들은 개인이 직접 여행을 계획하고 1주일전에 참가비 1만원(1인당)으로 사전 신청하면 식사, 체험, 카페, 숙박 등 여행쿠폰과 방역물품(마스크, 손세정제등)이 담긴 여행키트를 우편으로 받을 수 있다.​여행미션으로 생태테마관광지  필수 여행지를 포함 언택트 으뜸 12선중 방문한 관광지와 음식업소, 체험, 카페 등 방문지 2곳이상 인증샷을 SNS 게시하면 교통비로 사랑상품권을 지급해 재방문을 유도한다. 또한, 지역내 음식업소, 숙박, 식음, 체험상품 등 연계로 바이널마케팅(입소문)으로 지역 관광경쟁력 제고와 경제 활성화를 기대하고 있다. 안전하게 즐기는 언택트여행-한개마을돌담길​체험은 경북투어마스터 체험관광상품 최우수상 하하수미의 “참외피클과 팜파티”, 경상북도 관광진흥기금으로 운영중인 커피인포터리의 “예술가와 도자기만들기”, “수상보트 체험관광”과 “가야산 사과따기”, “소떡갈비 만들기” 등 다양한 체험 등이 있으며 숙박은 독용산성휴양림, 가야산생태탐방원, 한옥스테이, 안전하고 깨끗한 단독 펜션 등을 제공한다, ​또한, 코로나19로 인한 여행객들의 불안감을 해소하고자 안전하고 깨끗한 여행을 위한 안전여행 북 ‘내 손안의 행복’를 제작하여 신규 관광자원인 역사테마공원을 포함한 언택트 으뜸 12선을 소개하고 별고을 오랜가게와 카페지도 및 안전여행요령등을 수록했다.​이병환 군수는 “대한민국 10대 생태테마관광지, 언택트 100선인  등 우수한 언택트 관광지가 많은  여행에서 좋은 추억을 담아가길 바란다. 코로나19로 새롭게 바뀐 관광의 트렌드를 반영한 이번 비대면 온택트 관광 상품이 ​출처칠성고라이프 뉴스https://www.chilgoklife.com/news/articleView.html?idxno=10496 우리끼리! 내맘대로! 안전하게 즐기는 언택트 여행, 경비지원은 덤 - 칠성고라이프군은 코로나19를 슬기롭게 이기는 여행으로 우리끼리, 내맘대로, 안전하게 즐기는 언택트 여행인‘별의별여행, 를 담다’의 비대면 온택트 관광상품을 판매하고 있다. 코로나19 이후 관광트렌드가 단...www.chilgoklife.com ​​#가을여행지추천 #주말여행지 #여행 #가을사진찍기좋은곳 #풍경여행지추천 #가을 #한티마을 #언택트여행  
안녕하세요오늘은 경북 갈만한곳  이야기예요 1. 디아크 문화관 2. 반곡지 3. 솔밭 맥문동 4.  맥문동 5.낙강 물길공원 6. 직지사  이곳들은 모두 그 고장에서는 최고의 여행지로 손꼽히는 곳으로 한번 가면 꼭 다시 가게 되는 멋진 곳들이랍니다. 1. 달성 디아크 문화관디아크문화관 대중교통디아크문화관을 대중교통을 이용해 가시려면 동서울터미널에서 서대구고속터미널에서 하차를 하신 후 서대구 만평역 에서 지하철 3호선을 타시고 청라언덕역에서 내리신 후 그곳에서 청라언덕의 대구 근대거리 계산동 성당을 보신 후 그곳에서 다시 2호선으로 환승을 하신 후 용산역 하차 하셔서 용산역 1번 출구로 나가신 후 그곳에서 성서 2번 버스를 이용 하셔야 하는데 첫차 새벽 6시 11분 부터 막차 21시 22분 까지 운영을 하고 있었고 디아크 문화관에서 나오는 것은 첫차는 마찬가지 였고 막차는 오후 7시 11분 까지 운행을 하는데 하루 8회밖에 운행을 하지 않는다는 것이었어요. 디아크문화관대구광역시 달성군 다사읍 강정본길 57 디아크(The ARC)는 대구광역시 달성군에 있는 곳으로4대강 사업의 일환으로 건립된 문화 복합 건물로 여러 가지의 공연과 전시를 할 수 있는 곳으로 독특한 모양이 볼만한 곳이랍니다. 여러분들이 이곳을 가시려고 하시면 오후에 가시는 것을 추천드리는 곳이에요낮에 가시면 단순하게 관람을 하고 오겠지만 저는  노을이 물들기 전에 가서 물 문화관도 보고 노을과 야경까지 볼 수 있어 너무 좋았답니다. 경북 갈만한곳 디아크 문화관은 3층으로 만들어진 곳으로 1층에는 과거와 현재의 낙동강의 여러 모습을 비교 전시하고 있고1, 2 층은 벽면 전체에 스크린을 통해 영상을 보는 영상실을 운영하고 3층에는 전망대를 운영하고 있었답니다. 디아크 문화관 금호강 줄기에는 강정보가 만들어져 있고 강정보 건너편에 있는 마을과 산 너머로 지는 노을이 무척 강렬해 한 번 보고 잊을 수 없는 인상을 받았답니다. 이곳 전망대 3층을 올라가시면 그곳에서는 강정보와 고령보를 볼 수 있는 뷰가 아름답고저녁 무렵 불어오는 강바람이 시원했고 마치 우주선에 타고 있는 그런 느낌을 받을 수 있었답니다. 황혼이 지고 나면 디아크 문화관에 조명이 들어오는데 조명의 색이 수시로 바뀌면서매직아워의 멋진 모습을 볼 수 있어 그 또한 다른 곳에서는 볼 수 없고 잊을 수 없는  멋진 구경을 할 수 있던 곳이었어요. 2. 반곡지 반곡지 대중교통반곡지를 대중교통으로 가시려면서울에서 KTX로 동대구역까지 가서 경산역까지 기차를 타고 간 후 경산역에서 반곡지까지 버스는 너무 불편해 그곳에서 택시를 8,000원에 타고 갔답니다. 약 8000원 정도 지불 하시고 꼭 명함을 받으시는 것이 나올때를 대배해서 좋답니다. 반곡지경상북도 경산시 남산면 반곡리 246 경북 갈만한곳 반곡지는 경상북도 경산에 있는 경북 로 문화체육관광부가 사진 찍기 좋은 곳으로 선정할 정도로 멋진 곳으로수백 년 된 왕버들이 둑 위로 실록을 펼치고 있어 복사꽃이 피는 봄부터 녹음이 우거지는 여름 단풍이 드는 가을에 가면 좋은 곳이에요. 봄에는 복사꽃이 펴서 온통 붉은 꽃밭을 연상시키고 여름에는 꽃 대신 복숭아가 주렁주렁 열려 포토존을 이루고 있는 곳이라 사진 찍기 좋은 곳이고 바로 앞에는 오래된 알칼리성 온천이 있어 온천 여행도 겸할 수 있는 곳이랍니다. 경치가 개성이 있고 아름다워 이곳에서 드라마 촬영도 많았는데 아랑사또전, 대왕의 꿈과 영화 허삼관 들을 촬영했고이 저수지는 만든 지 100년이 넘은 1903년 길이 150m 폭 10m 정도의 뚝에 수령 200~300년 된 왕버들이 멋지게 있는 곳이었어요. 저수지의 뚝이 북동쪽에 위치하고 있기 때문에 남동쪽에 있는 물을 향해 나무들이 가지를 벋쳐물에 투영되는 아름다움도 상당한 곳이었어요. 그래서 많은 사람들은 모델과 함께 와서 사진을 찍는가 하면 여성분들도 함께 온 일행과 함께 올 때 의상을 준비해와서로가 사진을 찍어 주는데 정신이 없는 모습을 볼 수 있던 곳이었어요. 자라인지 남생이인지 이름이 확실하기 않은 거북이과 생물들이 살고 있기 때문에귀여운 자라가 나뭇등걸을 올라타고 일광용을 즐기를 것을 볼 수도 있는 곳이었어요. 3. 상주 솔밭 맥문동 상주 솔밭 대중교통상주 솔밭을 대중교통을 가시려는 분들은 서울 강남 고속 터미널에서 우등 버스가 14,100원이고상주 터미널에서 510번 버스로 환승해서 경북대학교 상주 캠퍼스에서 하차하시면 바로 그곳이지만 버스가 1일 3회 운행이랍니다.저도 버스를 타고 갔지만 올 때는 화물차를 타고 왔지만 지금은 코로나 때문에 그 조차도 힘들 것 같으니 승용차를 이용하세요. 경상북도 상주학생수련원경상북도 상주시 화북면 문장로 1503 경북 갈만한곳 상주 솔밭은 상주 청소년 수련원 앞에 있어서 승용차를 가지고 계신 분은 찾아가기 쉬운 곳이고주변에는 맛있는 식당도 여러 곳 운영을 하고 있었던 경북 였어요. 상주 솔밭 맥문동은 한동안 관리를 하지 않아 잘 피지 않고 있다 작년에 아주 예쁘게 피었지만 금년은 어디를 가도 가물어서 맥문동이 아름답게 피지는 않았는데 장마가 지나고 나면 필지도 모르겠던 곳이랍니다. 작년에는 오랜만에 솔밭 맥문동이 아름답게 펴서 많은 사람들이 찾았던 곳이에요경북에서는 상주 맥문동과  맥문동이 가장 유명한 곳이이죠. 이날은 모델과 함께 왔던 사람들이 많았답니다. 제가 이곳을 보러 가시는 분들에게 드리고 싶은 말씀이 있는데 맥문동은 손이 많이 가는데사진을 찍으러 오는 사람들이 법석을 떨고 그냥 가버리면 내가 상주 사람이라도 얄미울 것 같아 그곳에서 밥을 먹고 왔답니다. 장각 폭포를 들어보신 적 있으실 거예요 장각 폭포는 높이는 높지 않지만장각 폭포 밑에 물이 많이 고여서 그곳에서 수영을 하면서 상주 사람들이 피서를 하는 곳인데 이곳에서 멀지 않은 곳에 있답니다. 맥문동이라는 꽃은 땅속에서 뿌리줄기로 번식력이 강하기 때문에 별 이상이 없다면장마가 지나면 다시 활짝 필수도 있기 때문에 네이버 블로그 포스팅 올라오는 것을 보시고 꼭 금년 사진인지 확인하시는 것이 필요합니다. 4.   대중교통 은 대중교통으로도 편히 갈 수 있는 곳이고 일찍 갔다 일찍 돌아올 수도 있는 곳이랍니다.고속버스를(서울 남부 터미널) 타시고  터미널에 내려 조금만 걸으면 갈 수 있는 경북 여행지랍니다. 경상북도 군 읍 경산리 경북 갈만한곳  은 조선시대  옆을 흐르는 이천의 범람을 막기 위해 만들었는데폭우로 이천이 범람해 에 있는 맥문동을 다 뽑아 버리고 금년에 다시 심었기 때문에 약 2년 후에나 이런 모습을 볼 것 같았답니다. 하지만 우리가 왕버들 자체도 흔히 보는 것이 아니기 때문에 세월의 이끼를 함빡 뒤집어쓴 모습과 세월의 흔적을느낄 수 있는 멋진 왕버들을 보는 것과  무흘 구곡을 보시려고 하시는 분들은 갈 만한 가치가 충분히 있는 곳이었답니다. ​4년 전에는 경북 를 두루 보려고  에서 올라오는 길에 무흘구곡을 보고 충북 영동 여행을 겸하려고 승용차를 가지고 갔었는데충북 영동에 가시면 월류봉, 강선대, 반야사(500년된 배롱나무), 옥계폭포를 보고 왔던 적도 있었답니다. 많은 사람들이 안동 주산지 왕버들이 물에 잠겨있는 모습을 보려고 일부러 가는 것에 비교해 보면이곳 도 충분히 왕버들만 보는 것으로도 가치가 있는 곳이었답니다. 처음 이곳 공원에는 밤나무를 심었었다고 해요 하지만 임진왜란이 나고 남자들은 모두 전쟁에 나가고 난 후여자들만 남았는데 밤꽃의 특이한 냄새로 성풍속이 문란해져 폐단을 막기 위해 모든 밤나무를 뽑아버리고 왕버들을 심었다고 하네요.   공원 중앙 광장에 홀로 심어져 있는 맥문동이 있는데 이 맥문동이 가장 크고 우람한 모습을 보이고 있었어요공원은 많은 사람들이 새벽부터 운동을 하시는 분들이 많았던 곳이고 이곳은 천연기념물로 지정된 볼만한 곳이랍니다. 5. 안동 낙강 물길공원 낙강물길공원 대중교통낙강물길공원을 안동 시티 투어를 이용해 갔는데 다른 대중교통을 이용하시려고 하시면 안동터미널에서 일반 버스 11번을 타신 후 용상우체국 하차하셔서 버스를 또 갈아 타셔야 하는데 하루 7회밖에 운행을 하지 않기 때문에 무척 불편한 곳이지만 이 버스는 법흥동 임청각, 월영교, 공예전시관, 박물관, 유교렌드, 문화관광단지, 물포럼기념전시관 등을 운행하는 관광 황금 로선 이라고 할 수 있답니다. 낙강물길공원경상북도 안동시 상아동 423 경북 갈만한곳 안동 낙강물길 공원은 저도 금년 처음 가본 곳으로 공원이 아주 아기자기하게 꾸며져 있었고바로 옆에는 안동댐이 있어 공원 위쪽에 만들어 놓은 안동루로 올라가 안동댐의 모습을 볼 수 있도록 만들어져 있는 공원이었어요. 공원은 그늘이 많았던 곳으로 안동 사람들은 이곳을 한국의 지배르니라고 부른다는 해설가의 말씀이었어요또한 이곳저곳 숨어있는 예쁜 곳들이 많아 사진 찍기 무척 좋은 경북  였답니다. 사진을 찍기 위한 장소로 다리를 만들어 놓았고이 다리를 건너 가면 아름다운 모습을 감추고 있는 연못에 도달할 수 있었답니다. 다리를 건너가면 사진을 찍기 좋게 징검다리를 만들어 놓았고 물이 맑은 날이면물에 비치는 반영도 아름다운 곳이었답니다. 연못 적당했고 끝에는 이렇게 멋진 인공 폭포가 만들어져 있었고 폭포 위쪽으로는 자동차가 다니는 길이 있을 정도로 폭포는 높이를 자랑하고 있었어요. 공원에는 활엽수들도 많고 침엽수들도 많아 공원에서 나는 숲의 냄새가 좋았던 곳이고 보기좋은 메타세콰이아 나무숲도 있어서 이곳은 안동의 명소였고 공원에서 책을 읽으면서 휴식을 취할 수 있게 작은 도서관도 있답니다. 낙강물길 공원에는 우리나라 건설 기술이 발전되지 않았을 때 안동댐을 만들다 순직한 위령비가 있었고그 위령비를 지나 올라가면 위의 사진과 같은 모습을 한 안동루에서 안동댐의 시원한 모습을 볼 수 있었던 곳이에요. 폭포가 있고 분수가 있고 연못과 벤치가 있어 연세 드신 분들이 더운 무더위를 피하기 좋은 곳이고주차장 시설도 잘 되어 있어 관광지로서의 면모를 두루 갖추고 있는 곳이었답니다. 6. 직지사직지사 대중교통 직지사를 대중교통을 이용해 가시려고 하시는 김천 공용버스 터미널에서 11번, 11-8번  버스를 타고 가시다 직지 빌라에서 하차해  약 2km 정도를 걸어서 가야 하는 불편함이 있고, 공용 터미널에서 김천 직지 빌라까지 가는 버스로 하루 27회 운영하는 버스로 첫차는 새벽 6시 15분 막차, 밤 10시 35분까지 운행을 하고 있었고, 11-8번 버스는 직지사까지 가는데 하루 1번 운행하는 단점이 있었답니다. 직지사경상북도 김천시 대항면 직지사길 95 마지막 경북 갈만한곳 여행은 우리나라에서 임진왜란 당시 이분의 활약으로 나라를 구했다고 해도과언이 아닐 정도로 유명하셨던 사명대사가 어린 나이에 이곳에 출가해서 스님의 운명을 시작하셨던 곳이에요. 직지사라는 이름은 우리가 흔히 아는것 처럼 손가락으로 가리켜서 생긴 이름이 아니고,능여 대사가 절터를 잴 때 자를 쓰지 않고 직접 본인의 손으로 측량을 했다고 해서 그런 이름이 붙었다고 하는 것이 정설 이랍니다. 김천 직지사는 여름철 가시면 아주 멋지게 자락 배롱나무가 아름다운 곳이에요다른 곳에서 보는 배롱나무보다는 훨씬 높게 자란 나무지만 가지도 무성하고 꽃도 소담스럽게 펴 배롱꽃의 진수를 보여주는 곳이었어요. 일주문을 지나면 만세교가 나오고 만세교를 지나면 2층으로 만들어진 만세루를 지나 비로소절 마당으로 들어가는 데 그곳에는 대웅전 모습이 보이고 대웅전 양쪽에는 우리나라 보물 제36호 가 마주 보고 서 있었어요. 석탑이 4개가 있어 처음에는 어떤 것이 직지사 보물인지 궁금했었어요.하지만 이렇게 생긴 탑 모두가 보물로 지정되어 있었답니다. 대웅전 앞에서 용마루를 바라보면 우리나라에서 가장 오래된고려 시대 청기와 하나가 있기 때문에 여러분들도 꼭 그것을 보고 오시기를 추천드립니다. 청풍루 뒤쪽에 서 있는 보물 삼층 석탑의 모습인데 이곳 직지사에는 탑과 배롱나무 말고도 만세루를 비롯해 보기 좋고 멋진 건물이 많았고, 템플스테이와 강연장 같은 경우는 그 규모가 무척 컸던 곳이에요.  #경북 #갈만한곳 #디아크문화관 #반곡지 #상주솔밭 # #낙강물길공원 #직지사 #대중교통 #​ 
가볼만한곳  추천 아라월드/회연서원//한개마을  안녕하세요!대구 근교 여행을 즐기고있는 요즘 와 문경, 상주까지 여러곳을 많이 다니는 중이라 온몸이 시커멓게 탄 것 같아요. 비를 피해 가려다보니 탈 수 밖에 없긴 하지만 그래도 재밌었던 를 안내해볼게요. 가볼만한곳 물놀이도 할 수 있고, 맛있는 음식도 먹으며 역사적으로 공부를 할 수도 있는 곳이라 아이들과 함께하는 여행이나 연인/친구끼리 함께하는 여행 등 모두가 만족할만한 여행이 가능한 곳인것 같아요.가볼만한곳 중 지금 가장 잘 어울리는 곳인 아라월드 ​호에 위치한  아라월드는 물에서 놀 수 있는게 가능한 워터 테마파크로 흔히 가평에서 볼 수 있는 빠지가 있는 곳이애요.​ ​드넓은 호에 자리잡고 있는 아라월드는 야외에서 다양하게 즐길수있는 액티비티는 물론 추가요금을 지불하면 이용이 가능한 레저놀이기구도 있어 많은 사람들이 보트도 타고 플라잉피쉬도 타는 등 알차게 잘 즐기고 있더라고요.​  ​물 위에 띄워놓은 여러가지 놀이기구를 이용해 놀다보니 처음엔 물에 빠지는게 싫어 제대로 뛰어들지 못했는데, 점점 내려놓고 즐기다 보면 물에 빠지는거에 대해서 큰 생각이 없더라고요.​ ​물 위 한켠에 설치된 수상 놀이기구와 반대쪽에는 수상스키를 즐길수 있는곳이 있어 액티비티한 체험을 원하시는 분들은 이곳에 많이 자리잡고 있더라고요. 최근 나혼자산다에 나온 이후로 더 많은 사람들이 관심을 갖고 체험을 하는것 같았어요!​ ​내부 부대시설로는 매점과 식당이 있고, 샤워시설도 갖추고있으며 물가 주변에 바로 그늘막도 대여가 가능해 인원이 많은경우 그늘막을 잡고 노는것도 괜찮을거라 생각했던 여행지였어요. 회연서원 ​ 내 조용하지만 많은 사람들이 방문했으면 하는 회연서원은 분위기에서 이미 압도당하는 곳이에요.​ ​조용하고 평온한 분위기의 회연서원은 조선시대에 학문을 연구하거나 토론하고 배우는 곳인데, 그에 걸맞게 분위기 또한 차분한 곳이었어요.​ ​푸른 나무와 파란 하늘이 잘 어울리던  회연서원. 서원인만큼 조용히 이용하시길 바라며 앞 마당의 포토존에서는 꼭 사진을 찍어보시길 바래요~!! ​에서 볼 수 있는 큰 규모의 수목원 느낌이 나는  ! 제가 갔을땐 맥문동이 한창이라 맥문동 사진을 찍으러 온 동호회 사람들이 많이 있었어요. ​ ​많은 사람들이 출입하는 곳이라 입구에서 소독과 열체크는 철저히 하는 모습을 볼 수 있었어요.   은 관광객들의 안전을 먼저 생각하는 만큼 더운날씨에 이러한 과정이 누군가에겐 귀찮을수도 있겠지만 모두를 위해 꼭 거쳐야 하는 과정이니 꼭 지켜주시길 바래요!​  ​보라빛의 빽빽한 잎을 볼 수 있는  의 맥문동은 보기에도 예쁘고 아름다웠던만큼 사진엔 과연 잘 담겼는지 모르겠네요.​  ​큰 느티나무 아래에 있으면 그늘이 마련되있어 시원했지만, 그 외의 공간은 전부 햇빛이 잘드는 곳이라 많이 더웠기에 살짝 여름이 지나간 시기에 방문한다면 10000% 제대로 이용할 수 있을 이었어요. 한개마을​여행지 추천코스 중 마지막인 한개마을은 한옥이 쫙 펼쳐져있는  가볼만한곳 이었어요.​ ​ 한개마을은 내부가 크게 볼만한게 많은곳은 아니지만 그래도 산책겸 주변을 걷다보면 조용하고 예쁜 마을 풍경에 기분이 좋아질만한 코스였어요.​  ​ 한개마을 내부에는 조용한 분위기인 만큼 다 한옥이 펼쳐져 있어 사람이 살고있는 공간도 있고, 전시장으로만 활용되는 곳도 있기에 미리 확인하고 들어가시길 바래요.​ ​더운 날씨지만 예쁜 풍경을 볼수있었던  한개마을까지 모든 코스가 만족스러웠던   추천이었어요!​ 아라월드경상북도 군 금수면 봉두리 310회연서원경상북도 군 수륜면 신정리 258경상북도 군 읍 경산리한개마을경상북도 군 월항면 대산리 308 대구근교 가볼만한곳 물놀이는 아라월드에서대구근교 가볼만한곳 물놀이는 아라월드에서안녕하세요!장마기간이 끝나니 무더운 폭염이 지속되는 날...blog.naver.com  가볼만한곳 회연서원 분위기 덕분에 힐링 가볼만한곳 회연서원 분위기 덕분에 힐링안녕하세요! 여행지로 아직 끝나지 않은 여행지 중 한곳...blog.naver.com 경북 가볼만한곳,   맥문동 출사지로 추천해요!경북 가볼만한곳,   맥문동 출사지로 추천해요!안녕하세요!오랜만에 맑았던 주말 대구에서 ...blog.naver.com 경북여행지 가볼만한곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요경북여행지 가볼만한곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요안녕하세요!지난 주말 대구근교 경북 로 여...blog.naver.com ​ 
​​벌초의 후유증으로 몸이 무거운 주말.(21.9.12.)어려운 길은 싫지만 걷기는 또 걷고 싶은 마음에 대구에서 멀지 않은 를 찾아 한 바퀴 가볍게 둘러 보기로 합니다.​ 문화관광문화관광www.sj.go.kr ​에 주차 후 숲을 먼저 들렀다가 읍성까지 걸어서 가면서 중간에 쌍충사적비(읍성 서문터)와 심산기념관도 만나 보는  별고을길 1코스 중 일부 구간을 걸어 볼 예정으로요.​​​​​1.  ​  : 네이버리뷰 1192 · 맛있는 참외 살 수 있는 곳naver.me ​ 은 조선 중기 이 곳 마을의 재앙을 막기 위해 풍수지리설에 따라 조성된 숲이라고 하는데, ​현재는 수령이 300년에서 500년 정도인 왕버드나무와 그 아래 맥문동꽃이 참 예뻐서 소풍이나 휴식, 출사로도 유명한 곳입니다.​ ​올해는 작년 여름 홍수로 소실된 맥문동꽃을 새로 심어서인지 아쉽게도 맥문동꽃의 생육상태가 좋지 않았다고 합니다.​내년에 또 다시 찾을 땐 더 반가울 맥문동꽃을 기대해 보며 숲을 마저 걸어 봅니다.​ ​숲 곳곳에서 많은 분들이 각자의 방법으로 편안하게 휴일 오후를 즐기고 계셨어요.​지금은 보랏빛 맥문동과 초록빛 왕버드나무 숲의 아름다운 조화는 볼 수 없어 아쉽지만 그래도  시민분들과 방문객들의 좋은 쉼터로서는 아쉬울 것 없는  이었습니다.​​2.   쌍충사적비(읍성 서문터)​ 쌍충사적비경상북도 군 읍에 있는 조선시대의 사적비. 경상북도 유형문화재 제61호이다. 1974년 12월 10일 경상북도 유형문화재 제61호로 지정되었다. 임진왜란 당시 왜적과의 전투에서 전사한 목사 제말(諸沫)과 그의 조카 제홍록(諸弘祿)의 공적을 기리기 위해 1792년(정조 16)에 국가에서 세운 사적비이다. 비문은 한성부판윤을 지낸 서유린(徐有隣)이 글을 짓고, 영의정을 지낸 이병모(李秉模가 글을 썼으며, 조윤정이 전서하였다. 경상남도 진주시 촉석루 뒤편에 이와 같은 비가 또 하나 있다. 원래 초등학교 교정에 있었는데, 학...m.terms.naver.com ​ 을 나와 군청 쪽으로 길머리를 잡고 걷다보면 도로 한켠에서 쌍충사적비각을 만날 수 있습니다.​ ​ 쌍충사적비는 임진왜란 때 전투에서 전사한 충의공 제말과 조카 고봉 제홍록의 업적을 기려 1792년 왕명으로 세운 충신사적비라고 기록되어 있어요.​문이 잠겨있어 비각 안을 자세히 들여다 볼 순 없었네요.​ ​조선시대 읍성의 서문 터가 있던 곳이라는 표시가 함께 자리하고 있는데,​일제강점기에 훼손되고 방치되었던 비각을 1940년 경 도로확장공사를 하면서 지금의 자리로 새로 옮겨 세웠다고 합니다.​​3.  심산기념관​ 심산 김창숙 프로필 : 네이버 통합검색'심산 김창숙 프로필'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 심산기념사업회공지사항 ■ ‘2021년 8월 알쏭달쏭... 2021-09-01 ★ 8월 ‘알쏭달쏭 심산 퀴... 2021-08-01 ■ ‘2021년 7월 알쏭달쏭... 2021-08-01 ★ 7월 ‘알쏭달쏭 심산 퀴... 2021-07-01 ■ ‘2021년 6월 알쏭달쏭... 2021-07-01www.simsan.kr ​ 쌍충사적비가 있는 곳에서 군청 방향으로 조금만 더 걸어내려가면 심산기념관도 만날 수 있습니다.​독립운동가이신 심산 김창숙 선생을 기리기 위해 건립한 기념관인데요.​ ​휴일이라서인지 코로나 때문인지 여기도 아쉽게 들어가 볼 수는 없었습니다.​​3. 읍성(역사테마공원)​ 역사테마공원 : 네이버방문자리뷰 12 · ★4.29 · 블로그씨 우리 동네 자랑 무설탕 양갱판매하는곳m.place.naver.com ​군청을 지나 이정표를 따라 얼마를 더 걸으면 읍성(역사테마공원)에 도착하게 됩니다.​에서 읍성(역사테마공원)까지 차로는 몇 분 안 걸리는데 도보로는 20여분 정도 소요된 듯 합니다.​ ​여긴 노을과 야경이 유명한 곳이긴 한데 오후의 밝은 하늘도 나름대로 예쁘고 평화롭네요.​2020년 읍성북문, 성곽, 사고, 쌍도정 등 읍성의 일부에 대한 복원을 마무리 했다고 하는데, 옛 모습이 더 많이 재현된다면 더 좋은 시민 휴식처와 관광명소가 되지 않을까 생각도 해 봅니다.​​​읍성까지 한 바퀴 걸어 본 것으로  별고을길 1코스는 중간에서 마무리를 하고 차를 세워 둔  공영주차장 쪽으로 다시 돌아가면서 오늘의 걷기는 어땠나 생각해보니 ​자연과 역사가 살아 숨쉬는 생명문화도시를 표방하는 도시답게  도심 속에서 쉼이 있는 휴식공간을 걷는다던지 역사의 발자취를 느껴본다던지 하는 시간이 나름대로의 의미와 재미로 다가오네요.​세종대왕자태실, 한개마을, 회연서원, 가야산(역사신화공원), 호, 뒷미지수변공원, 독용산성, 성산동 고분군 등 더 가보고 둘러 볼 곳이 많지만 오늘은 여기까지로 만족하고 다음을 또 기약해보는  나들이였습니다.​ 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73쌍충사적비경상북도 군 읍 심산로 91-1심산김창숙기념관경상북도 군 읍 심산로 99군청경상북도 군 읍 로 3200역사테마공원경상북도 군 읍 읍5길 37-1 ​이상, 경북여행] 걸으면서 느끼는 의 매력,  별고을길 1코스 일부구간(~쌍충사적비~심산기념관~읍성역사테마공원,  도보여행, 대구 근교 걷기 좋은 곳 나들이)입니다.​감사합니다. 
전국 여행 지도가 생긴 우리집❤​온통 하얀 색인 지도를 한번씩 다 가보고 무지갯빛으로 꽉꽉채우는 목표가 생겼다ㅋㅋㅋㅋ​ 100대 명산 등산 지도 계획 필수템 : 등린이의 후기나우맵 우리나라 100대 명산지도가격 : 16,000원★나우맵 고객 사은품 이벤트 진행 중★=>도트 스...m.blog.naver.com ​ 딱히 정한 장소도 없어눈 감고 지도 찍어보고거기로 여행가자 ㄱㄱ남편 눈 가리고 찍은 곳이 바로 경북 !!!​???  주변에 로 여행가는 사람 한명도 못봤어!!어디쯤인가 뭐가 유명한가뭐가 있는 곳이지????​일단 아무대책없이 떠나는 우리ㅋㅋㅋ대충 짐싸고 근처 산에도 오르자고 등산화, 등산스틱도 야무지게 챙기고!!​일단 로 출발​🚙🚙🚙🚙🚙 =3333​ 네이버에 치면 나오는  가볼만한 곳1위가 은점썰매장인데여수에서 까지 2시간 30분인데다가 ㅠㅡㅠ날씨가 좀 풀려 얼음이 녹아 중간중간 파여있다는 후기를 보고 패스 하기로 했다!!​은점썰매장은 좀 더 추울 때 가는걸로🌨❄☃️​2위가 3위가 역사테마공원​일단  근처 주차장 네비에 찍고 고고씽  날씨 좋은 날 남해에서 위로 올라가는 고속도로 풍경은 정말 예쁘다♡사계절마다 산 풍경이 다 다르고산마다 느낌도 달라 매력이 있다:)​​  ​ 건너편에 바로 개방 주차장이 있긴 때문에 거기에 주차를 해두었다바로 맞은 편이기 때문에 주차장에서 까지 걸어서 30초?​에 있는 표지판여행 코스가 잘 짜여진 지도이다​  여행가시는 분들 TIP 전통시장은 5일장으로 (2, 7)로 운영되니 시간을 맞춰가서 구경하면 좋을 듯 하다전통시장에 가보고 싶었지만 날이 맞지 않아 방문은 못하였다​ 놀러간 날 날씨가 좋진 않았지만(흐렸다)에 도착하여 주차장에 내리자마자 깜짝놀란게 정말 바람이 많이 불었다 ㄷㄷ​드론 날리겠다고 남편이 들고와서는 꺼내지도 못하고 그대로 집에 가져갔다​ 겨울 의 느낌은 동네 공원같았다주차장 근처에는 아파트가 있었고 추운 날에도 아이들과 놀러나온 가족들, 산책나온 사람들이 꽤 보였다​​  가운데 왕버들나무​​제천 의림지에서 100년정도된 나무도 봤었는데  왕버들나무랑은 비교가 안됐다...​  나이가 300~500년 정도 추정되는 왕버들 나무 52그루가 있고은 천연기념물로 지정되어 있다오른쪽 사진처럼 52 - 00 이렇게 몇번째 나무인지 적혀있다 가운데 나무가 가장 오래되었을까? 다른 나무들이랑 좀 떨어진 곳에 있는데 넓게 뚫려있는 에 와서 바로 보이는 나무가 첫번째 나무다​  첫번째 왕버들나무 옆으로는  정보센터와 화장실이 있다화장실은 깔끔하게 관리를 잘 해두었다​ 예전에는 안그랬지만 나이들면서 생긴 습관 ㅋㅋㅋ여행가면 꼭 이렇게 여행지 책자 챙겨서 읽어본다추억도 되고 내용을 읽어보면 새롭게 알게 되는 것들이 많아 재미있다👍👍😊😊​책자는 여러가지 있었지만 필요한 2가지만 챙겼다​   역사 한번 읽어주고 이제 안만나본 51그루 나무 만나러가기 :)​에는 뱀이 살고 있다는 표지판이 있다아마 겨울이라 겨울잠을 자고 있지 않을까 싶은데울타리나 다른 주의 문구가 없는 것을 보니 사람을 해치거나 독사는 아닌 듯하다​  첫번째 왕버들 나무를 제외하고는 대부분 붙어있다겨울이라 잎이 하나도 없어 앙상하다​  바로 앞에 하천이 있는데물이 많이 빠져있거 얼어있었다​오리들 가족들이 열심히 물놀이를 하고 있었다​  가볼만한 곳 2위였는데 생각보다 볼게 없어서 실망하였는데 그것은 나의 착각...☆​​ 은 눈이 올때나가을에 노랗게 잎이 물들었을 때나여름에 푸르른 잎들이 가득할 때봄에 꽃들이 만개하였을 때​​와야 더 예쁜 것이였다 이제부터...알았으니..괜찮아....​다른 블로그 글을 보면 보라색 작은 꽃을 가진 맥문동이 피는 5~8월 시기에 가면 최고의 을 만나볼 수 있을 듯하다​​  참고로  근처에 큰 체인점 카페가 여러개 있었고 근처에 편의점도 있었다​​​​#겨울#여행###후기#역사#주차장#화장실#왕버들나무#전통시장#겨울#오리#하천​​​​ 
​​​주차 :  건너편 신성 강변타운 공영주차장입장료 : 무료​​휴가를 맞았지만코로나로 여행다니긴 쉽지 않은 지금.~​친정을 다니면서 늘 지나쳤던 ~이곳에 많은 여행지가 있는 줄 몰랐던 나.코로나 안심여행으로  을 다녀왔다.​​ 길 건너편 공영주차장에 주차하고 들어오면  정보센터와 깨끗한 화장실 건물이 있다.화장실 엄청 깨끗하고 좋은 향기까지 가득~^^여행갈때마다 먼저 화장실부터 체크~ㅋ​​ 정보센터에서 바로 앞에 보이는 왕버들나무♡​은 300~500년된 왕버들나무들이 푸른빛가득 안고 서있다.52주가 자라고있고 천연기념물 제 403호이다.​조선시대 읍성 서문밖에 조성된 인공림으로하천범람으로 인한 수해를 예방하기도 하고 마을을지키기도 했다한다. -출처  안내문​ 멀리서 보면 브로콜리 모양 같은...^^ 산책로가 잘 정비되어 있어 신비롭고 아름다운 왕버들나무를 바라보며여유와 쉼을 즐길수 있다.​​ 오늘은 유난히 더워서인지 우리밖에 없었고한 두분 정도 지나는 정도여서 안심이었다.​​ 나무의 기둥을 보면 긴긴 세월의 흔적을 느낄수 있다.엄청나게 큼~ 하늘을 향해 나무가지를 펼친 왕버들나무♡제각각 모양도 크기도 다른 나무의 모습을 보는것도 즐겁다. 8월엔 왕버들나무아래 보라빛 맥문동꽃을 볼수있는데지금은 조금씩 피고있는 상태이다.​8월중순이나 말쯤엔 초록빛 왕버들나무아래보라빛 신비로운 맥문동꽃의 아름다움을 함께볼 수 있을것 같다. 출사지로 유명한곳~​그리고 지금은 가마솥 찜통더위가 이어지고 있고마스크까지 착용해 숨만 쉬어도 땀이줄줄~양산,모자,부채나 휴대용선풍기,물은 필수다.넘 더워서 오래 머물지 못해 아쉽~​​더위가 사라진 가을날 다시한번 찾고싶다.​ 경상북도 군 읍 경산리공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73 ​#여행#경북가볼만한곳#대구근교여행#경북여행#경북주말여행#경북데이트코스#가족여행#출사지#는 즐겁다#가볼만한곳#경북출사지 
​ 여행으로 첫 방문했을 때 제일 처음 왔던  아이들에게는 실컷 뛰어놀고 킥보드 탔던 기억으로 참 오래 기억에 남는 곳이라죠. 간다고 하면 아이들 입에선 과 한개마을 가장 오래 기억에 남는지 그래서  아이와 함께 가볼만한곳  사계절 언제나 그 자리를 든든하게 지키고 있는 보호수들이 가득한 곳이죠.​ ​이미 역사적인 가치는 매우 뛰어난 곳으로 태풍 속에서도 여러 번 큰 고비를 넘겼던   그만큼 관심 기울이는 이유는 왕버들나무로 이루어진 천연기념물 제403호 진정 대단한 버들나무숲으로 일부러 만들어내기도 힘든  여행 아이와 가볼만한곳으로 단연 최고라고 말하고 싶네요.​맥문동으로 가득 채워지며 푸르름 넘치는 왕버들나무 지금껏 딱 한 번 제대로 마주했는데 이대로만 자리 잡고 버텨주길 바라는 전국 사진작가들이 모이는 장관을 이루는 매력 포인트라지요.   ​​몇 년 전에 비하면 주변이 엄청 정비되었고 깔끔하게 든든하게 자리 잡고 있도록 지지대까지도 길 사이사이 다니기도 좋고 넒은 공터는 자건거 킥보드 등 다양한 문화행사까지 했던 곳 저희 집 어린이 그곳으로 킥보드 타고 날아가보네요.동영상 보고 바람소리가 장난 아니었다는 진정 맞바람과 싸우면 추웠던 그날이었네요.​​  ​​​지난번 방문할 때는 괜찮았는데  정비 공사가 시작되었네요. 맥문동 이식 작업으로 주말에도 바쁘게 움직이는 손길! 왕버들나무 밑에 맥문동 밭이었다면 지금은 전체적으로 심어서 맥문동으로 장관을 이룰 것 같은 기대감이 가득 넘치네요. ​정비 공사로 인해 곳곳에 다닐 수 없어서 저희는  보건소 앞에 주차하고 크게 돌아서 거닐기도 했고요. 우리의 소중한 천연기념물 잘 보존하는 보수작업이니 불편함은 감소해야죠.^^​​ ​​하늘은 가을 하늘 같았는데 날씨는 12월 겨울 딱! 겨울 날씨 어쩜 이리도 절기가 딱딱 맞는지, 어쩜 조금은 늦게 온 겨울이 아닌가 싶어요.바로 옆 강변으로 인해 겨울 추위는 한껏 다가왔지만 아이들은 꽁꽁 싸매서 다니면 추위보다는 더위가 먼저 느끼는, 그래서  언택트 장소 아이들과 함께 가볼만한곳으로 뻥 뚫린 볼거리도 있는 우리 가족에게 힐링 장소라지요.​​  ​​다시금 봄을 위해 준비하는 언제 오려나~ 싶지만 분명 봄과 여름 사이 왕버들나무는 또 한층 든든해져서 초록 초록 풍성하게 가득 채워나갈 날 기다리게 되네요.혼자서 거닐기도 좋고 도란도란 이야기 나누면서 거닐기도 참 좋은  는 즐겁다! 추억을 남기도 사진도 남길 수 있는  여행  방문은 꼭 잊지 말아야 해요!​​ ​​여름에 방문할 때는 아이들이 왕버들나무가 크다 못해 너무 커서 다소 놀랬던 중심에 자리 잡고 있는  왕버들나무는 겨울나기 위해 원래의 모습 그대로 보여주네요.저 자리에서 400년 이상의 세월을 한자리에서 오롯이 견디어 냈다니 그것 또한 대단한! 유지하고 가꿔온 군도 대단해요~^^​​  ​​추운 날씨가 무슨 상관이냐~ 물맑고 공기 좋은  속에서 앞만 보고 달리는 여럿 아이들, 부모 걱정에 아랑곳하지 않고 부지런히 놀 수 있을 때 실컷 뛰어놀자!저희는  여행 나들이로 방문했는데 동네 친구들이 나와서 둘째와 같이 뛰어노는 모습 보니 역시 자연 속에서 놀아야 하는 게 정답인데 코로나로 아이들의 일상조차 멈추게 되어서 안타까움이 가득했네요.​어른들은 잠시 여유 갖고 맑은 하늘과 마주하는 여유  힐링 코스 맞네~ 맞아!​​  ​​누가 겨울 날씨 아니랄까 봐 오후 4시가 넘어서면 어두워질 것 같은 분위기를 만들어내는 날씨여! 아랑곳하지 않고 놀자고 할 수 없기에  에서 아쉬운 듯 아닌 듯 적당히 거닐면서 겨울 풍경 다시금 담아보며 아쉬움을 달래는 거죠.매년 풍성하게 맺는 푸르름은 내년을 기약하면서 올해 2020년 은 이렇게 마지막 방문을 장식하게 되네요.​벌써부터 내년  여행 기대되는걸요? 여행 가 즐겁다!​​ ​​ 경상북도 군 읍 경산리 ​​ 
여행을 다니다 보면 봄여행지, 여름여행지, 가을여행지, 겨울여행지로 나눠지는데 군 편안한 엄마의 숲 은 사계절 몽땅 매력이 있는 곳입니다. 지역민들에게는 산책과 휴식의 공간 여행자에게는 사진 찍기 좋은 곳 휴식하기 좋은 여행지코로나19 언택트 여행지로 각광을 받고 있는 곳입니다.  으로 들어가는 입구는 지금 이곳과 군보건소 , 신성강변타운 앞으로 가실 수 있고 주차는  군보건소 주차장과 이천 강변 옆 주차장 그리고 이곳의 주차가 가능합니다.  경상북도 군 읍 경산리 경북 군 읍 경산리 버스터미널에서 택시로 5분 도보로 15~20분화장실/ 주차장/ 휴식공간/ 365일 개방주변 관광 - 시장(오일장  2일, 7일)새벽, 낮 밤 구분 없이 에서 운동 산책 건강을 챙기시는 분들의 모습을 볼 수 있습니다.  양말을 벗고 맨발로 걸으면 더 좋은 길입니다. 올바른  걷기요령도 안내판으로 안내되어 있어서 참고하시면 좋을 것 같습니다. 하루 30분 정도 걸으면 건강에  좋다고 하는데요 안내판에는 하루 45분 3km 걷는 게 바람직하다고 적혀 있습니다 고개 들고 허리 펴시고 보폭을 어깨너비로 해서 걸어보세요   운동복을 입으셔도 좋지만 집에 있는 편안한 옷을 입고 걸으시면 됩니다. 역시 군민들 나의 건강도 중요하지만 남을 위한 배려 마스크 착용 정말 잘하고 운동하고 계십니다.    왕버들나무 500년 동안 군민들을 위해 많은 안식처를 제공해 주었는데요 사람도 세월을 이길 수 없듯 왕버들 나무도  영원히 살 수가 없습니다. 그래서 점점 나이가 들어 사라지는 나무의 빈자리를 채울 아기 나무들을 키우고 있습니다. 천연기념물 제403호  왕버들 후계목 육묘장무럭무럭 자라라 나무야~~​  의 봄 송충이처럼 생긴 요런 게 떨어져 있습니다. 처음 멀리서 볼 때 송충이 인가? 했는데 왕버들나무에서 떨어지는 흔적입니다. 식물에 지식이 부족해서 이름을 모르겠어요 ~ 그런데 떨어져야 왕버들 나무가 무성하게 필 것 같은~ 천연기념물 제403호 왕버들나무에는 이렇게 번호가 붙어 있습니다. 아쉬움은 이렇게  이름이 있던 나무가 매년 찾을 때마다 하나하나 사라졌을 때 마음이 짠하게 다가옵니다.  여름에는 무성하게 잎이 자라 또 다른 멋이 있지만 봄에 만나는 도 정말 운치 있지 않아요나뭇가지 사이로 햇살이 내리쬐는 모습  군데군데 쉼터로 벤치가 놓여 있어서 걷다가 이렇게 휴식하기 좋습니다 늘  느끼지만 에만 오면 마음에 푸근해지고 따뜻해지고 스트레스가 싹 날아가는 것 같아요   아침 10시경의 모습인데 정말 날이 좋아서 푸른 하늘과 초록 그리고 갈색의 나무가 하나의 작품을 보는 것 같습니다.   안심여행12선으로 이 1번입니다.  옆에 살면 정말 좋을 것 같아요 어디 땅 있으면 이곳에 집 짓고 살고 싶습니다.  의 핫플레이스 아파트~ 신성 강변타운~ 한강의 아파트 보다 전 이곳이 더 좋네요 늘 아름다운 숲을 바라보고 이천 강에서 물놀이도 즐기고  얼음썰매도 타고 룰루 랄라~~무엇보다 건강을 챙기기 좋은 산책로가 잘 조성되어 있고 여름철 더우면 돗자리 들고 모기장 챙겨  시원함을 느낄 수 있는 곳이라 아~~ 이사 와야 할까요   정보센터와 그 옆으로 화장실도 깨끗하게 준비되어 있고 화장실 안에 물품을 보관할 수 있는 물품보관소도 있습니다.    여행하시면 요 앱 꼭 깔아서 다니시기 바랍니다. 여행 앱인데요 음 그런데 오늘은 앱이 실행이 안되네요? 이유는 모르겠어요 앱을 이용해서 QR코드 인식하시면 도장이 쾅~~ 찍힙니다.  역사문화탐방지 군  을 주변으로 읍에 다양한 문화재가 있는데요 도보로 걸어서 여행을 하면 더 멋진 를 느낄 수 있습니다. 저도 4번 정도 걸어 본 것 같아요   세상에 하나뿐인 치유의 숲 사람의 마음을 치유해 주는 숲 사람과 인간이 함께 공존하는 공존상도 받았습니다. 은 2017년 산림청, 생명의 숲 국민운동, 유한킴벌리 등이 주최한 ‘아름다운 숲 전국대회’에서 공존상을 수상하는 등 아름다운 숲으로 널리 알려져 있다. 특히 왕버들과 나무 아래 맥문동이 어우러진 여름철에 최고의 비경을 연출한다는 평을 받았습니다. 그럴 수밖에 없죠~~   사진 공모전에서 수상을 한 사진이  정보센터 안에 걸려 있습니다. 을 배경으로 행복한 모습이 담겨 있습니다. 아시는 권00 작가님의 부부 사진도 이렇게 만날 수 있네요  드론으로 찍은  해설을 안내하고 계시는 해설사님이 조언~~  쪽은 푸른숲으로 무성해서 이쁜데 이렇게 드론으로 찍고 보니 손가락으로 가리키는 쪽에도 숲을 조성했으면 하시는 ~~ 장단점~ 참외 재배 단지 옆이라 그늘이 지면 참외 생산이 좋지 않고 숲이 있으면 사람에게 좋고~ 좋은 방법을 간구해서  아름다운 숲을 쭉 이어가기를 바랍니다.   경산리 에 대한 내용이 담긴 안내판300~500년 된   왕버들 나무가  예전에는  59주가  있었는데 최근은 52주가 있습니다. 또 줄어들었을까요?​ 일요일 산책을 나오신 수녀님들의 모습을 한 바퀴 돌고 나면 정말 에너지가 뿜뿜~맑은 공기와 숲의 초록빛이 눈을 밝게 해줍니다.  안심여행12선에 선정될 만하죠 그것도 1등으로마스크만  잘 착용하시고 손소독제 잘 챙겨 오시면 됩니다.  참 에는 뱀이 살고 있다고 합니다. 지금은 맥문동이 자라고 있는 중이라 뱀이 눈에 보일 수 있지만 여름철 맥문동이 자라면 울창해져서 뱀이 안 보일 수 있으니 조심조심하셔야 합니다. 으로 들어오는 입구에 이렇게 현수막이 설치되어 있는데요 코로나블루 힐링여행지  안심여행 12선 △ △가야산 만물상 △가야산 정견모주길 △가야산야생화식물 △호둘레길과 무흘구곡 △세종대왕자태실 △한개마을 △회연서원 △포천계곡과 만귀정 △독용산성 △역사테마공원 △성산동고분군 모두 한 바퀴 돌아 봐야겠어요  오늘은 1등~~  매년 7월 8월이면 푸른 왕버들나무와 보랏빛 맥문동이  보색대비를 이루어 정말 아름답습니다.  사계절여행지 을 방문하셔서 초록빛 에너지 듬뿍 받아 보세요  ​# #는즐겁다 #여행12선 #엄마의숲 #휴식여행지 #산책코스 #운동코스 #안심여행12선 #언택트여행지 #SNS서포터즈 ​​​​​ ​ 
​며칠 전 택시에 붙은 # 광고스티커를 보고아름다운 백문동에 반해여자네명과 #여행을 했어요​​위치는 요기 ⬇️ 경상북도 군 읍 경산리 경북 군 읍 경산리​주차장 있어요80대 정도 주차가능해요주차비는 없음 !!  공영주차장경상북도 군 읍 경산리 763-73  Previous imageNext image #의정보 ​​맥문동 보러왔는데 맥문동은 8월중순~9월초에 핀다네요​맥문동이 없어도 꼭 가볼만 한 곳이에요!!   ​​여기 두더지가 있나봐요 ㅋㅋㅋㅋ두더지 잡으면 포상준대요다들 용돈벌이하러 갑시다  ​​ 주차장에서 내리면 바로보이는 왕버들나무할머님들의 쉼턴가봐요 😊원래 #왕버들나무 밑에 #맥문동 이 피는데아직은 맥문동개화시기가 아니라네요 #산책하기좋은곳 이에요나무들도 엄청 크고 두꺼워요알고보니 3~500년된 역사가 있는 나무들이더군요  ​​ #천연기념물제403호 라고 하더라구요 ​​정말 눈이 편안해지는 이 곳 💚산책하시는 분들도 엄청많더라구요​  오늘 바람이 엄청 불더러구요모래바람도 날리고 머리카락도 엉망이되고 ㅜㅜ Previous imageNext image 어느정돈지 감이오세요?​​바람만 아니면 진짜완전만족인데!!!!!!   ​​ 한바퀴를 돌다보니 돌담이 있더라구요 #이천생태보 로 가는 돌담다리를 건너요 내려가는길이 경사가 있어 미끄러우니 조심하세요!  #녹조 가 너무 많아요 ㅜㅜ컵라면용기도 있고 좀 지저분해요 ㅠㅠ그나마(?) 악취가 없어 다행이에요​ 돌담에서 한 컷​​​왕버들나무의 아름다움에 취해강변을 따라 걷는 산책로 정말 강추해요!!!!!!  ​전 맥문동이 개화 할 쯤에 또 방문할 거에요재방문의사 1618191919%!!!!!​​​​끝 
​​​ 경주 여행 맥문동 피는 8월에 가자~​​​​ ​​ 경북 여행 가면 당연한 필수코스인데요.이곳에는 왕버들과 맥문동이 유명하답니다.​맥문동이 필때면 사진 찍으러 많이들 가시는데전 아직 그 장면을 보지를 못했어요.그래서 올해는 기필코 갈 생각을 하는데 8월에 절정을 이루기에 지금쯤 슬슬 올라오고 있겠지요.​현재 에서 다양한 행사를 하고 있고 야경도 아주 멋지게 꾸며놨다고 해요.8월에는 맥문동도 볼 겸 방문해 볼 생각이예요.​​​​​​  ​​​​​​   ​​주차는  공영주차장에 하시면 되요.전에는 몰랐는데 미세먼지 알리미 안내판도 있네요.대구지방환경청 서포터즈를 하고 나니 이런것도 보이네요~정말 아는만큼 보이는거 같습니다.​​이곳은 천연기념물 보호 구역이예요.한번 쭉 읽어보시고 정말 문화시민으로 지킬건 지키자구요!! ​여기서 한 가지 더 추가해서 마스크는 필수입니다!​​은 2017년 제17회 아름다운 숲 전국대회에서공존상(우수상)을 수상했다고 해요.​ 정보센터 안에 들어가시면 이곳에 대한 이야기가 쭉 있어요.​​​ ​​ ​​날이 흐리고 곧 비가 내릴 거 같은데 방문했는데요.가족단위로 많은 분들이 오셨더라구요.돗자리 펴고 느긋하게 앉아 계시는 분도 있고산책 삼아 한바퀴 걸어다니시는 분들도 있었어요.​​​​​​ ​​경북 군 의 역사는 상당히 오래 되었어요.​조선 중기 풍수지리설에 따라 만들어진 숲이라고 해요.과거 마을의 소년들이 이유없이 죽자풍수지리설에 따라 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다고 하여 밤나무을 조성했다고 해요.​이후 왕버들나무로 다시 조성하여 지금은 300~500년 수령의 왕버들나무 59그루가 자리하고 있다고 해요.​천연기념물 제403호이며 와 보신 분들은 아시겠지만그저 신비로운 숲이예요. 나이 많은 왕버들나무가 영험한 느낌마저 들기에 아주 소중하게 보존해야지요.괜히 수호신 같은 그런 거 같았어요.​​​​​​  ​​왕버들나무 아래 맥문동이 피어난다고 해요.예전에는 꽃에 관심이 없었는데 나이를 먹으니 이 꽃도 예쁘고 저 꽃도 예쁘고 ㅋㅋㅋ​보랏빛을 발하는 맥문동이 아주 잔뜩 피면 너무 예쁘겠지요! 안으로 들어오지 마세요! 경고의 뜻으로 보라색을 띄면서 왕버들나무를 지키는거 같을거예요.​우리집 남자들과 함께 사부작 산책하면서 피톤치드향 만끽하면서 걸었답니다.​​​​​​ ​​이제는 나이가 꽤 있기에 지지대로 지탱하는 모습을 볼 수 있었어요. 무수한 세월을 굳건하게 잘 지켰기에 이제 좀 쉬라고 말하고 싶네요.​그저 보기만 해도 늠름한 모습이고 기분이 상쾌해져요.그래서  가볼만한곳으로 각광받고 있는거겠지요.후손들에게 이 모습을 고이 간직해서 보여주기 위해선훼손되지 않도록 많은 노력이 필요하겠어요.​​​​​​ ​​우리집 남자들 벤치에 앉아서 쉴때 저혼자 한 바퀴 돌았어요. 나무에 둘러싼 모습을 찍고 싶었는데실력이 그닥 좋지 않아서 한계입니다 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​현재 이곳에서 아주 멋진 야경이 펼쳐진다고 해요.매번 낮에만 방문을 했기에 8월에는 야경도 볼 겸 한번 있어 봐야겠어요.​군이 대구와 멀지 않기에 언제든 갈 수 있다고만 생각하기에 어쩜 더욱 안 가게 되는거 같아요.맥문동도 볼 겸 8월에는 오후 늦게 가야겠네요.​​​​​​​ ​​전체를 봤을때 초록초록한 나무들인데 자세히 보면 다 다르답니다!! 그냥 저도 모르게 막 찍었어요 ㅋㅋ산책길도 예쁘고 맥문동 피지 않았었지만 그 상태도 제 눈에는 좋아 보였어요.​저 포인트에 서서 사진 찍으면 참 예쁘겠구나 하는 곳도 있고 푸릇푸릇한 곳곳이 힐링이 되었어요.경북 여행 계획하신다면 8월이 적기예요!!​맥문동이 핀  사진 열심히 찍고 공모전에도 한번 참여해 보자구요.​​​​​​ ​​관광 전국사진 공모전을 개최하고 있어요.11월 6일까지 기간이니 아직 많이 남았죠?올 여름에는 여행 어때요??물론 개인위생철저히 라는 필수조건을 지키고 말입니다!!​​​​  ​​​​​​​ 경상북도 군 읍 경산리 공영주차장경상북도 군 읍 경산리 
​​ 안녕하세요. 도아별이에요.오늘 소개해드릴 국내여행지는 경북 의  공원이에요❤​​  지난 주에 친가인 대구에 다녀왔어요. ​보통 친가를 가면 거리가 멀기 때문에 하루만 있기는 조금 아쉬워서 2박은 하는 편이에요. (항상 오래 있어주는 짝꿍에게 감사함을...ㅎ)​ 더군다나 요즘엔 도아가 굉장히 활발하고 밖에 나가는 걸 좋아해서 특히나 근처 공원 같은 곳을 찾아다니는데요. ​ 나들이 전 이쁘게 머리 묶은 도아 ♥​  이번주에는 대구 근교 공원 중에 아이들을 데리고 마음껏 놀만한 경상북도 군에 위치한 으로 다녀왔어요!​ 경상북도 군 읍 경산리 ​  대구 근교에 위치해 있기때문에 저희 본가에서 까지는 30분이면 가요!​주차장은 공영주차장이 바로 근처에 있구요.​​요기가 좋은 이유는 사계절이 아름다운 왕버들나무 군락 (52수)도 한 몫하지만, 무엇보다도 넓고 파란 잔디밭이 펼쳐져 있다는 점이 핵심이에요!​​그럼 사진으로 볼까요.​​ 도착하면 보이는 건 엄청난 크기의 공원!​  축구장 2개 정도는 되는 크기라 어린 아이들이 마음껏 뛰놀기에 너무나도 좋은 장소!​ 한 쪽은 잔디광장, 다른 한 쪽은 왕버들나무 군락지 산책로 ​ 사시사철 볼거리가 많다고 현수막도 걸어뒀네요ㅎㅎ ​​  중간에는 화장실도 크게 있구요.  정보센터라고 간단한 인포센터도 있어요.​​  그리고 바로 옆에는 대형 편의점 (CU_규모가 좀 큰편..)도 있으니 걱정하지말고 여유를 즐기시면 되요ㅋㅋ​​저희는 집에서 싸온 김밥이랑 라면으로 점심 한 끼 떼우기로 했어요! ​저희 말고도 원터치 텐트 간단하게 펴고 쉬고 계시는 분들이 많았어요.​ ​  캐치볼 하는 사람들도 많고~ 비누방울 놀이, 연 날리기 등 가족들이랑 할 수 있는 모든 놀이는 다 즐길 수 있을 만큼 넓디넓은 공원이 너무 맘에 들었어요!​ 도아도 신나서 우다다다다~​  옆 텐트에 계신 분이 비눗방울 만들고 계셔서 갔다가 ㅋㅋㅋ차마 끼이지는 못하고 멀뚱히 구경만ㅋㅋ(아빠가 담에는 꼭 사줄게...ㅠ)​ ​  밥 다 먹고 소화시킬 겸, 잔디광장 반대편으로 가봤어요.​   공원은 전체적으로 잔디공원 - 블럭 - 왕버들나무 군락지 (산책로) 순으로 이루어져 있었어요. ​ ​  중앙에 위치한 (화장실) 블럭 쪽 부터 왕 버들나무들이 보이기 시작하는 데요!​ 중앙 블럭 측에서 잔디 공원 바라보는 뷰~  뒤로는 이런식으로 아이들과 같이 손잡고 걸어도 될 만한 넓찍한 산책로가 있어요.   지금은 겨울이라 앙상한 나뭇가지만 있지만, 여름과 봄에는 새파란 잎사귀들이 많이 올라와서 산책하고 걷기에 너무나도 좋은 곳이에요 :)​ 짝꿍이랑 도아랑 나랑   걷다보니 왕버들나무 마다  왕버들이라고 52-52, 51 이런 식으로 쓰여져 있는데, 아무래도 전체적인 왕버들나무의 수량이 52개 정도 되는 것 같아요.​ ​   왕버들 나무 받침 대는 이런식으로 보기 좋게 초록색 잔디 같은 걸로 싸뒀더라구요. 미관상 굿~ ^ㅡ^b​ ​​  산책로 끝으로 나가보면 이런식으로 천변을 따라서 자전거 트랙과 인도가 나오는데 천변을 따라서 좀 더 걸을 수 있는 코스도 있어요. ​   돌아올때는  공원 천변에 딱 붙어서 와봤는데, 강물은 조금 흐르긴 하지만 물이 깊지고 맑지도 않았어요.   징검다리가 있어서 건너갈 수는 있었지만 굳이 그럴 필요 까진 못 느꼈어요!​ ​  잔디도 많고 흙도 많으니 이런 기계는 하나 설치해둔 것 만으로도 아이들을 데려온 부모입장에서는 만족도 UP!!​ 먼지털이 기계!​  이걸로 이번주에 다녀온 대구 근교 공원인 경북   여행 나들이는 끝!​  엄~~~~~~~~~~~~~청 넓은 잔디 밭이랑, 엄~~~~~~~~~~~청 굵고 오래된 왕버들나무가 있어서 다음에도 날씨 풀리고 새싹이 돋아나면 다시 한 번 도시락 싸서 꼭 와봐야겠어요!​​​​​ 
대구에서 모여서 대구근교 에 놀러갔어요 펜션가는길에 유명한  에서 피크닉 즐기기​ 도착​아니 하늘이 미쳤어요 ㅠㅠ 그냥 찍어도 그림임​  ​​화장실도 엄청깨끗하고 좋아요 !앞에 넓은 공용주차장도 있고 👍​ ​저기 보이는 노란색 테이블에서 피크닉예정  ​구경하기전에 먼저 배고프니 먹었어요 ​ ​펜션간다고 장보면서 에서 먹을 피자포장해서 왔음​밖에서 먹으니 짱맛​ ​주차장쪽 cu에서 과일 얼음컵사와서 스프라이트 담아서 먹기 ​ ​냠냠 ​​배채우고나서 구경하러 고​ 진짜 나무들이 기본 300-500년씩 된 나무들👍​바로앞 아파트에 사시는분들은 이 좋은풍경을 보고 사시다니... ​✌ 움짤 찍고있는 저 ✌​  에 왕버들숲 은 천연기념물 403호 래요300-500년된 왕버들 59주가 있다고 함 입구에 사연많은 왕버들  진짜 갔는데 그림이였어요 ​구름부터 하늘색까지 갤럭시 기본카메라로 찍은건데 대박이죠자외선 가득가득 받으면서 비타민 D 생성​ 진짜 작은 공원이지만 초록초록을 보고있으니 좋더라구요 ☆작은 공원임☆​이번 여행의 테마는 힐링인데 코스잘짯죠:)​ ​그냥 찍어도 다 이쁘더라구요 ​사진 다 만족​ ​서로 믿고 잡고 있기 했는데 100프로 성공하진 못했지만 나름 의도한 사진대로 찍힘ㅎㅎ​ 한바퀴 돌고왔더니 구름이 사라진거에요 ​가을 하늘 처럼 예쁘길래 소풍느낌으로 사진찍기​잔디에 앉았는데 초큼 아팠음 뽀족뽀족잔디  한쪽은 나무숲  한쪽은 잔디​ 진짜 날좋은날 가면 👍 쵝오 👍 ​계절별로 다양한 식물들이 있으니 가시면 들려보세요 한바퀴도는데 사진찍고 하면 30분안에 다 가능!​  경상북도 군 읍 경산리 ❗가볼만한곳 추천❗ 
 여행 2탄!!! 도착하자마자 1탄으로 촌두부랑 칼국수를 먹고 [여행일기]  당일치기(1) 현지인 맛집, 산골촌두부이번달에도 우리만의 혼인서약서를 지키기 위해 여행을 다녀왔다 o(〃＾▽＾〃)o 사실은 짝꿍이가 볼 일이 ...blog.naver.com 소화도 시킬겸 어딜갈까~ 검색하다가300~500년 된 나무가 있다고 하길래 다녀왔다.​바로바로바로~~''​은 천연기념물 제403호로 지정되어 있는데정말 명칭에 맞게 조선시대 읖성 서문 밖에만들어진 인공림이라고 한다.​여기에 있는 버들나무들의 나이는약 300~500년정도로 총 52그루!!! 경상북도 군 읍 경산리 가장 큰 왕버들나무는 500살인데그 위엄이 어마무시~~진짜 멀리서봐도 이거구나!! 딱 보인다.​무려 500살.. 버들나무님😎나무들에는 각 번호판이 있는데이 나무가 52 그루 중 첫번째!그래서 52-1번이다. 이 왕버들나무를 지나면 나무들 사이로 작은 산책길이 있는데나무들이 훼손되지 않도록 큰 철재가 받들고 있다.  ​ , 자연 그대로가 보존 된작지만 소중한 동네-짝꿍이네-너무 더운 날씨에..산책이 힘들어서 오래 있지는 못하고카페로 피신하기로..😫​주변 카페를 검색하다가 드라이브겸 갈 수 있는 '리베볼' 이라는 카페로 고고!! 리베볼경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 정말 차 없이는 절대 갈 수 없는곳이라드라이브 코스라고 생각하고 다녀와야 한다.​카페 입구를 들어서자마자오 여기 보통카페 아닌데?! ​아기자기한 소품들이 진~~짜 많고판매도 하고 있었다.  이렇게 구경하다가앉을 자리 없을듯한 예감이 싹~돌아서빨리 주문 먼저 했다ㅎㅎ​메뉴는 특별하기 보다는요즘 예쁜카페가면 다 있는메뉴!근데 솔직히 가격이 너무 사악함...정원 이용료가 포함된 가격이라고 하는데그래도 좀 비싸다^^....​주문하면서 디저트는 필요없냐고 물어보시는데말투가 좀 별로?! 그냥 물어보시는 느낌이라기 보다는뭔가 강매 하는 말투였다...   암튼!! 좀 배가 많이 부른 상태였고기분이 살짝 상해서아메리키노랑 시그니처인 리베볼라떼 주문!​잠시 후에 진동벨 징징~진동벨 울리는건 너무 설레는 타임(❁´◡`❁)근데 이정도 가격에 이정도 분위기에..보통 예쁜컵에 담아줄 법도 한데그냥 일회용 컵에 주셔서 아쉽다.​음료 맛도 음 그냥 쏘쏘?리베볼라떼는 시그니처라구 하는데그냥 크림라떼 맛!​그리고 음료주실 때 정원 지도를 함께 주신다.우리는 더위 식힐겸 온거라 커피 마시면서 좀 쉬다가 나가는길에 정원을 보기로!! ​음료 마시면서 그냥 주변 구경을 했는데예쁘긴 예뿜!!뭐랄까 황토(?)벽에 푸릇푸릇 꽃들도 많고​우리는 너무 더워서 테라스는 안갔는데테라스에 앉으면 계곡도 보이고~사람들이 그쪽으로 많이 앉아 있었다.  좀 앉아 있다가원래 한 곳에 오래 있는걸 금방 따분해 하는 스타일이라 정원 구경 타임~​나가는데...요런 말벌 꿀벌 주의 멘트가 똬!!근데 진~~짜 벌이 많았다트라우마 생길 정도로.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 정원을 구경하다 처음 만난 고양이!!!요 아이가 우담이라구 한다ㅎㅎ 여기는 NO Puppy Zone!!! 사람 손을 많이 타서 그런지 전혀~ 경계심이 없는 시크한 냥냥이였다ㅎㅎ   우담이를 지나서 다른 정원 구경하러 가는 길에 만난댕댕이!!!하.. 진짜 심쿵 제대로닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 늠름한 뒷태와...귀여운 빼꼼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...여기서 한 참을 머물렀음 넘 귀엽쨔나🤣🤣  이 겸댕이들을 지나면리베볼 포토존이 나오는데여기 가는길에 다시 한 번음료 가격을 의심했다.​정원 이용료 포함 치고...정원 관리가 전~~혀 안되고 있다는게...거미줄도 많고,, 꽃은 시들고,, 언제부터 시들었는지 모르는..ㅎㅎ  그리고 여기 뒤로 가면비밀의 계곡이 나오는데오.. 여기 가는데도 거미줄 피해가느라고생했다ㅠㅠ​이정표를 따라가다가반쯤 열려있는 하얀 문을 통과하면계곡 등장~​근데 정말 비밀의 계곡!!사람이 하나도 없는데물은 너무 깨끗하고 소리도 좋고~  ​이렇게 계곡을 마지막으로 구경하고우리의 여행은 끝이 났다.​더운 날시에 급여행이었지만,자연도 좋고, 한적한 동네도 좋고즐거운 시간을 보내고 올 수 있었다ㅎㅎ​왜 중소도시 근교에 있는지역들로 여행갈 생각을 못 했을까라는깨달음까지 얻을 수 있었던 여행.​끝!!  ​ 
​나우가 추천하는 여행 코스~! ​" 1편 : 읍 "​성산동고분군 👉  👉 감골식당 👉 365에비뉴 👉 읍성​ *편리한 동선으로 추천해드리는 여행 코스, 취향에 따라 변경해서 여행하셔도 좋습니다!!​ 성산가야의 혼을 간직하고 있는성산동고분군산줄기를 따라 크고 작은 무덤들이서로 형제처럼 줄이어 분포하고 있는 곳​지난달 임시개관한 성산동고분군 전시관은의 고대 역사를 알아볼 수 있는 상설전시와 함께아이들이 체험할 수 있는 체험장도 마련되어 있답니다~※ 정식 개관은 2021. 5. 12. 입니다.​tip. 성산 자락에 올라읍을 훤히 바라다 볼 수 있어요 성산동고분군경상북도 군 읍 성산리 성산동 고분군 전시관경상북도 군 읍 성산4길 37  도심 속 연두빛 숲길을 걸으며 힐링을하면 '  ',   하면 ' 힐링 '​한여름의 맥문동도 아름답지만,푸른 빛 가득한 도 매력있답니다~​왕버들 나무가 반기는  에서여유로운 산책과 쉼, 어떠신가요? 경상북도 군 읍 경산리  한정식과 꿩탕이 유명한  오랜식당감골식당읍내 위치한  오랜식당 <감골식당>​대표메뉴인 한정식은정식, 감골정식, 특감골정식으로 종류가 많아,입맛따라 상황따라 선택하기 좋다는 점!​보양식과 안주메뉴까지 다양하게 준비되어 있으며,신경쓴 반찬까지 골고루 맛볼 수 있는 식당~ · 영업시간: 매일 11:00-20:30 *일요일 휴무· 전화번호: 054-933-2416 감골식당경상북도 군 읍 경산길 9-1  ​ 예쁜 인테리어, 맛있는 커피가 있는365에비뉴읍성 근처에 위치한 감성 카페 <365에비뉴>​인테리어도 예쁘고 커피 맛도 좋은 곳!쿠키와 타르트, 마들렌까지 다양한 디저트도 있어요~​좌석이 넓게 띄워져 있어 거리두기가 가능하며,자리마다 곳곳이 예쁜 포토존이랍니다:) · 영업시간: 매일 09:00-23:30· 전화번호: 070-7543-6116※ 아기의자, 기저귀교환대 有 cafe365Avenue경상북도 군 읍 예산3길 1-4  ​ 의 새로운 복합문화공간, 야경맛집!읍성(역사테마공원)의 옛 모습을 재현한 새로운 명소 <읍성>​2020년 10월 재건되어 현재 따끈따끈한인기를 누리고 있는 의 랜드마크.읍성 위 산책로가 있어 가볍게 걷기 좋은 곳!​밤에는 야경 맛집, 분위기 맛집이랍니다~💜🌙 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516   추천 1편, 어떠셨나요?2편은 월항면 여행 코스로 찾아올게요~​❗ ❗ ❗즐겁게 여행한 후,머문 자리는 깨끗하게 정리해주세요~  #여행 #가볼만한곳 #소식더 알고싶다면?​의 정보를 한 눈에 볼 수 있는 곳!!▼  나우 바로가기  ▼ ​ 
​[경북기행, 경북을 잇다]​​​여행 호 둘레길과  !​​​​​전날은 고령여행을 다녀왔습니다아래 포스팅에서 고령여행기를 확인할 수 있습니다https://m.blog.naver.com/skindt97/222358346418 고령과  1박2일 | 가야금 체험과 700여개의 무덤이 있는 지산동 고분군!와 고령 1박 2일 다녀왔습니다~ 작년 가을의 여행기입니다. 날이 정말 맑았던 기억이 납니다. 1. 가얏...m.blog.naver.com ​​​​​​1. 호 둘레길굽이져 펼쳐진 ‘호 드라이브길’ - 날 좋은 날 드라이브 하기 정말 좋습니다.​물놀이 즐기는‘아라월드’에서 무학리 광암교까지 이어지는 구간은 호의 둘레길 코스 중 가장 인기가 많은 곳입니다.https://blog.naver.com/skindt97/222321696362 호 둘레길 | 호 둘레길 코스 가야산 선비산수길 | 무릎 아프신 분들을 위한 추천코스!호 둘레길에 다녀왔습니다. 호를 둘러싼 산책코스인데요. 무학리 광암교에서 출발했습니다. 호...blog.naver.com ​​​​​​​​2. 의 은 읍성(星州邑城) 서문 밖에 만들어진 왕버들 숲이에요!​왕버들나무는 천연기념물 403호로 지정되어 있습니다​​​​​​ 여행기는 아래 영상으로 확인할 수 있습니다!​https://youtu.be/fmbod6gab-k ​​​​ 
여행첫날<별의별언택트여행>500년왕버들나무가 기다리는 /성산동고분/ 가야산역사신화테마관/야생화식물원 스탬프투어획득​​​ 3.첫날에 빡빡한 일정을 다 소화시키기를 원했던 나!그걸 어긋나면 토라지는 나!세번째코스 !아이들과 신랑은 힘들어했지만이곳만큼은 꼭 가보고싶었던 나!스탬프만 찍고 그냥 가면 되지 않냐는 말에 버럭!  여행첫날<별의별여행>여행키트받고 역사테마공원 대구근교놀이터 놀벤져스 스탬프투어는 덤여행첫날<별의별여행>여행키트받고 역사테마공원/대구근교놀이터 놀벤져스 스탬프투어는...m.blog.naver.com "우리가 오랜만에 오는여행인데 스탬프만 그냥찍고 가는 게 무슨 여행이냐!여행이 주목적이고 우리의 여행을 더 즐겁게 해주는게 스탬프야!​"나혼자 돌테니 너희들은 그냥 앉아 있어!"하며 을 돌아보았답니다.  ㅡ 인생사진여행하기 힘드네요.신랑은 허리고질병아이들은 집순이집돌이 그래도 저는 즐깁니다.초록초록한 나무들 좀 보세요!발로 찍어도 예쁘게 나오네요.​저기 한남자와 아이들이 걷고 있죠!네!저혼자 걷고 있어요~~^^ 투덜투덜대며ㅠㅠ 하지만 초록초록한 왕버들나무를 봐서 인지 화가 가라앉더라구요.더욱이 아이들이 저를 찾아왔네요.왜 엄마 혼자가냐고!엄마가 화가 났어!이렇게 좋은곳을 소개해주고 싶었는데 너희들이 안따라주니 엄만 속상했어라고 하니귀요민군이 사실은 발이 아파서 걷기가 힘들어서 그랬어.엄마 미안해 라고 하는 아들!!그래도 신랑보다 낫다  ​경산리 성밖에 조성된 숲이라는 단순한 이름 뒤에는 의 다양한 역사와 생활사가 담겨진 가치 높은 공간입니다. 밤나무 숲으로 이루어졌던 이곳은 임진왜란 이후에 왕버들로 숲을 다시 조성하였다는 이야기가 내려오고 있으며, 최근에는 한 여름 왕버들과 함께 맥문동이 연출하는 장관을 볼 수 있는 곳입니다 천연기념물 제 403호로 지정 예술이다.300~500년이 넘은 왕버들나무이렇게 수백년은 이 한곳에서 지켜온 자태!  이곳에 맥문동이 피어난다고 하네요..보라색의 꽃과 초록색의 조합이 너무 잘어울릴것 같습니다사진명소가 확실하네요​  전체 풍경을 감상해보세요.​  서로화해를 하고 함께 걷는중!  ​ ​그래도 장소옮길때마다 네가족은사진속에 담아봅니다.신랑님은 늘 나의 가장바깥쪽!​ㅠㅠ  ​스탬프획득! 4.성문동고분성산동고분은 읍이 훤히 바라다 보이는 성산(해발 389.2m) 자락을 방문하면 볼 수 있는 신기한 장관이 있습니다. 산줄기를 따라 크고 작은 무덤들이 서로 형제처럼 줄이어 분포하고 있는 곳으로 가야 및 삼국시대에 살았던 사람들의 무덤들입니다. 현재까지 총 129기가 지정되었으며 군에서는 지속적으로 정비와 복원 사업을 전개하고 있습니다.” ​ ​ #성산동고분어린이체험실시간 이 있어 유치원생이하 아이들이 즐기기 좋을것 같아요.▶️이용시간◀️예약은 하루에 1인 1회, 5명까지 예약할 수 있으며 1회당 100분 이용가능합니다10시~11시40분1시~2시40분 3시~4시40분​​​  아이들이  고분군속으로들어가봅시다.   ​유물들대부분 토기들이 많이 출토되었네요     토기퍼즐체험과 장례문화도 배워봅니다.   스탬프획득!​​ 별의별언택트여행 <숙박,음식점편>.동화속숲속의펜션앤의정원 현지인소불고기맛집새불고기식당별의별언택트여행 <숙박,음식점편>.동화속숲속의펜션앤의정원 현지인소불고기맛집새불고기식...m.blog.naver.com 5.가야산역사신화테마관여행둘째날은 ​시  가야산쪽에 #앤의정원 펜션을 잡았기에 그 근처로 여행을 다녔습니다.꽤 많더라구요^^사실은 그냥가도 되지만 #스탬프투어 와 함께 하는거라 8개완성하기위해 가보았어요.가까운곳에 있어 금방도착!가야산역사신화테마관생긴지 얼마되지 않은곳들이라 건물이 깨끗하답니다. 이용시간오전10시~ 오후5시까지​지하 1층의 가야산 테마관에는 가야산의 전경과 구원설화 등 가야산에 대한 다양한 정보를 얻고 체험할 수 있으며, 지상 1층의 가야 신화테마관에서는 가야의 건국신화와 가야산에 남아있는 가야의 흔적에 대하 알아 볼 수 있다.가야산 만물상과 상아덤의 고운 자태를 간직한 가야산의 자연과 정견모주 여신의 전설을 담은 이색적인 공원으로 가야국의 역사, 가야산 야생화 단지와 연계되면서 를 대표하는 새로운 관광명소로 발전하고 있다.​ ​​   ​  ​천신의목소리가야산신 정견모주의 아름다운 미모와 백성을 생각하는 고운 마음씨에 감동한 천신 이비가지는 기도에 응답합니다. ​    사진찍는곳도 있어요.​ 느린우체통이 있기에 아이들과 엽서한장을 들고쓱쓱 적어봅니다.내년에 이맘때쯤 엽서 한통이 오겠죠!저의꿈을 적어놨는데 이뤄질거라 믿어봅니다. 숲길을 따라올라가면어린이놀이터가 있어요.숲길에는예쁜 국화?들이 즐비해있네요.눈이호강합니다.나는 이런게 참좋더라구요.신랑님도 이런걸 즐기는 사람이라면 얼마나 좋을까요?   혼자즐겨봅니다.  스탬프획득! 6.가야산야생화식물근처에 이렇게 또 좋은곳이 있네요.​ 모든사진이 예술이네요​ 사랑의정원#가야산야생화생태식물원 화석들도 보입니다.  세계여러나라나비표본들도 보이네요^^  여긴 실내야생화들을 볼수 있어요.  #꽃차전시회 신비의돌인가요?^^여기들어서는 순간 향긋한 꽃내음이 물씬!마스크를 쓰고 있어 온전히는 맡지 못했지만 마스크 틈사이로 전해지는 꽃향이 저의 코를 싱그럽게 만드네요.   꽃길만 걷자 우리아이들^^​ 1박2일여행하면서 좋은구경을 일절 돈 들이지 않으면서  체험했습니다.하면    참외로 유명하다고만 알고볼것도 없는 촌이라고만 생각했었는데역사적으로 배울만한 가치가 있고사진찍기 좋은장소이자#힐링여행지 임에 틀림없습니다.를 새롭게 알게된 여행이었습니다.감사합니다.​​가을에 여행하기 딱 좋은곳여행 어떠신가요? 경상북도 군 읍 경산리 가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 가야산야생화식물원 가야산역사신화공원테마관경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21 
며칠 계속 비가 내리다가 엊그제 잠깐 날씨가 좋아서 벼르고 벼르던 #카페 #리베볼 에 다녀왔어요!제가 오래 걷지도 못하고 장거리는 힘들어 해서 신랑이 #대구근교 나 #당일여행 위주로 검색해서 놀러가는데,점심 먹고 출발해서 카페갔다가 # 산책하고 오니 6시간이 채 안걸렸어요- (❀╹◡╹)​ Previous imageNext image 처음에 신랑이 사진으로 보여줬을땐 별 감흥 없었고 가는 동안 계속 산길이라 여기에 카페가 있다고? 라고 했었는데 막상 도착해 보니까 너무 좋아서 신랑에게 엄청 칭찬 해줬답니다! (*ˊᵕˋo❤️o입구부터 동화속으로 들어가는 느낌이였어요-​   입구 들어서자마자 들리던 음악도 그렇고 몇년전에 갔던 디즈니랜드 칩앤데일 하우스에 들어간 느낌-가구와 그릇, 인형, 판매 하는 굿즈들 다 너무 예뻐서 신랑은 메뉴 고르는 동안 정신놓고 계속 구경했답니다!결국 기다리던 신랑이 주문 해 놓구 구경하란 말에 혼날까봐 부리나케 가서 주문 했어요. ❁ᴗ͈ ˬ ᴗ͈)⁾⁾⁾​ * 리베볼 메뉴 / 누르면 크게 보실수 있어요 *리베볼은 노키즈존이지만 #애견동반카페 라서 저희가 갔을때 강아지와 같이 오신 분들도 계셨어요-밖에 나가면 카페에서 키우는 퍼그 4마리도 있고, 정원처럼 꾸며져 있어서 강아지들도 좋아할듯 해요!저희는 카카오밀크, 리베볼라떼, 크렘브륄레를 주문 했어요. ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​  주문 할때 주신 엽서 겸 지도! 너무 귀엽죠 ( *ฅ́˘ฅ̀*)직원분이 여기로 가시면 뭐가 있는지 알려주시고 계곡이랑 이어져있다고 알려주셨어요-저희는 바깥이 보이는 곳에 앉았는데 바로 계곡이 보이더라구요!​   저희가 앉은 곳은 바깥 계곡이 보이는 테라스쪽이고, 위쪽 사진 2개는 그 테라스가 보이는 매장 실내에요-테라스에도 에어컨이 있어서 햇볕이 뜨거운 날이였는데도 시원하게 쉴수 있었어요.포메랑 같이 온 부부분도 계셨는데 체크 소파에 앉아서 사진찍는 모습이 너무 귀여워 한참 봤답니다!​  1층에서 왼쪽으로 오면 작은 나무 계단이 있는데 들어오면 화이트 톤으로 꾸며져 있어요.안쪽에 작은 문으로 바깥 테이블로 나갈 수 있는데 신랑이 벌 있어- 라는 말에 못 나가봤어요 =͟͟͞͞(๑º ﾛ º๑)​  2층 다락방으로 올라가는 계단이예요-다락방이 진짜 예뻤는데 다른 손님들이 너무 많아서 사진을 못 찍었어요. ˚‧º·(˚ ˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ )‧º·˚작은 문으로 나가면 바깥 계곡과 산이 보이는 루프탑 이예요! 가을에 오면 시원해서 좋을것 같아요.​   바깥 정원에 나가면 작은 테이블과 퍼그 가족 4마리가 살고있어요!엄마 아빠랑 새끼 강아지 2마리인듯 한데 가까이 가니 적극적으로 다가와서 쪼꿈 놀랬어요 ✿˘◡˘✿​  강아지들 집 옆 계단으로 올라가면 또 다른 정원이 있어요!아까 본 포메도 있더라구요- 애견 동반으로 오신 분들은 여기서 뛰어 놀게 해도 좋을것같아요.여기 포토존에 사장님이 두신듯한 삼각대가 있어서 오랜만에 같이 사진도 찍었어요- ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧(사장님 센스💗 +26주 배 자랑해 보기) 여긴 사계절 올때마다 분위기가 다를 것 같아서 또 오고 싶은 카페였어요. 적극 추천! 리베볼경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 ​  카페 나와서 20분 정도 차타고 이동하면 있는 # 보라색 #맥문동 도 여름이면 볼수있다고 하던데 저희가 갔을땐 거의 졌더라구요.여기에 있는 왕버들 나무들이 보통 300-500년 정도 되었다고 하네요 ヾ(・◇・)ﾉ그래서 그런지 엄청 크고 멋져요- 나무 앞에서 사진 찍으면 쪼꼬미로 보여요! ​  1999년에 지정된 천연기념물이라고 해요- 그래서 조용히 산책하기 좋은 숲길 이예요.뱀이 살고 있다는 문구는 괜시리 겁나요. 안그래도 오는 동안 도로에서 뱀을 만났거든요 (๑°ㅁ°๑)‼✧​ 오랜만에 나무 가득한 길 걸으면서 바람 쐬니까 좋았어요.햇볕은 뜨거웠는데 바로 옆에 강이 있어서 바람이 살랑살랑 불더라구요-사람도 별로 없어서 둘이 벤치에 앉아 있기도 좋았구요. 다음엔 이른 여름에 와서 맥문동도 구경해보고 싶어요! ​대구 근교 여행지 찾으시면  한번 들려보세요- (❁´▽`❁)*✲ﾟ*❤️​ 경상북도 군 읍 경산리 * 바로 맞은편에 공영주차장(무료)에 주차하시면 됩니다. * 
여행 ​8월이면 여행가들의 혼을 빼놓게 하는 이곳왕버들과 보라색꽃 맥문동의 콜라보로 사진작가들의 혼을 빼놓는 곳​쓸쓸한 늦가을에 찾아보았다.​11월의 # ​  명소 산림관광 맥문동별의별 여행가볼만한 곳경북여행경북 군 경산리맥문동 재식재 공사중읍 수호신맥문동이 아름다운  성밖 숲https://m.blog.naver.com/dongdaegun/222141001535​​별의별  가볼만한 곳1박 2일 ​ 관광 가볼만한 곳 1박2일  팸투어로 힐링체험대구근교 아이들과 함께 나들이 하기 좋은 가야산힐링여행지 산림관광 팸투어 함께 했어요.가야산국립...m.blog.naver.com ​ 
​장마가 오기 훨씬전 다녀온 도보여행 쭉 걸어다니기 참 괜찮은 코스 거기서 거기 큰 움직임 없이 다닐수 있기에 참 좋은 코스였네요.지금은 장마 이제 태풍으로 잠시 멈칫 하게 되지만 언택트여행 즐겨보지 못하지만 저절로 온라인언택트가 되기 마련이네요.에 주차해놓고 검색해서 걸어서 찾아온 가까운 거리, 매달 나들이 힐링나들이 다니는데 처음 가본 관왕묘 부터 시작합니다.​ ​관운사로 들어가야 내부를 볼수 있는데 전 겉모습만 잠시 돌아보는 정도 경험했네요.어떤곳인가 궁금해서 녹색창을 열어보니 중국 촉나라 장수 관우를 신앙하기 위한 묘당을 지칭하는것이라고~ 명나라 장수 모국기가 건링하여 성 동문밖에 있다가 1727년에 남정 아래로 옮겨졌다고 하네요. 연꽃 피어 나는것도 보고 다소 숨막히게 더웠던 시간이였던것으로 기억하네요.^^;​ ​조용함이 묻어나잇고 오가는 사람 드물기도 한 그래서 더없이 조용하게 즐기기 좋았던 곳이라죠.거닐어보면 참 좋은 도보여행 첫코스 시작되는 다시 보니 참 좋네요.여름을 몸소 느낄수 있는 무더위가 묻어나고 초록초록함이 참 좋다.​  관왕묘경상북도 군 읍 경산리 ​   사계절 언제든 가도 좋은곳 400년이상된 왕버들나무와 눈맞춤하면서 거닐기 좋죠. 가족들과 종종 왔는데 혼자 거닐어봐도 무조건적인 힐링!나만의 시간 커피한잔만 있었으면 최고인데 다소 아쉽지만 건너편 커피집 테이크아웃해서 마셨다지요. 지금은  와숲 한창 행사중인데 장마로 인해 힘든시간 보내고 있을지, 태풍도 별일 없이 잘 지내가길 바라는데 지금 너무 조용한 밤이네유.. ​   마주보고 있는 보건소생활속거리두기 지키며 군민을 건강을 위해 보건소 방문시, 마스크는 필수! 열화상카메라&손소독제 기본이죠?​생활속거리두기 안전수칙 지키면서 안전하고 건강한 보건소 방문 하구요.각자 건강은 스스로 잘 지키는 센스 아시죠? 소중한 몸 건강 지킵시다~^^​ ​오늘도 건강한 생활 힐링되는 도보여행 시작해봐요.다시금 일상으로 돌아가는 여행 함께해요~^^​ ​ 군보건소경상북도 군 읍 경산리 436-1 ​​ 
