4.  달리고 달려 군 수륜면에 있는 으로 왔다.은 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다.  1974년 12월 10일 경상북도 유형문화재 제51호로 지정되었다. 신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다.영남 5현(김굉필·정여창·이언적·이황) 가운데 1명인 정구가 1583년(선조 16)에 세워 제자들을 교육하던 회연초당(檜淵草堂)이 1627년(인조 5) 지방사림의 여론에 따라 서원이 되었으며, 1690년(숙종 16) 사액을 받았다.네이버 지식백과 중 이 유명한 건, 정구 선생이 마당에 직접 심은 백매화원때문이다. 봄의 전령과 같은 매화꽃! 3월에 가득 예쁘게 핀다고 해서 왔다. 음… 우리가 갔던 지난 주는 조금 이른 것 같다.  작고 앙증맞은 꽃봉오리가 달려 있는데 개화한 꽃이 그리 많지 않았다.찾아보니 3월 중순에 절정을 이뤄 개화한다고 한다. 그래도 조금씩 조금씩 핀 모습이 예뻤다. 지금 이 순간을 카메라에 담는 사람들이 많았다.  하얗게 핀 모습은 아마 3월 13일 이번 주에 볼 수 있을 것 같다.담벼락 너머로 하얀 눈꽃송이 같은 매화와 함께 찍으면 좋을 듯!   조금 아쉬워도  곳곳을 둘러봤다. 무흘구곡 9경 중 제 1경이 여기 이기도 하다.봄 햇살에 남편이랑 평화롭게 행복한 시간을 보냈다.  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 5. 아소재​집으로 가기 전, 한옥카페 아소재에 갔다.  수륜면에 있는 카페라 을 갔다가 가기 좋았다. 한옥스테이, 한옥카페, 작은도서관을 같이 겸하는 곳이었다.  여기 영업시간은!!!목금토일!! 오전 11시~ 오후 6시까지이다. 오홍~~ 알고 찾아와야 헛걸음하지 않을 듯! 넓은 마당에 한옥 3채가 있다. 가장 바깥채는 부엌으로 주인 아주머니가 계셨다.혼자서 다 하고 계시는 듯했다. 우리는 왼쪽 방으로 들어갔다. 오른쪽방에는 다른 손님들이 자리를 잡고 있었기에 주인 아주머니가 계시는 곳! 카운터 겸 주방바구니에 담긴! 메뉴판 ㅎㅎ 귀엽다. 여러 차들이 많았다. 슬림차 ㅋㅋ 붓기빼기 좋은 차라고 한다. 여자에게 좋은 다은차, 남자에게 좋은 기용차 커피를 찾는 분들도 있으니 커피도 있다.  방에는 책이 많았다. 기다리는 동안 책을 넘겨봤다. 시집도 읽어보고, 다른  책도 넘겨보며 차가 나올 때까지 기다렸다.  몇 분후 차가 나왔다. 다 우려 먹고, 또 물을 커피포트에 끓여 부어 먹으면 된다고 했다. 한방과 꽃이 가득해서 향이 좋았다.  조용한 곳에 차를 또록록 흘려 붓는 소리도 참 좋았다. 맑고 경쾌하고 마음을 차분하게 이끈다. 한참을 이야기를 나누며, 멍때리기도 하면서 편안함을 누리고 왔다.  마루에 나와보니 툇마루에서 들어오는 햇살이 너무 예뻤다. 햇살이 가득 예쁘게 들어오는 곳이라 참 좋다. 가기 전 오른쪽에 있는 작은 채 마루에 앉아서 사진을 찍었다. 이런 모습을 담을 수 있는 게 한옥의 매력이지바람이 살랑 살랑 불때 흔들리는 풍경소리가 진짜 좋다. 여긴 다음에 또와야지! 평안과 행복을 찾아서. 아소재경상북도 군 수륜면 가야산로 842-1 # #아소재 # #가볼만한곳 #매화꽃 #한옥카페  
​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  처남 아들. 조카의 첫돌입니다.처남에겐 하나 뿐인 아들, 저에겐 하나 뿐인 조카라 귀합니다. 많은 사랑을 받을 겁니다.제 아들이 그러했듯이.​오랫동안 머리 안자르고, 별생각 없이 지내다 보니..아내가 포기했다고 하던 걸 머리 잘라 좀 깔끔하게 정리하고주말이면 평소 입고 다니던 등산복 처럼 편하게 입고 다니다가 그래도 정장처럼 옷을 입고 길을 나선 것이조카 때문이 되어 버렸습니다.가족들 모여 돌잔치하고 같이 점심하고, 잠시 바람도 쐬었다가 뒤풀이 겸 저녁하며 늦도록 처남과 같이 술잔을기울였습니다.​창밖을 보니..오랜 가뭄 끝에 비가 내리기 시작했습니다. 단비네요.느즈막이 일어나서 쉬다가 늦은 아침 먹으며 해장도 하고, 모자란 잠기운에 잠시 명하니 앉아서 쉬다가점심시간 쯤 되어서 바람쐬러 나가기로 했습니다. ​가만히 눕거나 앉아서 시간을 보내느니..어디든 가서 걷고해야 의미가 있습니다.이게 짧든, 길든 길에 나서는 이유일 겁니다.대구에서 멀지 않아야 되겠고..비오는 날이지만, 나름 걷거나 드라이브하기 좋은 코스가 필요했습니다.처가집에서 1시간 정도 거리..그럼 달성, 고령, . 이 범위 내에서 떠올려 봅니다. ​ 이번엔..크게 고민하지 않았습니다.봄날. 봄비. 봄기운. 봄의 꽃. 봄의 시작을 여는 꽃 매화를 보러 가자 했습니다.  ​ 첫번째 매화를 만난 곳은.. 수륜면의 (檜淵書院)입니다.(星州)에는 조선 중기, 유명한 선비. 대학자가 두분 계셨습니다.동시대를 살았던 한강 정구(寒岡 鄭逑)와 동강 김우옹(東岡 金宇顒)선생인데..두분 모두 호에 언덕 강(岡)이 들어간다고 해서 '의 양강(兩岡)'이라고도 부른답니다. 두분 모두 남명 조식 선생의 문하에서 사사받은 바 있어서 익히 아는 이름들이었습니다.은 양강 선생 중에서 한강 정구 선생을 배향한 서원입니다. 서원하니까..이번에도 역사인가? 그렇게 생각하실지도 모릅니다만. 아닙니다. 서원을 찾았지만, 역사와 인물기행보다는 매화를 보러 왔습니다. ​ 을 들어서니..마침 문화행사가 진행되고 있더군요. 강당을 중심으로 한 가수분이 아리랑 한곡조를 뽑으면서 공연중이었습니다.​그리고 우연도 이런 우연이. 마침 유명인사도 한분 계시는군요.영국에서 오셨는데, 결혼해서 대구산다는 필립씨였던가요. 유튜브에서 한번씩 봐서 알아봤습니다.가족분들 하고 같이 오셨더군요. ​ ​ ​ ​ ​ ​  강당 앞과 후원에도 내리는 비에 젖었어도 매화가 오히려 생기가 도는 듯 합니다. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 을 찾은게 처음도 아니고, 또 매화 명소로 명성이 있는 곳음은 알고 있었습니다.그간 여름이나 다른 계절에 찾을 때면..이곳에 매화가 필 때면 또 어떤 모습일까하고 상상만 하다가,그 철에 맞추어 찾은 것은 이번이 처음이었습니다.  ​ ​ 의 매화는 아직도 개화 중이라..아마도 이번 주말 쯤 절정이 되지 않을까 생각합니다.하지만 꽃은 만개했을 때보다, 만개하기 전이 더욱 좋은 법이라고 생각합니다. 만개했다 하면..남은 것은 내리막길이고, 낙화가 멀지 않다는 것이죠.약간의 모자람, 또는 그 여지(餘地), 가능성이..더 좋다고 느끼게 합니다. ​ ​  ​ ​  내 숭모각을 찾았습니다.한강 정구 선생의 삶의 궤적, 학문 등 그를 기리고 알리는 공간입니다.평소엔 개방을 잘 하지 않는다는데..주말, 봄꽃 축제 행사를 하며 개방했다고 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 의 마당과 내외에는 매화로 가득 찼습니다.이곳의 이름을 백매원(百梅園)이라 부른답니다. 말 그대로 매화 1백 그루가 있는 정원, 언덕이란 뜻이죠.한강 정구 선생께서 지금의  자리에 초당을 짓고, 그 앞에 매화 1백 그루를 심어 이름을 백매원이라했다고 합니다.​아시다시피..매화(梅花)는 이른 봄, 추위를 뚫고 가장 먼저 꽃을 피운다고 합니다.매화는 꽃도 아름답지만, 그 향이 그윽하고, 추위에도 굴하지 않는 매운 절개를 상징한다고 하여 사군자(四君子)중 하나로 선비들의 사랑을 받아온 꽃이었습니다.​의 큰 선비..양강 선생. 두분의 선배이자, 스승 되시는 큰 선비가 두분 계셨습니다.경상우도에는 남명 조식, 경상좌도에는 퇴계 이황.이 두분의 매화 사랑도 대단했다고 합니다. ​남명 조식 선생께서 말년 10년의 세월을 지리산이 잘 보이는 산청 덕산에 산천재(山天齋)를 열어 후진을 기르셨습니다. 그 산천재 마당에는 손수 매화나무를 심었는데, 지금도 여전히 그 매화가 있어 4백여년 넘은고목이 되고, 매년 꽃을 피웁니다. 남명 조식 선생이 심고, 아낀 나무라 해서 남명매(南冥梅)라 부릅니다.​퇴계 이황 선생께서도 유별난 매화 사랑으로 유명했습니다. 유명한 이야기는 퇴계 이황 선생은 그 유언이 '저기 매화에 물을 주어라.' 였답니다.어쩌면 한강 정구 선생의 매화에 대한 사랑도 그분이 젊은 시절, 가르침을 청하고 배워 스승으로 삼았던 남명 조식과 퇴계 이황 선생 두분의 영향을 받은 것일지도 모르겠습니다. 백매원의 모습을 보려면..높은 곳에 올라 보는게 어떨까 싶습니다.으로 드는 삼문의 누각인, 견도루의 다락에 올라서 볼 생각입니다. ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 견도루 다락 위에서. 이번 백매원의 매화축제 중 다과체험이 있답니다. 따로 다과체험하고 그런 것은 아니지만 다락에서 자리펴고 앉아 소반을 앞에 두고 앉으니..운치 있네요.아들도 그 기분이 또 다른가 봅니다.  ​ 의 백매원과 선비의 꽃, 매화. 학문의 전당, 대유학자의 흔적 어린 서원에 선비의 꽃 매화가 가득하여 하얗게 빛나는 아름다운 정원을 봤습니다.​한강 정구 선생은 높은 학문과 선비 정신 외에도..우리에게 저 백매원을 남겨 주었습니다. 
경북  언택트  – 가야산역사신화테마관, 정견모주길, 가야산야생화식물원,   ​ 코로나 유행으로 많은 사람들이 모이는 은 조심스럽다. 대신 혼자, 또는 몇 명이 같이 움직이는 언택트 이 주목받고 있다. 전국적으로 많이 알려진 명소보다는 한적한 곳을 더 많이 찾는다. 군에서는 이러한 추세에 맞추어 사회적 거리두기를 준수하면서 가족·연인 간 안전하게 할 수 있는 ‘언택트  힐링 관광 10선’을 선정·발표했다. 이 중 가보지 못했던 몇 군데를 가보기로 하였다. 오후부터 비가 내린다는 예보 때문에 잔뜩 흐린 날씨를 보인 어린이날 전날 다녀왔다. ​ 오늘 의 주목표는 가야산역사신화공원 탐방이었다. 군 수륜면 가야산식물원길 17에 자리 잡은 역사신화공원에는 역사신화테마관과 정견모주길, 야생화식물원이 있어 가야의 역사와 신화, 가야산의 자연 풍경을 직접 느낄 수 있기 때문이다.  ​​  ​ 가야산역사신화테마관 먼저 가야산역사신화테마관으로 갔다. 테마관 앞 주차장은 굉장히 넓었지만, 의외로 거의 비어 있었다. 테마관은 가야의 건국신화인 정견모주의 이야기와 가야산의 자연과 역사, 가야산과 관련된 문화유산들을 다양한 테마로 접할 수 있는 곳이다. 입장료는 무료이며, 관람 시간은 10시에서 17시까지이다. 매주 월요일과 공휴일은 휴관이다.   ​입구에서 받은 팸플릿에 의하면 2층 규모로 된 테마관에는 아래층에 가야산의 전경, 가야산의 기록, 가야산의 전설 등이 전시된 가야산 테마관이 있고, 위층에는 가야산신 정견모주 신화, 가야 건국신화와 관련된 전시물과 카페가 있는 가야 신화테마관이 있으며, 옥상에는 정원이 가꾸어져 있다. 전시장에는 가야산과 가야 신화에 대한 전시물과 그와 관련된 설명이 있으나, 테마관의 규모에 비하여 너무 소략하여 관심 없이 보면 그냥 지나치기 쉽다. 보다 체계를 갖춘 구성과 보완이 필요해 보였다.    ​옥상에 오르면 전시관에서 느꼈던 아쉬움이 조금 해소된다. 이름조차 낯선 상아덤 마당으로 불리는 타원형으로 된 정원, 정원에 울긋불긋 피어난 꽃들과 정원 뒤로 우거진 푸른 숲이 눈에 들어와 시원함을 느낀다. 정원에는 탄생의 의미를 표시한 대형 알 조형물과 조선 개국에 큰 공을 세웠던 이직(李稷)이 쓴 ‘까마귀 검다 하고 백로야 울지마라 ~’라는 유명한 시조가 새겨진 시비도 있다.     ​  ​ 정견모주길 여기서부터 정견모주길이 시작된다. 정견모주길은 가야산의 자연경관을 온몸으로 직접 느낄 수 있는 산책로, 숲속 쉼터, 전망대 등으로 이루어져 있다. 이 길을 걸으며 가야산의 정기와 숲속 향기를 느낄 수 있어 오늘 에서 가장 기대를 많이 한 곳이었다. ​ 정견모주길이라는 이름을 처음 들었을 때는 특이하면서도 낯설었다. 이곳에 와서 비로소 정견모주(正見母主)가 가야산의 여신임을 알게 되었다. 역사기록에 따르면 정견모주가 천신(天神) 이비가지(夷毗訶之)와 결혼하여 두 아들을 낳았는데, 첫째 아들은 머리가 해와 같이 빛난다 하여 뇌질주일(腦窒朱日)이라 하고, 둘째 아들은 얼굴이 하늘색과 같이 푸르다 하여 뇌질청예(腦窒靑裔)라 하였다. 후에 뇌질주일은 대가야의 시조 이진아시왕(伊珍阿豉王)이 되고, 뇌질청예는 김해로 내려가 금관가야의 시조 수로왕이 되었다고 한다. 그렇다면 정견모주길은 가야산 여신인 정견모주를 기억하기 위한 이름 붙인 것임을 알 수 있다.​안내도에 의하면 이 길에는 정견모주의 길, 천신의 길, 오색꽃수레길이 있는데, 별도의 길이라기보다는 서로 연결된 하나의 길로 보아도 좋다. 상아덤 마당에서 출발하여 정견모주의 길, 오색꽃수레길, 천신의 길 코스를 걸어 다시 출발지로 오는 코스를 정하였다. 국립공원인 가야산에 있는 길이라 녹음이 우거진 숲속을 걷는 긴 거리의 산책길이라고 생각했으나, 천천히 둘러보아도 30분이면 충분할 정도로 짧았다. 처음엔 야자매트가 깔린 길이었으나, 곧 나무 데크길이 나온다. 이후 거의 모든 길이 데크로 이어진다. 데크 주위로 쭉쭉 뻗은 나무들이 자라고 있고, 나무들로 이루어지는 그늘이 계속되는 숲길이어서 기분이 상쾌해진다.   ​데크 옆으로 계곡이 있어 시원한 물소리를 들으며 걸을 수 있다.   ​계곡에는 신선이 된다는 천신폭포도 있는데, 폭포라는 이름을 붙이기에는 크기가 너무 작다.  ​하늘의 뜻이 내려진 천지바위, 정견모주가 제사를 지내기 전 목욕재계했다는 여신지(女神池)와 서로가 서로를 안아주고 다독여주는 모습을 하고 있는 가족바위도 있다고 안내문에는 적혀 있으나, 어느 것을 말하는지 확인하기 어려웠다. 지나친 이름 붙이기와 의미 부여가 가져온 아쉬움이다. ​ 숲길에는 정견모주 쉼터와 이비가 쉼터라는 이름의 정자가 있어 주변 풍광을 보며 잠시 휴식을 취할 수 있다.   ​이비가 쉼터 위에는 숲속 쉼터가 있다. 이곳에는 널찍한 바닥 가운데에 서로 다른 크기의 둥근 원 모양의 구멍이 있고, 단지에서 꽃이 쏟아지는 것 같은 형상의 조형물도 있다. 쉼터 옆에는 그네도 만들어 놓아 사람들이 이용할 수 있도록 해 주었다.   ​쉼터에서 내려다보면 이리저리 교차된 데크와 데크 주변의 계곡, 나무들이 보인다.   ​그늘이 계속되는 숲길과 시원한 계곡 물소리가 어울려 자연을 느끼며 걷기에 적당하나, 좁은 지역에 산책로를 만들다 보니 조금 어지럽게 데크길이 구성되어 있으며 거리도 짧아 많은 시간을 보내지 못한 것이 아쉬웠다.  내려오는 길에 보이는 테마관과 주변의 모습이 아주 평화롭게 보였다.  ​정견모주길의 아쉬움을 뒤로 하고 테마관에서 발길을 야생화식물원으로 돌리면 중간쯤에 멋진 숲과 숲속에 아이를 데리고 온 가족이 즐기도록 짚라인 등 아이들을 위한 놀이터가 있다. 놀이터를 지나면 야생화식물원이 나온다.    ​  ​ 가야산야생화식물원​군 수륜면 가야산식물원길 49 일원에 위치한 가야산야생화식물원은 2006년에 군에서 조성한 국내 최초의 군립식물원으로, 야생화를 주제로 하는 전문식물원이다. 총 660여 종의 나무와 야생화를 심어 야생화 자원보전과 자연학습, 학술연구발전 및 가야산 자생식물의 보호에 기여하기 위한 야생화 문화공간이다. 관람시간은 10시~18시이며, 입장료는 예전에는 받았다는데 코로나 때문인지 현재는 무료이다. 테마관과 마찬가지로 매주 월요일과 공휴일은 휴관이다. ​ 야생화수목원은 실내전시관과 야외전시원, 온실, 전망대 등으로 구성되어 있다. 주차장과 정문은 별도로 있지만, 테마관에서 가면 무장애나눔길을 이용하여 별도의 출입문을 통과해야 한다.   ​먼저 야외전시원을 둘러보았다. 이곳에는 야생화를 비교 관찰할 수 있는 야생화학습원, 떨기나무를 모은 관목원, 국화과 식물을 주제로 한 국화원, 다양한 꽃을 볼 수 있는 숙근초원, 가야산에서 볼 수 있는 다양한 식물을 모은 가야산 자생식물원의 5가지 주제원으로 구성되어 있다. 야생화를 비롯한 다양한 종류의 식물이 많아 보였지만, 식물에 대한 지식이 없어 그 가치를 확인하기는 어려웠다. 게다가 일부 구역이 공사 때문에 출입을 통제하고 있어 그나마 제대로 살펴보지 못하였다.  ​실내전시관 1층에는 가야산의 주요 야생화, 열두 달 식물 이야기 및 사계가 전시되어 있으며, 2층에는 화석 이야기, 식물 표본관, 곤충 전시관 등이 있다.   ​실내전시관 옆 온실에는 열대성 난대성 기후에서 자생하는 야생화들로 꾸며져 있다.   ​하나하나 설명을 보고 전시물을 살펴보면 더욱 재미있고 뜻있는 관람이 되겠지만, 일정상 주마간산 격으로 볼 수밖에 없어 아쉬웠다. ​ 테마관에서 시작한 역사신화공원 탐방은 생각보다 오래 걸리지 않았다. 자연과 함께하는 숲길 걷기에 초점을 맞춘 사람에게는 아쉬움이 많지만, 가족과 함께 오붓하게 지내려는 사람에게는 적절한 장소이다. 그냥 돌아가기에는 아쉬움이 많아 인근 에 들르기로 하였다.  ​  ​  가야산역사신화공원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 17 국립공원관리공단가야산사무소가천분소가야산역사신화공원테마관경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 가야산야생화식물원 ​  ​ (檜淵書院) 은 군 수륜면 동강한강로 9에 있으며, 경상북도 유형문화재 제51호이다. 은 조선 선조 때의 유학자이며 문신인 한강(寒岡) 정구(鄭逑)의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학 교육을 위하여 그의 사후인 1627년(인조 5년) 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이다. 서원이 위치하고 있는 곳은 1583년(선조 16년)에 정구가 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳이다. 1690년 국가로부터 서원으로서 권위를 인정받는 사액서원이 되었다. 1868년 서원 철폐령에 따라 철폐되었다가 1970년대에 복원하였다. 경내 건물로는 강당, 동․서재, 사당, 전사청, 현도루, 유물전시관, 향현사 등이 있다. ​도로변에 마련된 주차장에 차를 세우면 무흘계곡의 9개 절경인 무흘구곡에 대한 안내문과 구곡의 그림과 내용이 적혀 있는 비석 형태의 돌들이 나란히 서 있어 눈길을 끈다.   ​서원으로 들어가면 오른쪽에 정구의 신도비가 서 있다.  ​정문에 해당하는 현도루(見道樓)를 넘어 서원 경내에 들어서면 오른쪽에 정구가 직접 조성하였다고 한 백매원(百梅園)이 있다. 매화가 피는 이른 봄이면 화사한 매화꽃이 만발하여 볼 만할 것 같다.   ​그 옆에는 정구와 동년배로서 지역민들의 존경을 받았던 인물들의 위판이 봉안되어있는 향현사(鄕賢祠)가 있다.  ​서원 입구에는 수령 400년이 된 느티나무가 서원의 운치를 더해주고 있다.   ​안으로 들어가면 강당으로 사용된 경회당(景晦堂)과 원생의 숙소로 활용된 지경재(持敬齋)와 명의재(明義齋)가 있다. 강당에 붙어 있는  현판은 숙종의 어필이라고도 하고 한석봉이 썼다고도 하는데, 이런 논란이 있는 이유를 잘 모르겠다.   ​다른 서원의 경우 강당 뒤에 사당이 있는 것이 일반적인데, 은 사당이 강당 옆에 붙어 있다. 원래 있던 사당은 거의 훼손되다시피 하였고, 새로 지은 사당은 전사청 옆에 별도로 자리하고 있다.   ​새로운 사당 옆에는 정구와 관련된 유물․유품이 전시되어 있는 유물전시관인 숭모각(崇慕閣)이 있다.  ​서원 내부를 걷다 보면 나지막이 자리 잡은 풀밭과 그 주변에 있는 소나무, 매화나무 등이 흙담과 어울려 아주 고즈넉하면서도 편안한 분위기를 만들어주는 것이 다른 서원과는 차별성을 보인다.  ​의 또 다른 멋은 서원 밖에서 찾을 수 있다. 서원 뒤편 언덕에 만들어진 데크를 올라가면 작은 봉우리가 나오는데 이곳에 봉비암(鳳飛巖)이라는 글씨가 새겨진 돌덩어리가 있다. 봉비암은 봉비연(鳳飛淵)에서 유래한다. 봉비연은 기생 봉비가 춤을 추다가 실족해서 빠져 죽은 것에서 생긴 이름이다. 후에 이 연못은 회연(檜淵)으로 이름이 바뀌고, 회연 위의 바위를 봉비암이라 하여 무흘계곡의 9개 절경인 무흘구곡의 제1곡으로 삼았다. 이곳에서 바라보는 대가천의 모습도 운치가 있다.    ​언택트 이라는 이름에 어울리게 자연을 느끼며 마음의 편안을 가질 수 있었던 힐링 이었다. 기대가 커서인지 숲길을 걷는 즐거움은 생각만큼 크지 않았으나, 자연의 향기를 느끼기에는 부족함이 없었다. 역사신화테마관, 정견모주길, 야생화식물원을 하나로 묶어 가족, 연인 단위로 오붓하게 다녀오기에는 적절한 곳이다. ​​  ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​  ​언택트  힐링 관광 10선에 포함된 호 둘레길과 성밖숲 관련 링크  경북  – 호 둘레길경북  – 호 둘레길 설을 앞둔 어느 날, 날씨가 구름 하나 없이 맑고 깨끗하여 밖으로 나가고 ...blog.naver.com ​ 여름꽃  – 달성 하목정 배롱나무꽃,  성밖숲 맥문동여름꽃  – 달성 하목정 배롱나무꽃,  성밖숲 맥문동 중부지방에는 계속된 장마와 폭우로 엄청난 ...blog.naver.com ​​​ 
22.03.20. 촬영​  도착시각 오전 11시​여유롭게 9시쯤 청주에서 출발해서 두시간만에 도착했다​보통 광양매화마을 갈 땐 새벽 3시 출발했던 것에 비하면 굉장히 늦게 출발했다​ 은 알게된지 얼마 안 된 곳이다​한옥과 매화의 콜라보를 감상할 수 있는 곳이라고 해서 색다른 그림을 볼 생각에 기대가 됐다   에서 찍었던 동영상을 모두 모아 짜집기 한 요약 영상이다​엄청 큰 곳은 아니었지만 기와 담벼락도 낮고, 매화도 가득해서 사진찍기 좋았다​날씨만 화창했다면 훨씬 좋았을텐데 그게 조금 아쉽다  에 거의다 도착했을때 주차요원이 보였다​분명 한적한 시골마을같은 분위기였는데 갑자기 주차요원까지 있는걸 보고 깜짝 놀랐다​주차장에 이미 차가 많이 있었지만 다행히 우리가 댈 곳은 있을 정도였다​이렇게 차가 많다니! 또 나만 여길 몰랐던 것인가?​내가 모르는 우리나라 명소는 과연 얼마나 더 있을까??​사진 속 자음 ㅅㅈ는 ""를 뜻하는 것 같다​하지만  안에서 바라봤을때 자꾸 "죄송"으로 읽혔다 ㅋㅋㅋ   이미지에서 가장 인상깊게 보았던 사진 포인트는 바로 저기,​ 입구인 견도루에 올라가 매화배경으로 찍는 사진이다​처음엔 저기를 정자라고 부르나? 싶다가 평소 알던 정자의 모양과는 다르게 생겨 찾아보니 견도루라고 부른다고 한다 들어가기 전에 또 내 눈을 끌었던 곳은 입구 옆으로 하얗게 만개한 매화​한 눈에 보인 모든 풍경이 다 예뻐서 어디부터 감상해야할지 눈이 바빴다​사람들이 전부  안에 머물고, 여기서는 아무도 사진을 찍지 않고 있어서 여기다 싶었다 ㅋㅋㅋ​그건 바로 우리가 셀카를 찍을 장소 ㅋㅋ​삼각대를 가지고 나오지 않아서 일단 한바퀴 돌아보고​차에서 삼각대를 가져다가 찍기로 했다 담장이 낮아서 담장+기와+매화가 한 컷에 담겼다​사진찍는 동안 달콤한 매화향에 기분이 좋았다 지난 주에 대구에 갔을때 도 들릴까 하다가 조금 이른 듯 싶어서 이번 주에 다시 먼길을 달려왔다​는 대구와 가까워서 같은 길을 2주 연속 온 듯한 느낌이었지만​딱 맞게 만개한 매화를 보니 1주 텀을 두고 다시 오길 잘했다는 생각이 들었다 아까 눈여겨봤던 견도루에 올라 찍은 사진​사실은 이 날 견도루 아래에서 무슨 행사가 있었는데​견도루에 올라가는 나를 못올라가게 막았었다​행사를 하게되어 미리 예약한 사람만 올라갈 수 있다고 하는데​이미 오빠는 올라가서 한창 사진찍고 있었다​오빠에게 예약 안 한 사람은 못올라가는 거라고 내려오라고 말하고 있는데​혹시 일행이 위에 있냐며, 통제가 제대로 되지 않았던 것 같다며 그냥 나도 올라가라고 했다​코로나 때문에 요즘 축제며 행사들이 몇 년 째 취소되고 있는데 사실 방문자 입장으로서는 축제가 없는게 더 반갑다​행사같은게 열리면 불편한게 한 두가지가 아니다ㅠ   안에는 간혹 한복을 입고 다니는 사람들이 보였다​5천원만 내면 종일 대여하는 행사가 있었다 사실 유쾌한 소리를 듣고 올라간게 아니라 그런지 표정이 그리 밝지 않았다 담장 아래 수선화 자리가 있다​수선화가 매화랑 같이 피어있으면 훨씬 예뻤겠지만 피는 시기가 다르다​수선화랑 한옥도 참 잘어울릴 듯 ㅎㅎ 삼각대를 가져옴ㅋㅋ​역시나 이 자리는 사람이 없었다 어디서 봤는데 어떤 남자가 한 팔로 여자를 들어올리는 모습을 보고야 말았다​오빠에게 한 팔로 나를 들어 올릴 수 있냐고 물었더니 순간 당황해했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평소 운동으로 다져진 몸이라면 괜찮겠지만​운동과 거리가 아주 먼~ 오빠는 살짝 걱정이 됐다 ㅋㅋㅋ​허리 운동과 허벅지 운동을 시키고, 일단 평소대로 두 팔로 나를 들어올린 후​셔터가 눌릴때 한 쪽 팔을 내려서 한 팔로 나를 들어올린 것처럼 찍자고 했다 ㅋㅋㅋ​오빠도 괜찮은 방법이라고 생각했는지 오케이했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 실전에서 타이밍을 맞추지 못해 실패한 후 사진이 찍혀버렸는데​우리 둘 다 너무 웃겨서 실신직전 표정이 그대로 나와버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 두 팔로 들어올리는건 성공ㅋㅋ 한 쪽 팔 내리기 성공ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 자세히 보면 한 팔로 든 것처럼 보이는게 아니라 배로 들어올린 것 같은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 그럴듯하다 ㅋㅋ 대단하네 여기를 보는 순간 "해남 보해매실농원" 같다는 생각이 들었다​아직 안가본 곳이지만ㅋㅋ​말 나온 김에 내년엔 해남 보해매실농원으로 가봐야겠다 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 # # #매화 #백매원 #매화 #매화 #갈만한곳 #가볼만한곳​#대구근교 #대구근교가볼만한곳 #대구근교갈만한곳 # #경북매화 
​  날씨가 너무 좋은날이에요.가을 하늘에 구름이 예쁜날이지만 조금은 덥네요 ㅎㅎ아이와 함께 을 떠났는데옛날 사람들이 사는 집이 궁금하다고 하여방문하게 된 곳입니다.​ ​따로 주차장이 있는건 아니지만 앞에 차 4~5대정도는 주차 가능했어요.볼거리 위치 확인하고 들어가봅니다.​ ​입구 안내데스크인데요.안에 계신 어머님께서 반갑게 맞아주셨어요.어디가면 경치가 좋으니 꼭 보고 오라는말씀도 해주시구~~^^​ ​입구들어가기전 왼쪽으로 산책길이 있어요.​ ​회연서연 입구입니다.​회연서연은 조선 선조 때의 대유학자이며문신인 한강 정구님의 학문과 덕행을 추모하고,지방민의 유학교육을 위하여 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이래요.​​ ​오른쪽으로 들어가니 비석이 있는데요.한강 정구 신도비라고하네요.​ ​그리고 왼쪽 문으로 들어가봅니다.​ ​향현사라고하는데 뭐하는 곳인지는 잘 모르겠어요.ㅠㅠ책자에는 건물이름만 적혀있고다른 내용이 없어 조금 아쉽네요.​ ​여기는 볼 수 없게 굳게 문이 닫혀있어요.​ ​경회당(강당) 들어가는 길목입니다.​  ​400년이 넘은 느티나무가 자리잡고 서원입구를 든든하게 지키고 있네요.​ ​입구에서 바라본 현도루(문루)에요.날씨가 좋아 너무 멋져요~~^^여기 2층에 올라가서 사진 찍으니 더 멋있더라구요.​ ​옆으로는 백매원이 있어요.봄이 오면 백매화가 멋있게 피어있다니보러와야겠어용 ㅎ 지금은 푸릇~~푸릇~^^​ ​입구로 들어가봅니다.​  ​좌측으로는 화장실과 지경재(서재)가 있구요.​화장실은 진짜 급하지않으면안들어가고싶은 곳이에요.흐흐흐​서재는 저학년이 생활하는곳이였구요.​ ​우측으로는 명의재(동재)가 있어요.동재는 고학년이 생활하는 곳이였데요.​ ​중심에는 경회당(강당)이 있어요.스탬프 투어도 같이했는데경회당 앞에서 뜨더라구요~^^​ ​밑에 고무신도 전시되어 있구요.​ ​서연안으로 다 지나갈수있게 되어 있어서 안 나가고 지나가봅니다.​  ​공사중이여서 못들어간 사당이 있는곳이에요.뭔가 어수선하니 중간에 공사 재료들이 있어서아이와 함께 하니 조심하게 되더라구요.​  ​숭모각(유물전시관)이에요.들어갈 수 없게 되어있어요. 밖에 입간판 소개글을 보니어떻게 전시되어 있는지는 알 수있어요.​ ​숭모각 뒷편으로 관리사님이 사시는곳인가봐요.앞에 야채들이 엄청 많더라구요.ㅎㅎ​ ​그리고 입구에서 경치 좋은 곳이 있으니 올라갔다 오라기에 산책길을 찾아왔어요.향현사 뒷편으로 가면 되더라구요.​ ​계단을 올라가보니​ ​숲길이 너무 힐링되는 곳이더라구요.​ ​아까 계단 올라오기전에밑으로도 길이 있어 갈 수 있답니다.중간에 쉴 수있는 벤치도 있어요.​ ​경치가 너무 예쁘죠?^^​대가천이 흐르는데 물소리와 이 풍경이너무 예쁘더라구요. 가보시는 분들은꼬옥 추천드립니다.​  ​ ​여기에서 위로 올라가는 계단이 있어서올라가봅니다.^^​ ​중간에 도토리들이 있어서 한번 까보기도하고매번 떨어진 도토리만 봤지안에 들어있는건 처음 봤어요.ㅎㅎ​ ​올라가면서 밑에 회원서원도 내려다보고​ ​다시 올라가봅니다.한 5분정도? 올라간것같아요.​ ​올라가니 무흘계곡에 제1곡 봉비암이 있었어요.​봉비암은 봉비연에서 유래한다고 하는데요.봉비연은 기생 '봄비'가 춤을 추다가 실족해서 빠져 죽어  생긴 이름으로 뒤에 연못은 회연으로 이름이 바뀌어 회연 위의 바위를 봉비암이라 하여 무흘구곡  제1곡으로 삼았다고한데요.말이 어렵지만 경치는 끝내주네요 ㅎㅎ​ ​소나무와 대가천의 뷰가 환상이네요.​ ​잠시 앉아 쉬는데 모기가~~~한방 물리고 후딱~~내려왔네요.​ ​입구쪽으로 오니 좀전에 봤던봉비암 설명이 나오네요.​  ​제1곡부터 제9곡까지​  ​설명과 함께 산책을 같이해보았네요~~^^​마침 저희가 갔을때는 사람이 없어서리잠시나마 마스크를 벗고 산책을 했는데요.날씨도 좋고 너무 좋았어요.​ 입구경상북도 군 수륜면 신정리 ​#경북가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이와산책하기좋은곳 #경치좋은곳 #  
####매화##카페그날#봄눈# 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 주소 : 경북 군 수륜면 신정리 258전화 : 054-932-3375​ 안녕하세요행하리 입니다^^  오늘은 지난주  봄비가 내리는 주말에 다녀온  을 포스팅해 볼까 합니다.​경북 매화 명소로 굉장히 유명한  을 가기 위해 이른 아침 일찍 집을 나섰습니다.​비가 내리는  탓인지, 꽃을 시샘하여 날씨가 추운 건지  쌀쌀하니 겨울처럼 춥습니다.라디오 뉴스에서는 지방마다 다르지만  눈도 내린다는 예보도 있었지만  아직은 비가 내려서 다행입니다.​주차장에 도착하니 비가 오는 날씨임에도 불구하고 매화를 보러 온 방문객들이 생각보다 많아서 놀랐습니다.은 입장료도 무료이고 주차장도 무료입니다.​   ​ 은 군 수륜면 신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이며 영남 5 현 (김광필, 정여창, 이언적, 이황) 가운데 1명인 정구가 1583년( 선조 16)에 세워 제자들을 교육하던 회연 초당이 1627년(인조 5) 지방 사림의 여론에 따라 서원이 되었으며, 1690(숙종 16) 사액을 받았다.*사액의 뜻은 임금이 사당, 서원, 누문 따위에 이름을 지어서 새긴 편액을 내리던 일을 뜻한다고 합니다.​​​ 은 고결한 선비의 정신이 살아 있는 백 매화원입니다. 백 그루의 매화가 있는 정원이라는 뜻으로  백 매화원입니다.백매화 나무가 홍매화보다 숫자적으로 우세하여 백매화원이라고도 한답니다.​ 날씨가 화창하였으면 더욱더 고결한 아름다움을 뽐내고 있었을 텐데 하는 아쉬움도 잠시,비는 내리지만 담장 너머로 백매화를 보니 왠지 가슴이 막 설레기 시작합니다두근두근 ㅎㅎ​세상의 꽃은 다 아름답지만 매화꽃은 특히나 우리의 전통한옥과 잘 어울리는 꽃입니다사군자 중의 하나인 매화는 이른 봄의 추위를 무릅쓰고 제일 먼저 꽃을 피운다고 합니다​ 날씨 탓인지  아직 개화가 덜되어서인지  조금은 휑하게 보이지만 역시 매화는 에서 봐야 해요 고즈넉한 작은 오솔길 사이로 매화향을 가득 마시며 걸으니 마음과 머리가 맑아지는 느낌입니다​ 흐트러지게 핀 매화가 자태를 뽐내고 있습니다​ 내린 비로 촉촉하니 예쁘네요맑은 날씨였다면 훨씬 더 예뻤겠지만 말입니다 ​  오른쪽 노란 천막은  봄 행사로 인하여  수제비누, 수제 쿠키, 마카롱, 손수건 등을 판매하고사진 촬영을 해주는  프리마켓이 열렸습니다​산책로를 따라 걷다 보면   서원 뒤편으로 구흘구곡 제1곡인  봉비암으로 올라가는 계단이 있고   그곳에 오르면 서원의 전체적인 풍경과 대가천을 조망할 수 있는 전망대가 있어요계단을 오르다 보니 서원이 한눈에 내려다보입니다 아름답다!!! 탄성이 절로~~한 폭의 그림이 따로 없습니다​​   올라갈 때는 못 봤는데?한옥에 쌓아 둔 장작과  매화가 어우러져 있는 아름다운 모습을 보니  시간 으로 조선시대에  와있는 느낌이 들 정도입니다​무흘구곡 1곡 봉비암이 있는  정자에 올라서 보면 대가천과 멀리 마을이 한눈에  보입니다.1곡~4곡은 군,  5~9곡은 김천에 위치하고 있으며, 한강 정구 선생이 중국 남송시대 주의의 무이구곡을 본받아 7 언 절구의 시를 지어 노래한 곳으로 경관이 빼어난 곳입니다.​ 만개한 백매화 사이로 우산을 쓰고 거니는 것도 꽤나 낭만적입니다.​작년 봄 에 다녀갔을 때는 날씨가 화창하여 좋았지만,비 오는 날의  매화는 여전히 아름답고, 향기롭고,  풍경도 아름답고어여쁜  봄이 왔다는 걸 가슴속 가득 느끼게 해주어서 역시나 잘 왔구나!!​봄을 느끼려면 에 꼭 와 보셔야 합니다 푸릇푸릇하니 잔디가 있는 고즈넉한 산책길을 따라 돌담길을 거닐다 보면 매화가 만개한  터널이 나오곤 합니다사진상 희뿌옇게 보이지만 매화와  돌담과 오래된 나무, 소나무들이 어우러져서  더욱 아름답고  운치가 있습니다​ (왼쪽)  돌담 앞에서                                                                                                (오른쪽) 야생화 식물원뒤  눈 내리는 산책길 봄꽃 구경 오면서 두툼한 패딩을 입고 왔었는데 역시나 탁월한 선택이었습니다​아름다운 이른 봄을 느끼고 싶다면 경북 매화 명소   을 적극 추천합니다!!!​   ​카페 그날  날씨가 추워서 따뜻한 음료가 생각납니다 근처에 큰 딸랑구가 출장 시 애용하여 자주 들러서 테이크 아웃한다는  카페 그날에그타르트가 마카오 스타일의 에그타르트라 더욱 맛나다는 ​음료와 에그타르트가 나오는 동안 잠깐 둘러본 카페는 베이커리와 여러 가지 야생화 차도 있고,비가 오지 않으면 야외에서 먹을 수 있도록  야외에 테이블과 의자가 준비되어 있는 카페입니다  마카오 스타일의  에그타르트는 겉의 빵 부분이 페이스트리로 되어 있어서 홍콩에서 먹었던 부드러운 에그타르트보다 식감이 바싹 거리는 느낌의 차이가 있네요​​제 입에는  홍콩 에그타르트도 맛나고  마카오 스타일 에그타르트도 맛있네요​도대체 잠잠해지지 않는  코로나  덕분에 저희 가족은 식당에서 먹기보다는 거의 모든 음식을 포장해 와서 집에서 즐기고 있는 실정이랍니다​ 오늘은   이동하는 차 안에서  맛난 에그타르트를 먹었는데​에그타르트가 겉 부분이 페이스트리 빵이다 보니 옷에 부스러기가 떨어지길래차 안에 살짝 털었더니 옆 지기에게 엄청난 사랑의 잔소리 폭탄을 맞기도 했습니다!아~~   월남쌈 샤브향  을  갔으면 지 맛집을  찾아서  그곳 지방의 점심을 꼭 먹고 와야 하는데 말입니다.늘어나는 코로나 확진자로 인하여 맛집 탐방하는 것도 매우 꺼려지는  요즘이네요​​그래서  평소에  아이들이 좋아하는 월남쌈 샤브향을 포장 주문해서  집에서 늦은 점심을 먹는 것으로 매화 향기 가득한  의 포스팅을 마칩니다!​봄에는  매화향 가득한  으로  놀러 오이소~~! 
 ★추천코스: 성밖숲 - 무흘구곡 선바위 -  - 가야산역사신화공원 - 가야산야생화식물원  오늘 소개해드릴 곳은 높은 곳에서 보면 땅의 모양이 별을 닮았다 하여 '별고을'이라는 예쁜 이름이 지어진 대구 근교 가볼만한곳 '경북 '입니다~!​푸르른 가정의 달 5월을 맞이했으니!자연을 벗 삼아 힐링할 수 있는 을 떠나볼까요?💚​ 성밖숲 ​성밖숲은 지친 마음을 어루만져 줄 힐링  코스인데요. 풍수지리 사상에 따라 이곳에 밤나무 숲을 조성하였다가 임진왜란 이후 왕버들 나무로 다시 조성하였다고 전해집니다.​모두 300~500년이 된 왕버들 나무이며, 천연기념물 제403호로 학술가치가 뛰어나고 역사성과 향토성을 가진 숲입니다.​광장 내 '성밖숲' 정보센터에는 역사 속 버드나무의 역할과 상징, 왕버들나무의 특징, 숲에 찾아오는 동물 소개 등 유익한 정보를 제공하고 있습니다.​  ​총 52그루의 왕버들나무를 바라보며 거닐다 보면 왕버들의 웅장함과 그 세월을 고스란히 느낄 수 있습니다.​숲을 가로지르는 산책로와 강변을 따라 걷는 산책로가 있으며 커다란 왕버들나무가 만들어주는 그늘과 곳곳의 의자들은 좋은 쉼터가 됩니다.​공원이 넓고 탁 트여 있어 아이들이 뛰어놀기 좋아 가족 단위로 많이 찾는 곳이며 4~5월에는 생기 있는 연둣빛의 왕버들나무를, 한여름에는 보랏빛의 맥문동을 함께 볼 수 있답니다 : )​ ​대구 근교 가볼만한곳 듬직한 성밖숲 왕버들나무 옆에서 가족과 행복한 시간을 함께 보내는 것은 어떨까요?  위치: 경북 군 읍 경산리 성밖숲성밖숲경상북도 군 읍 경산리 ​​ 무흘구곡 선바위​ 가볼만한곳 무흘구곡은 조선 중기의 대학자 한강 정구 선생과 그 후예들이  대가천의 아름다운 계곡을 오르내리며, 한시를 지어 절경을 노래했던 곳입니다.​9곡의 굽이마다 이름을 지어 의미를 부여했는데, 이곳은 '선바위'라는 이름의 무흘구곡 4곡이며 중앙에 우뚝 솟은 선바위는 날카로운 칼날을 닮은 듯합니다.​  ​5월 가볼만한곳인 무흘구곡 선바위정에 앉아 계곡을 바라보면 시원한 바람과 함께 기분 좋은 물소리가 들립니다.​데크 전망대의 '한강 정구' 선생과 '청휘당 이승' 선생의 시비는 무흘구곡 선바위의 운치를 더합니다.​ ​선바위는 푸르른 녹음과 맑은 물 덕분에 아이들이 놀기에도 좋아 추천하는 곳인데요! 한강 정구 선생이 즐겼던 풍류가 오랜 시간이 지난 지금까지 전해지는 것 같습니다.  위치: 경북 군 금수면 영천리 산 186 무흘구곡선바위경상북도 군 금수면 영천리 산186 ​​ ​대구 근교 가볼만한곳 은 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위해 세운 서원입니다. ​경상북도 유형문화재 제51호로 지정되었으며, 무흘구곡 제1곡인 봉비암도 자리 잡고 있습니다.​입구에 제1곡에서 9곡에 대한 정보가 있는 비석이 있으니 살펴보는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​400년이 넘은 보호수가 을 든든하게 지키고 있는 느낌을 줍니다. 하얀 불두화도 만발해 있는 모습입니다.​  ​ 가볼만한곳  뒤쪽의 계단을 5분 정도 올라가면 무흘구곡 제1곡 봉비암이 보이는데, 대가천의 경치를 보며 시를 읊는 옛 선현들의 모습이 떠오릅니다.  위치: 경북 군 수륜면 동강 한강로 9경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​ 가야산역사신화공원 & 정견모주길 ​가야산에는 가야의 건국신화인 정견모주의 전설이 전해집니다.  ​가야산역사신화공원 내, 지하 1층의 가야산 테마관에는 가야산의 전경과 구원설화 등 가야산에 대한 다양한 정보를 얻고 체험할 수 있습니다. 지상 1층의 가야 신화테마관에서는 가야의 건국신화와 가야산에 남아있는 가야의 흔적에 대해 알아볼 수 있어  아이와 가볼만한 곳으로 추천해드립니다.​  ​가야산역사신화테마관 뒤, 대구 근교 가볼만한곳 정견모주길은 신화 속 이야기를 따라 걷는 길입니다. 코스 곳곳에서 전설과 관련한 이름과 이야기가 적힌 이정표를 만납니다.​백성들의 평안을 빌던 정견모주신의 바람처럼 청아한 새소리와 골짜기를 따라 흐르는 물소리가 잔잔히 들려 평화로운 느낌을 줍니다.  위치: 경북 군 수륜면 가야산식물원길 17관람시간: 10:00~17:00, 매주 월요일 및 공휴일 휴관입장료: 무료*현재 코로나19로 인해 VR 체험시설은 운영하지 않습니다.가야산역사신화공원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 17 국립공원관리공단가야산사무소가천분소 ​​ 가야산야생화식물원​ 힐링 가족코스 마지막인 가야산야생화식물원은 가야산역사신화공원에서 걸어서 7분 거리에 있어 함께 방문하기 좋습니다.​역사신화공원에서 야생화식물원으로 이동하는 길에 숲속 어린이 놀이터도 있어  아이와 가볼만한곳으로 안성맞춤입니다.​총 670여 종의 나무와 야생화를 볼 수 있으며 가야산 자생식물의 보호에 기여하는 야생화 문화공간입니다.​   ​실내전시관 1층에는 야생화와 나무에 대한 이야기들이 전시되어있고, 2층에는 식물표본관, 숲속이야기, 곤충전시관이 마련되어 있습니다. ​야외전시원은 야생화학습원, 관목원, 국화원 등 5가지 테마로 구성되어 있으며 장애인과 노약자들이 쉽게 이용할 수 있는 무장애나눔길이 조성되어 있습니다. ​온실에는 난대성 기후에서 자생하는 117종 8천여 본의 나무와 야생화들이 있어 사계절 내내 볼거리가 다양합니다.​  ​5월 가볼만한곳으로 곳곳에 피어있는 다양한 야생화들을 발견하며, 야생화의 이름을 배워가는 재미도 있답니다!  위치: 경북 군 수륜면 가야산식물원길 49관람시간: 10:00~ 17:00, 매주 월요일, 공휴일 휴관입장료: 무료가야산야생화식물원경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 가야산야생화식물원  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 강수진 
 ​ 봄입니다집 앞 화단에도 매화가 피기 시작했는데 올해는 매년 가던 광양 매화마을 대신 다른 매화명소를 찾아보기로 했어요사실은 내가 찾아본 게 아니라 봄꽃구경 못하면 병이 나는 저를 위해서 베어님이 찾아주었답니다 ㅎㅎㅎ주말에 포항 일정이 잡혀있었는데 포항 가는 길에 들린  매화명소알고보니  가볼만한곳으로 유명하더라고요​​​   가볼만한곳 매화 봄꽃구경하고 왔어요 글/사진@밀크tea여사​​​ 요즘 서원도장깨기 하는 듯이 자꾸 서원을 방문하게 되네요?? ㅎㅎ그런데 이번에 방문한 은 세계문화유산에 포함된 9개의 서원 중 하나는 아니고요매년 봄이 되면 매화가 아름답기로 유명한 숨은 매화명소였답니다​제가 사는 지역과는 거리가 있는 곳이라서 이렇게 예쁜 매화명소인지 몰랐는데 이번에 제대로 즐기고 왔어요 ​​​​ 제가 방문한 날은 2022년 3월 20일 일요일 오전 8시 30분아주 이른 시간이라 관람객은 거의 안보였고 이 날 행사를 준비하는 행사 진행요원 분들만 분주히 왔다갔다 하는게 보였어요 ​​​​ 차를 타고 입구로 들어오는 순간부터 "와아~~~~ 예쁘다!! " 했던 이 곳주차를 하고 보면 이런 모습이 보입니다돌기와 담을 두고 백매화와 홍매화까지 피어있어요​​​​ 경상북도 유형문화재 제 51호조선 선조때 문신이었던 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해서 세운 서원입니다​​​​ 서원으로 들어가는 입구 견도루​이날 좀 흐린 날이어서 살짝 아쉬웠어요푸르고 쨍한 날에 보았더라면 더 아름다웠을 명소​​​​​ ​ 그래도 매화는 아름답게 피었네요단청과 백매화의 조화~눈이 저절로 즐거워집니다​예전에는 부모님들이나 어르신들이 꽃을 좋아하고 꽃구경 다니시나... 했는데 제가 그렇게 하고 있네요 요즘은 너무나 시간이 빨리 가는 것 같아서 이렇게 자연의 변화를 느낄땐 하나라도 더 눈에 담아두고 싶어요 ​​​​ 아이와 함께 에 대한 설명문도 읽어봅니다 ​​​​ 견도루를 지나 들어가기 전낮은 기와돌담 앞 팝콘 같은 매화들​좀 더 만개한 후에 사진찍으면 인생샷 나올 각이에요​​​​​ 안으로 들어서면 이런 분위기넓은 정원이 보이고 거기에 매화나무가 가득합니다​​​ 후학을 양성하기 위해서 한강 정구가 회연초당을 세우고 뜰에 매화나무를 가득 심었다고.그래서 이곳을 백매원이라고 부른대요​​​​ ​ 같은 곳을 찍었는데 위 사진은 핸드폰, 아래 사진은 카메라느낌이 참 다르네요핸드폰은 쨍한 느낌카메라는 캐논이라 그런지 따뜻한 컬러로 찍혀요​​​​ 올해는 광양 매화마을 못가서 아쉬웠는데 에서 그 아쉬움이 조금 보충이 되네요이 각도에서 보는 서원이 너무 예쁘다 싶어요​​​​​ 기와와 매화의 조화는 마치 사극에서 튀어나올 것 같은 분위기네요옷소매 붉은끝동 같은 .... 히힛​​​​​ 이제 강당이 있는 곳으로 들어가보려고 하는데요​​​​ 입구 옆에 어마어마하게 큰 느티나무가 있더라구요아직은 푸른잎이 없지만 잎들이 다 돋아나고 나면 그 웅장함은 엄청날 것 같은데요무려 400년이나 된 보호수라고 합니다​똥깡군 느티나무 엄청 크다고 한참 동안이나 쳐다보더라구요나무는 언제까지 자라느냐어떻게 죽느냐나이는 어떻게 알 수 있느냐.. 등등 폭풍 질문도 쏟아내고요 ㅎㅎ​​​​ 이곳은 강당입니다제가 방문했던 날은  매화 축제의 마지막 날이었더라구요저희는 워낙 일찍 방문해서 축제는 즐기지 못했고요다들 준비하시느라 분주했어요​카메라 앵글 밖으로 준비하시는 분들이 왔다갔다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 하지만 꽃은 아직 만개는 아니라는 점이번주말까지 만개일 듯 해요​활짝 핀 나무도 있었지만 아직 못핀 꽃봉오리를 달고 있는 나무들도 많아서 아직 봄꽃구경 못하신 분들은 방문해보셔도 좋을 것 같아요행사는 없지만 오히려 조용히 편안하게 산책하고 즐기실 수 있을듯... ​​​​​ 안쪽으로 더 들어가면 더 예쁘게 피어있어요나중에 차 타고 지나가면서 보니 담을 따라 안쪽으로 더 쭉 들어가면 인생샷 찍을만큼 예쁜 포토존들이 많더라구요저희는 는 지나가다 들린 곳이고 원래 목적지는 포항이었기에 이곳에서 시간을 많이 보내진 못했는데 매화보러 이번 주에 이곳을 방문하실 분들은 여유를 가지고 안쪽까지 쭉 들어가보시길 추천드려요​​​​ 너무 예쁜 백매화아직 꽃망울도 못터트린 아이들이 있으니 만개한 매화보러 가보세요 ^^​​​​  ​ 조선 성리학사에서 학고한 위상을 가지고 있는 조선 중기 대표적인 성리학자 한강 정구의 신도비경상북도 유형문화재 제412호​아이와의 에서는 이런 역사적인 가치가 있는 문화재를 만나게 되면 참 좋습니다집에 돌아와서 조선 역사에 대해 한번 더 살펴보게 되니까요​​​​​ 기와 너머 고개를 내밀고 있는 매화안녕~​ 가볼만한곳으로  많이들 추천하는데 특히나 봄에는 꼭 가봐야하는 곳입니다사람 많은 거 싫어하신다면 저희처럼 일찍 오세요저희는 아침 9시도 안되서 관람을 다 하고 돌아나왔답니다 ^^​2022년 봄꽃구경  매화로 스타트 했는데요앞으로 한동안 만나게 될 봄꽃들 생각을 하니 너무나 행복하네요​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​  ​ 
​3월 16일 오후   문화관광 해설사님께서 전화 오셔셔매화가 활짝 피었으니촬영하러 오라고 하셔서어제(3월 17일) 서울서 내려 오는 길에방문하였습니다​ ​IC 근처 지날 때비가 많이 와서 포기 하려다여기까지 왔는데 가보고 싶어 갔더니다행히 비가 잦아 들어우산 받쳐 들고 12mm 삼양 어안으로 촬영한 작품입니다​ ​마침 스님께서 서원에 오셔서담아 보았습니다스님께는 나중에 서원을 떠나며촬영한 작품을 포스팅해도 된다는 허락을 얻었습니다​ ​빨리 개화한 매화나무는 지고 있는 것도 있지만꽃몽오리가 조금씩 달려 있는 것을 보니다음주까지는 절정을 이룰 것 같습니다​ ​90% 이상은 백매화인데이렇게 홍매화도 보입니다​ ​400년 넘은 보호수 느티나무에 자생하는 이끼와매화, 돌담이 나를  붙잡기도 하네요​ ​비가 오다가 멈추다가를 반복하는데시간 가는 줄 모르고 촬영하였습니다​  매화는먼 길 달려가도 후회하지 않을명품 매화 맛집입니다​사진을 취미로 하는 분들에게가보기를 권하고 싶은 매화 명소입니다​- 2022년 3월 17일 오후 촬영 -​​​​​#사진 #풍경사진 #매화 #백매화 #매화촬영지추천#가볼만한곳 # #명소 #관광#경북가볼만한곳 #경북 #경북명소 #경북관광#대구근교가볼만한곳 #대구근교봄꽃 #군 # #매화 #매화만개#매화명소 #경북매화 #봄꽃지 #3월가볼만한곳#3월국내 #사진맛집 #경북맛집 #사진명소#사진찍기좋은곳 #아이와가볼만한곳 #경북매화명소 #매화명소 #봄꽃나들이​ 
회사일 때문에 정신없이 3분기가 흘러가다 보니 벌써 10월 말입니다. 블로그에도 집중하고 싶은데 신변에 이런저런 일들이 생기다 보니 맥주 시음기 말고는 포스팅할 짬이 잘 나지 않네요. 뒷북이지만, 이번 포스팅도 8월에 다녀온 이야기입니다.​#대구 #경북 하시는 분들께는 대구 근처에 있는 라는 곳이 생소하신 분들도 계실 듯 합니다. 참외로도 유명한 별 성(星)자를 쓰는 아름다운 고장 인데요, 이전에 다녀온 #성밖숲 이나 #한개마을 도 유명하지만 최근 생긴 역사테마공원, 그리고 예전부터 #매화 와 #배롱나무 스팟으로 유명했던 #도 이번 포스팅에 담아볼까 합니다.​​ 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 역사테마공원 (역사테마파크)읍성과 사고의 옛 모습을 복원한, 의 역사를 담은 공원주소: 경상북도 군 읍 예산리 5162020년 완공한 역사테마공원은 일제 강점기 때 헐려나간 읍성의 옛 모습을 고증하여 복원하고, 더 나아가 군민들의 쉼터로서 조성된 장소입니다. 상대적으로 주차가 용이하고 읍내 한복판에 자리하고 있는 편이라 방문이 용이한 편입니다.​   역사문화공원의 랜드마크뻘인 #성지문 입니다. 읍성의 북문이었다고 하고 이번 공원 조성 때 복원되었습니다. 확실히 요즘은 지자체를 불문하고 조금 역사 있는 동네들은 이런 옛 문화재 복원하는 것이 하나의 트렌드가 된 것 같네요.​ ​  곳곳에 흩어져 있던 조선시대 비석들-대부분이 송덕비일테지만- 역시 이곳으로 옮겨져 전시되고 있습니다.  ​ 특기할 만한 점은 조선시대 전기 #조선왕조실록 을 보관하고 있었던 4곳의 사고(史庫) 중 하나인 #사고 가 이곳에 복원되어 있다는 점입니다. 에 세종대왕자태실이 위치해 있는 등, 조선왕실에서 여러모로 중요하게 보았던 지역이어서 그랬던 것 같은데 임진왜란으로 불에 탄 이후에는 그 위치를 고증하기 어려워 이번에 공원을 조성하면서 함께 지은 것 같습니다. 아쉽게도 제가 방문했을 때에는 문이 잠겨 있어 들어가 보진 못했습니다. (이럴거면 왜 복원을..)​​​ 읍내가 내다보이는 성벽 위를 걸어보기도 하고.. ​​​ 별 성(星)자를 딴 의 이름에 걸맞고자 했는지 산책로에는 조선 후기의 천문관측 시설인 #관천대 를 설치하기도 했습니다. ​​ #역사테마공원 의 또 한 가지 흥미로운 볼거리는 조선시대 관아 근처에 실존했던 정자인 #쌍도정 을 복원해 둔 것입니다. 네모난 연못에 정자와 나무가 자리한 인공섬 두개를 배치하여 쌍도정이라고 부르는데, 겸재 정선 화백이 그린 그림이 남아 있어 그 모습대로 복원할 수 있었습니다.​​ 아무래도 있는 그대로의 복원을 꾀했다기보다는 한정된 예산 상황에서 만들어보려고 해서 그런지 조경된 수목이나 정자의 형상이 현 시점에서는 조금 가벼워 보이지만, 이곳도 수십년동안 잘 관리된다면 화폭에 남아 있었던 그 풍경을 재현하는 명소가 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. ​  ​  군 수륜면에 있는 한강 정구 선생의 학문을 추모하는 서원. (경상북도 유형문화재 제51호)위치: 경북 군 수륜면 동강한강로 9다음으로 방문한 곳은  # 입니다.  역사문화테마공원과는 달리 읍내에서 가야산 방향으로 차로 20~30분 정도 가야 하는 거리에 있어서 동선 짤 때 참고하시면 좋습니다.  은 조선시대 유학자인 한강 정구선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원인데요, 사실 여름철 배롱나무 사진 찍으러 찾아오긴 했지만 이곳은 겨울철에 피는 #백매화 로 더 유명한 곳입니다. 매화나무는 한강 선생이 의 모태가 되는 회연초당을 건립할 때 조성한 백매원에서 유래한 것이니 그 역사도 깊지요.​​  입구에는 한강 정구 선생의 신도비와 함께 이 자리한 계곡인 #무흘구곡 의 풍경을 담은 산책로가 조성되어 있습니다. 무흘구곡은 에서 시작하여 김천의 용추폭포까지 35km 가량 이어지는 아름다운 계곡과 기암괴석을 의미합니다. 제1곡에 해당하는 #봉비암 이  뒷편에 자리하고 있다는데 시간 관계상 답사하지는 못했습니다.​​ 의 문루와 서원의 전경입니다. 건축물 자체는 19세기 후반 흥선대원군의 서원철폐령 때 대부분 헐려나갔고 후대에 복원된 것들입니다.​ 여름이 무르익는 8월은 배롱나무가 한창인 철이죠. 이 시기 배롱나무 스팟 중 하나가 바로 이 입니다. ​​​ 의 강학공간입니다. 강당인 경회당과 동재, 서재로 구성된 표준적인 서원건축의 형태를 띠고 있습니다. 대원군의 서원 철폐 때에도 강당인 경회당은 살아남았기 때문에, 현재 에서 경회당은 가장 오래 된 건물 측에 속합니다.​​​​​​ 20세기에 중건된 나머지 서원건축들도 세월의 흐름 속에 기와 지붕에 이끼가 끼는 등의 모습을 하고 있습니다. 은근하게 빈티지한 느낌이 드네요.​​​ 
안녕하세요. sarang 황선영 작가입니다.올해는 가뭄이라 그런지.. 매화꽃이 늦게 피네요 ㅠㅠ작년, 재작년보다 일주일 이상 늦은.. 그래서 올해는 매화꽃을 제대로 구경할지 모르겠어요 ㅠㅠ이제 남쪽의 매화꽃 소식이 전해지면서  에도 매화꽃 개화 소식이 전해지네요.그래서 작년에 다녀온 의 모습을 소개해 드리겠습니다.​ 이때가 딱 작년 3월 14일이었던..반 정도 개화했던 모습이었는데요. 지금 비가 오니 비가 그치면 이 모습을 볼 수 있을 거 같아요 ^^​ ​여긴 많이 안 알려진 곳이라 그나마 여유롭게 매화꽃을 즐길 수 있답니다.지금 에는 ', 봄 내려온다' 2022.3.12-3.20 10:-16:00매주 토, 일 / 총 4회프로그램 사전예약을 통해서사진도 찍어주고 다양한 굿즈도 준다 하네요. 계획 중이라면 꼭 신청해서 즐거운 추억 만들어 보시길 바라요 ^^ ​다른 곳보다 이곳은 매화꽃이 더 많은 거 같아요.만개했을 때는 매화 터널을 만날 수 있는..​ ​그리고 입구에 있는 정자의 위로 올라가면 을 한눈에 볼 수 있답니다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​하얀 눈꽃 같은 매화꽃이 가득.. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​사람도 별로 없고 한옥과 매화꽃 조합이 아름다운  어떠세요? 😍😍​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 Copyright 2022. sarang all rights reserved.​​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************​ 
성밖숲경북 군 읍 경산리성밖숲경상북도 군 읍 경산리 ​입장료 없음 ​성밖숲은 조선 중기 풍수지리설에 따라서 만들어진 숲입니다. 과거 마을의 소년들이 이유없이 죽자 풍수지리설에 따라 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다고 하여 밤나무 숲을 조성했고 이후 왕버들나무로 다시 조성하여 지금은 300~500년 수령의 왕버들나무 59그루가 자리하고 있습니다. 출처: 지식백과 최소 300년 된 버들나무가 입구부터 맞아주더라구요 ​ Previous imageNext image 거대한 나무들이 너무 멋지고  보고만 있어도 힐링이더라구요 숲 옆은 하천이 흐르고 있고 가볍게 산책하기 너무 좋았어요  숲의 4~5월이면 연두빛으로 물들이고 8월이면 야생화 맥문동의 보랏빛의 장관을 볼 수 있다고 하네요 . 숲은 넓지 않아 짧게 둘러 볼 수 있어요. ​숲 중간쯤에는 성밖숲 정보센터가 있어 이곳에서 더 자세한 내용을 알 수 있습니다. ​​ 경북 서주군 수륜면 동강한강로9경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​입장료 없음주차장 무료​​은 조선 선조때의 대유학자이며 문신인 한강 정구(1543~1620)의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조5년(1627) 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다. 현재 경상북도 유형문화제 51호로 지정되어 있습니다. ​​을 들어가기 전에 무흘구곡 안내판을 먼저 볼 수 있어요.    그 중에서도 봉비암은 1곡으로 뒤쪽에 위치해 있어요 ​1곡인 봉비암외에도 9곡 용추까지 안내판을 볼 수 있답니다. ​ 이제 본격적으로 들어가보겠습니다 현도루들어가는 입구에요 서원입구를 지키는 느티나무는 400살이 넘은 보호수라고 하네요 ​또 이 옆으로는 봄인 매화철 포토존으로 인기가 많은 곳인데 한강선생이 처음 초당을 짓고서 심은 백매화 100그루가 있었는데 지금은 세그루만 남아있다고 하네요 숭모각(유물전시관)해서로 쓰여진  현판은 숙종의 어필이라고도 하고 한석봉이 썼다는 이야기도 전해진다고 하네요. ​저는 못가봤지만시간이 되신다면 봉비암도 올라가보시는걸 추천합니다. ​힐링장소로 너무 좋은곳이었네요  
안녕하세요!날씨가 따뜻해짐에 따라 봄이 왔다는것을 느끼는 요즘이에요!봄하면 따뜻함과 꽃이 생각나요그래서 매화꽃으로 유명한 을 다녀왔어요~ 주소: 경북 군 수륜면 동강한강로 9전화번호: 054-932-3375은 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하고,지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조 5년 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다.​ ​제일먼저, 의 안내판이에요!안내도에도 매화꽃이 가득 피어있네요!​  ​차에서 내리면 보이는 풍경이에요!가운데 정각을 기준으로 양옆으로 매화꽃이 활짝 피어있는 모습이 너무 예뻤어요!(관광안내소옆에 주차장이 있고, 4대정도 주차를 할 수 있는 공간이 있어요)​ ​길따라 매화꽃이 가득! 넓고 사람이 북적이지않아 조용히 거닐기 좋았어요!​이곳은 백매원으로 한 강 선생이 처음 초당을 지을때 심은 백매화가 100그루라서백매원이라고 이름을 지었다고해요!그때 심은 100그루는 시간이 흐른 현재 세 그루만이 남았다고 해요!​  ​기와 담장과 함께 매화꽃 찰칵!담장과 함께 매화꽃이 너무 예뻤어요!​ ​서원 입구를 든든하게 지키는 느티나무는 400살이 넘은 보호수입니다!나무의 크기가 너무 웅장했는데,잎이 자라면 얼마나 멋있을까요!느티나무의 여름의 모습이 궁금해집니다 ^^​  ​느티나무 안쪽으로는 경회당(강당) , 명의재(동재), 지경재(서재) 등 이 있고,그 뒤로 산길로 무흘구곡 제 1곡 봉비암이 있다고해요!저희는 올라가보지는 않았어요! 다음에 도전~!​ ​외삼문,소나무,매화꽃 이 세박자도 너무 잘어울려요~!매화꽃과 함께라면 어디든 그곳이 포토존이었어요​  ​현재 매화상황입니다.조금 많이 지고있는 모습이 보이기도 하였지만,전체적으로 꽃이 예뻤어요!혹시 방문예정이시라면 꽃이 더 지기전에 빨리 방문하시길 추천드려요!​2022년 3월 12일 ~ 20일 까지는 매주 토.일 4일간 ',봄내려온다'라는 주제로무료사진 촬영 , 콘서트 , 담장마켓 등 다양한 이벤트를 진행했다고해요!저는 시기를 놓쳐 행사에 참여하지는 못하였지만,매화꽃을 보며 내마음에도 꽃을 선물해주었어요    ​그리고 무흘구곡에 대해서 소개할게요!​조선시대 가 낳은 대유학자 한강 정구 선생이 중국 남송시대 주희의 무이구곡을 본받아 7언 절구의 시를 지어 노래한 곳으로, 경관이 아주 빼어나 행락 피서지로 각광을 받고 있는 아홉개의 계곡이다.군에 1~4곡이, 김천시에 5~9곡이 있는데 그 중 1곡 봉비암과 2곡 한강대는 한강 선생의 삶과 연관된 곳이며, 을 방문하여 근처에서 감상 할 수 있다.-군-​이렇게 안내되어있었어요!오늘은 무흘구곡의 1곡인 봉비암을 가보지않았지만,다음에는 기회가된다면 1-9곡까지 구경을 가보고싶은 마음입니다. 
거창 우두령을 넘어 김천 대덕면으로 가는 길은 험난했습니다. 도로 공사중이라 본의아니게 제법 긴 비포장길을 가야 했답니다. 김천 대덕면에 도착해서..수도산으로 향하는 길로 접어 듭니다.​앞서 생각지 않았던 경로를 가느라 우회도 하고 시간을 많이 쓴 탓에 청암사(靑岩寺) 보려는 계획은미룰 수 밖에 없었답니다. 대신에 곧 접어들..대가천을 따라 무흘구곡(武屹九谷)을 달려 볼까 합니다.수도산 넘어 무흘구곡으로 가는 길에 벚꽃터널이 펼쳐집니다.역시 이곳도 지대가 높아서 그런지 벚꽃이 오래도록 남았네요. 옥류동경상북도 김천시 증산면 유성리 ​ 무흘구곡 중 제6곡, 옥류동(玉流洞)에서 쉬어갑니다.주차장에 차를 세워두고 옥류동 보러 가는데..  국가대표 마라톤 감독 정봉수 기념비가 보입니다.정봉수(1935~2001)감독은 '독사'라는 별명으로 불렸답니다.그만큼 선수들을 강하게 다잡으며 우리나라 마라톤의 황금기를 이끄는 주역이 되었습니다.그의 제자가 유명한 황영조, 이봉주, 그리고 여성 마라토너 권은주가 되겠습니다.마지막까지 제자들을 육성하다가 지병으로 일찍 돌아가셨답니다. 그분의 고향이 여기 김천시 증산면이라네요. ​ 옥류동에 면한 계곡으로 내려오니 수달래가 피기 시작합니다.근래 봄꽃 시기가 많이 앞당겨진 듯 합니다. 한 열흘 쯤 예년보다 빠른 느낌이네요. ​ ​ ​ 옥류동을 흐르는 너럭바위와 그 사이로 흐르는 맑은 계곡물이 언제 봐도 좋습니다.재작년 여름에 아들 물놀이 하던 곳이라 어쩌면 더 편하게 여기는지도 모르겠네요. ​ ​ ​ 옥류동의 포인트는 바로 여기. 너럭바위를 흐르는 대가천 계곡을 바라보는 절벽 위의 정자랍니다.계곡과 정자가 어우러진 모습은 그대로 한폭의 한국화가 되는 거죠. 옥류동에서 잠시 쉬었으니..다음 행보를 이어가려 합니다.대가천 계곡, 무흘구곡은..김천 증산면의 수도산 청암사에서 시작해서,  금수면을 지나 수륜면의 까지이어집니다. 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 호를 지나 국도 33호선을 만납니다. 이 길따라 그대로 달리면 진주에 이르는데, 처가 갈때, 경북 지역을 갈때 애용하는 도로이기도 합니다.아내가 오랜만에  가볼까 하는 한마디에 국도 33호선에서 잠시 내려 을 찾기로 했습니다. ​ (檜淵書院)을 마지막으로 찾았던 것이 2015년 8월, 여름휴가의 말미에 들렀을 때였습니다.벌써 5, 6년전의 일인데..그새 에서  주변도 정비하고 조금 달라진게 보입니다. ​ 여기서 본 의 모습은..여전한 것 같습니다.의 경내로 드는 길, 외삼문의 이름은 견도루(見道樓)입니다.  ​ 견도루를 통해  안으로 들기전..입구에서 우측으로 눈에 띄는 비석부터 보고 갈 겁니다.한강 정구 선생의 신도비(神道碑)입니다.한강 정구(寒岡 鄭逑, 1543~1620)선생이라고 혹시 들어 보셨을까요?​(星州)에는 학문 높은 두분의 유학자가 계시는데, 동강 김우옹과 한강 정구 선생이고..두분의 호에 모두 강(岡)이 붙는 관계로 양강(兩岡)이라고들 합니다.두분 모두 남명 조식 선생의 문하에서 수학하기도 했으니 동문지간이기도 하죠.​한강 정구 선생의 외증조부도 유명한 분인데 바로 한훤당 김굉필 선생입니다.달성의 도동서원에 배향된 대유학자로 성리학의 계보에 당당히 이름을 올린 분이시죠.그분의 핏줄 내림인지 한강 정구 선생도 높은 학문과 인품으로 유명했답니다.이 신도비가 여기 있다는 건..에 배향된 이가 바로 한강 정구 선생이란 말이 됩니다. ​ ​ ​ ​ 의 견도루 위에 서서 서원을 한눈에 두고 보며 옆을 흐르는 대가천과 주변 정경을 보는 것도 시원한맛이 있습니다. ​ ​ ​ 아마도 하면..나름 알려지긴 했는데, 가장 유명한 것은 한강 정구 선생이 아니라..바로 여기 서원의 경내에 가득찬 매실 나무들. 백매원(百梅園)이라 부르는 매실밭일 겁니다. 초봄에 백매원의 매화가 만개할 때 그 환상적인 정경과 짙은 매화향은 누구나 사랑하지 않을 수 없을 겁니다.매년 매화가 필때 쯤이면 많은 분들이 찾고 있지요. 백매원도 보고..이제 서원으로 들려 합니다. ​ ​ 중앙에 강당이 있고, 동서 양재가 대칭으로 배치된 구조. 뒤편의 사당.서원의 전형적인 구조입니다. 학문의 전당답게 화려한 채색이 없이 수수해도, 절제미와 품격이 느껴집니다. ​ 이전에 을 찾았을때도 한글을 막 뗄 때였던 아들은 의 강당, 저 마루에서 방명록을 붙들고쓴다고 그랬답니다. 이제는 많이 커서 다시 찾은 에서 그때처럼 또다시 방명록을 써내려 갑니다.이젠 한자를 조금 배웠다고, 한자도 써볼려는 욕심을 내보네요. ​ ​ 의 1백 그루가 넘는 매화나무에 꽃은 지고 이제 매실이 열렸습니다.아들한테 이게 매실이고, 이른 봄에 매화가 피어 꽃이 지면 이 열매가 열린다고 가까이서 보고 만져 보게도했답니다. 이 매실이 약도 되고, 술도 되고, 우리가 즐기는 음식도 되니 참으로 쓰임이 많은 귀한 거라고 했지요. ​ 경남 산청, 거창 그리고 경북 김천과 . 도(道)를 넘나들고 여러 시군을 통과하며 먼 길을 달려 많은 곳을 보았더니 이젠 시간이 제법 되어 햇살이 조금씩 기울어 감이 느껴집니다.이번 주말의 은 여기서 마무리하고..진주로 돌아갈 때가 되었습니다. 
 둘째날 첫 일정으로 도착한 곳은  6년전 여름 이곳에 들렸는데 그때는 문이 닫혀 있어 외부에서만 보고 갔다.먼저 맞이하는 건물은 현도루(문루)​ 그때에 비해 주변이 많이 정비되고 이동하는 도로도 새로 만들어져 쉽게 갈 수 있었다.​ 조선 선조때 대 유학자이며 문신인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방인의 유학 교육을 위해 세운 서원​ 겨울 서원 주변의 나무들은 잎을 떨구어 내서 가지만 앙상하다.열인 문 앞의 느티나무는 수령 400살이 넘었다는데​ 서원이 위치한 이곳은 한강 정구 선생께서 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳인데숙종때 국가로부터 현판 토지 노비 서적을 제공받는 사액 서원이 되었다.​ 지난번에 왔을때는 굳게 문이 닫혀 있었는데 오늘은 활짝 열려 있다.​ ​정면 다섯칸의 서원 본 건물은 아담해 보이고​ 주말 오전이라 인적이 드물다.​ ​동재에 해당하는 명의재(明義齋)-의를 밝히는 일은 참으로 소중한 일​​ ​건너편은 서재에 해당하는 지경재(持敬齋)성리학에서 수양의 근본으로 했던 경(敬)을 지키는 일은 아주 중요하다.​ ​해서체로 쓰여진  현판이 멋지다.숙종의 어필이라고도 하고 한석봉이 썼다고도 하는데현판을 많이 쓴 한석봉의 글씨가 맞는게 아닐지?​ 자그마한 현판에는 옥설헌(玉雪軒)이라고 쓰여 있고아래에는 경자년 가을 향사때 소임을 맡은 사람의 이름이 적혀 있다.​ 경회당(景晦堂)주희의 호가 회암(晦菴)인데 회암을 공경하는 집이란 뜻인듯 망운암(望雲庵)어떤 의미를 담고 있는지?도산서원과 도동서원 현판 글씨와 많이 비슷한데 한 사람이 쓴 것 같은데.. ​양현청(養賢聽) 어진 사람은 기르는 곳한 집에 자그마한 현판들이 많은데 원래는 한 건물씩 있었던 것일까?​ 시간 여유가 더 있으면 더 자세히 살펴 보고 싶은데서원 왼쪽의 방이 참 궁금하다드나드는 문 위에 대문처럼 달린 것은 무슨 용도일지?​ ​​나오면서 왼쪽을 바라 보니 향현사 삼문이 보인다.​ 신도비가 저 멀리 보이는데 갈길이 바쁘다.더 궁금한 것을 해결해 줄까 해서 안내판을 찍었는데안내 자료에 쓰여진 내용과 다른 것이 없다.지난번에 왔을때는 문이 닫혀 밖에서만 보고이번에는 시간에 쫓겨 일부만 보았는데매화꽃 피는 날에 다시 한번 와야 할 것 같다.<본 은 주관사의 지원을 받은 국내입니다> 
​ ​​​​​​코로나로 3월 꽃축제 대부분 취소되고 있는데요​경북 매화 명소 은 2022년 봄꽃축제 진행할 예정으로 봄축제 목마른 분들께 단비 같은 소식이 아닐수 없습니다​매화시즌만 되면  가볼만한곳 으로 우뚝 서는  주말 이용해 나들이 다녀왔습니다​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2022년 3월 6일 오전방문소요시간 : 30분​​​​​​  주변 이해도​​​입구 바로 앞에 있는 주차장은 차 4~5대 주차가능한 매우 좁은 공간으로 사진속 도로처럼 보이는 부분이 사실은 공터이니 주차장으로 활용하시면 됩니다​입구 바로앞 카페 및 체육시설 있는곳에도 주차공간 좀 있으니 눈치껏 이용하시려면 하시구요​​​​​​ 입구 및 주차장​​도로 바로 옆에 있는 입구 및 주차장으로 차량 4~5대 이상 주차하기힘든 스페이스 입니다​​​​​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9입구주차장경상북도 군 수륜면 신정리315-1   입구 주차장 주소 : 경상북도 군 수륜면 신정리 315-1​​정확한 입구 주차장 주소로 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 왜 왔니?​​​ 가볼만한곳 이 힌클랑에게 건낸 첫마디는 너 왜 왔니? 로  매화 조금은 피어있을것으로 예상하고 왔건만 매화 콧빼기도 안보이는 2022년 3월 6일 풍경 입니다​​​​​​ 현도루​​​이게 아닌데.. 라고 생각하면 멍하니 바라본 경북 매화 가득 피었어야할 현도루 옆 담장으로 날씨 좋아 그냥 돌아가기도 아깝고 하여간 좀 허탈 하더라구요..ㅠ​​​​​​ 저거 다 매화나무​​​은 매화 몇그루 있는  가볼만한곳 아닌 매화나무 상당히 많은 경북 매화 명소로 현도루 옆 담장뿐만 아니라 서원 전체가 매화나무 판 입니다​근데 안폈어~ 2022년 3월 6일에..ㅠ​​​​​​ ​​​하얀 매화꽃 내렸다고 상상하면 상당히 예쁜 풍경으로 인근 대구 매화 많이 피어있어 그렇다면  매화도 하며 한걸음에 달려왔건만 힌클랑 기다리고 있는건 앙상한 매화 나뭇가지뿐 입니다​​​​​​ 백매원​​​ 매화정원을 백매원 이라고 하는데 이유는 백매화꽃 이기 때문으로 아무리 그래도 그렇지 홍매화 단 한그루도 없이 죄다 백매화 뿐입니다​봄꽃축제 열리는 에 2022년 3월 6일 매화꽃 없는 이유는 홍매화에 비해 상대적으로 개화시기 늦은 Only 백매화 뿐이기 때문으로 꼭 개화시기 때문 아니더라도 홍매화 몇그루 섞여있는게 더 예쁜데 한놈만 패도 너무 패는  입니다​​​​​​ 울고싶다. 증말..ㅠ​​과장 1도 안보태고 2022년 3월 6일  매화나무 99% 는 저런 상태로 이제 막 꽃망울 맺히고 있거나 그마저도 없는 상황 입니다​​​​​​ 나머지 1% 백매화​​나머지 1% 또는 그 이하는 활짝도 아니고 힘겹게 겨우 매화 몇송이 꽃피운 상태로 얼마없는 백매화 찾아다니는라 숨박꼭질 해야할 지경입니다​​​​​​ 고생했어!​​​그래도 매화 한송이도 없는것 보다는 나은 2022년 3월 6일 경북 매화 명소  으로 따듯한 날씨 이어질것으로 예상되어 3월 12일 이번 주말쯤에는 어느정도 백매화 필것으로 기대해 봅니다​​​​​​ 짧은 산책로​​왼편은 , 오른편은 대가천으로   사이드에 대가천 따라 짧은 산책로 조성되어 있습니다​​​​​​ ​​​매화 빼고 생각보다는 안구렸던  자체로 나름 역사와 전통 있는 서원이라 외형상 구색은 맞춰져 있습니다​서원 내부 디테일은 다른 옛 서원과 마찬가지로 그냥 그렇구요​​​​​​ 봉비암​​​왼편 계단이  뒷편에 있는 나즈막한 봉비암 올라가는 계단이고 오른쪽에 대가천 조망할수있는 전망대 있습니다​ 자체가 아담 사이즈라 금방금방 나오고 봉비암 올라가는 계단도 50m가 채 안되어 힘들지는 않습니다​​​​​​  대가천 전망대​​ 전망대에서 바라본 대가천​​​봉비암은 무흘구곡중 1곡으로 말로는 봉이 날아가는 아름다운 계곡 가진 절경이라고 하나 보시면 이것들이 장난하나.. 하실겁니다​나쁘지는 않지만 물 흐르는 개천 그 이상도 이하도 아닙니다​​​​​​ 봉비암 오르는 계단​​​이날  가볼만한곳 에서 가장 예뻤던 것은 봉비암 계단 옆에 있는 야리야리한 푸른 대나무숲 으로 생동감 느껴지는 초록빛이라 좋더라구요​저 순간 만큼은 잠시 봄이 온듯한 착각에 빠졌습니다​​​​​​ 봉비암​​ 봉비암에서 바라본 풍경​​​누리끼리한 들판이지만 푸르다고 치고 위 사진이 봉비암에서 가장 시야각 넓게 나오는 스팟으로 주변 나무가 경치 가려 만에 하나 절경 있다한들 눈에 제대로 들어올수가 없습니다​​​​​​ 다시 되돌아온 ​​​은 영남 5현 가운데 한명인 한강 정구 모신 서원으로 흥선대원군 서원철폐령 때 살아남지못한 그렇고 그런 서원중 하나 입니다​서슬 퍼런 서원철폐령 당시에도 누가봐도 대단한 인물 모시거나 의미있는 서원은 살아 남았거든요​​​​​​ 매화 찾아 삼만리​​3월 꽃축제 구경왔으니 어떻해든 매화 한송이라도 더 보려고 노력중으로 내가 이렇게까지 해야하나 싶어 현타 오더군요..ㅠ​​​​​​ ​​​ 관계자 말에 의하면 좀 더 활짝 피었었는데 날씨가 추워 매화꽃 오그라 들었다고 합니다태양각에 따라 연꽃 오그라들듯 매화꽃 오그라드는것 처음 알았습니다​남자 혼자 이른 시간에 카메라 들고 온거 보고 본능적인 느낌 있었는지 어디가면 매화 좀 피어있다 라며 필사적으로 안내해 주더군요..^^​​​​​​ 현도루에서 내려다 본 ​​​외관 그럴싸해 보이죠?매화 없어도 허접한 몹쓸  가볼만한곳 은 아닙니다​경회당 입구 옆 거목은 수령 400년 이상된 느티나무 입니다​​​​​​ ​​​예정된 3월 봄축제 위해서는 서둘러 매화꽃 피워야할것으로 보입니다만 이번주 날씨보니 연일 20도 육박하는 낮기온 유지해 지금은 황량해 보여도 조만간 매화꽃 만발 할듯요​매화 피는거 한순간 이더라구요​​​​​​  ​​​​​​ ​ ​​​​​​ 봄 내려온다​​축제일정 : 2022년 3월 12일 ~ 3월 20일 사이 매주 토,일요일축제내용 : 플리마켓. 한복대여, 기념사진 촬영, 퓨전 음악회​​ 이 구상중인 봄꽃축제 는  봄 내려온다 라는 주제로 주말에 열리고 백매관 이라고 전문 포토그래퍼가 무료로 예쁜 사진 찍어준다고 합니다​백매관은 사전예약 100명, 현장접수 100명 회당 총 200명 대상으로 진행 되구요​​​​​​ 상세 행사 시간표​​​경북 에서 열리는 3월 꽃축제 관심있는분은 위 행사 진행표 보시면 되실듯요​봄꽃축제  봄 내려온다 는 코로나 한창인 2021년 런칭후 올해가 2회째로 남들 축제 취소할때 봄축제 신설이라는 나만의 길 걷고 있는  축제 입니다​​​​​​ ​ 경회당 입구​​ 강회당 내부​​맑은 날씨와 소나무 푸르름이 운치 더해주지만 매화 없어 뭔가 빠진듯한 풍경으로 아쉬운 부분은 시간이 해결해 줄듯요​​​​​​ ​​ 내에 있는 앙상한 나뭇가지 대부분이 매화나무로 꽃핀 녀석없나 하고 계속 찾아다녔는데요​​​​​​ ​​​찾으려하면 보인다고 멀리서는 안보이지만 가까이 다가가니 몇몇 나뭇가지에서 매화 꽃 피우고 있더군요​꽃망울 영금도 좋아 저런얘들은 금방 꽃 피울듯요​​​​​​ ​ ​​​어떻해든 매화 피워보겠다고 열심히 담금질 중인 매화나무로 힌클랑은 실패했지만 여러분들은 3월 12일 이후에 방문하셔서 예쁜 경북 매화 보시고 오세요​3월 봄축제는 덤~ ^^​​​​​​ ​​3월 경북 가볼만한곳 찾으신다면 봄꽃축제 열리는  도 옵션중 하나로 매화가 예쁘게 기다리고 있을겁니다..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​은 매화 명소로 유명한 3월  가볼만한곳 으로 2022년의 경우 3월 꽃축제 까지 더해져 풍성한 봄축제 즐길수있는 지 입니다​지금은 매화꽃 보기 힘들지만 3월 12일쯤에는 꽤 필것으로 보이니 주말 나들이 계획하실때 경북 도 염두해 두세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
경북 나들이  으로 매화꽃구경 가요~(대구근교 드라이브/경북//가볼만한곳/매화꽃/대구 근교꽃구경/니콘d4/nikon d4)올해들어 가장 첫 꽃구경을 다녀왔습니다.매년 이맘때 봄을 가장 먼저 알리는   입니다.​"모든 사진촬영은 방역수칙을 지키며 촬영 하였습니다."​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 054-932-3375주소 경북 군 수륜면 동강한강로 9​1974년 12월 10일 경상북도 유형문화재 제51호로 지정되었다. 신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다.이라고 네이버에 나와있습니다.^^;;;;​​ ​은 대구에서 1시간 30분 정도면 갈수있는곳으로매화나무가 가득 심어져 있습니다. ​​​ 입구에서부터 보이는 매화나무들.올해는 날씨가 많이 오락가락하여 꽃이 피다지고 피다지고 반복을 하다보니 듬성듬성 하더라구요.작년보다 많이 아쉬웠습니다.​​​ ​​​​ 경북 나들이  으로 매화꽃구경 가요~(대구근교 드라이브/경북//가볼만한곳/매화꽃/대구 근교꽃구경/니콘d4/nikon d4)​​​​ 월요일(15일 오늘) 낮에가서 그런지 저희가 도착했을땐 사람이 한명도 없었습니다.사진을 좀 찍고 있으니 한두명씩 사람들이 오긴 했지만 금방 꽃상태를 보고 돌아가시더라구요.​​​ 여기가 의 가장 핫스팟(?) 이기도 한 위치입니다.사람이 많을땐 줄서서 찍기도 한답니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​ 경북 나들이  으로 매화꽃구경 가요~(대구근교 드라이브/경북//가볼만한곳/매화꽃/대구 근교꽃구경/니콘d4/nikon d4) ​​​​ ​​​​ 뭔가 듬성듬성..처음엔 덜폈나 싶었는데 덜핀게 아니라 반은 지고있고 반은 피고있는 꽃상태가 이상한...상태였습니다 ㅠㅠ가끔 글보면 다음주에 만개할것 같습니다. 라는 말들이 보이는데그때가면 지금 피어있는 꽃들은 떨어지고 이제 피시 시작하는 꽃들이 펴있을것으로 예상합니다.​​​​ ​​​​ 여기는 위로 누구든지 올라갈 수 있습니다.사진찍고있는 남편님도 찍어보고.​​​​ ​​​​ ​​​​ 확실히 작년만큼 예쁘진 않네요 ㅠㅠ뭔가 듬성듬성...​​​ 경북 나들이  으로 매화꽃구경 가요~(대구근교 드라이브/경북//가볼만한곳/매화꽃/대구 근교꽃구경/니콘d4/nikon d4)​​​​ 만개한 꽃들도 있고 이제서야 필려고 하는 꽃들도 보입니다.​​​​ ​​​​ 저희도 2주전부터 눈팅을 계속 해왔는데 오늘부터 이번주가 적정기가 아닐까 합니다.저번주보단 꽃이 피긴했지만 확실히 별로 달라진점은 없어 보였어요.저번주에 핀꽃들은 지고 그때 필려고 준비했던 꽃들을 저희가 오늘 만개한 상태로 보고 왔거든요 ㅠ.ㅠ혹시나 좀더 기다리실분들은 더이상 주체하지 마시고 그냥 가시는걸 추천 드립니다.​​​ 아쉬운대로 남편님도 찍어봅니다. ㅋㅋㅋ이 당시 에 저희부부 둘밖에 없어 잠깐 마스크 벗고 촬영하였습니다.촬영후 마스크는 바로 꼈답니다.​​​​ 봄에 입으라고 예쁜 베이지톤 수트를 사줬는데컬러도 그렇고 넘 잘어울리네요^^...ㅋㅋㅋ..​​​ ​​​​ ​​​​ ​올해의 의 봄은 조금 아쉽게 지나갈듯 합니다^^워낙 날씨가 오르락 내리락 하는 이상기후가 심해서 그런거 같네요 ㅠ.ㅠ올해의 매화꽃은 이제 끝~ 이제 내년을 기약해 봅니다.^^​​  사용 카메라 / 렌즈니콘D4니콘 50.4G​ 
​​​​​​  가볼만한곳  언택트 에서 매화향기 그윽한 힐링 하고 가세요~!​​​고즈넉함이 묻어나는 군 회원서원에 다녀왔어요.​요즘 언택트을 선호하는 추세이기에 평일 오후시간에 잠시 머물다가 왔어요. ​매화향기 그윽하게 어우러지는 이라고 하는데 그 자체로 마음이 편안해지는 곳이었어요.​고즈넉한 서원에서 느리게 걸어보는 것도 좋은거 같아요​​  ​​ 안내도가 있고 무흘구곡 안내판이 있어요.​무흘구곡은 조선시대 가 낳은 대유학자 한강 정구 선생이 중국 남송시대 주희의 무이구곡을 본받아 7언 절구의 시를 지어 노래한 곳으로, 경관이 아주 빼어나행락 피서지로 각광을 받고 있는 아홉개의 계곡이예요.​군에 1~4곡이, 김천시에 5~9곡이 있는데그중 1곡 봉비암과 2곡 한강대는 한강 선생의 삶과 연관된 곳이라고 하네요. 회원서원 입구에서 만날 수 있었어요.​​ ​​ 은 조선 선조 때의 대유학자이며문신인 한강 정구(1543~1620)의 학문과 덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조5년(1627) 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이예요.​​  ​​서원 입구를 든든하게 지키는 느티나무는 400살이 넘은 보호수라고 해요.​무언가 위엄을 내뿜으면서이곳을 지키고 있는거 같았고여름날 소중한 그늘을 만들어 주고 있어요.​ ​​한강 정구 신도비 신도비는 비신,이수,귀부가 완전하게 잘 남아 있어요.​이수에는 쌍룡문과 여의두문이 깊이 새겨져 있고귀부는 귀갑문이 양각으로 얕게 새겨져 있어요.​비신의 전면 상단에 전서로 '문목공한강 정선생 신도비명'이라 새겨져 있어요.​한강 정구 신도비는 조성연대 등에서 신도비 자체가 가지는 문화재적 가치가 높다고 해요.​​  ​현도문을 지나 경회당으로 가 보았어요.잠시 앉아서 주위를 둘러볼 수 있는 곳이었는데요.이 주위에 매화가 피면 말 아름다울거 같다는 생각과 더불어 매화향에 취할 수 있는 공감이었어요.​학문을 게을리하지 않기 위해 지방 선비들을 끌어모아 강학하는 등 관직보다는 학자적 면모가 뛰어난 인물로 평가받고 있는 한강 정구 선생의 모습이 그려지는 곳이었어요. ​우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서,병학,의학,역사,천문,풍수지리 등모든 학문에 관심을 가졌다고 하는 한강 정구선생의 발자취가 있는 곳입니다.​​  ​​도심에서 벗어나 잠시 숨고르기 하기 좋은 곳!경북  언택트  하기 좋은 곳!느리게 천천히 걷기 좋은 곳이 이예요.​은 조선 선조때 유학자인한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고유학교육을 위해 제자들이 세운 서원!​이른 봄이면  전체에 매화가 만발하기에 내년 봄에는 편히 볼 수 있었음 하는 바램입니다! ​ ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​​ ​2020 경상북도 SNS 기자단윤 은정님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​​ ​ 
  매화글/사진 : 멍디​​  현재 2022년 3월 22일  의 매화 개화 현황봄 이 되면 조용하던 어느 작은 시골마을이 시끌 벅적 한 소리를 들을 수 있는 곳하면 가장 먼저 떠올리는 것은 무엇인가요?저는 봄이 되면 가장 먼저 떠 올리는 것은 의 작은 시골 마을의 서원인 이 먼저 떠올립니다그 밖에도  하면 참외와 성밖숲 등등 있지만 그 보다 먼저 회원서원의 매화 꽃이라고 여겨집니다처음 알게 된것은 3년 정도 된거 같아요 매화가 피어 나면 먼저 찾아 가게 되는 곳이기도 합니다오늘은   매화꽃 현황을 알려 드릴텐데요이날 제가 갔을때는 덜 핀 곳도 있지만 거의 80프로는 피었다는 것을 볼 수 있어요이번주말이 가장 핫하지 않을까 싶어요 비가 오지 않거나 날씨가 흐리지 않는다면 에 가셔서 멋진 사진을 남기시길 바라요그럼 현재 상태는 어떤지 의 상황을 전달 해드릴게요  ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 01. ✔️주소 : 경북 군 수륜면 동강한강로 9✔️주차장 : 무료주차장 의 주차장은 회원서원 주차장이 있는 곳은위 사진 표시 한 바로 1번 표시 한 회원서원의 주차장 입니다여기는 고작 해야 4대나 5대 정도 주차 가능 하지만여기 말고는 2번 표시 한 곳도 가능 합니다 가장 안전 한것은 4번 표시된 곳이 가장 편하게 주차 할수 있구요그리고 다 찼다면 결국은 3번 도로 쪽 통행에 방해 안되는 선에서 주차를 하셔야 할거에요이날은 평일이기도 했지만 이날은 생각 보다 관광객 분들이 많지 않았습니다​그리고  안내도 그리고 각 한옥의 명칭 명상의 길이 있는데명상의 길에도 매화들이 있는데 이날은 여기 보다는 을 중점으로 다뤘기에명상의 길 매화길에도 보기 좋아던 기억이 떠 올립니다지금 확인 해보니 왜 여길 안가 봤을까 생각도들기도 합니다시간이 되신다면 회원서원을 둘러 보시고 한번 구경 삼아 가보 시는것도 좋을거 같아요​블로그 쓰시는 분들이면 여기도 소개 해주시면 좀 더 다양한 소재가 되지 않을까 싶어요​​     주차를 하시고 가장 눈에 먼저 들어 오는 것이 여기 현도루라는 정문의 모습일 겁니다가장 많이 사진 찍는 곳이기도 합니다정문 옆에는 길게 매화 나무들이 늘어져 있어서 대각선이라든지 옆모습을 찍으신다면 멋진 사진을 남길 수 있을겁니다생각보다 여기는 넓은 공터라서 멀리서 찍는 것도 좋은 방법인 거 같아요특히정문 앞에서 서서 매화 나무 옆으로 사진을 찍는 것을 가장 추천 드려요그 외에는 정문 옆 설명문과 매화 사이에 사진 을 직어도 좋은 방법인거 같아요특히 오른쪽 철문을 옆으로 정문을 사진 찍는 것도 방법 중 하나 입니다​​​  철 문 있는데로 가시면 옆에는 아직 덜 핀 매화 꽃 길이 있습니다만약 매화가 만개 했다면매화 길 사이로 사진 찍어도 좋은 밥업인거 같아요반대로 철 문 옆에서 정문에서 들어 오는 모습도  촬깍!​​    ​정문 안으로 들어 오셔서 옆으로 보시면 위 사진처럼매화 나무 밭이 있습니다 나무들 사이 매화 꽃들이 무성하게 자리하고 있는데요그래서인지 여기서 가장 많이 사진 작가분들 많이 찍는 곳 이기도 합니다 다만 안으로들어 가시면 안되서 안으로 들어 가면 안되기에 밖에서 촬영 하시는 것을 추천 드립니다​​  현도루 문루로 올라 가는 계단이 있습니다위로 올라 가시면 핑크 매화 꽃도 있고 하얀 매화 꽃들을 배경 삼아 사진을 찍는 것도 좋아요​  그 외엔 위에서 아래로 찍어도 좋지만가장 좋은 방법은 다양한 각도로 아래서 매화 꽃 사이로 문루 위로 사진을 찍는 방법도 좋아요이런 방법도 좋으니 한번 도전 해보시는 것을 추천드립니다​​    ​내부의 모습들인데요외삼문의 모습과 앞에는 넓은 백매원이 자리 하고 있습니다매화 꽃 사이로 걷기 좋게 길도 있어서 사진 찍는 것도 잊어 버리시면 안되겠죠​  옆에는 작은 문이 과 매화 꽃이 문을 가려져 문을 조금더 멋진 모습을 보여주고 있습니다​​   경회당(강당), 지경재(서재), 명의재(동재)가 있는 곳입니다여기는 양쪽에 매화 나무가 있고 옆에는 작은 매화 나무들이 있습니다반대 옆에는 화장실과 다른 곳으로 갈 수있는 길이 있어요  화장실이 있는 곳인데요화장실 돌탑 사이로 매화 꽃이 있는데요여기서도 사진 찍기 좋았던 거 같습니다안으로 들어 가시면​​   옆으로 가면 내사문과 외사문이 안에 있는 매화 나무 들이 있습니다돌탑을 배경으로도 많이 찍더라구요밖으로 나와서 돌탑에서 매화꽃 사이로 한옥을 찍어도 멋진 사진이 나오네요모델 이 있다면 더 멋진 모습일텐데 약간 몇프로 부족한 부분이 있습니다​​​    ​ ​그 외의 의 모습들인데요상단 사진 안내도를 보시며 봉비암으로 가는 길이 있습ㄴ다항현사 옆 길로 가시면 봉비암으로 가는 나무 태크 계단 있습니다그리고 잠시 쉬어 갈 수 있게 의자도 있어요그렇게 힘들지 않습니다올라가는데 1분이면 올라 갈 수 있는 곳이에요위에서 바라본 의 모습인데요다른 곳은 찍지 못 한게 아쉬울 뿐 입니다이렇게 오늘의 주재인 경북 가볼만한 곳  의 매화 꽃 소개였는데요이번주가 가장 피그지 않나 싶습니다이유는 이날도 조금씩 매화 꽃 잎이 바람이 불면 떨어지는 모습을 볼 수 있었는데요이번주나 담주면 떨어지는 잎을 사진으로 남기는 것도 좋을거 같더라구요아무래도 잎들이 떨어 지는 모습을 사진으로 담긴다면 더 멋진 장면을 남길 수 있을겁니다그럼즐거운  되시길 바라요~~~​​​#경북가볼만한곳 #경북 # # #가볼만한곳 #봄꽃 #매화 #경북매화꽃#매화 #ㅁ화 #매화꽃 # #국내 #경북​ 
​나는 만 오면 일찍 일어난다. 방학내내 늦잠을 잤는데 이렇게 을 왔다고 눈이 일찍 떠진다. 늘 그렇듯 다른 가족들이 일어나려면 한참은 걸린다. 아기자기한 마을 속에 숙소가 있을 때면 혼자 산책을 하고 오기도 하지만오늘 같은 날은 그림 한장이 답이다. ​마침 창밖으로 보이는 풍경이 예쁘다. 초록 빛깔 가득한 산풍경과 화려한 핫핑크의 배롱나무,예쁜 펜션 건물과 파란색 파라솔이 만들어내는 조화롭고 평화로운 풍경을스케치북에 담는다. 눈 앞에 펼쳐진 고요한 수영장이 또한번 아까운 생각이 들지만곧이어 수영장 청소를 시작하시는 모습이 보인다. 수영장 이용시간은 오후 3시에서 9시, 오전에는 사용 못하는구나.​ ​그림을 그리다보니 눈을 뜬 아들이 다가와 "생일 축하해요" 한다.맞다. 오늘 내 생일이지. ^^일어나자마자 엄마 생일을 기억했구나. 기특한데?그러고보니 내 생일날 지에 있을 때가 많은 것 같애. 좋아하는 나는 생일날 늘 어딘가엘 가곤 한다. 더군다나 방학 중일 때가 많으니까.개학 바로 전날이긴 하지만. ㅎㅎ​그림을 다 그리고나니 배가 고파온다. 아침은 간단하게 어제 사온 빵을 차려놓고남편이 받아둔 히노끼탕에 몸을 담군다. 따뜻한 물에 몸을 쉬어주며 야금야금 빵을 먹는다. 체크아웃 전엔 빵이 최고야... 여유롭고 말이지.​샤워하고 나오니 모두들 일찌감치 짐정리 끝내놓고침대에 사이좋게 누워 TV를 보고 있구만.11시 땡 하며 짐을 들고 숙소에서 나오니어제오늘 잘 마주치지 않던 투숙객들이 하나같이 짐을 들고 쏟아져 나온다. 쓰레기 정리도 하고 사진도 폴로라이드로 기념사진도 한 장 박고차에 탔다. ​차에 타서 남편이 묻는 말, "어디로 가?" ㅋㅋ늘 이런 식이지만 대답은 늘 준비되어 있다. "에 갑시다."택시를 탄 것 마냥 누구와도 상의하지 않은 도착지를 알린다.이게 뭐람. 싶지만... 다들 가고 싶은 곳이 없다니엄마 마음대로 골라잡는다. 더군다나 오늘은 내 생일이니까.​날씨가 너무 시원해서 갑자기 가을이 온 듯 하다.역대 내 생일 중 가장 시원한 날이다. 시원하니 서원을 거닐기 참 좋다. 올여름 내내 내 눈을 즐겁게 하던 배롱나무와 한옥의 조합은 늘 옳지.매화가 유명한 곳이라는데 여름풍경도 고즈넉하게 너무너무 좋다. 능소화도 아직 남아 있고 커어다란 거미줄도 큰 구경거리가 된다. 아들은 팜플렛을 읽으며 에 대한 여러 이야기를 들려주기도 하고곳곳을 자세히 관찰하며 '저기 봐.' 하는 덕에 의 다양한 모습을 보게 된다. 딸은 한창 예쁜 사진 찍기 좋아할 나이라혼자서도 잘 놀지요. 셀카뿐 아니라 엄마의 인생사진을 만들어 주기도 한다.      ​그렇게 즐거운 산책을 마치고 차에 타서는남편님 또  "이제 어디 갈까?" 하고 묻는다. ㅋㅋ이번엔 카페 갑시다. "좋지~!!"우리 카페 너무 좋아하는 거 아냠?이젠  가서 카페를 거치지 않는 날은 없는 것 같아. ​내가 카페를 고르는 기준은 늘 창밖 풍경.오늘 내 생일이니까 카페도 내가 고른 곳으로 갑니다. 다들 루미큐브를 꺼내 들었지만"나 그림  그려도 되지?" 하니"마음대로 해. 생일이잖아." 한다. ㅋㅋ​오늘 그림도 마음에 들게 그려져서 더 기분이가 좋지요.그림 다 그리고 루미큐브도 한 판 같이 하고.  ​점심은  <단초밥>에서 스시를 먹기로 했다. 점심시간이 살짝 지나서 사람도 많지 않았고가성비 좋고 맛도 굿굿.시골 가면 일식 먹기 쉽지 않은데 이 집 괜춘하네요.​내일은 딸도 나도 개학날이니 점심 먹고는 집에 가서 쉬어야 합니다. 개학 전날까지 놀러 다니기 좀 그렇지만내게 늘 개학 준비는 열심히 놀기이니까요.​잘 놀고 나면 또 힘내서 일 잘 할 수 있거든요.​​에서 잘 놀다 갑니다. ​# #별의별 #_​​​​​​​​ 
​강원도에 송강 정철의 ‘관동팔경’이 있듯, 경북에는 조선 중기 영남학계를 대표하던 한강寒岡 정구鄭逑의 ‘무흘구곡’이 있다. 군과 김천시 주변의 경관이 좋고 계곡이 아름다운 아홉 곳을 뽑은 것으로 이 지역 자들의 사랑을 받는 리스트다. 그 첫번째가 봉비암인데, 입구에 아름다운 누각과 한옥이 있다. 이곳이 檜淵書院이다. ​정구는 외증조 김굉필의 도학을 전수하고 의학ᆞ역사ᆞ천문 등 다방면에 관심을 갖고 탐구했다. 회연초당을 세우고 인재를 양성했던 그가 사망하자 그의 학문과 덕행을 추모하고, 지방민의 교육을 위해 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이다. ​나중에 국가로부터 인정받아 사액서원이 되었다. 서원의 현판이 숙종의 어필이라는 설도 있고, 한석봉이 썼다는 이야기도 있으니 현판을 주의 깊게 살펴볼 것. ​서원 입구의 4백년된 느티나무와 함께 서원 앞뜰에는 정구가 직접 심은 매화나무가 남아 있어 봄이면 하얀 매화가 가득한 풍광이, 가을에는 구불구불 굵은 매화나무의 자태가 볼 만한 곳이다.  ​ 
봄바람 휘날리며~ 흩날리는~ 벚꽃 보기 전에 매화 먼저 보고 가역사와 꽃이 어우러지는  꽃내음 가득한 3월의 시작!  ​​​  벚꽃만큼 풍성하진 않지만,그래도 봄의 시작을 느낄 수 있는 곳이라 올해도 다녀왔어요.어떤 곳인지 소개해드릴게요.​​​​ 2022 , 봄 내려온다.매화꽃 날리는 백매원의 봄.​제가 갔던 3월20일에는 예쁜 주제로 매화축제가 진행중이었어요.​​ 축제한다고 주차 관리 해주시는 분들도 계셨고주차장 아닌 부지도 주차장으로 쓰면서 개방해서 주차할 수 있도록 해주더라구요.​​ 주차하고 으로 들어가는 길.여러 비석들이 있는데들어가는 길에도 읽을거리, 볼거리들이 있어서 좋더라구요.​​ 들어가는 입구부터 이벤트를 많이 하더라구요.저희도 해볼까 생각하다가 배고파서 빨리 둘러보고 가야겠단 생각에 못해봤어요.ㅠㅠ​​ 그래도 저기서 받은  관련 소책자들.​  뭐 가볼만한 곳 있을지 하나하나 훑어봤죠.ㅎㅎ은근 볼거리가 있더라구요.근데 가 확실히 작긴작더라며...ㅎㅎㅎ​ 사실 예전에도 이미 매화를 보러온 적 있었기 때문에 은 저에게 그다지 낯선 곳은 아니었어요.이번에는 다른 지역의 매화를 보러 가고 싶었는데 어쩌다보니 본가에 내려올 일이 있고, 때마침 비도 그친 주말에, 때마침 에서 매화축제를 한다고 해서 다녀오게 되었답니다.​​ 서원 안 쪽은 거의다 백매화구요.입구에서 오른쪽에 홍매화가 약간 보여요.여기도 은근 예뻐서 사진 찍고 서원을 둘러보길 추천드린답니다.​​ 그리고 서원 안으로 들어가면 바로 입구에서 전통 디저트 카페 이벤트도 있었어요.사실 요 이벤트 때문에 위에 올라가보지 못하는건 좀 아쉬웠죵..ㅠㅠ미리 예약해야해서 도저히 시간이 안 될것 같아서 체험 못해봤는데이제 축제가 끝났으니 만약  을 가게된다면 여기 위에는 꼭 올라가보세요.은근 포토스팟이랍니다.ㅎㅎ​​  백매화는 생각보다 잔잔해요.풍성한 벚꽃과는 다른느낌이죠.그래도 은 서원도 함께 있다보니매화와 서원의 조화로운 모습이 매력 있어서요렇게 매화가 보이는 스팟에서 사진을 찍는 것도 좋다고 생각했어요.ㅎㅎ​​ 전통의상 투어 한복대여 하는 이벤트도 있었구요.ㅎㅎ사실 한복을 입고 돌아다니기엔 서원이 너무 작았지만, 5000원이라는 가격이 메리트 있는 이벤트였어요.​​ 공연도 하고 있었는데 정말 너무 좋았어요.​​  우리나라 전통 악기의 소리를 서원에서 들으니까 더욱 좋더라구요.​​ 예전에 축제가 없을 때 왔을 땐그저 조용하고 고즈넉하고, 예쁜 꽃들을 볼 수 있는 공간이었는데 이날은 축제가 있어서 좀 더 볼거리들이 많아서 좋았어요.하지만 그만큼 사람도 많았죠.ㅎㅎ출사 나오신 분들도 꽤 많더라구요~​​  작은 마켓도 열려 있어서 저희는 쿠키를 몇개 샀답니다 :)내년엔 코시국도 없어지고, 더 큰 축제로 열리면 좋겠다 싶었어요.​​ 고객쉼터라고 적힌 곳도 있구.나름 소소하게 잘 꾸며져 있었어요.원래는 딱히 앉을 곳이 없는 곳인데, 매화축제하니까 이렇게 꾸며져 있더라구요.ㅎㅎ​​​  은 작은 축제로만 즐기기엔 너무 괜찮은 곳이라서요 :)​​​  매화랑 셀카도 찍고,예랑이와 추억도 남기고.ㅎㅎ​​ 그리고 서원을 나와서 다리를 건너 명상의 길을 갔어요.여기도 은근 홍매화, 백매화가 예쁘게 펴있는 곳이거든요.​​ 근데 이번에는 나무가지가 많이 잘려 있더라구요.ㅠㅠ병들어서 자른건지 아니면 가지치기를 한건지는 모르겠지만.. 그래서 아쉬웠어요.내년엔 더 풍성해지길..ㅎㅎ  ​​​​​​​​​ ​ 
​​​​​​​​안녕하세요, 뚠이입니다👧🏻​​​​​​​​​오늘은 시부모님과 함께 다녀온매화 명소 을 소개해드릴께요​​​​​​​​​​​​  2022년 3월 20일자 방문​​​​​​​​​​​​​​주차는 근처 갓길에 주차하시면 됩니다 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 주차요원 있었어요☝🏻​​​​​​​​​​​신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이라고 해요 서원 내에 전부 매화로 가득차서매화명소로 유명하답니다​​​​​​​​​​​​매화 명소답게 들어가자마자매화나무들이 있어요 오늘 방문했을 때는 다 폈더라고요​​​​​​​​​​​​한쪽에서는 이렇게 공연도하고 ​​​​​​​​​​​​프리마켓도하고 한복체험도 있더라고요 ​​​​​​​​​​​​서원을 한바퀴 쭉 들러보시면크지 않아서 가볍게 걷기 좋아요  ​​​​​​​​​​​​이렇게 담장 너머로도 보이는 매화나무 ​​​​​​​​​​​​​이런 휴식공간도 있더라고요 ​​​​​​​​​​​​​대부분 들어가기 전 담장에서사진 많이 찍으시더라고요 매화가 이랗게 활짝 폈으니이제 곧 벚꽃도 활짝 피겠죠?​​​​매화 떨어지기 전에구경하러 가보세요🌸 
 무흘계곡 1구곡 봉비암볼거리 풍성한  코스  ​안녕하세요, 짱아네남집사입니다.이번에 소개할 곳은 매화 향기 그윽하게 어우러지는볼거리 풍성한  무흘계곡 1구곡인 봉비암이에요. ​그 옆에 자리한 도 또 하나의  볼거리라서방문하시면 2가지를 동시에 보고 즐기실 수 있다는 거!!!!​​​​​  ​별도의 입장료를 받고 있지 않으므로연중무휴이며 대신 방문 시간은10:00 ~ 17:00로 제한되고 있어요.​혹시 변동 사항이 있을 수 있으니자세한 것은 홈페이지www.sj.go.kr/tour에서 확인하세요.​​​​   ​입구에 세워진 무흘구곡 경관가도...총 9구곡으로 나눠지는데 그중에서 1 ~ 4구곡이 에 속해있어요.​​​​​  ​​ 무흘계곡은 조선시대 가 낳은대유학자 한강 정구 선생이 중국 남송시대주희의 무이구곡을 본받아 7언 절구의 시를 지어 노래한 곳으로경관이 아주 빼어나 행락 피서지로각광받고 있는 아홉 개의 계곡을 일컬어요.​이곳 이 있는 봉비암은한강 선생의 삶과 연관된 곳이라 할 수 있어요.​​​​   ​한강 정구 신도비 한강 정구 선생을 기리는 비도 세워져 있군요.멀리서 봤을 땐 작게 보였는데실제로 가까이 가보니 생각보다규모도 크고 웅장했어요. ​​​​   ​입구에는 봄날 포토존으로 인기 많은백매원이 자리 잡고 있어요.​이전 한강 선생이 처음 초당을 짓고서심었던 백매화는 100그루이지만현재 남아있는 백매화는 세 그루 정도밖에 안된다고 하네요.​​​​    ​실내로 들어가 보겠습니다.안에도 매화나무가 많이 심어져있었는데이를 백매원이라 칭하고 있었어요.​지금은 계절이 맞지 않아그저 푸르름만 볼 수 있지만봄에 방문하면 정말 예쁠 듯합니다. ​​​​  ​옛날 고택 앞에는 항상 큰 나무가 서있죠서원 앞에도 보호수로 지정된무려 400년 이상 된 느티나무가자리 잡고 있었어요.  ​굵기가 어찌나 굵은지서원에 들어가는 입구와 거의 비슷할 정도였다니까요.이곳을 찾는 방문객들에게오랜 세월 동안 그늘이 되어 주네요. ​​ ​   ​안으로 들어가 보도록 하겠습니다.서원에는 해서로 쓰인 현판이 걸려 있었는데이를 두고 숙종의 어필이라는 이야기와한석봉이 썼다는 이야기가 전해지고 있대요​​​​   ​매화나무 사이사이 이어진 길을 따라가면 만날 수 있는그 당시 유물을 전시해둔 숭모각에 닿아요.하지만 코로나로 인하여 임시 폐쇄가 된 듯입구엔 자물쇠가 굳게 잠겨 있었습니다.​창문이라도 있었으면안을 볼 수 있을 텐데...그냥 돌아가려니 살짝 아쉬움이 드네요.​​​​​  ​그럼  무흘계곡 1구곡이라 불리는봉비암을 보러 이동해 볼까요?서원의 오른쪽 방향으로 걸어가면한적한 숲길이 나옵니다.​​​​   ​옆으로는 물이 흐르는데 이 계곡이 에서 김천까지연결되어 있는 거겠죠. ​봄에는 매화 구경 온 관광객들로북적북적이지만 지금은 한적한 편이라 가볍게 산책 즐기고 싶으신 분들이라면이곳을 적극 추천드립니다. ​​​​   ​계단을 따라 올라가 볼게요.계단 수는 그다지 많지 않았지만생각보다 가파른.....(나만 올라가는 게 힘든 건가요 ㅋㅋ)​​​​   ​제1곡인  봉비암은 마치 봉황이 하늘 위로 날아가는 형상 같다 하여 붙여진 이름으로, 깎아지른 듯한 높은 바위의 절벽과 양정소의 맑은 물이 어우러져 마치 한 폭의 그림을 연상하게 해주네요.​올라오니 시원한 바람이기분까지 상쾌하게 해줍니다.우거진 나무 사이로 탁 트인 뷰가장관을 이루고 있어요. ​​​​  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​봄 되면 매화 향기 가득한 볼거리 늦은 계절에도 그 나름의 맛과 멋으로찾아오는 방문객들을 맞아주고 있습니다.​거기에 가볍게 산책할 수 있는제1구곡 봉비암까지.... 가볼만한곳으로 여기 어떠신가요 ^^​​​ ​ 
주관적인 내돈 내산 리뷰  가볼만한 곳리베볼카페&&새불고기식당의 사진뷰 핫플 리베볼 카페​마감시간이 19시인줄 모르고 18시30분 갔다가 바로 대구로 돌아왔던 적이 있던터라이번엔 조금 더 자세하게 주변 가볼만한 곳과영업시간 알아보고 대구에서 로 gogo 숲속의 작은 동화마을 같이 이쁜  리베볼카페​☆ 새불고기식당 경북 군 초전면 대고로 22054-932-9955영업시간 11:30~22:00 오후 2시쯤 도착 한 새불고기 식당식당 옆 전용 주차장이 넓게 있어 좋았고젊은 커플들도 많았던 맛집 한우불고기 2인주문한 한우불고기는 14,000원이었고불고기를 양념이 너무 맛있어서공기밥을 추가해서 먹었다.​​☆  경북 군 수륜면 동강한강로 9054-932-3375 식사 후 산책을 하기 위해 찾은 주차는 회원서연 앞에 할 수 있고맞은 편 운동하는 곳에도 주차장이 있었다.  주변 산책로 반려견과 함께 산책하는 가족도 있고,조용하고 사람이 적어 산책하기 좋았던  봉비암에서 내려다 본 대가천과 대가천 따라 산책 꽃이 피거나 단풍이 드는 봄이나 가을에 와도 좋겠단 생각이 들었다.​​☆ 리베볼(Liebevoll)카페 경북 군 수륜면 덕운로 1433영업시간 1) 11~3월 : 평일 11:00~18:00                                         주말  11:00~19:00                 2) 4~12월: 평일 11:00~19:00                                       주말 11:00~20:003) 매주 수요일 휴무       주차공간은 리베볼 카페 맞은 편에 있다. 트리 장식이 이쁜 리베볼 카페조명이 있어 더 이뻤던 트리장식해질 녁의 아늑한 분위기의 숲속에서밝게 빛나는 조명과 새 소리 숲 속의 정원 카페 리베볼 카페 안으로 들어오면아기자기 놓여있는 다양한 굿즈들 아기자기한 굿즈들을 살펴보는수작업을 한거 같았고 판매도 하는 거 같았다. 거울 속 모습카페 안에는 손님들이 많아내부 사진을 많이 못 찍은건 아쉬운.. 이터널썸모 Tea와 리베볼 라떼커피를 주문하면 직원이 지도를 주며카페 내부와 외부에 위치한 장소들에 대해 친절하게 설명해 주었다. 카페 어디든 분위기가 이쁜 리베볼 카페빈 자리를 찾아 앉은 창가 자리리베볼라떼는 위에 크림과 함께 먹으면 되는데이름에 가게 이름을 붙여서 파는 만큼 맛있었다.리베볼 카페에 간다면 꼭 한번 먹어보시길 추천!! 리베볼 카페의 포토존리베볼 카페의 야외정원을 따라 걷다가올라간 트리밭에서눈에 들어오는 포토존!!어두운 산 속 작은 별장같은 느낌 리베볼카페의 시그니처 인증 샷막 찍어도 배경이 예뻐 이쁜 사진이 나오는리베볼카페!!역시 사진뷰 맛집 인정​밤에 내려갈 때는 산속이라 많이 어둡고길이 많이 꼬불꼬불하기 때문에밤눈이 어두우신 분들은 낮에 오시는 것이 좋을거같다.  ​ 리베볼경상북도 군 수륜면 덕운로 1433 새불고기식당경상북도 군 초전면 대고로 22 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 실내의 아기자기한 인테리어와 굿즈들거기에 걸맞은 맛있는 커피그리고 동화같은 분위기를 내는 예쁜 트리장식이 있는 정원 카페 리베볼사계절마다 와서 다른 매력을 느껴봐야겠다.​추억을 기록하다.​​#경북 # #리베볼카페 #맛집 #카페 #새불고기식당 # #리베볼라떼 #이터널썸모 #이쁜카페 #이쁜카페 #사진뷰카페 #핫플 #명소 #한우불고기 #문화재 #관광지 #가볼만한곳 #대구근교가볼만한곳 #데이트 #데이트코스 #대구근교데이트 # #국내 
안녕하세요. 전국 을 다니면서 아름다운 관광지를 이웃님들께 소개해 드리고 있는  인플루언서 알쓸신잡입니다. 이번 포스팅은 경북 가볼만한곳 을 소개해드리기 전에 일상생활에서 이 왜 필요한가에 대해서 먼저 말씀드리고 싶습니다. 혹시 을 떠나려면 돈을 모아야 한다고 생각하시나요? 을 떠나기 전 완벽한 일정을 세워야 한다고 생각하시나요? 전혀 그렇지 않습니다. 은 어느 날 갑자기 계획 없이 떠났을 때 오랫동안 기억에 남는 경우가 많다고 합니다. 을 많이 다녀 본 사람은 한국이라는 나라는 클 수도 있고 작을 수도 있다고 합니다. 하지만 국내보다는 해외을 한두 번은 떠나보시기 바랍니다. 세계는 한 권의 책과 같다고 합니다. 만약 여러분이 어떤 지역이든 을 하지 않는다면 책의 단 한 페이지만 읽을 뿐 인생의 나머지 책은 펼쳐보지도 못한 것과 같을 것입니다. 인생은 짧고 세상은 넓다고 합니다. 세상 탐험은 될 수 있으면 최대한 빠른 시일에 하는 것을 추천드립니다. 캠 카메라 하나 들고 드론을 옆에 끼고 무거운 카메라를 들고 여러 장소를 사진으로 담아봅니다. 과거 이곳을 거닐었던 백매원은 어디로 갔을까요? 수많았던 선비들은 의 어떤 모습을 남겼고 그들의 역사는 어떻게 기록되어 있을까요? 매년 매화 향기 피어오를 때면 의 인기는 절정에 오릅니다. 은 아마도 매화를 위해 만들어진 공간이라는 표현을 해도 부족하지 않을 것입니다. 경북 가볼만한곳  한강 정구 신도비이곳에 도착하면 가장 먼저 보이는 정구 신도비가 보입니다. 조선 중기 대표적 성리학자의 한 사람인 한강 정구의 신도비라고 적혀있습니다. 비석은 1633년 청주정씨 집성촌인 수성리 갓말마을 뒤 창평산에 조성된 항간 정구 묘소 부근에 세워졌다가 분묘를 읍 금산리의 인현산으로 이장하게 되면서 1668년 현재 위치인  경내로 옮겨 세워졌습니다. 신도비는 비신, 이수, 귀부가 완전하게 잘 남아있습니다. 이수에는 쌍룡문과 여의두문이 깊이 새겨져 있고, 귀부는 귀갑문이 양각으로 얕게 새겨져 있습니다. 신도비의 전체 높이는 390cm이며, 비신의 높이 230c, 정면 폭은 106cm 두께는 29.5cn입니다. 비신의 전면 상단에 전서로 "문목공한강정선생신도비명"이라고 새겨져 있습니다. 에서 유형문화재 제412호로 지정되어 있는 신도비는 그 자체가 가지는 문화적 가치가 높다고 할 수 있습니다. 그리고 조선 성리학사에서 확고한 위상을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다. 경북 가볼만한곳 의 숨겨진 매력 경북 가볼만한곳 또 다른 산책길에서 SNS 인생 사진 남기기한강 정구에 대해서 얼마나 알고 있니? 를 대표하는 인물 정도?한강 정구는 조선 중기 낙동강 중류지역의 유학을 대표하는 인물입니다. 그는 낙동강 상류 지역의 퇴계 이황과 낙동강 하류 지역의 남명 조식 양 문하에 나아가 그들의 성리학과 사림 정신을 계승하셨습니다. 그리고 남인계 예학을 집대성하셨습니다. 목민관을 거쳐 가시는 곳마다 지방지를 편찬하셨으며 경세학 방면에도 많은 저술을 남기셨습니다. 그의 학문적 성과는 근기 지역 퇴계 학맥으로 이어져 경세치용의 실학으로 꽃피우는 데 큰 영향을 미쳤다고 합니다. 경북 가볼만한곳 을 돌아보면서 한강의 경력에 가장 주목되는 관직생활을 되돌아보았습니다. 그는 오랜 관직생활을 이상하리만큼 지방 수령으로 보낸 기간이 많았습니다. 과거와 현재 모두 수도권에서 관직생활을 하는 것이 꿈이고 목표일 것인데, 그는 지방을 돌아다니면서 관직을 꾸준하게 유지하였고 그가 가는 지역마다 선정을 베풀었다고 합니다. 경북 가볼만한곳 한강 정구선생 소개 경북 가볼만한곳 무흘구곡 경관가도​  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
안녕하세요? 해피서여니입니다.혹시 '한번은 꼭 가 보고싶다'라고 생각해 본 곳이 있으신가요?저는 에 정착한 지 햇수로는 3년이 되었어요.집에서 10분거리에 있는 을 계절별로 다 다녀온 듯 합니다.갈  때마다 다른 분위기의 한적한 곳으로 평일에는 사람들이 거의 없습니다.머무르기만 해도 힐링하기 딱 좋은 곳이 경북  과 봉비암이에요. 조선 선조때의 대유학자이며 문신인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학 교육을 위하여 강학장소로 사용하기 위하여 제자들이 세운 서원이다. 서원 뒤쪽으로 올라가면 무흘구국 제 1곡인 봉비암이 자리잡고 있다. 출처: 감성돋는 ​​​  입구로 가기 전 언덕에는 한번은 꼭 가보고 싶게하는 무흘구곡안내가 되어있어요.올 봄에는 한바퀴 다 돌아보자고 친구랑 약속해 봅니다.제 1곡  봉비암에서 시작하여  제2곡 한강대, 제3곡 배바위(무학정), 제4곡 선바위까지가 에 있어요. 호를 돌면서 여기까지는 가 본 것 같은데 일주를 하지 않았으니 다음에는 제 2곡 한강대로 9곡까지 며칠에 걸쳐  해 볼까합니다.김천으로 넘어가서 제5곡 사인암, 제 6곡 옥류동, 제 7곡 만월담, 제8곡 와룡암  , 제9곡 용추폭포까지 돌면 무흘구곡을 다 돌게 되네요.김천에 청암사랑 수도암, 그리고 인현왕후길은 부모님과 여동생들과 거닐어 본 곳이라 제 9곡을 돌고 나면 다시 들러서 부모님 생각하게 될 거 같아요. 여기 에서 그 곳까지 무흘구곡인지는 여기 앞에 와보고 알게 된 거에요.​​  무흘구곡 중 제 1곡인 봉비암드디어 그 중 1곡인 봉비암을 올랐어요.​​며칠 전 친구가 맹장염수술을 받고 퇴원을 해서 바람쐬러함께 데리고갔다가 맛난 식사나 한끼하자고 나섰어요.​  두 친구와 나 셋이서 매화가 필 거같으니 몽글몽글 꽃몽우리 보자고 에 도착했어요.​​​ 담장안의 백매화원​   봄날 매화향기가 그윽하게 퍼지는 백매원이에요.한강 선생이 처음 초당을 짓고서 심은 백매화 100그루는 시간이 흐른 후 현재 세그루만이 남았다고 해요.  해서로 쓰여진  현판은 숙종의 어필이라고도 하고 한석봉이 썼다는 이야기도 전해진다고 합니다.​​​ 햇살이 따스해서 인지 담벼락의 정원에는 상사화가 제 모습을 드러내고 있었어요.​​​​   멀리서 바라만 보아야하는데 꽃이 너무 예뻐서 이끌려서 꽃과 함께 한컷!감탄에 감탄을 자아내게 하는 매화꽃망울과 만개한 꽃잎들을 쳐다보면서 온갖 시름을 다 잊어본 시간이었어요.봄의 시작을 알리는 꽃 중의 하나 매화가 피고나면 따스한 기운이 스멀스멀 나오고 있어서 "아! 봄이구나 했어요."​​​​ 에서 대가천 둘레길을 돌기위해서 걸어가는 길에는 한가로이 앉아서 봄의 정취를 느껴볼 수 있는 곳도 있답니다.​​​ 대가천의 봄의 향연을 즐기는 듯한 왜가리와 청둥오리떼들이 멀리서 여유를 즐기고 있는 모습이 저절로 힐링되게 했어요.아름다운 자연을 그대로 품은 대가천을 거닐어 보는 것이 얼마나 마음의 평안을 가져다 주는 지 모릅니다.집 가까이에 이런 산책로가 있다는 것만으로도 행복한 하루였어요.​​​  무흘구곡의 제1곡인 봉비암에 올라서 내려다 본  뒷모습과 발아래 물위를 거니는 청둥오리들을 담아봤어요.​​​​  을 한바퀴 돌때면 정겹게 다가오는 돌담길과 흙길이 고즈늑한 의 정취를 그대로 담아내고 있어요.​​​ 느리게 느리게의 미학을 저절로 담아오게 되는 경북  과 봉비암에서 매화가 피어나는 매화길을 걸어보았어요.다음에는 차 한잔의 여유도 즐겨보자고 했어요.이번 주말에는 에서 행사도 한다고 하니 며칠 뒤는 매화가 만개할 것 같습니다.대구 근교에 있으니 매화향기 맡으러 을 한번 들러보심은 어떠하실런지요? 
  봄에는 매화나무 군락지, 여름에는 숲의 푸릇함과 싱그러운 대가천 풍경을 함께 담을 수 있는  에 다녀왔습니다.​ 현도루    은 조선 중기 문신이자 학자인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 기리기 위해 세워졌는데요. 곳곳에서 볼 수 있는 빼어난 풍경 덕에 한번 왔다면 또 가보고 싶은 국내 지입니다. 대구에서 약 1시간, IC에서 차량 15분 거리라  주말 나들이로 가기 좋은 서원입니다.​  주차장은 넓지는 않으나 서원 바로 앞에 있으며 주차료, 입장료는 무료입니다.  에는 무려 17곳의 건물들이 있는데요. 서원 입구에 비치된 템플릿을 참고하시면 좋습니다.​ ​무흘구곡이란? 대가천 일대에 있는 계곡입니다. 한강 정구 선생과 그 후예들이 계곡의 절경이 아름다워 한시를 지어 노래했다고 합니다. 그 노래는 9곡으로 이루어져 있으며 <제1곡 봉비암>을 볼 수 있는 곳이 바로  입니다.​ ​대부분 서원이 그렇듯 흥선대원군의 서원철폐령으로 철폐되었다가 1974년에 현재의 모습으로 복원했다고 합니다. 강당 <경회당>을 중심으로 유생들의 기숙사인 동재 <명의재>, 서재<지경재>가 있습니다.   ​강당 입구에는 400년이 넘은 느티나무가 있는데요. 땅이 흔들리더라도 굳건히 서 있을 거 같은 보호수의 위엄에 감탄하면서 지나게 됩니다.​ ​내부에는 화장실도 있습니다.  향현사​앞서 이곳에는17개의 건물이 있다고 말씀드렸는데요, 현재에는 닫혀 있어 외부에서 봐야 하는 곳이 많아 아쉬웠습니다.​ ​제향 공간인 <향현사>에는 5월 말에도 단풍을 볼 수 있었는데요, 이곳을 지나 펼쳐지는 산책 코스를 강력히 추천해 드립니다.​ ​서원 뒤편 완연대 쪽으로 걷다 보면 '트레킹을 하다 어디 숲길로 들어 왔나?' 생각이 들 정도로 푸릇함에 둘러싸인 산책로로 이어집니다.​  ​이곳에서는 서원 쪽과는 다른 고즈넉한 매력이~ 대가천의 에메랄드빛 강을 바라보며 선선한 바람을 느낄 수 있습니다. 매화 시즌이 아니라서 아쉬웠던 찰나에 서원에서 찍은 사진보다 이곳에서 찍은 사진이 더 많을 정도로 아름다운 풍경을 자랑했는데요. 맑은 대가천과 주변 풍경들이 어우러져 절로 마음이 편안해지는 곳입니다.​ ​나무와 벤치가 많아 그늘에 앉아 쉬기도 좋은  가볼 만한 곳입니다. 나 홀로 힐링, 연인 데이트 코스, 가족 나들이 장소 모두 추천해 드리는데요. 이번 주말에는   어떠신가요?​  *가급적  및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  지 더보기[ ]참외 체험형 테마공원,  참외랑 아이랑 ::  가볼만한곳, 대구 근교, 참외생태학습원, 농업기술센터, 참외 효능, 어린이 체험관, 아이와 가볼만한곳며칠 전 지인의 SNS에서 보게 된 곳이 있었습니다. 참외마차, 참외놀이터, 참외 포토존 등. 온통 참외로...blog.naver.com [ ] 가야산자락의 정견모주의 길을 걷다 ::  가볼만한곳, 가야산역사신화공원테마관, 숲콕,  수국, 야생화, 산책하기 좋은 곳가야산 자락에 위치한 역사신화 테마관 뒤로 가면 지금 한창 수국이 피어 그 아름다움을 뽐내고 있습니다. ...blog.naver.com [ ] 옛 모습 엿보기 '역사테마공원' ::  가볼만한곳, 읍성, 대구 근교 나들이, 아이와 가볼만한곳, 야경 명소, 성밖숲,   코스지난 10월 말,  역사 테마 공원 준공식이 있었습니다. 각종 문헌과 전문가의 고증을 거쳐  읍성과 ...blog.naver.com  이채은 경북리포터의 5월 취재기사입니다​ 
2021년 3월 28일(日)일요일 오후 날이 너무 좋아서 대구 근교 나들이 나간다.좀 늦었지 싶은데 그래도 매화에 대한 미련이 있어  갔다 요즘 한창 좋은 벚꽃 보러 고령으로 간다. 대가면 호령고개에서 본 대가면과 읍고령군 수륜면 수성리 중매댁과 소나무어차피 늦은 줄 알았지만 혹시나 싶었는데이미 매화는 다 지고 말았다. 다시 내년을 기약한다.아빠가 들려주는 서원이야기우리 연우가 이제 초등학교 3학년이라 조금씩 알아야할 때도 된 것 같아간단하게 연우 아빠가 연우에게 서원에 대한 이야기를 들려준다.그리고 퀴즈도..첫번째 문제는 저기 강당 앞에 서 있는 돌기둥같은 것은 무엇일까요?이연우, 이름은 몰라도 용도는 맞췄다.두번째 문제사당 앞 마당에 있는 이 돌은 무엇일까요?이건 맞추진 못했다.이제  뒷편에 있는 절벽 위로..봉비암이라고 부른다. 무흘구곡의 제1경이다.미수 허목이 쓴 글씨를 복원해 놓은 돌이 있다.서원을 나오면서 한강정구 선생의 신도비를 보고에서 가야산 백운동방면으로 가던 길에사과를 판매하고 있어서 1만원어치를 사고.. 다니다 이렇게 사는 즐거움이 있다. 수륜면 백운리에 있는 경수정이제  순륜면에서 고령 덕곡면으로 들어선다.길가로 벚꽃이 절정이다.하얀 벚꽃..고령 미천공원무료야영장이기도 하지만 제법 높다란 벚나무가 있어서 벚꽃 필때면 꽃구경하기에 좋다.우리도 지나는 길에 잠시 쉬어 가기로 하고의자 피고 즉석 테이블 놓고 치킨, 피자, 커피, 사과즙, 과자 등을 먹고 간다. 대가야수목원금산재 아래 대가야수목원에 벚꽃이 강렬하다.차에서 내려 걷고 싶었는데, 시간 관계상 사진만 찍고 집으로내일이라도 다시 가보고 싶은 곳이다... 바야흐로 벚꽃 피는 봄이다. 대구는 봄이 짧다.오래토록 보고 싶지만...-연우네.
안녕하세요 투송투 입니다 :)어쩌다보니 주말인데도 대구에 있게 되어아가랑 어디를 가면 좋을까 하다가 !지난번 알게 된  꽃구경 하기로 했어요 ^^마침 친정엄마랑 같이 외출해야할일이 있어 같이 모시고 다녀왔즁 ​입장료는 무료 입니당 !자연이 살아숨쉬는 고장 ~!대구랑 가까워서 좋은데 의외로 가볼만한곳들이정말 많더라구요?놀벤져스도 좋았고 아직 포스팅 못한고분군전시장도 그렇고 ㅋㅋㅋㅋㅋ부자동네라 그런지 가볼곳이 많네요? ​비오고 난 다음날이라날씨가 어찌나 좋던지 !!!!이런날 우리 딸 아빠랑 놀러갔어야 하는데 ㅠ,ㅠ속쨩............ 이곳은 학자를 추모하기 위해 만들어진 공간이라고 했어요​​ ​제가 갔을 당시 꽃들이 약간 흩날리고 있었어요그도 그럴것이 벚꽃이 슬슬 개화 하고 있었으니제일 먼저 피는 매화는 질 시기가 되었던거죠 ​이런곳은 어디서 찍어도 다 사진이 이쁘게 나오는거 같아요 ^^ ​넓긴 하지만 가 그렇게 다양하진 않았어요하지만 봄에는 꽃구경이 제일 좋으니까? ​보호수로 지정 되어 있던 나무 !400여년이나 살았다는 느티나무보호수를 기준으로 양쪽으로 들이 있습니당​ ​꽃향기를 맡고 어디서 날아온 벌 ㅋㅋㅋㅋ우리 딸은 요즘 벌레를 무서워해서 ㅠㅡㅠ사진찍을때도"벌이가 무서워~~~"하고 도망가기 일쑤였네요 ​담벼락 안으로 들어가 봅니다 ​​요건뭐지?하고 가봤더니개미들이 기어다니는걸 발견한 아가 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​벌이가 많은곳에서 같이 사진 찍기는하늘의 별따기 ㅠㅠ벌이 올까 두려운 아가 ㅋㅋㅋㅋ ​ 이곳은백매헌 이라고 편액이 걸려져 있는곳인데여기가 핫 포토존 !한폭의 그림처럼 액자인듯한 느낌 :) ​다행히 사람이 많지 않아 저희도 한장 남겼네요엄마랑 같이 가서 ㅋㅋㅋㅋ투샷도 많이 찍을 수 있어 좋았어요 !벌이 없는 이곳에서는 사진도 찍어주는 딸  ​백매헌이 백매화를 100그루를 심었다고 해서백매헌인데 그 당시 심은 매화 나무는대부분 사라졌고 현재는 3그루 정도가 남아있다고 해요 ​이 곳에서도 가족 사진들을 많이 찍으셨어요 ​지난주에 갔으면 더더더 이뻤을 듯한 ㅠㅠ조금 아쉽지만 벚꽃투어로 아쉬움을 달래보아야 할거 같아요 ​매화나무가 가득 심어져 있어백매원 이름 붙여졌다고 해요 ​무흘구곡을 볼수있는 둘레길도 있어요 ​조금만 전망대로 올라가면속 트이는 이런 전망도 볼 수 있구요 ​계단이 죄금 가파르긴 했지만뭔가 운동이 되는 느낌도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 무엇보다 시원해서 좋았어요 ​잔디밭도 있어아가가 정말 실컷 뛰어 놀다 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​함께 거닐어 볼까요?  ​2022년 3월 27일 기준흩날리는 매화 꽃 !내년엔 조금 더 이른 시기에 방문 해보려고 해요 ^^이제 벚꽃 구경 가즈아~~~~~~~~~~~~!​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  가볼만한곳  매화꽃 아기랑 (22년3월27일) 
 경북 3월 가볼만한곳으로 숨은 매화꽃 명소를 다녀왔어요 대구근교 매화를 볼수 있는   이예요 고즈넉헌 서원에서 백매화를 보며 천천히 거닐수 있어 마음이 차분해 지는 곳이었어요   매화나무 개화는 만개해서 절정이었어요~주말에 축제도 함께 한다고 하니 주말에 들러보기 좋을듯 해요​ 방문일 22년 3월 16일​​   주소 : 경북 군 수륜면 동강한강로 9입장시간 : 매일 10시 ~ 17시무료입장  주차장 있음경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​대구근교 매화 꽃을 볼수 있는곳이 있다하여 친구와 함께 평일 오후에 가봤어요 대구에서 차로 50분 소요가 되는  ~ 수다떨며 가니 금방 도착하더라구요 ​ ​​ 앞 주차장에는 4~5대의 주차가 가능하고 앞쪽 공원과 주차할 곳이 곳곳에 있어 주차걱정은 안해도 되는 곳이예요 ​ ​​매화꽃 날리는 백매원의 봄 이란 주제로  에서 축제를 한다고 해요 코로나로 인해 몇년째 모든 축제들이 취소가 되고 있으나 오랫만에 봄꽃 축제를 한다니 너무 고마울따름이예요 3/20까지 주말에만 행사를 하고 기념사진 촬영,퓨전 음악회 등 공연을 한다고 해요​ ​​경북 유형문화재 제51호로 지정이 된 , 조선 선조 때 학자인 한강 정구선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이예요  생전에 제자들을 가르치기 위해 을 만들었다고 해요 ​ ​​한강은 38세때 모든 벼슬을 버리고 로 내려왔다고 해요  회연옆에 초당을 마련하고 매화 백 그루를 심어 백매원이라고 불렸다고 합니다​ ​​경내에는 지경재·명의재·양현청 등이 있었으나, 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령 때 양현청은 없어졌다. 현판은 한호가 쓴 것으로 유명하며, 1977년 사당과 동·서무를 고쳐 세우고 담장을 쌓았다. 정구의 문집판인 《심경발휘(心經發揮)》가 보관되어 있다.​ ​​담장 옆 매화나무가 인상적이예요 회원서원 담장 사이로 정말 백그루의 백매화가 심어져 있더라구요 ​  ​​까치발을 안들고 있어도 높지 않은 담장 사이에서 무엇이 궁금한지 연신 안을 훔쳐보게 되더라구요 ​ ​​견도루 왼쪽편에서 바라본 입구의 모습입니다 매화나무가 활짝 피어 카메라 들고 출사하러 나오신분들이 많이 계셨어요 ​   ​입구에서 안으로 들어오면 백매원이라는 안내판과 백그루의 매화나무가 있어요 매화나무라 하면 분홍색만 생각 할수 있는데  은 온통다 백매화 예요​ ​​서원 입구에는 400년이 넘은 느티나무 보호수​ ​​서원 내부로 들어가니 아담한 크기의 건물 3채가 있어요 중앙에 있는 경회당(강당) 좌측엔 화장실 , 지경재(서재- 저학년이 생활하는곳) 우측엔 명의재(동재- 고학년) 있어요 화장실은 추천하지 않아요 ​ ​​  담장을 따라 피어난 매화가 발결음을 멈추게 만들어요 매화는 잎보다 꽃이 먼저 피어요 꽃이 떨어지고 열매가 익으면 매실이 나오게 되죠 ​ ​​봄이 오면 맑은 하늘을 생각하지만 이제는 미세먼지를 먼저 생각하게 되는데요 이날도 미세먼지가 있지만 봄을 만끽할수 있는 따뜻한 날씨가 몇일째 이어집니다​ ​​이른 봄의 추위를 뚫고 꽃을 피우는 매화는인내의 꽃이며 희고 깨끗하여 옛 선비들의 고결을 나타내는 꽃이예요 그래서 난초, 국화, 대나무와 함께 사군자로 문인화에 많이 등장해요 ​ ​​대구근교 매화 보러 왔기에   백매화 꽃 앞에서 사진도 찍어보고 갑니다 ~ ​ ​​🌸🌸🌸​ ​​향현사 뒷편 계단으로 올라가면 대가천을 볼수 있어요 5분 정도 올라가면 무흘계곡 제1곡 봉비암도 볼수 있다고 해요 ​ ​​​  내 숭모각( 유물전시관) 입니다 평일엔 개방을 하지 않지만 주말과 축제기간동안 행사를 한다고 해요 한강 정구 선생의 업적과 학문을 그리는 공간이예요​​ ​​입구의 견도루에 다시 올라가 회원서원을 전체를 구경할수 있는 곳이예요 고즈넉하니 마음이 차분해 지는 곳 이었어요 ​    ​​입구쪽으로 나오니 무흘구곡 안내와 함께 산책할수 있더라구요 제 1곡부터 9곡까지  가볼만한곳 설명이 잘 되어 있는곳입니다 ​  
틈 날 때 놀아야해 오늘도 열심히 노는 저 입니다!!​저는 ENFP아주 그냥 즉흥적이지!!!!​​귀여운 지인이랑 속닥속닥 작당해서 친구차 얻어타고 갑니다^^​​어디루??​​​  ​​매화 명소입니다^^​벚꽃이 피기 전에 매화가 피지요~~​매화도 벚꽃못지않게 아름다워요 ​꽃향기에 취해보러 가봅니다​오늘은 대구 근교 여행 고고​​.........................​​ ​운전 고맙당^^​친구부부 꼽사리 껴서 간당 ​가기 전에 스타벅스에서 드라이브뜨루로 커피 시키고 이곡역에서 출발하니40분 가량 걸렸어요 :)​아주 한적하니 운전연습 하기 좋은 도로일세​  ​도오오오착!!!! 주차 걱정말아욤​ 앞에 공원이 있는데다들 거기에 주차합니다 :)​둘레길?아주 작은 언덕으로 오르는 길도 있어욤 ​ 둘러보고 살랑살랑 걸어봐도 좋아요^^​​ ​데크길도 잘 되어 있구요 ​세상에 우리는 평일 오전에 갔는데 우리 같은 사람이 있네요^^다들 얼마나 부지런해…​노는 것에 아주 부지런하단 말이지 ㅋㅋ​열심히 놀쟈 ^^​​​ ​짜란~~  입구 ​저 입구 위로 올라가는 계단 있어요올라가서 쉬어도 됌ㅋㅋㅋㅋ예전에 보니 저 위에서 도시락 먹는 사람도 봄 ㅋㅋㅋ​재밌겠댜​🙃​피크닉이라니​​ ​의 아주 넓은 앞 마당 여름이 되어 파릇파릇한 잎이 무성해지는아름드리 나무도 있구요​ ​입구 주변으로 일렬로 줄 지어진 매화:)​예쁘다…​벌써부터 꽃향기가 물씬 풍겨나요 ​좋다….​출사나오신 분들 있습니다!! ㅋㅋㅋ​ ​이러하다고 한다. ​엥??한훤당이 나오네요 와우 한훤당과 이 서원의 기원이 되는 한강 정구가 관계가 있나봅니다. ​갑자기 한훤당 가서 빙수 먹고 싶네​​ ​앞에 있는 거북이 비석 ​내가 저 깊은 뜻을 어찌 아리…​ ​예쁘쥬??활짝 피어있네요 ^^​지금 만개에서 사아알짝 고개 떨어짐​얼른 후딱 가서 봐야합니다!!!!!​​ ​이렇게나 포동포동하네:D벌들도 윙윙 날아다니며 바지런히 꿀 모으고 다녀요​저 쪼꼬만 꽃에서 꿀이 있으면 얼마나 있다고 열심히 일합니다​나도 열심히 해서 옹골차게 살게요:)힘내 이네​ ​홍매화백매화​어우러져서모두 예뻐^^​향긋하고 좋아요 ​가뿐가뿐10분만에 후다닥 보거나​사분사분30분 유유자적 보면 되어요​ ​​저 계단으로 후다다다닥 올라가 ㅋㅋㅋ​매화향이 은은히 풍겨옵니다. ​이래서 조선시대에 선비들이 저런데서 연회 했나봐🙃​ ​여기를 봐도 저기를 봐도다 매화​벚나무처럼키가 크지는 않지만작은 키도 매력 있어요​​ ​옹기종기 모여있넹 우리 아가들도 옹기종기 힘 모아서열심히 하쟈! :D​ ​여기가인생샷 건지는 장소 ㅋㅋ​친구랑 열심히 찰칵찰칵 찍어주었습니당​​그리하여 건진 인생샷!!아니고 망샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구가 웃으라고 ​호레로로로로로로로로로로로 해서 터짐 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​운다 울어…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈물났음 ㅋㅋ​​​다시 마음을 가다듬고​​​​​ ​고마워^^​프사를 남겨준 내 친구 팔척 키크니로 찍어줬네 ​​ ​여튼 서로서로 사진 찍어주고 낮은 홍매화 또 보고 ​ ​서원안으로 들어갈 수 있어욤​자리가 있는거 보니 아마 제도 지내나봅니당​​ ​마당앞 백매원​​이곳은 스테이 안하나욤??:)​한옥스테이에 굉장히 관심있는 저 ㅋㅋㅋ카라반도 곧 가야지 가서 고기를 먹고 눈으로별을 먹고 달도 먹고 공기도 먹고 올거야​​벚꽃보다 빨리 개화하고빨리 만개하고빨리 낙화하는 매화꽃놀이잘 하고 갑니다^^​고생했다내 친구귀염둥이 지인씨​꽃놀이 하실 분은 얼른가세요^^아 참고로맛집은 ‘찜한신돼지’로 가세요정말 맛있음!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 김치 새콤달콤하고갈비 고기에 라면사리에, 당면까지 주심너무 맛있댜…오늘도 이렇게 먹고 열일하러 갑니다!!!퐈이팅!!​​​오늘도 수고했어요 사랑해요​​​​위치는욥 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 
엄마랑 에 갔다.본 목적은 따로 있는데, 가는 길 왠 아름다운 곳이 있어 차를 세우고 가보기로 했다.관광 안내소도 있는 관광지.여기가  이란다.한강 정구 신도비.인적이 드물어서 그런지 길은 온통 잡초(?) 투성이 였지만뭔가 산책하는 느낌이 나고 사람도 없어서 느긋하게 구경하기 수월했다. 위로 올라가는 길이 두군데 있는데우린 우선 오른쪽으로 가봤다. 강물(대가천)이 눈에 들어오는 산책로.이날 비가 왔고.. 그 전날에도 비가 와서 그런지 물이 엄청 불어있다.그래서인지 산책로도 막혀있었다.다시 내려와 왼쪽으로 올라가니봉비암 기념비가 있는 나름 정산인 곳이 나왔다.나무가 우거져서 특 트인 전경은 볼 수 없지만.. 그래도 나름 바람부니 시원했다.다시 내려와 이번엔 안쪽 구경.이 나무는 보호수.이곳은 한강 정구선생 이라는 분이 소개되어 있는 곳인데..우리가 갔을땐 다 들어갈 수 없게 문을 막은 터라 외관만 구경해야 했다.내심 궁금했던 내부..그렇게 을 둘러보고 나오면 또 다른 가 있다.무흘구곡 경관가도 라는데..요런식으로 한강 정구 선생님이 물따라 갔던 길에 대한 시들이 적혀있다.한번 읽어 봤는데 너무 어렵더라 ㅋㅋ...마지막으로 댐 보고  관광 끝.(참고로 화장실은 마을 회관 가야 있다..)
​ 고즈넉한 풍경에 매화꽃이 가득!봄봄봄~봄이 왔어요~!안녕하세요. 은동커플입니다.​지난 주말, 꽃이 피는 봄을 맞이하여 그리 멀지 않은 곳으로 꽃놀이를 다녀왔어요.​조만간 벚꽃이 필 시즌도 다가오고 있는데 지금은 곳곳에 매화꽃으로 가득 채워지고 있어요.​은동커플은 작년에도 매화꽃을 보러 와보았던 에서 꽃놀이 제대로 즐겼답니다.​고즈넉한 풍경에 매화가 만개한 모습과 이쁘게 찍고 온 사진들을 보여드릴게요.  ​  ​경북 군 수륜면 동강한강로 9 (신정리 258)  지금처럼 매화가 가득피는 시즌에는 많은 사람들이 찾는 명소가 되었기에 미리 예상하고 나름 아침 일찍 일어나 낮 12시정도 쯤에 도착할 수 있었는데 벌써부터 사람들이 많은 모습이였어요.​올해는 꽃이 전체적으로 늦게 피나봐요.​작년 3월 말쯤 들렸을 땐 꽃이 많이 지고 떨어져서 아쉬웠기에 이번에는 3월 둘째주에 찾았는데 이번엔 조금씩 덜 핀 모습도 보였어요.​​​​​​​ ​​입구의 고즈넉함이 가득한 현도루.​이 문을 통해서 들어갈 수 있어요.현도루 앞에서도 사진 한장 남겼어요.​꽤 오래되어 보이는 누각이지만 깔끔한게 관리가 잘 되고 있더라구요.​사람들이 점점 몰리기 시작하는 시간이라 여기서 사진한장 찍느라고 꽤 기다렸어요.​​​​​​​  ​​입구에 있는 현도루 누각 양 옆으로 기와가 올려진 돌담이 쭉 이어져있는데 돌담 주변으로 매화나무가 가득했어요.​곧 다가오는 3월 셋째주 주말엔 안쪽에도 더욱 만개할 것으로 예상되는데 은동커플이 들린 둘째주에는 안쪽보다 입구의 돌담 주변에 매화꽃이 가장 이뻤어요.​이 곳에서 꽤 오랫동안 이쁜 사진을 남길 수 있었답니다.​​​​​​​  ​​하..꽃 피는 봄날이 오길 정말 많이 기다렸어요.​이제 차례대로 여러 꽃들을 볼 수 있고 사진 찍는 재미도 쏠쏠할 것 같아요.​하얗게 벚꽃과 비슷한 느낌의 백매화와 핑크빛이 돋보이는 매화나무도 보였는데 여기에 빨간 홍매화는 없는 것 같더라구요.​대부분 하얀 백매화로 가득했어요.  ​​​​​​   ​​돌담과 어우러진 매화꽃의 모습이 너무 이쁘죠?​꽃이 피는 봄이 되면 에는 대구에 거주하는 사람들도 많이 찾는데 대구시내에서 차타고 1시간 내외 거리로 가볍게 다녀올 수 있는 거리에 있어요.​물론, 주말에는 조금 더 걸리겠죠?​작년에는 에서 산길을 타고 왔었는데이번에는 고령방향으로 조금 둘러 왔지만 산을 넘지 않아도 되고 길이 좋더라구요.​​​​​​​  ​​입구에서부터 사진찍기 바쁜 은동커플.​돌담에서 찍은 사진 너무 이쁘죠?  ​매화를 배경으로 돌담과 함께 찍으니 너무 이쁜 풍경이였어요.​돌담 안쪽에는 나무쪽으로 들어가지 못하게 줄이 세워져있어서 돌담 바깥쪽에서 매화나무와 가장 가까이 붙어 이쁘게 찍을 수 있었어요.​​​​​​​  ​​보기만 해도 힐링되는 매화가 가득 핀 만큼 꿀벌도 많이 날아다녀요.​상당히 바빠보이는 수많은 꿀벌들.​이제 봄날이 왔다는 느낌이 물씬 들었어요.​​​​​​​ ​​현도루를 통과하여 안쪽으로 들어오면 넓은 정원에 매화나무가 가득하답니다.​줄줄이 이어져 심어져있는 나무마다 매화꽃이 가득 피어 있는 모습이 너무 이뻤어요.​​​​​​​  ​​앞에 있는 벤치에 앉아 매화가 가득한 정원을 배경으로 이쁜 사진을 찍을 수 있는데 여기가 이 곳에서 가장 유명한 포토존이더라구요.​들어오는 사람들마다 이 곳에 앉아 사진 한장씩 찍고 들어가는 곳이랍니다.​또, 이쁘게 사진을 찍어 액자를 만들어주기도 하더라구요.​​​​​​​ ​​이번에는 웅장함을 자랑하던 현도루 위로 올라가보았어요.​매화가 가득 피어 있는 정원의 모습을 현도루 윗쪽에서 바라보는게 너무 이뻤는데 여기 위에서도 이쁜 사진을 남길 수 있었고 배경으로 매화가 가득 채워져서 가장 이쁜 사진을 찍을 수 있던 곳이랍니다.​​​​​​​  ​​이번에 매화꽃을 보러 다녀온 에서 가장 이쁘게 나온 조작가의 사진이에요.​반대쪽에는 핑크빛이 눈에 띄는 나무도 있어 누각 위에서 상당히 이쁘게 나왔답니다.​이 사진은 당분간 프로필사진으로 확정~!  ​​​​​​ ​​손 안에 매화꽃도 가득 넣어봤어요.​원래 하트를 만들려고 했는데 나중에 집에와서 사진을 확인해보니 하트가 아니라 그냥 동그라미..?ㅋㅋ​그냥 뭔가 감성적인 사진을 찍고 싶었어요 ㅋㅋ  ​​​​​​ ​​태극문양이 멋있게 그려진 옆쪽의 문은 어떤곳인지 궁금하네요.​작년에 왔을때도 문이 닫겨 있었는데 고즈넉함이 느껴지는 분위기였어요.​​​​​​​  ​​이번에는 현도루 누각을 배경으로!​나무에 매화가 조금 더 가득하면 좋았을텐데 조금은 아쉬웠어요.​은동커플의 예상으로는 3월 셋째주 주말엔 훨씬 가득 필 것 같고 그만큼 사람도 많겠죠..?​​​​​​​  ​​정원 사이로 걸을 수 있는 길이 있는데 양쪽으로 매화나무가 가득하고 길을 걷는동안 매화꽃향기가 마스크를 뚫고 들어올만큼 진하게 풍기는데 기분 좋아졌어요.​가만히 산책하며 즐길 수 있는 곳으로 은동커플은 매년 들리고 싶은 곳이에요.​​​​​​​ ​​매화꽃 피는 봄날, 에서 여유롭게 산책하며 이쁜 사진을 찍으려면 주말엔 12시 이전으로 오전에 가는게 좋아요.​낮 12시가 넘으면서 많은 사람들이 몰리고 순식간에 엄청 복잡해지는 모습도 보였는데 곳곳에 많은 포토존이 있고 매화나무도 많아 카메라 챙겨 나들이 가기 좋은 곳이랍니다.​​​​​​​ ​​가장 안쪽에 있는 숭모각이에요.​한강 정구선생의 소개와 여러 전시가 되어 있는 전시관인 숭모각은 지난번 들렸을 땐 열려있었는데 코로나때문인지 문이 닫겨있었어요.​​​​​​​  ​​숭모각 바로 옆의 서원 담장이 작년에는 가장 핫한 포토존이였는데 올해는 만개하지 않아 인기가 없었어요.​안쪽에서 자라난 매화나무가 가득 만개할 때 담장 앞에서 찍는 사진이 너무 이뻤었고 줄을 기다려야될만큼 이쁜 포토존이였답니다.​​​​​​​  ​​서원 안쪽으로 들어가 나뭇가지 끝마다 가득 매달려있는 매화꽃과 함께 고즈넉한 풍경을 담아봤어요.​이번 나들이에서는 은동커플 둘다 카메라를 하나씩 들고 다니며 정말 많은 사진을 남겼는데 너무 이쁜 사진이 많이 찍혔어요.​​​​​​​ ​​숭모각 옆쪽의 입구를 통해 현도루 바로 앞에 보이는 서원으로 이어져 있고 넓은 마당과 곳곳에 자라난 매화나무를 자유롭게 볼 수 있어요.​은동커플은 매화도 매화지만 평소 고즈넉한 풍경을 좋아해서 그 풍경 자체를 즐기러 이런 곳을 알아보고 자주 찾아 오기도 하는데 소소하게 걸으며 힐링하기도해요.​​​​​​​ ​​넓은 마당과 뒷쪽에는 산이 있고 옆쪽으로 물이 흐르는 좋은 곳에 자리 잡고 있는 서원의 풍경이에요.​옛 선비들이 이 곳에서 학문을 익히고 생활하던 모습이 상상되기도 했어요.​​​​​​​  ​​가만히 앉아 한옥도 느껴보고 나름 여러가지 가 많았던 곳이였는데 조작가는 을 돌아다니는 내내 행복한 미소가 가득했답니다.​꽃놀이 뿐만 아니라 고즈넉함이 가득하고 산책하기 좋은곳이라 매년 찾아올거에요~!​​​​​​​ ​​고즈넉한 서원의 풍경과 마당에 핀 매화꽃 사진 다시 한장!​봄날에나 볼 수 있는 풍경 너무 이쁘죠!!​은동커플은 이번주에 다시 한번 들릴까 싶어요.​​​​​​​  ​​서원 건물 앞에 작은 기둥이 있었는데 빗물이 채워지고 매화꽃이 동동 떠있는 모습이 왜그렇게 이쁘던지!!​여기서 한참 행복해하며 뛰어놀던 아이와 물에 동동 떠있는 매화를 보며 친해지기도 했어요.  ​​​​​​  ​​서원 뒷쪽에도 이쁘게 자란 매화나무 한그루!​바로 옆에 놓인 바위에 앉아 이쁜사진을 찍을 수 있는 포토존으로 많은 사람들이 사진을 찍고있었는데 은동커플도 이쁜 사진 한장 남겨봤어요.​뒤로 보이는 돌담과 함께 너무 이쁘죠!​​​​​​​ ​​서원 뒷쪽으로는 무흘구곡의 제 1곡인 봉비암을 올라갈 수 있어요.​5분 내외로 계단을 따라 올라갈 수 있고 바위절벽과 신기하게 자란 소나무들이 가득하며 바로 옆에 흐르는 대가천의 모습을 볼 수 있어요.​은동커플은 작년에도 와봤기에 이번에는 올라가지 않았는데 작년에 포스팅한 글에서 볼 수 있어요.  대구 주말나들이 다녀온 경북  과 매화꽃 보기 좋은 곳봄이 다가오며 은동커플은 또 다시 매화 꽃놀이를 다녀왔다.저번주 주말엔 대구 화원의 남평문씨본가세거지...m.blog.naver.com ​​​​​​​  ​​3월~4월에 개화하는 매화꽃은 지역마다 개화시기가 조금씩 차이나지만 에는 3월 중순에 가장 이쁘게 핀 매화꽃을 볼 수 있고 은동커플도 매년 들린답니다.​고즈넉한 풍경에 피어난 매화꽃과 이쁜 사진을 남기며 힐링 여행 떠나보세요!  ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 
경북    ​참외 말고 뭐 볼 게 있는데~~선배랑 1박 2일 여행을 떠나면서 경북 에 가자는 말에 선배는 투덜거립니다. 가야산이 있고, 신기한 고목들이 줄지어 있는 성밖숲이 있고, 아기자기한 가 많은 곳이 경북 인데 말이죠. 여행을 일상처럼 즐기는 1인이지만 기막힌 풍경은 언제나 기대를 내려놓았을 때 느닷없이 찾아왔습니다.  도 그렇더라고요. 오늘은 고즈넉한 풍경이 마음을 따스하게 만들어주는   이야기를 사진과 함께 이야기해보려고 합니다.​ 1.   찾아가기대중교통을 이용해도 좋지만 한적한 시골 마을에서는 버스를 기다리는 것이 만만치 않더라고요. 다행히 우리는 차를 갖고 갔기 때문에 편하게 찾을 수 있었습니다. 차를 갖고 가면 군청이나  버스터미널에서 15분 남짓 걸리는 가까운 곳입니다.​ 주차장도  입구에 전용 주차장이 있어 주차하긴 편리합니다.​ 대중교통을 이용한다면 군청이나  버스정류장에서 양정행 버스를 이용하면 편리합니다. 양정 정류장에서 하차해서 몇 걸음만 가면 입니다. 군청에서 보통 40분 남짓 걸립니다.​ 2.  054-932-3375경북 군 수륜면 동강한강로 9여행을 즐기면서 우리나라 구석구석에 있는 서원이란 곳을 많이 다녀봤지만, 규모도 크고 잘 관리되고 있는 서원 중의 한 곳이란 생각이 들 정도로 괜찮았습니다.​ 선배는 이런 부류의 여행을 즐기기 때문에 내가 가끔은 투덜거리기도 하지만 그래도 찾아와보니 초록의 정겨운 풍경이 참 마음에 듭니다.​  꽤 규모가 있는 서원입니다. 건물도 많고, 마당도 넓은 게 시원 시원스럽더라고요.​ 차를 주차하고 입구에 있는 견도루라고 쓴 현판이 있는 정자에 올랐습니다. 그곳에서 바라본 은 마치 엽서에 담긴 그림처럼 정겹습니다. ​ 은 조선 선조 때의 대 유학자인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원입니다.​ 당초 정구 선생이 생전에 제자들을 가르치기 위해 만든 회연초당이지만 그가 별세한 후 인조 임금 때 서원이 되었고, 숙종 임금 때 사액 되었으니 꽤 알려진 서원입니다. ​ 하지만 이곳도 여느 서원과 마찬가지로 대원군의 서원철폐령으로 폐원되었다가 1974년 경상북도 유형문화재로 지정되면서 일부는 보수하여 지금에 이르렀다고 하더라고요.​ 견도루 정자를 지나 으로 들어서면 안쪽으로 매화나무들이 곳곳에 자리잡고 있습니다.​ 매화나무들이 있고, 수국도 피어 있고, 너른 마당의 풋풋함이 참 기분 좋게 다가오기도 합니다.​ 정구 선생은 생전 회연초당을 건립하면서 마당에 100여 그루의 매화나무를 심고 백매원이라 이름 붙였다고 합니다.​ 벌써 400여 년이 지난 지금은 당시 심었던 매화 한 그루만 남아있을 뿐이지만 그래도 젊은 매화나무들이 가득하니 새롭게 옛 풍경을 재현하고 있는 듯합니다.​ 정원에 가득한 매화나무는 이른 봄이 되면 매화꽃 향기가 천 리(?)를 간다고 합니다. 그래서 은 매화꽃과 함께 사진찍기 좋은 출사지로도 알려서 사진가들이 찾는 명소이기도 합니다. ​ 안으로 들어가면 서원의 강당인 경회당을 중심으로 동재 명의당, 서재 지경재가 고즈넉한 모습으로 여행자를 반기고 있습니다.​ 명의당과 지경재는 1976년에 신축된 건물이지만, 서원에서 가장 중심이 되는 경회당은 옛 모습이 잘 남아있는 에서 가장 오래된 건물입니다. 대원군의 서원 철폐 당시에도 이 건물만은 남아있었다고 합니다. ​ 어두움을 밝게 한다는 뜻을 지닌 경회당은 가운데 널찍한 마루가 눈길을 끕니다. 그 마루에 잠깐 앉아 보기도 합니다.​ 누군가는 정구 선생이 누구지? 고개를 갸웃할지 모르지만, 조선 때 낙동강 중류 지역의 유학을 대표하는 분으로 알만한 분들은 알고 있지 않을까 싶습니다. ​ 사실 개인적인 생각이지만 조선 시대 유학자라면 퇴계 이황 선생이나 남명 조식 선생 정도만 알고 있는 게 사실이잖아요.​ 하지만 정구 선생은 퇴계 이황 선생과 남명 조식 선생 문하에 나아가 그들의 성리학을 계승하는 한편, 목민관을 거친 곳마다 지방지를 편찬하는 등 경세학 방면에도 많은 저술을 남긴 인물입니다.​ 그는 다른 분들과 다르게 관직 대부분을 중앙이 아닌 지방 수령으로 보냈다는 점입니다. 그가 가는 지역마다 선정을 베풀었을 뿐만 아니라 고을의 선비들을 모아 강학하는 등 학자적 면모를 보여서 그가 수령을 지낸 고을마다 그를 제향하는 서원이 건립되는 등 전국 18개소의 서원에 그가 제향 되었을 정도입니다.​  은 그가 한때 학문을 닦고 강학하던 회연초당이 있었던 장소이기도 하면서 전국에 산재한 한강을 제향한 서원 가운데 가장 대표적인 서원인 셈입니다.​ 이렇게 알고 을 둘러보면 좀 더 색다른 느낌이지 않을까 해서 마루에 앉아 열심히 스마트폰으로 검색해 봤습니다. ​ 일개 여행자지만 천천히 서원을 둘러보고 있노라면 풍경이나 건물들이 예사롭지 않습니다.​ 이 은 겸재 정선의 화폭에 담기기도 했다고 하더라고요. 정선의 작품 은 바로 이곳 의 옛 모습을 그린 그림입니다. 그림을 그렸다는 것은 한강에 대한 존경의 마음을 나타낸 것이 아닐까 싶기도 합니다. ​ 서원 툇마루에 앉아 느긋하게 밖을 바라봅니다. 새소리만 들리는 참 고즈넉한 풍경입니다. 그렇게 한참 멍하니 앉아 있었습니다.​ 나 좀 사진 찍어줘! 선배가 잠잠했던 내 생각을 깨웁니다. 그래, 착하게 살자! 투덜거리지 않고 얌전하게 선배 사진을 찍어 줬습니다. 고즈넉한 풍경이 이곳에선 누구나 착해질 것만 같더라고요. ​  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9입구경상북도 군 수륜면 신정리양정장로교회경상북도 군 수륜면 신정2길 16 #국내여행 #국내여행지추천 #경북가볼만한곳 #국내여행추천 #가볼만한곳 # 
 경상북도 군 수륜면 신정리 258 ​ ​​​날씨 좋은 날..#참외랑아이랑 가기..참외 모형이 넘 귀여워^^​​​  ​​놀이터에서 놀다가 ​​​본관 들어가려니휴관..언제 오픈할 지는 모름​​​ ​​​옆 온실​​ ​​​족욕은 잠정 중단..다 아쉬웠지만온실 넘 좋다 난 ㅋㅋ.아담한 규모지만볼 것들은 많더라선인장부터.아보카도 씨를 발아시키는 것 부터^^​​​ ​​​와ㅡ선인장 너무 매력적이야​​​ ​​인공폭포도멋졌고​​ ​​​규모에 비해 알차게구성이 되었더라​​​  ​​​또또 말에 의하면ㅋㅋ참외 얼굴이 이상하다고ㅋㅋㅋ쨋든이상한? 참외 마차타고 사진도 좀 찍다가2차로 놀이터 가기​​​ ​​​아쉬워서한번 더 미끄럼틀 타기..웨이브있는 바닥이라서..킴엄마도 타라하더라?음?탔더니 붕 날아서 ㅋㅋㅋㅋ바닥에 떨어지는내 몸무게가ㅋㅋㅋㅋ..덕분에 재미있다​​​ ​​​여긴 5분거리 #놀벤져스..성밖숲 근처이기도 했고방향이읍성 그쪽?라인​​​​ ​​​아 뺑뺑이 재미있다며ㅋㅋㅋ나도 태워준데ㅋㅋ내가너 집에 안가고싶냐구 했다ㅋㅋㅋㅋ킴엄마 귀가 안 좋아서 큰일난단다​​​ ​​​무섭지도 않니?ㅜㅜ난 덜덜덜​​​ ​​​그물 아래엔심플하게 놀 공간이 있고햇빛 피해서 놀기에도 좋더라​​​ ​​​경사가 있었지만오르기에어렵지 않던​​​ ​​​​규모는 작았지만매우 알차게 구성되어서인기가 있는 이유가 있었음..아이들이 큰? 경우라면엄빠들은 의자 가져와서 자리 잡고앉아있는걸 추천ㅋㅋ​​​ ​​​흔들다리도 있고..없는 것 빼고? 다 있던​​​​ ​​​​센스있게 모래 놀이터에그늘막도 있어^^넘 괜찮..​​​ ​​​누구껀지 몰라서못 만지게 했는데근처 어떤 분이 여기있는거?라 하셔서일단조금 갖고 놀았다는..모래놀이 챙겨야겠다담엔^^..모래도 나름 굵은거라서괜찮더라구​​​ ​​​유아 그네인데들어가는거 같아서태웠더니빼기 힘들었다는ㅋㅋㅋ​​​ ​​​놀이터 도장깨기 2타임을끝으로으로 이동놀벤져스에서 15분 거리..매화나무 보러 갔지​​​​ ​​​아직 만개는 아니더라구..비 온 후 주말에 이쁠 듯더 활짝 피었을거 같아..다음주까지는 괜찮을거 같다​​​ ​​​움직일 때 마다아찔한 매화향이 솔솔..분위기도 좋고..인스타 사진들 보다 직접 보는이 더 멋있더라 ​ ​​​해가 떨어지려고하니사진색감이 푸릇해진다​​​  ​​​한글을 가르친 적이 없는데뭔가아는 단어들이 많아지네?그래서 요즘안내판들 읽어주는 재미도 좋고^^​​​ ​​​특이하게 뾰족하게 솟아난가지에조그만한 꽃들이 몽글몽글한매화나무​​​  ​​​꽃 핀건 기가막히게 아는 꿀벌들..고즈넉한 이런 서원들은참 좋단말야^^​그냥 기분이 좋아짐미술관과 비슷하면서 다른 기분좋음이 있다 ​​​오른쪽에 테크가 있어서산책길 같아 그쪽으로도 가 봤지​​ ​​​어머나..여기 뷰가 어마어마하구나..저 멀리 뚝길?엔작은 매화나무들이 있더라..가고싶었는데생각보다 만개하지도 않았고나무 자체도 작아서몇 년 후가 더 기대되는 이 곳​​​ ​​​ 가면 꼭 이쪽으로도내려가보길​​​  ​​​올라가는 전망테크도 있어서..다른 뷰로 을 감상할 수도 있다​​​ ​​​​만개는 안했지만와 본거에 만족^^내년엔 광양 가야지..작년,올해 도저히 용기가ㅡ.. 가 은근 많아서아래 다녀온 포슷팅 링크!했음​   고분군(성산동) , 유아 자전거워머​​​​​미먼 극심한 며칠..미먼 좋아지는거 확인하고바로 출동..자전거워머 주문한 것이 와서한번 써 봐...m.blog.naver.com 읍성 , 뒤미지 , 성당 건축물​​오랜만에 들린 뒤미지..​​​연꽃은 졌지만연잎들 가득이라여전히 이쁜 곳이였다​​​​​​엄청 더...m.blog.naver.com 아소재 약선차체험 , 농가맛집밀 ,  가야산 신화테마​​​아소재한옥스테이도 하시고 카페도 하시는..기본 운영시간은목~일오전 11시부터클래스수요일,토요일(...m.blog.naver.com  맥문동 성밖숲 , 맛집 허리케인 돈가스​​​​​​딩굴딩굴 거리던 오후!어서 나가자!한마디(내말)에 후다닥 준비해서돈가스 먹으러ㅋㅋㅋㅋㅋ​...m.blog.naver.com  
 ​#대구근교드라이브 겸 3월에 매화꽃으로 유명한  #회원서원 에 다녀왔습니다. 대구에서 1시간정도의 거리에 있어요. 올해는 날씨 변덕이 심해서 가는 길에 가야산 부근 설산을 보며 꽃놀이를 다녀왔네요.​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ ​주차장은 따로 없고 길목에 주차를 하는데 주차요원이 있어서 의아하게 생각하던 차에 입구까지 와서야 행사중인걸 발견! 3/12(토) ~ 3/20(일) 10:00 ~ 서원안에서 마켓도하고 공연도 있고 가 많았습니다.​  ​입구에는 직접 찍은  사진을 필수 해시태그와 함께 개인 SNS에 업로드하거나 군 공식 SNS 채널을 팔로우하면 사진 액자를 주는 이벤트를 하고 있습니다. #여행 # #언택트여행 #매화​  ​사람이 많아서 전체적으로 찍지는 못했는데 비가 오지 않으면 행사 끝나는 3/20(일)까지 만개한 매화를 볼 수 있을거같아요.  주변이 다 매화라서 담주변으로 사진찍는 분들이 많았습니다.​  ​서원이라 크게 기대하지 않았는데 쉼터도 있고 언덕이 없어서 부모님과 함께 오면 좋을 거같습니다.​  ​ 안 #백매원 에서 공연도 하고 한복 대여도 있었는데 줄서서 대기해야하고 치열한 분위기였어요. 사진찍으며 한바퀴 돌아보니 50분정도 걸렸네요. #가볼만한곳 으로  3월  추천드립니다.​ 전시회도 관람할 수 있는  대형카페 트리팔렛카페 # 매화꽃을 보고 다녀온 #가볼만한곳 #트리팔렛카페 입니다. 카페 옆에 #아트리움모리 핑...m.blog.naver.com 
​​ 당일치기 가볼만한 곳, 자연과 함께 거닐다 날짜   2021년 6월 12일 일요일날씨   맑음  제목     아름다운 곳을 (고바우 식당, 성밖숲, , 포천계곡, 만귀정) 둘러보다 ​에는 아름다운 곳이 참 많습니다.특히, 참외의 도시라고 불리는  는 8경이 있어요.에는 다양한 들이 많아 오늘은 시장과 성밖숲, , 포천계곡과 만귀정을 다녀왔어요.​다음번에는 세종대왕자태실이랑 한개마을, 가야산식물원, 호둘레길을 가보려합니다.​​​ ​관광객을 반기는 참외의 고장  간판차안이라 어둡게 나왔는데, 정말 하늘이 맑은 곳이었어요~​ ​군민중심 행복, 는 즐겁다! 별의 고장이라 그런지 별모양이 반짝반짝하네요~​ ​에 오자마자 온 곳은 바로 시장입니다.시장은 오일장으로 하는데 제가 마침 갔을때가 13일이였어요ㅠㅠ그래서 거의 문을 닫았습니다. 다음에 오일장일 때 오면 되지요~​ ​고바우 식당은 60년 전통으로 선지국과 육개장이 유명합니다.​ ​비빔밥을 시키면 선지국이 나오는데 맛있더라구요~​ ​그리고 선지국이 유명해서 많이 먹는다고 하는데요~저는 선지를 못먹어서 먹은 사람 말로는 깔끔하고 맛있었다고 합니다.​ ​저는 육개장을 먹었는데 맛있더라구요~맵지도 않고 정말 맛있게 잘 먹었습니다.​ ​고바우식당 가게 메뉴판도 참조해주세요~아주 가격이 착합니다.​ ​그리고 건너편에 이런 옛날과자를 판매합니다~소소하게 드셔도 좋긴한데,저는 여름에 사먹어서 그런지 좀 눅눅하더라구요~아마 날이 더워서 그런 것 같아요하지만 시장에서 먹는 매력이 있으니, 2개 삽니다.​  저는 시장이 좋은 이유가 어릴적이 생각나서인데요.여러분들도 어린 시절 엄마랑 함께 시장을 간 기억이 있지않나요?그런 생각을 하니 조금은 따스해집니다.​​​ 옛 마을 사람들의 정신적 지주, 왕버들이 있는 성밖숲​ ​성밖숲으로 이동! 시장에서 채 5분도 걸리지않습니다.성밖숲에는 다행히도 공영주차장이 있는데 많은 사람들이 방문하는 곳이라 그런 것 같아요.​ ​여기가 성밖숲 공영주차장입니다. 무료로 차를 주차할 수 있어서 좋았어요​ ​성밖숲에는 버들나무가 아주 커다랗게 자리를 차지하고 있습니다.​ ​가는 길에 성밖숲 정보센터에서 관광지도도 얻었어요~ 에 있는 성밖숲은 왕버들숲이라고도 하는데,  천연기념물 제 403호라고 합니다.읍을 더 흥하게 하는 풍수지리에 따라 만든 숲이라고해요. 원래 조선시대 때 마을 소년들이 아무 까닭없이 죽는 일이 벌어지자, 마을의 족두리바위와 탕건바위가 마주하기 때문이라해서 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관의 말에 따라 밤나무숲을 조성했는데요.​임진왜란 때 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어나고 왕버들로 다시 조성하였다고 합니다.​ ​의 초등학교에 있는 벽화~보기만 해도 마음이 풍성해지네요​ ​ 관광안내도를 보니 정말 가야할 곳이 만헏라구요저는 오늘 절반도 채 못가지만 재미있었어요~​ ​친환경 조성사업도 한다는데, 요즘 지자체에서 이런 곳에 많은 투자를 하곤 합니다~자연과 더불어 살아가기 위해 환경을 생각하는 것은 굉장히 좋은 일이죠~​​이제 으로 이동합니다.​​​​ 인재를 양성하던 곳, ​은 경상북도 유형문화재로써, 조선 후기 정구와 이윤우를 추모하기 위해 창건한 서원이라고 합니다.​​​ 영남에는 5현이 있습니다.바로, 김굉필, 정여창, 이언적, 이황, 정구 입니다.​정구가 1583년, 선조때 제자를 교육하던 회연초당이 있는데인조 때 사림의 여론에 따라 서원이 되었고, 숙종때 사액을 받았습니다.그리고 실제로 보니, 후손들이 살아가고 있더라구요​조심해서 살펴보았습니다.​​여기 후손들은 얼마나 선조를 자랑스러워할까 이런 생각을 하면서 계단을 따라 걷습니다. ​아주 잘 만들어진 목조계단을 따라 걷다보면 경치가 좋은 대가천을 바로 볼 수 있습니다.대가천 쪽에 낚시를 하는 사람도 있더라구요.​ ​이 돌은 봉비암을 알려주는 돌(?)입니다.계단에서 얼마나 땀을 흘렸는지~ 그래도 올라오니 바람이 하늘하늘 불어서 시원해지는 곳입니다.​요 뒷편으로 보면 절경이 펼쳐지는데요!기생 봉비가 춤을 추다가 실족하여 빠져 죽어 생긴 이름인 봉비연에서 비롯되었다는 봉비암!​ ​소나무가 푸르게 펼쳐져있는 모습이 마음까지 맑아지게 만드는 것 같아요!​ ​​ ​잠시 들린 카페,  유명카페라 그런지많은 사람들이 있어 앉을 자리를 못찾고 다른곳으로 이동했어요!ㅠㅠ ​​ 수목원처럼 꾸며놓은 정원 카페, 인송쥬! ​뒤이어 간 곳은 인송쥬입니다. ​11시부터 여는 이 인송쥬의 내부는 굉장히 식물원처럼 잘 꾸며놨습니다.​ ​자연에서 힐링하는 느낌이 물씬 나는 곳이에요~​ ​인송쥬 메뉴판을 참고해주세요. 살짝 가격이 있는 편이에요.​ ​이 옆에 굉장히 잘 되어있는데역시나 사람이 많아서 자리잡기가 힘들었습니다.그래도 초록초록한 것을 눈에 담다보니, 시간이 훌쩍 가더라구요~​ ​가장 더운 시간인 오후 3시에 잠시 목을 축였어요.수박쉐이크도 맛있었고, 케이크도 맛있었습니다. 커피는 그냥저냥한 맛인 것 같아요~​​​​   ​성밖숲 동영상 한번 보고가셔요~ 바람이 불면서 나무가 흔들리는게 보기만해도 힐링이네요~​​​  오늘은  여행 1탄이고, 다음은 포천계곡과 만귀정을 소개해드릴게요.감사합니다~~​다른 좋은 여행지도 추천 많이 해주세요!​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬 성밖숲경상북도 군 읍 경산리 ​ ​ 
1박2일의  여행! 여행의 마지막 여행지는으로 정했어요​조선시대 서원의 모습을 간직한 곳이라가을 감성에 잘 어울릴 것 같은 느낌이 들어곧장 으로 향했습니다 경상북도 군 수륜면 신정리 258 은 경북 군 수륜면 신정리에 위치해 있어요수륜면에는 역사 깊은 장소가 많은 것 같더라구요!​ 맞은편에 넓은 주차장이 있었어요주차장 옆엔 관광객들을 위한 공중화장실도 있었습니다.  주차를 한 후 길 건너 으로 갔어요주말인데도 한산한 게코로나 시대 언택트 여행지로 딱인듯했어요  입구에는 여느 여행지와 같이 안내도와 관광안내소가 있었어요​은 조선시대 중기의 문신이자 학자인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고지역 주민의 유학교육을 위해 세운 서원이래요~현판도 무려 한석봉 선생이 쓰셨다고 하더라구요우리나라 서원중에서도 역사적으로 중요한 서원인 듯했어요!  은 무흘구곡제1곡 봉비암에 자리 잡고 있었어요이런 관광지가 8개나 더 있다니!다음에는 나머지 무흘구곡도 가봐야겠어요  안으로 들어서면  가을 하늘과 너무나 잘 어울리던조선시대 서원 건물이 나왔어요이런 감성 너무 좋은 듯🥰  사극에서 많이 봤던 서원의 모습 그대로였습니다!드라마 성균관 스캔들이 떠오르더라구요   초입에는 서원을 지켜주는커다란 보호수가 있었고을 감싸고 있는 나무들이서원과 잘 어우러져 보기 좋았어요매화꽃이 유명한 !3,4월에 방문하면매화꽃이 활짝 펴 더 예쁠 듯!  한 쪽에는 한강 정구 선생의 신도비가 있었어요사실 처음 듣는 분인데 엄청 대단하신 분인 듯!  은 평평한 평지라걷기에 너무 좋더라고요나무에 둘러싸인 돌담길도 운치 있었어요​강한 바람에 조금 일찍 떨어진 낙엽들을 밟고 걸으며 가을 감성에 푹 빠졌어요   의 오른쪽으로 걷다 보면 나무계단이 나오는데작은 계단을 따라언덕 위로 올라가면의 또 다른 모습이 나와요  여기가 무흘구곡 봉비암 측면!높고 맑은 가을 하늘과 넓고 새파란 강 그리고 봉비암의 기암괴석이조화를 이뤄 가슴이 뻥!뚫리더라구요  언덕 끝에는 무흘구곡 제1곡봉비암으로 올라갈 수 있는나무계단이 있었어요 저희는 시간이 없어 봉비암은 다음 기회로 미뤄야 했어요.아쉬운 마음에 조금 올라가 의뒷모습만 보고 내려왔습니다​ !화려한 는 없었지만 옛 조선시대 서원의 모습을 보며 조용히 걸을 수 있어 너무 좋았어요​코로나 시대 언택트 여행지가 대세인 지금언택트 여행지로 경북 에 위치한  추천합니닷  ​​​​​​​​ 
안녕하세요 비비 언니입니다 대구 근교에 매화가 이쁜 곳이 있어서 다녀왔어요  은 아담하고 작은 서원이라서 조용하게 매화를 구경하기에 좋았습니다 이날은 오전에 비가 내리던 날이어서 비에 촉촉이 젖은 매화가 단아해 보였어요       작은 서원이지만 곳곳에 사진 찍을만한 곳이 많았습니다 그리고  정문 위에 정자(?)에 올라가시면 서원이 한눈에 들어옵니다 그 풍경이 정말 아름답습니다    여행 계획이 있다면 몇 가지 팁을 알려드립니다 는 참외농사 지역이라 가 많지는 않습니다 근처  추억 박물관은 현재 운영을 중단 (운영에 관한 정보가 확인되지 않음) 유명 카페 : 리베볼,인송쥬,인포터리(4월에 리뉴얼 공사 끝남) 3곳이  유명합니다 음식점  : 촌두부 집  본관과 야외자리가 특색 있긴 하나 음식 맛은 쏘 쏘 굳이 가서 먹어야 할 곳은 아님 (개인적견해)(사람이 많고 주차가 불편하여 빨리 먹고 나오기 바쁨) 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬 "참고사항"애견동반가능하나 유모차나 안고있으셔야합니다 서원이므로 애견산책은 불가 "배변봉투와 펫티켓은 반려인의 필수덕목입니다!" 
안녕하세요.  참외를 사랑하는 여행지기 알쓸신잡입니다. 경상북도 지역은 와 먹을거리가 해마다 증가할 만큼 풍부한 관광자원을 보유하고 있는 지역입니다. 대한민국을 대표하는 경북 여행지 추천 중 에 위치하고 있는 을 다녀왔습니다. 봄 향기가 물씬 풍기는   안으로 들어가 보겠습니다.  지역에서도 외각지역에 위치하고 있지만 매화꽃이 필 때면 관광객들이 붐비는 장소입니다. 제가 방문할 때는 아쉽게도 매화의 향을 맡아볼 수는 없었지만 백매원에서 거닐던 선비의 향기는 느낄 수 있었습니다. 을 중심으로  가볼만한곳 들이 다수 배치되어 있기 때문에 가족들과 가볍게 경북 여행지 추천 장소의 시작 지점으로 선택해도 좋습니다.  경북 여행지 추천   한강 정구는 조선 중기 시대에 살았던 인물로 낙동강 중류지역의 유학을 대표하시는 를 대표하는 인물입니다. 사림정신을 계승하기 위해서 꾸준한 노력을 하셨습니다. 낙동강 상류지역의 퇴계 이황과 낙동강 하류 지역의 남명 조식 양 문하에  그들의 성리학 정신이 아직까지도 후손들에게 전달되고 있습니다. 그가 몸을 담았던 장소는 지방지가 편찬되었고 경세학 방면에서도 많은 저술을 하셨습니다. 그의 학문적 성과는 결국 경세치용의 식할이라는 거대한 꽃을 피우는 데 큰 영향을 미치게 됩니다.   한강 정구 신도비신도비는 비신, 이수, 귀부가 와전하게 잘 남아 있습니다. 이수에는 쌍룡문과 여의두문이 깊이 새겨져 있고, 귀부는 귀갑문이 양각으로 얕게 새겨져 있습니다. 신도비의 전체 높이는 390cm이며, 비신의 높이 230cm 등으로 되어있습니다. 비신의 전면 상단에 전서로 "문목공한강정선생 신도비명"이라 새겨져 있습니다.  한강 정구 신도비는 조성연대 등에서 신도비 자체가 가지는 문화재적 가치가 높다고 합니다. 조선 성리학자에서 확고한 위상을 가지고 있는 비석의 주인공인 한강 정구의 역사적 위상을 보여주는 문화유산 중 하나입니다.   유명한 학자들은 대부분 주요 관직이 한양에 위치하다가 지방으로 내려오는 경우가 많은데, 한강의 경력은 특이합니다. 관직 대부분이 지방 수령이었고 그가 지나온 지역마다 선정을 베풀었다고 합니다. 이뿐만이 아니라 학문을 게을리하지 않기 위해 지방 선비들을 끌어모아 강학하는 등 관직보다는 학자적 면보가 뛰어난 인물로 평가받고 있습니다. 이런 이유 때문에 한때 수령을 지냈던 고을마다 그를 제향하는 서원이 건립되었고 전국 18개소의 서원에서 제향을 하고 있습니다.   제가 방문한 경북 여행지 추천  은 전국에 위치하고 있는 한강을 제향한 서원 중 가장 대표적인 서원으로 사액서원이기도 합니다. 서원이 건립된 장소 또한 그가 과거 시절 학문을 위해서 강학하던 회연 초당이 있었던 장소라고 합니다.   경북 여행지 추천    보호수를 기준으로 회연 앞에는 초당을 마련하여 매화 1백 그루 이상이 심어져 있는 것을 알 수 있습니다. 과거에는 "백매원"이라고 불리기도 했으며 이른 봄이면  전체가 만발한 매화 풍경이 연출됩니다. 이를 보기 위해 전국 관광객들이 몰려드는데, 선생님은 미래를 내다보고 이쁜 나무도 심으셨나 봅니다. 지역을 발전시키기기 위해서 매화를 선택한 그의 결정!^^   매화는 맑고 밝은 꽃과 깊은 꽃향기 때문에 선비, 화가들이 그림을 그리거나 시를 쓸 때 항상 등장한 소재입니다. 또한 매화는 꽃을 피워 겨울이 지나고 봄이 왔음을 알려주는 역할을 하기 때문에 불의에 굴하지 않는 의로운 선비정신의 표상이 되었다고 합니다. 지조와 절개를 중시했던 조선시대에서는 충성을 상징하는 나무로 인정받기도 했습니다.   한강 정구선생님에 대해서 소개된 간판과 숭모각 전시실 안내도를 살펴봅니다. 내부도 들어가서 구경을 했으면 좋겠지만, 열쇠로 잠가놔서 들어갈 수는 없었습니다. 퇴계 이황과 한강 정구 선생님의 유사한 점은 학문적인 부분도 있지만 꽃에 대한 사랑입니다. 경북 여행지 추천  의 봄은 매화가 가득하다는 것으로 보아 그는 매화를 특별히 관리했고 퇴계 이황도 죽음을 앞두고 "저 매화에 물을 줘라"라는 말을 했을 정도로 매화 사랑이 남달랐다고 합니다.   경북 여행지 추천  의 봄 향기가 그립다면 추천 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  
 유독 설레이고, 들뜨고 기분 좋아지는 계절 봄♥역시나 이번 봄에도 일렁일렁 마음은 봄꽃나들이로 많이 향해있었다.블로그를 하면서 좋은 점들이야 여러가지 있지만, 내가 몰랐던 여행지를 알아가는 것도 그 중에 하나인데,블로그를 하며 알게된 경북 의 . 3월에 갈만한 곳으로 추천추천!!ㅎ경북에도 이런 매화 출사지가 있었나- 하게 되는 곳이다. 매화가 다 지기전에 다녀와야지 조바심 내고 있었던 으로 나들이 :)﻿﻿ ​​    덧붙이자면, 은 생각보다 넓지 않고 주변에 다른 관광지가 없다.나처럼 대구에 살아서 한시간 걸려서 다녀올 수 있으면 무리가 없고- 드라이브겸 기분 좋게 다녀올 수 있는데,서원을 걷다가 들어보니 어떤 여성분은 두시간 운전을 해서 왔는데 이게 다냐고.. 투덜투덜, 멀리서 화려한 매화의 향연을 기대하고 온다면 아쉬움이 남을 수 있겠다 싶었다.대구 경북권에서 가까이 다녀올 수 있다면 추천하고 싶은  .    (▲20130323. 매화꽃 개화 상황)   봄꽃은 무조건 벚꽃이지 하며 살았었는데, 블로그를 하며 알게된 봄꽃의 세계는 무궁무진했다.동백, 산수유부터, 매화, 벚꽃, 왕벚꽃 줄줄이 피어나는 봄꽃들을 보는건 마음도 눈도 너무 좋다좋다.어느 꽃 하나 골라서 제일 좋아! 라고 하지는 못하지만, 그 중에 매화는 향이 정말 좋다.       매화가 많이 떨어졌을 때 방문했던 과는 다른 모습, 다른 향을 간직한 .서원안에 들어서니 향긋한 매화향이 반겼다. 정말 너무 향긋한 매화향이었다.       어제 얼핏 1박 2일을 보니 경상남도에 유명한 매화꽃 출사지인 양산이 나오고 있었는데, 양산 순매원이나 원동마을이 유명하다는데 아직 거긴 못가봤고.작년 구례 산수유를 보는 길에 봤던 매화가 너무 예뻐서 매화 군락지인 광양도 궁금하고 가고 싶지만, 지금 내 상황엔 무리가 있으니... 가까운 대구경북에선 내가 아는 최고의 매화 출사지인  으로 다녀왔다. (더 이쁜데 아시면 추천해주세요^_^)      봄꽃 예찬, 봄꽃 앓이를 하는 나에게 친구는 알고보니 봄 처녀라고 했는데,저 꽃을 보고도, 설레이지 않을 수 있어?! ㅋㅋ 없다 없다. 저거 보면 설레이게 되어있다.ㅎㅎ후쿠오카 가지말고 나랑 꽃놀이 갈래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       봄을 대표하는 꽃인 벚꽃과 비교해서 매화가 지지 않을 수 있는건,사진에 담기지 않아 너무도 아쉬운 매화향 때문이다-바람이 살랑 불면 불어오는 매화향이 너무너무너무 좋아서 기분까지 좋아진다. 안에서 매화향 맡으며 사진찍고, 걷고, 웃고 왔더니대구 도심이 퍽퍽하게 느껴졌다.ㅠㅠㅠ 퍽퍽하다 말했지만,  두류공원으로 갔더니 거기도 꽃이 많이 펴서, 또 다시 설레였다는 거,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       꽃받침이 녹색이니 얘는 청매화,유독 붉은 꽃이 있는데 그건......... 모르겠으니 걍 매화.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 보고 싶다!!!! 날씨 좋은 봄 주말에 집에 있어야 하는건,, 생각만 해도 슬픈일.ㅜ그런고로 이번 주말. 어쩌지..................... +_+       은 서원이다 보니, 낮은 돌담과 기왓장 그리고 그 너머의 매화가 아름다운 곳이다.꽃들이 담장을 넘어 반대편 나무까지 이어지기도 하고-  고즈넉한 느낌까지 :) 화려하진 않아도 수수한 매력이 있는...... :)    홍매화는 이보다 훨씬 붉던데- 유난히도 붉었던 나무 한그루.아직 꽃이 덜 피어있었는데, 다가오는 이번 주말이 피크가 아닐까 싶다ㅋ  작년 봄, 제주에서 만난 오빠가 제주에서도 꽃타령 대구에서도 꽃타령 한다고 식물학자 되려고 그러냐고 별명 붙여줬는데.ㅎㅎㅎ봄만 되면 생각나는 별명,ㅋㅋ 식물학자 보단 봄꽃앓이 제대로 하는 봄처녀가 더 좋겠어요.ㅋ    앞의 정자에 올라가서 내려다본 서원의 모습.정자의 그늘 때문인지 꽃이 확연히 덜 피어있었다. 여기만 보면 이번 주말지나 4월초 까지도 매화가 필 것도 같다-규모가 큰 서원이 아니고, 화려한 가 있는게 아니니 실망할지도 모른다고 미리 말해야만 할것 같다. (개인적으론 소소한 멋이 있다고 생각한다)대구에서 는 가까우니- 대구에서 주말 또는 평일에 가볍게 다녀오기에 좋다,나는 이번 주말 또 가도 또 좋을것 같다-아련한 매화향이 생각나서 다시가도 좋겠다...대구에서 가까운 곳이고 매화향 + 매화꽃을 좋아해서 추천했는데-전날은 직장 동료인 친구 부부가,같은 날엔 대학교 동기 친구네 부부가 갔던 ㅋ친구네 부부를 만나서 재미나기도 했고- 세상 좁으니 착하게 살아야겠다 생각도 해보고ㅋ소소하게 가족단위로 도시락싸서 소풍오기에 좋은 곳^_^돗자리 펴고 도시락 먹고 - 낮잠도 한숨 자면 좋겠다 싶은ㅎㅎㅎ이럴땐 유럽도 부럽지 않아! 라고 생각한다.(그래도 나는 유럽에 가겠지만.ㅎㅎㅎㅎ)  미세먼지는 좀 있었지만 날씨가 매우 좋았던 봄날.따뜻한 봄날에 소풍은 언제나 좋아 :D (▲내가 뽑은 베스트)떨어진 꽃을 주워다 찍은 내가 뽑은 베스트!사진을 100장 가까이 찍었는데- 마음에 든다 싶은건 단 두장;백장 찍어야 한 장 건진다는게 이런 말인가봉가.ㅎㅎㅎㅎ(▲숨은 벌찾기 1. jpg)  (▲숨은 벌찾기 2. jpg)   꽃이 있으니 벌이 있다.그것도 아~~~주 많이 있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ다녀온 친구들은 하나같이 벌이야기를 했으니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (근데 쏘인 사람은 없음!)사진을 찍으러 매화 가까이에 가면 질겁하게 되는 벌 소리.윙- 무서운 벌 소리가 들리는데, 일벌은 일하느라 바빠서 내가 사진을 찍어도 관심이 없다.ㅎㅎ근데 내가 찍으려고 하면 자꾸만 날아가서, 마음에 드는 벌사진을 하나도 건지지 못했..........도도한 벌같으니,ㄷㄷㄷ마음 먹고 급하게 돌아보고 인증샷 남길 정도라면, 사실 은 10분? 이면 다 돌아볼 수 있다;그 정도로 작고 가 많지는 않다,  위주의 관광객이라면 실망할지도 모른다고 거듭말하고 싶다.ㅎ그럼에도 내 스타일엔 맞는 출사지였던 ,천천히 걷기도 하고, 똑같은 꽃사진 백장을 찍기도 하고, 매화향 맡으며 앉아서 쉬기도 하고, 도시락도 먹고,알차게 잘 놀다가 왔고- 봄 에너지도 가득 충전해서 돌아왔으니 :))서원 안쪽에 보니 방명록이 있었다.방명록을 뒤적이다 내 마음과 같은 분을 만났다.그래서 담아온 방명록의 한줄, "에서 봄을 만나다" 나와 같은 날에 같은 곳에서 봄을 만나신 분, 멋스러운 글씨는 덤 :)      사진에 매화향이 담기면 좋겠다고- 이야기하며 돌아왔다. 향긋향 매화향이 남아있는 느낌이었는데,,, 아련하다.  대구 근교 매화꽃 출사지로 좋은   ♪다가오는 이번 주말, 그리고 다음 주말에 다녀오면 좋겠다 싶은 곳 :)향긋한 매화향이- 아른아른.     
 ᆞ가볼만한곳ᆞ 매화꽃 ᆞ매화만발 추천장소 ᆞ매화보러 다녀왔어요  ㅎㅎ매화꽃 향기가 가득한곳으로대구근교나들이하기 좋아요 ㅎ맛난 참외도꼭 맛보세요
 ​참외의 본고장 ~가야산의 맑은물과 최적의 기후조건의 환경에서 50년 이상 축적된 기술과 친환경 농법으로 맛과 향이 뛰어난 세계제일의 참외를 자랑하는 !에 참외체험형 테마공원이 있어 들려봄   참외 체험형 테마공원​군 대가면 참별로 247910:00~17:00(매주 월요일 휴무) ​입장료 무료.30분전까지 입장참외체험형테마공원경상북도 군 대가면 참별로 2479 ​많이 알려지지 않았는데 넓직하고 야외 놀이터도 아이들이 좋아하게 노랑노랑 하게 만들어둠   넓고 큰 부지에 휴양.체험.교육. 테마별로 나뉘어져 있음​몇해전 참외 마라톤대회 참가시에 없었는데..1~2년 사이에 생긴가 봄참외 50년 기념으로 2020년에 완공됐다고!​​먼저 보이는 곳은💕 참외 체험형 테마공원 참외 야외 놀이터♡  ​아이들이 좋아하는 노랑.초록. 참외모양으로  이쁘게 꾸며져 있음​ 이제 너는 그런거 할나이는 지난거같은데 ㅋㅋ지나치질못하니^^​참외랑 아이랑 으로 🏃‍♀️  많이 찾질 않는지 조용~ 깨끗하고 환한 실내~노랑으로 도배ㅎㅎ참외 이행시도 한번씩 지어보고  창의 어린이 체험관♡어린이 실내 놀이터가 멋지게 되어 있는데??코로나로 임시휴장중!(개장일 미정!별도 안내.3/6일시점)  만13세 이하 어린이와 보호자 이용가능문의 054-930-8002  소형 키즈카페 수준처럼 보이는데~ㅎㅎ우린 요거하러 온건 아니라 무심한척^^;​  ​​역시 아이들이 좋아할 즐길거리👍 ㅋㅋㅋ 왜 자꾸 애한테 끼어서 승부욕 불태우냐😆  참외에 대한 이야기.변천사.다양한 참외까지 아이들이 그림을 보며 쉽게 이해하게 전시  온도25~30°c 일조량이 풍부하고 물빠짐이 좋고 수분이 많은 토양에서 잘자란다고.그래서 참외가 짱~!맛있군👍  ​참외의 재배 과정도 안내참외가 자라고 수확되는 과정을 영상으로과일중 참외를 좋아하는 미니미 흥미진진 구경 ​  실내는 그리 크지않아 금세 다봄.​그리고 나와서 원예힐링관🏜🎍 요거 보러 왔지😉너는 내 취향저격~!  실내 식물 정원많은 식물과 나무가 빼곡하게.  흔히볼수없는 열대과일 나무들과 열매까지 주렁주렁 많이 달려있어 신기♡  몽키바나나와🍌 파인애플 🍍 귀욤  ​​ 포토존과 작은폭포스팟도  요기 머지?이렇게 이쁘지? 했는데 아로마족욕체험 하는곳인듯 한데..  코로나때문에 정지중인듯  ​ 둘레로 꽃이 이쁘게 피어있어 앉아 족욕하면 몸과마음이 힐링타임 될듯💕  빼곡한 식물들 덕에 어디서나 이쁜사진 얻을수있는 스팟인거 같고 ​예쁘게 꾸미고 잘 가꾸어져 완전 좋음 이렇게 좋은데 많이 알려져있지 않아 조용~해서 좋은건지.?..아쉬운건지 잘 모르겠음 ㅎㅎ​신기한 선인장도🏜  커피나무와 허브들도🪴  다양한 종류의 과일과 꽃들이 있어 조용하게 힐링하기 곳  ♡♡♡♡♡♡♡♡ 그리고 사람들 이야기 귀농귀촌센터라는 테마전시실.잠깐 들어가보았으나 사람도 아무도 없고 관계자들 회의?사무실인거 같기도 해서 얼른 나옴🙄​​아무래도 완공되고 코로나라 알려질 기회가 적고운영이 안되는곳이 있어 활용되지 못하는게 많고 비어있는 공간이 된느낌..  ​봄이면 참외마라톤도🏃‍♀️🏃‍♀️ 있어연습하고 대회에 입상해 🎖🏆상으로 참외도💰 받고 지역신문 귀퉁에 실리기도 했었는데..ㅋㅋㅋ😁😘코로나로 마라톤 행사도 제대로 할수없고.안타까운 일이 많네이제 진짜 그만 쫌 가라..코로나~  휴~~~​참외가 제철에는 야외잔디에 꾸며놓고 언택트 체험프로그램과 다양한주제의 축제도 있다고이번 봄에 꼭 볼수 있길🙏  ​​~별고을!반짝이며 빛나는 ♡ 봄나들이로 오때용^^​근처 성밖숲이나.호~등등그리고 멋진카페도 있으니👏👏  ​#대구근교나들이 #가볼만한곳 #경북나들이 #참외체험관 #참외랑아이랑 #참외놀이터 #원예힐링관 #여행 #아이와가볼만한곳 #대구근교공원 #아이와함께 
​안녕하세요. 저는 경상북도개발공사 주민기자단 박현숙입니다.  ​​조금 특별한 주말나들이 고민이라면,​벌써부터 기대되는에서의 힐링여행 3가지를알려드릴께요! ​​​ 1. 별의별 로 버스투어 가자!-생명의 땅 에서 힐링여행을​운전대를 잠시 놓아두고 편하게버스투어로 별의별 를 만나볼수 있는버스투어입니다.​​   ​​해설사와 함께 버스타고 생명여행을 떠나는 건데요!​매주 토요일, 일요일총 신청인원 15명이상이면 대구 성서홈플러스에서 출발한답니다.​​   <1코스:세종대왕자태실/한개마을/성밖숲/추억박물관/>​ 성인 5천원, 경로,군인, 중고등학생 3천원초등학생,장애인 2천원미취학아동 무료이용​저렴한 금액으로 해당코스를 투어해주는 왕복버스와 가이드, 문화관광해설사님의 설명을 들을수 있답니다.  ​​   <2코스:역사신화테마관/야생화식물원//한개마을+체험활동>​​중식비와 추가체험비는불포함사항이니,도시락이나 의 맛집을이용하시면 된답니다.​1코스, 2코스는 ~하면 가볼만한 명소로 꾸며져 있어서​ 하루동안 의 관광지를 두루둘러볼 수 있는 좋은 기회가 될 것 같아요!​ 사계절이 이쁜 !유독 가을에 더욱 빛을 발할버스투어로 를 만나보시기 바랍니다.별의별 버스투어2019년 투어 [별의별]예약페이지입니다. 500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행으로 오신 여러분을 환영합니다^^sensecompany.kr ​​ 2.  500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행-성밖숲,별고을길​성밖숲. 별고을길 탐방단은 성밖숲 및 별고을  길을전문해설사와 함께 체험과 탐방을 하는 여행입니다.​    ​9월부터 매주 토요일 성밖숲 별고을길 탐방을 떠나는데요.​​오전10시-12시는성밖숲. 별고을길 탐방,오후 1시 30분-4시는 성밖숲내 체험 프로그램이운영됩니다.​​    저도 성밖숲 별고을 탐방단에가족과 함께 참가해보았는데요.​전통게임을 함께하면서​생각보다 즐거워하는아이의 모습을 보니 ​오길 잘했다 싶었답니다.​    평소체험해 보기 힘들었던맨발걷기!​성밖숲의 아름다움을 만끽하며건강에 좋은 맨발걷기하는 부녀의 모습보기 좋더라구요.  ​    예쁜 나무토막에그림그려보기 체험!​성밖숲 왕버들과 함께유명세를 타고 있는 보라동이 맥문동을 그려보았어요.​    처음에는 아이들에게 자연을보여주고자 시작한 탐방인데​어른들이 더욱 열정적으로참여하게 되는 묘한 매력이 있더라구요.​     탐방단 참가하면탐방단 기념품도 있다고 하니​가족과 친구와 함께이용하면 더 좋겠지요!​​ 3. 메뚜기잡이 체험축제- 가야산 황금들녘​군 수륜면 수성리 104 어울림마당에서10월 5일 토요일부터 6일 일요일까지메뚜기 잡이 체험축제가 열립니다.​   ​   ​메뚜기잡이, 승마체험고구마캐기, 사과낚시땅콩캐기, 전동카,메기잡이등의외부 체험행사와​메뚜기 만들기, 어린이미술체험도자기체험, 에어바운스(놀이터)목공체험, 사생대회,한지공예등의애부 체험행사가 마련되어 있답니다.​     솔가람호프, 솔가람빵집솔가람떡집, 솔가람가래떡솔가람군고구마까지먹거리체험도 가득합니다.​   ​30분내외로 함께 둘러볼 수 있는의 다양한 명소들도 있답니다.​​ 깊어가는 가을!늘 그자리에서 우리를 반겨주는자연은 물론이고,​다채롭고 유익한 체험이 가득한 생명여행!​로 가을나들이 어떠세요!!​​  ​ 
앙꼬씨의 곳간 블친님들 오랫만에 뵙지요. 가을을 만끽하느라 사방팔방 여행속에 있어서 소통이 늦어졌습니다.​    국립공원 가야산생태탐방원 입구 ​얼마전 다녀온  힐링과 생태체험 관광을 겸한 가야산 생태탐방원 체험형숙박 프로그램이 너무 인상적이어서 기록  및 공유합니다.  울창한 소나무 숲길을 지나 계곡의 물소리를 배경음악으로 들으며 찾아간 생태탐방원은 가야산국립공원공단 내 오른쪽 500m 고지에 있으며 18년 11월 13일에 개원한 곳입니다. 우리나라에는 총 8곳의 국립공원생태탐방원이 있습니다.(가야산.북한산.설악산.소백산.지리산. 무등산 .한려해상공원. 내장산)​   가야산생태탐방원  ​이곳은 자연과 사람이 교감하는 휴식의 공간이라고 해요. 교육관과 생활관 생태숲길로 나뉘어져 있어요. 단체교육, 생태체험교육, 자연휴양림 처럼 숙박도 가능한 곳이랍니다. 치유와 힐링의 아웃도어라고 하네요​   가야산과 전망대 ​은행나무가 너무 탐스러워요. 노란물이 들면 아주 멋질것 같죠. 탐방원을 대표하는 듯 해요.   가야산생태탐방원 은행나무 ​​ 아름다운 공간이라 먼저 탐방원을 돌아본 후 2층 교육관을 향했습니다. 가야산생태탐방원 원장님의 입소환영 말씀과 가야산 소개가 있었습니다. 에코엔티어링 담당 선생님들의 가야산에 사는 동물과 식물들, 자연환경보호에 대한 브리핑도 있었구요. 숲속 탐방중 주의사항 및 미션출제. 가야산의 깃대종은 삵과 가야산은분취 라고 합니다국립공원 가야산생태탐방원에서 운영하는 당일형프로그램과 숙박형프로그램에 대해서도 자세히 설명해주셨어요.       ​​  이제 에코백 메고 생태탐방 미션 수행하러 떠납니다.  가야산 아래 850m정도 생태탐방원 숲길을 돌며  15가지 정도의 미션을 풀어야 됩니다.랄라~     ​​1번째 체험은 맨 마지막에 솔방울 주워서 하면 된답니다~  솔방울 주워 뒤에서 은행나무사이로 소원빌며 던지기^^ 쉽지만 어려워요. 솔방울이 제멋대로 가요.ㅎ   ​​두번째 미션 이거이 신납니다. 하늘을 두팔 벌려 안는 시간? 하늘을 향해 뛰어보자 폴짝 시간!        우리 모듬 점프샷 뛰기 미션중입니다. 마음껏 소리지르고 배꼽보이며 폴짝 뛰어 만세부를 수 있는 최고의 시간입니다. 순간의 하늘속으로 폭  빠집니다. 어찌 아이들보다 어른들이 더 신나라 합니다. ​  이제 숲길 만수골 자연관찰로를  돌면서 체험미션 하나씩 풀어갑니다.   만수골 자연관찰로 ​3번째 미션 수행중인 가족팀입니다. 보자기 위에 만든 밤송이 머리가 인상적이죠. 작품 사진을 앞에 두고 소중한 가족샷 추가 합니다. 행복한 모습이예요.     울모듬 작품이네요. 금손 언냐가 멋지게 만들었어요. 돌머리가 좀 아숩긴 하지만요. ㅋㅋ​   ​가야산에 사는 숲속 친구들 많네요.        리기다소나무    구절초가 예쁘게 피었어요. 나머지도 참 재미있어요. 두더지 길도 보고 큰바위에  누워도 보고 다양한 체험 시간이 기다리고 있답니다.​  ​저녁식사 후에는 2종류의 체험을 했어요. -- 에코컵 만들기, 별빛걷기​​국립공원 깃대종 캐릭터로 에코컵 만들기~~ 가야산 깃대종은 삵 이라고 하니 컵에 붙이면 의미 있겠죠.똥손이라 예쁜 작품이 되지 못했어요. 하지만 스벅컵보다  귀한 컵이 만들어졌답니다. 저녁시간에 만들어 바로 구워 아침에 가져갈 수 있도록 해주시네요.    ​​​탐방원 둘레 소원등 들고  별빛걷기 합니다.생각지도 못한 횡재네요.  소원등과 함께 소원빌며 걷기. 소원하는  그림과 글자를 적어서 등을 만든 후 탐방원 앞 뒤를 한바퀴 도는 시간입니다. 하늘에는 별이 반짝 반짝 카시오페아자리도 보이고 북두칠성도 보입니다.  1박2일 숙박형 체험에만 있는 특별한 프로그램이예요.소원등을 들고 밤마실 가보는 체험이 참 재미집니다. 함께하는 소중한 시간입니다.      ​​​2일째, 하이라이트!  최고의 힐링시간!!. 1시간 정도  생태탐방원을 자유롭게  돌아본 후 은행나무 아래 에어소파에  푹 쌓여 하늘보며 멍때리기 하는 타임입니다. 짱입니다. 옆 계곡에는 맑은 물소리가 들리고 새들의 노래소리까지 마음과 귀를 즐겁게 해줍니다.   멍때리는 시간 사진:구름걷힌 산   에어소파 힐링시간     ​​마지막  건강 힐링 강좌 손으로 알수 있는 나의 건강많이 도움되었어요. 건강상태에 따라 지압점이 어디인지 실습해보는 시간이었습니다.     ​​  생활관 -숙소-생활관 휴게실에서 바라본 가야산 생태탐방원 광장이  한폭의 그림입니다. 그저 바라만 보아도 좋은 광경이예요..   가야산생태탐방원 생활관 휴게실 ​​생활관이 너무 깨끗해요. 특히 뽀송뽀송한 침구는 숙면에 빠지게 하는 마법을 부렸답니다. 오랫만에 푸우욱 잘 수 있었던 시간!! 드라이기, 빗 등 소소한 세면 도구들도 갖추어져 있어요.  6~8인실에는 침대,욕실도 2개에 거실 주방까지 있어서 그야말로  짱입니다. 간단한 취사도 가능한 공간입니다.(4인실은 취사공간 없슴/취사기구 절대사용금지) 단 프로그램 참여자에 한해  숙박이 가능하다고 해요.(자세한 것은 탐방원으로 문의해보세요. 054-930-7000)              ​​생활관 뒷산 별채에는 기와집, 초가집 숲속의 숙소도 있습니다.     ​자연식 밥상 두끼를 먹으니 초등생들을 위한 돈까스가 점심으로 나왔네요. 맛있어요. 쉐프님이 금손이네요.      ​​  가야산 생태탐방원 찾아가시는 길 주소 : 경상북도 군 수륜면 봉양리 산 88-7​ 전화 : 054-930-7000  시설 : 생활관 18실(88명 정도) 강의실1실(40명 규모), 교육관(강당),식당◆  홈페이지 : http://www.knps.or.kr/naturecenter/gayasan/■  예약  은 국립공원공단 예약 시스템에서  ■ reservation.knps.or.kr ▩▩ 국립공원공단 ▩▩회원 비회원 아이디와 비밀번호를 입력해 주세요. 회원가입 | 아이디찾기 | 비밀번호 찾기 휴면계정 복구 reservation.knps.or.kr ※시설 사용료는 맨 아래에서 확인하세요.​​​  대구 범어네거리에서 70분 정도,  달서구에서는 50분  거리네요.  아주 가까워요.  ​ 포천계곡으로 돌아 두물산방을 지나  봉양교를 건너오는 길도  눈을 즐겁게 해주어요.   ​적송교차로, 봉양교를 건너 직진하시면 된답니다.​ 국립공원공단 가야산생태탐방원경상북도 군 수륜면 봉양리 산88-7  ​​방문기념선물로 받은 가슴반달곰과 가야산 깃대종 삵 너무 귀엽죠. 반달곰을 가슴에 대면 가야산 맑은 물소리가 들리는듯 하구요.      국립공원 깃대종 삵과 반달자연곰  ​는 즐겁다 는 힐링이다 는 정말 가볼만한 곳이 너무 많은 여행자의 천국입니다.#가을여행 은 로~​​, 숲, 가야산야생화식물원, 한개서원, 포천계곡, 댐, 차한잔 하기 좋은 고택 아소재도 꼭 가볼만한 곳입니다.     깃대종 삵 ​​가야산탐방원 퇴소 후  둘러보고 아소재에서 꽃잎 약차 음미했습니다. 2틀간 아주 알찬 힐링의 시간이 되었어요.삶의 에너지를 만땅 충전했습니다.      한옥까페   아소재 가야산 입구     군 수륜면 신정리     ​​자연친화적 생활습관 실천 및 아토피 천식 올바른 예방과 관리를 위한 국립공원과 함께 하는 건강나누리 가족캠프 등도 열리니 홈페이지 자주 확인해보세요. 페이지 : http://www.knps.or.kr/naturecenter/gayasan/​​<현황 및 체험프로그램, 숙박시설 사용 요금>   가야산생태탐방원 숙박 및 체험 시설사용료 ​늦가을이나 여름 휴가때 꼭 한번더 가보고 싶은 곳~좋은  힐링투어였습니다. 
1박2일 봄여행경북 가볼만한곳  생태관광경상북도 를 아시나요?참외가 생각나는 별고을 에 한국관광공사 봄 여행주간을 이용해 1박2일 봄여행으로 알차게다녀왔습니다.가야의 숨결이 서려 있는 는 세종대왕자태실, 한개민속마을, 성산동고분군, 성밖숲, , 가야산 만물상,독용산성과 호, 무흘구곡, 참외밭 비닐하우스 들판 의 명소들을 간직하고 있는 역사 유적지이자 생태 관광지역으로  그간 알지 못했던 의 매력에 흠뻑 빠져 지내고 왔습니다.함께 가실해요?^^​​​  세종대왕자 ( 사적 제444호 ) 태실 생명문화공원​​   세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리 산30  왕실에서 자손을 출산하면 그 태를 봉안하는 곳을 태실이라 하는데. 에는 모두 3곳의 태실지가 있고그중에 월항면 인촌리의 세종대왕자 태실 생명문화공원을 탐방하고 왔습니다.세종대왕자 태실에는 적서 19왕자 중 큰 아들인 문종을 제외한 18왕자의 태실과 원손이 단종의 태실 등 모두 19기가 있으며. 세종 20년에서 24년 사이에 조성 되었다고 합니다.​​​​​​​   태실로 향하는 길..산책로를 따라 천천히 올라갑니다. 울창한 숲, 맑은 공기에 몸과 마음이 한결 편안해지는 느낌이에요.​​​​​​​   세종대왕자 태실은 우리나라에서 왕자태실이 완전하게 군집을 이룬 유일한 형태로, 고려에서 조선으로의 왕조교체와 함께 왕실의 태실 조성방식의 변화 양상을 볼 수 있다는 점에서 문화적 가치가 높다고 합니다.​태실은 길지로 선정된 명산에 일정한 의식과 절차를 통해 묻었는데, 왕의 태실인 태봉은 태실 가운데 그 태의 주인이 왕으로 즉위하면 왕의 격에 맞는 석물을 갖추고 가봉비를 세운 것을 말합니다.전체 19기중 14기는 조성 당시의 모습을 유지하고 있지만,  세조의 왕위찬탈에 반대한 다섯 왕자의 태실은 방형의 연엽대석을 제외한 석물이 파괴되어 남아 있지 않다고 해요 ㅜㅜ​​​​​     왠지 마음이 짠.. ​태실을 한바퀴 돌때마다 1년을 더 살게 된다는 말도 있다고 하던데. 저는 딱 한바퀴만 돌았어요.더 욕심을 부리다 오히려 반대로 될까봐서..ㅎㅎ​​​​​   ​​ 새불고기 식당​      에서의 첫 식사는 담백한 한우 불고기 전골로 가볍게~^^​​​​​​  한개마을 ( 국가민속문화재 제 255호 )경북  한개마을은 성산이씨의 집성촌으로 조선세종때 진주목사를 지낸 이우가 입향한 이후 지금까지 이어오고 있으며, 과거합격자를 많이 배출하였고, 이름난 유학자와 독립운동에 헌신한 대계 이승희 등의 인물을 배출한 선비의 숨결이 살아 있는 아름다운 마을입니다.큰 개울을 의미하는 한개마을은 영취산 자락의 해발 40~70m 지점의 남서쪽으로 마을과 집들이 있는 아늑한 분위기로 전형적인 풍수형국을 보여주는 사계절이 예쁜 곳이에요.​​​​​    한개마을 돌담길경상북도 군 월항면 한개1길 12-5  세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 고택들과 돌담길을 따라 마을이 고즈넉하니 운치 있어서,  한복 체험을 하며 인생샷을 남기고 추억도 남기고~​​​​​​        저마다의 추억을 남기느라 한낮의 다소 뜨거웠던 빛에도 사진 찍기에 여념들이 없었던.저 역시 주어진 시간이 아쉽기만 했어요. ㅎ​​​ 성밖숲, 읍길 트래킹( 500년 왕버들숲: 천연기념물 제 403호 )​​   성밖숲경상북도 군 읍 경산리  경북 가볼만한곳, 성밖숲은 풍수지리사상에 따라 읍성밖에 조성한 숲으로 무려 500년 정도로 추정이 되는 왕버들 52그루가 자생하고 있다고 해요. 기록에 따르면 마을 아이들이 이유 업이 죽는 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위하여 밤나무숲을 조성했고 이후에 밤나무를 베어내고 왕버들나무숲을 조성했다고 합니다.​​​​​     오랜 시간을 견뎌온 왕버들나무는 모양이 기이한 것들이 많이 보였어요.특히나 8.9월이 되면 보랏빛의 맥문동와 함께 더욱 아름답다고 해요. 지금도 초록빛으로 너무 아름답지만 더 아름다운 여름이 기대 되네요.​​​​읍길 트래킹​​     옛 도성길을 따라 읍길 트래킹에 나섰어요.​​​​​​   조경이 너무나 예뻤던 여고 언덕 위에 오르니 읍이 내려다 보이는 멋진 뷰가 펼쳐지고..​​​​​​​   낑낑.. 덥지만 올라온 보람이 있더라구요.그런데, 왜  중.고등학교, 특히나 여학교는 높은 곳에 있는 걸까요?덕분에 졸업할때 쯤이면 더욱 튼실해지는 다리는 덤으로 얻게 되지만 우리 미모는 어쩔. ㅎㅎ​​​​​​   관우를 모신다는 와우산 관운사에도 잠깐 올라 보고 으로..​ 고즈넉한 멋스러움과 선현의 숨결이 느껴지는 .​조선 선조때의 대유학자이며 문신인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위하여 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다.​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​  서원 뒤쪽 산책로를 따라 올라가면 대갸천의 맑은 물과 기암괴석과 수목이 절경을 이루는 무흘구곡 제1곡인 봉비암이 자리잡고 있다고 해요. 기회가 되면 함께 둘러보시길..​​​​  서원 입구의 400면이 된 느티나무와 고즈넉한 의 풍경을 감상해 보세요^^​ 산여울식당​​      첨 먹어본 꿩탕의 맛은 오리탕의 맛과 비슷하니.. 건강해지는 느낌으로..^^​ 가야산생태탐방원​   국립공원공단 가야산생태탐방원경상북도 군 수륜면 봉양로1길 315  ​국립공원 가야산 자락의 군 봉양리에  위치한 가야산생태탐방원에서의 편안한 휴식과 체섬, 힐링산책은 이번 경북 가볼만한곳, 에서 가장 좋았던 시간이에요.가야산은 경상남도 합천군 가야면에서 경상북도 군 가천면과 수륜면에 걸쳐 있는 산이에요.그 한가운데에 우리 나라 3대 사찰 가운데 하나인 해인사와 그 부속 암자들이 있기도 합니다.​​​​​​   탐방원 생활관에서 꿀잠을 자고 잠시 아침산책을 즐기는 아이들.. 자연속에 노니는 아이들이 모습이 너무 예쁩니다.​​​​​​​   아침 조식을 먹으며  바라본 가야산의 풍경이 너무나 아름다웠어요. 지금 이 순간 제 눈에 담긴 이 행복감을 기억하고 싶어서 카메라에 담아 두고~​​​​​        숙소인 생활관은 시설이 깨끗하고 화장실과 욕실이 분리되어 있어서 편리 했어요.침대가 있는 널찍한 방이 있고 거실엔 소파와 티비. 에어컨이 설치 되어 있구요, 간단한 취사도구를 갖춘 주방도..가족이 함께 하기에 딱 좋은 구조와 공간이 맘에 들었어요.​​​​​​​   원래의 쓰임은 다른 용도 였다고 하는 전망대에도 올라 보면 좋겠고.ㅎ​​​​​    ​교육관에서 숲해설사님의 설명과 함께 영상을 보며 국립공원을 지켜야 하는 이유와, 가야산의 소개, 자연의 소중함을 생각해 보고 이끼로 예쁜 액자를 만들어 본 재미난 시간.특히나 참나무에서 자란 열매인 도토리와 그걸 먹는 다람쥐. 나무에 집을 짓는 딱다구리에 대해 새로 알게 되어 흥미로웠어요.만든 작품은 집으로~^^​​ 가야산 힐링산책생태탐방원 뒷편의 만수골 자연관찰로 를 따라 해설사님과 함께 숲체험 프로그램에 참여 했어요.조금 더 이른 아침 산책이었다면 훨씬 좋았을 것 같다는 생각이 들기도 했지만, 아이들에게도 어른들에게도유익하고 힐링이 되었던 시간이에요.​​​​​  탐방로에서 만난 국수나무, 리기다 소나무, 야광나무, 물푸레 나무. 그외. 가야산 덩쿨식물인 다래와 호랑버들도 만나고, 할미꽃과 찔레꽂들에 인사도 하고, 특히나, 탐방로 중간에 설치 된 cctv에 찍인 삵이 도망가면서 흔적을 남기지 않으려고 나뭇잎을 밟으며 가는 영상을해설사님이 보여 주시니. 아이들이 어찌나 신기해 하던지..ㅎㅎ​​​​​​   좀 더 자세히 느리게 느리게 자연을 살펴보는 시간. ^^​​​​​​   우리 여기 함께 왔어요~~ 인증샷은 언제나 브이로. ㅋㅋ​​​ 농가맛집밀​​        ​    모양도 맛도 훌륭했던 농가맛집밀의 밀한정식은 음식의 맛도 맛이지만 풍경이 너무 아름다원 곳으로다음에 에 가게 되면 꼭 다시 들르고픈 맛집이에요.​​ 가야산역사신화테마관, 생태문화체험군 가야산역사신화테마관은 우리나라 고대문화인 가야문화권의 역사와 신화, 문화와 생태를 알 수 있는테마관이에요. 가야국 창건신화의 모태인 정견모주 이야기를 담은 가야산신화 테마관과 가야산의 생태를 주제로 한가야산 테마관으로 구성되어 있습니다.​​​  가야산역사신화테마관경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21  ​가야산신 정견모주와 그녀의 고운 마음씨에 감동한 천신 이비가지의 만남으로 태어난 첫째 아들은 대가야의 지조 이진아시왕이 되고, 둘째 아들 김수로왕이 금관가야국의 시조가 되었다는 신화를 체험할 수 있는데.그 황후는 우리 가문의 조상인 허황옥.. 황후님 이시랍니다.ㅎㅎ그리하여 김해김씨와 허씨는 결혼을 할 수 없다는 슬픈? 사연을 신화를 통해 더욱 자세히 알게 되었어요.이미 어릴때부터 부모님께 들어 오던 이야기인데 이렇게 다시 알게 되니 반갑더라구요^^그리고, 또 하나.. 허황후는 인도 출신이니 우리나라 다문화 가정의 1호가 되는 셈이라고.. 해설사님 말씀. ㅎ​​  8경 참외밭 비닐하우스 들판​   8경에 포함 된다는 참외의 참외밭 비니하우스 들판이 어디까지 펼쳐지는지 궁금하시면 클릭~달리는 차창 밖으로 펼쳐진 비닐하우스 들판이 끝없이 이어지는게 신기해서 집에 돌아와서 아이들에게도 보여줬어요. 다른 지역엔 없는 특별한 풍경이기도 하니 명소가 될만도 한것 같아요.ㅎ​​​​​​      경상북도 까지 가서 참외 맛을 안보고 오면 말이 될까요 안될까요? ㅎㅎ마지막으로 참외 농장에 잠시 들러 시식도 하고 구입들도 하고.. 이렇게 경북 가볼만하곳  1박2일 봄여행을마무리 하고 다시 서울로~~여행하기 좋은 가족의 달 5월에 아이들과 함께 하는 가족나들이, 가볼만한 봄여행지로 강추~~^^​  ​ 
​​살에 닿는 햇살의 느낌도 달라진 것이 완연한 봄입니다.​매화가 피기 시작하는 3월,#코로나19 로 답답하고 힘든 시간을 보내고 있는 우리 가족들과 함께 로 #가족여행 어때요?향긋한 꽃향기로 봄 마중할 수 있는 의 여행지를 소개합니다.​​꽃 피는 봄이 오면 로 오세요~​​🌺  ·  🌺  ·  🌺​​ 🌺 매화 향기 가득한 3월의 #군 수륜면 동강한강로 9 ​​은 꽃 피는 봄이 오면#군공식블로그 에서 언제나 소개하는 #봄맞이명소 입니다.​조선 중기 유학자인 #한강_정구 선생이 직접 조성한서원의 앞뜰, 백매원(白梅園)은 이른 봄이면 정원 가득 매화가 만발한답니다.​​  ​​세월의 흔적이 고풍스러운 # 의 기와와 어우러진 매화는향기뿐만 아니라 아름다운 풍경으로도보러 온 이들을 기분 좋게 해줍니다.​서원 뒤편 산책로를 따라 걷다 보면잔잔히 흐르는 대가천과 #무흘구곡 의 시작, #봉비암 이 나옵니다.봉비암에 굽이치는 대가천과활짝 핀 매화의 절경을 한눈에 담아보아요~​​  ​​#군 에서는 매화가 만개하는 3월백매원을 배경으로 사진을 무료로 찍어주는 이벤트 #봄내려온다 를 작년에 이어 계획하고 있습니다.​이벤트가 열리는 날,매화가 만발한 에서의 추억을 사진으로 남기시기 바랍니다.​​  ​​🌺  ·  🌺  ·  🌺​​ 🌺 분홍빛 커튼 드리운 3월의  #호_둘레길호 일원​​호 둘레길은 작년 겨울,#경북문화관광공사 #경북나드리 에서뽑은 '경북에서 즐길 수 있는 대표 비대면(언택트) 겨울 관광지 23선' 중 한 곳으로 선정되었습니다.​겨울에도 걷기 좋은 곳인 호 둘레길은봄이 되면 '걷고 싶은 곳'으로 탈바꿈한답니다.​​  ​​#가야산_선비산수길 의 1코스인 #호_둘레길 은호를 따라 걷는 #호길 과인근 독용산성까지 올라가는 #독용산성길 로 조성되어사계절 모두 트래킹 코스로 인기가 많습니다. ​그중, 벚꽃이 피는 3월엔둘레길을 따라 벚꽃이 만발해 산과 호수와 어우러진 아름다운 풍경을 자아내 많은 사람들의 발길을 이끈답니다.​​  ​​벚꽃 구경, 호 위를 걸을 수 있는 부교,호와 독용산의 어우러짐을 한눈에 확인할 수 있는 '호 전망대'가 있는 독용산성길까지24km의 길이가 지루하지 않은 호 둘레길입니다.​​  ​​🌺  ·  🌺  ·  🌺​​ 🌿 청보리 청량한 3월의  #_하늘목장군 벽진면 달창길 28 일원 ​​#_하늘목장 은#경상북도 와 #경상북도콘텐츠진흥원 에서 추전한'2021년도 경북투어마스터(체험관광콘텐츠) 공모전'에 선정된 #_가볼만한곳 입니다.​​  ​​하늘목장은 캠핑 장비 없이 빈손으로 와서도 캠핑을 즐길 수 있는팸프닉(캠핑+피크닉)에 맞춤인 곳입니다.​시끄러운 도시 소음을 벗어나자연의 소리 가득한 하늘목장은 사계절  각기 다른 풍경을 즐길 수 있습니다.특히, 봄이 되면 넓은 들판 가득 #청보리 가 물결을 이룬답니다.​​  ​​푸른 청보리와 분홍빛 벚꽃 배경으로어디서든 청량한 봄을 느낄 수 있는 하늘목장은동물 먹이주기, 피자 만들기, 분필 놀이 등다양한 체험 프로그램도 운영하고 있어 남녀노소 모두 캠핑의 즐거움을 느낄 수 있습니다.​​  ​​🌿  ·  🌿  ·  🌿​​활기찬 봄이 오면 더욱 즐길 거리,  가득한 # 입니다.꽃 피는 봄이 오면, 로 봄맞이 오세요~​​​​​​ ​ 
​2022년 #군_모바일_스탬프투어 가더 많은 관광지와 기념품으로 돌아왔습니다~​​#_여행 할때 필수!의 관광지를 한눈에 보고스탬프도 손쉽게 모을 수 있는 #모바일_어플 을 사용해# 를 여행하며 스탬프 찍고 기념품도 받아 를 추억해요!​​#군공식블로그 에서더 풍성해진 선물 꾸러미와 더 다양한 관광지를 가지고 돌아온#2022_군_모바일_스탬프투어 를 소개합니다.​2022년에도 아름다울 ! 많이 찾아주세요!​​※ 공직선거법에 따라 군민에게는 인센티브가 제공되지 않습니다.​​🌺  ·  🌊  ·  🍂  ·  ⛄​ 2022 군모바일 스탬프 투어" 2022 군 스탬프 투어 참가 방법 "​👆. 플레이스토어 또는 앱스토어에서 '댓츠잇 스탬프투어'앱 설치​✌. 간단 로그인 후 목록 중 '군' 선택​👌. 관광지 방문하여 스탬프 획득! 미션 달성 후 선물 신청​🎁. 선물 수령 ​​" 대상 "군 관광객 누구나※ 공직선거법에 따라 군민에게는 인센티브가 제공되지 않습니다.​​" 문의 "군 관광진흥과 ☎054-930-8371~4​​" 군 스탬프 "#_세종대왕자태실/ 군 월항면 세종대왕자태실로 639-18 /  ​​태실 문화관 & 생명문화공원/ 군 월항면 세종대왕자태실로 616-12 /  ​​#호_둘레길/ 군 금수면 봉두리 1129 /  ​​#독용산성/ 군 가천면 금봉리 산 42-1 /  ​​#아라월드/ 군 금수면 사더래길 116 /  ​​#독용산성자연휴양림/ 군 금수면 사더래길 144 /  ​​#참외체험형_테마공원/ 군 대가면 참별로 2479 /  ​​#놀벤져스/ 군 읍 순환로1길 17-13 /  ​​#향교/ 군 읍 예산2길 36-12 /  ​​#역사테마공원/ 군 읍 로 3167-11 /  ​​#봉산재(시비공원)/ 군 읍 경산리 108 /  ​​#동방사지칠층석탑/ 군 읍 예산리 269-12번지 /  ​​#경산리_성밖숲/ 군 읍 경산리 446-1  ​​#전통시장/ 군 읍 시장길 43-1 /  ​​#한개마을/ 군 월항면 한개2길 8 /  ​​#성산동_고분군(전시관)/ 군 읍 성산리 822 /  ​​#/ 군 수륜면 동강한강로 9 /  ​​#가야산_만물상/ 군 수륜면 백운리 1282 /  ​​​#가야산야생화식물원/ 군 수륜면 가야산식물원길 49 /  ​​#가야산_정견모주길/ 가야산역사신화테마관 뒤편 /  ​​#가야산역사신화테마관/ 군 수륜면 가야산식물원길 21 /  ​​​" 관광 꾸러미 " 스탬프 10개 이상 달성 시, 관광 기념품 꾸러미*를 드립니다.* 꾸러미 구성 : 참외 수세미 1개, 참별이 머그 리드 1개, 마그넷 1종, 그립톡 1개 참외수세미 / 참별이 머그 리드 / 그립톡 ※ #참별이_머그_리드 는 머그컵과 별개입니다.꾸러미엔 머그컵 없이 머그 리드만 보내드려요~​ 레터링 마그넷 / 성밖숲 마그넷 / 지도 마그넷 #_마그넷 3종 중 1개만 꾸러미에 들어갑니다. - 1월 ~ 4월 :  '레터링' 마그넷 증정- 5월 ~ 8월 :  '성밖숲' 마그넷 증정- 9월 ~ 12월 :  '지도' 마그넷 증정 ​​🌺  ·  🌊  ·  🍂  ·  ⛄​​사계절 , 즐길 거리 가득한 에서 여행하며힐링도 하고 기념품도 받을 수 있도록잊지 말고 '군 스탬프 투어'와  함께 여행해요~!​​​​​​ ​ 
경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 📍주소: 경북 군 수륜면 신정리 258☎️전화: 054-932-3375💰입장료: 무료  생각보다 많이 내리는 비로 반신반의했지만  매화 개화 소식을 듣고 가봤다.​평소 날씨 운이 없다고 생각했지만이날만은 날씨 요정이 따로 없었다🧚‍♂️🧚‍♀️🧚​해가 쨍하고 뜬 정도는 아니었지만비가 내리지 않은 것만으로도 감사한 하루였다.​ 경상북도 유형문화재 제51호로 지정,신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원으로🌸경북 매화 명소로 굉장히 한 곳이었다.​도착해서 놀란건 매화로 한 만큼많은 사람들이 봄을 즐기고 있었다는 점과내 기대보다 굉장히 아름다웠기 때문이다.​  ▲ 우선 입구에서의 풍경을 보자​ 낮은 담장 주변으로 개화한 많은 백매화본격적으로 둘러보기 전, 설렘 지수가 상승한다.​ 이 정도 개화라면 만개는 곧 아닐까?​✔️결론부터 말하면  매화는 85%  개화했다.​수치는 지극히 눈대중이라는 것과비가 와서 약간 휑해 보인다는 점을 감안하자​ 내린 비로 축축한 아니 촉촉했지만 예뻤던 곳맑은 날씨였다면 훨씬 더 예뻤겠지?​ 흐린 하늘 사이 맑은 하늘이 빼꼼역시 하늘과 같이 보는 샷은 그림 같구먼​  둘러보니 붉은색과 흰색의 비율이 1:8 정도백매화가 월등히 많았다.​왜냐하면 여긴 백매원이기때문이다.백 그루의 매화가 있는 정원이라는 뜻으로그동안 붉은색에 좀 빠져있었는데여기에선 순백의 하얀색에 매료가 된다.​ 흙담장과 그 아래로 깔린 푸른 잔디밭커다란 나무와 낮은 가지, 인증샷찍기 딱이다.​ 팝콘 터지듯 망울 터진 꽃들​ 난 정문 옆, 오른쪽으로 들어갔는데작은 산책길과 길 양옆으로 터널이 형성돼있었다.​비 때문인지, 아직 개화를 안 한 건지곳곳이 살짝 비어있었지만 만개한다면여기가 제1 포토존이 아닐까? 생각해 본다.​ 이곳의 보호수 굉장히 멋있다.꽃 때문에 왔지만 여기는 진짜 그림 같았어​ 얼마나 오래 이 자리에 머물러있을까?​ 안으로 들어가면 작은 나무들도 보이고​ 작은 숲속 같은 분위기가 느껴져 땅만 젖지 않았더라면 여기에 잠시 앉아시간을 보내는 것도 좋을 거 같아​ 아까 봤던 산책로를 따라 걷다 보면서원 뒤편으로 봉비암으로 올라가는 계단이 있고그곳에 오르면 서원의 전체적인 풍경과대가천을 조망할 수 있는 전망대가 있지만​ 나는 그 전망대가 아닌서원 뒤 언덕길로 살짝 올라 내려봤다.이렇게 봐도 좋네?​  ▲ 어떤 분위기일지 참고 바라며​ 좋다, 좋아💗​ 이런 시골스러움, 고즈넉함​ 여기도 진짜 멋진데​  🌸여기가 내가 꼽은 포토존이다🌸진짜 예뻤다.​진심 이곳으로 꽃 구경 간다면여기서 꼭 사진을 남겨보자 인생샷 각이다.​ 나도 남기고 싶었지만비 내릴 것으로 예상하고 거지꼴로 방문했던지라가볍게 패스​  ▲ 얼마나 예쁜지 이건 꼭 동영상으로 보길​ 그 담장 너머 풍경도 기가 막혀​ 그냥 모든 곳이 기가 막혀​ 공간이 좀 더 푸릇해지면꽃이 아니어도 산책하기에도 좋은 곳이다.​ 사람들이 모여있는 저곳은 사진으로 추억을 남겨줘요즘엔 폰으로 다들 찍어서 사람들이 없을 줄 알았는데줄 서서 기다릴 만큼 생각보다 많이들 찍던데?​ 적당히 한 바퀴 둘러보고 집으로 돌아가기 전정문에 있는 견도루에 올랐다.​후기들을 보니見을 견이라고도 부르고 현이라고도 불러서저곳을 견도루 혹은 현도루라고 부른다고 한다.​  ▲ 어쨌든 견도루에 올라 둘러 본 서원의 풍경​ 귀한 분홍 매화​ 아래를 걸으면서 봤을 때도 많다고 느끼긴 했지만이렇게 보니 정말 매화 천국이다.​그동안은 많이 알려진 명소만 찾아다녔는데요즘은 몰랐던 명소를 조금씩 알아가는 중이다.​​❗️  매화 축제는 3월 20일 까지지만축제 아니어도 꽃은 다음 주까지 볼 수 있지 않을까?생각해 보며 20000​​사진/글 헐랭이  ▲ 선팬하면 100% 맞팬갑니다.[팬하기] 클릭!, 저의 팬이 되어주십쇼🙏🏻  ​ 
이제 추운겨울이 지나가고 따스한 봄이 오기때문에 꽃놀이를 즐겨야 할 때 가 왔어요 ♪몇년째 코로나때문에 늘 조심스럽지만, 야외활동은 그나마 괜찮을거라고 생각하며 꽃놀이를 다니고있어요.지난 주말에 다녀온  은 대구 근교 매화꽃이 예쁜 매화 명소로 이미 한 곳이예요.운좋게도 올해는 매화꽃이 거의 만개했을 때 갔다왔네요. 제가 방문한 날짜는 3월 20일 일요일 이었어요.요근래 비가 많이 와서 매화꽃이 많이 떨어졌을거라 생각하면서 기대하지않고 갔는데 생각보다 훨씬 예쁘게 펴있더라구요.​ 비온뒤라 기온은 낮고 쌀쌀했지만, 매화꽃이 이렇게나 예쁘게 펴있어서 너무 좋았어요.도착하자마자 마스크 속으로 매화꽃향이 솔솔 들어오더라구요.그리고 아무래도 올해는 주말에 가서인지 사람이 많은 편 이었어요. 작년엔 평일에 갔더니 사람이 거의 없었구요.여기서 나름 매화축제처럼 다양한 활동을 하고 있었는 거 같은데, 저희가 갔을 때는 일요일 오후 늦은시간이라 그런지 전부 철수하고 있었는게 아쉬워요.​​ 날씨가 우중충하지만 그래도 너무 예뻤던  매화 명소 이랍니다 !​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  바로 앞쪽에는 빈 공터가 있어서 주차하기에도 편하구요.저희가 꽃구경 다하고 집에 갈 때쯤에는 관리하시는 분이 안계시던데, 도착했을 때는 주차장 관리하시는 분도 계셨어요.역시 주말에는 사람이 많이 몰리기때문에 자원봉사하시는 분들도 계시나봐요.그만큼 대구 근교 매화 명소로 한 곳이죠 !​​  이 날도 어김없이 우리딸 낮잠재우기위해 드라이브하다보니 까지 가게되었어요.사실 일요일에 아무 계획도 없었는데 세차하고 집으로 가고있으니 우리딸이 곤히 잠들었더라구요?차에서 푹 잘자는 우리딸이라서 "그럼 푹 재울겸 어디를 가볼까" 고민하다가 급 로 향했어요.그렇게 낮잠자고 일어나자마자 우리딸이랑 꽃구경을 시작했구요 :D너무 푹 재우는 바람에 오후 늦은시간이긴했지만, 오히려 낮시간보다 사람이 없지않았나싶어요.​​  낮잠자고 일어나자마자 꽃보러갔더니 "여긴어디? 난누구?" 이런 표정을 짓고있네요. (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)사진찍고있는 도중에 하품도 하는데 저는 우리딸 하품하는 모습이 왜이렇게 귀여운지 ♥하품하는 모습 보고있으면 신생아시절이랑 똑같아서 더 귀엽게 느껴지는 거 같아요.​​   작년에는 매화꽃이 많이 떨어져있을 때 가서 아쉬웠는데 올해는 너무 예쁠 때 다녀왔네요.그리고 작년이랑 비교하면 우리딸 정말 폭풍성장했어요 ♥항상 이렇게 포스팅하고 기록해두니까 성장하는 모습이 한 눈에 바로 보여서 블로그는 참 좋아요.​​ 대구근교 매화 명소 :  이제 여기저기서 벚꽃이 펴기 시작하니까 올해의 매화는 끝물이네요? 매화가 완전 져버리기전에 대구 근교 ...blog.naver.com ​ 우리딸한테 "작년에 여기서 엄마랑 사진찍었던 거 기억나~~~?" 라고 물으니 "응!!!!!" 이라고 하네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때를 추억하며 올해도 엄마랑 딸이랑 투샷 찍고싶었지만 협조해주지않는 우리딸....점점 커가면서 사진찍는게 힘들다고 하던데... 정말 그렇나요....?엄마는 사진찍는 거 좋아하는데... 우리딸도 좋아했으면 좋겠다 :) ♥​​   사진으로는 제대로 담기지않지만 정말 너무 예뻤어요.제가 갔을 때 운좋게도 매화꽃이 너무 예쁘게 펴있어서 그런 거 같네요.앞으로 잊지않고 매년 3월에는 대구 근교 매화 명소  을 꼭 찾아가야겠어요 !​​​ 매화꽃잎이 떨어지니까 우리딸 꺄르르- 웃네요 ♥​​   그리고  의 장점은 매화나무 키가 크지않다는거예요.사진찍기에 딱 적당히 예쁜 높이인 거 같아요.아무래도 아기랑 꽃구경하기 좋은 곳 이라 아기들도 아이들도 정말 많던데,낮은 나무는 아이들 손에도 쉽게 닿이기때문에 아이들이 흥미를 가지고 꽃구경을 하더라구요.아 물론 부모님들이 옆에서 나무가 상하지않게 주의하고 계시기도했구요.​​​ 땅에 떨어진 나뭇가지는 언제 주웠는지 계속 들고다니더라구요?역시 아이들에게는 자연이 최고인 거 같아요.나뭇가지들고 바닥을 끄적끄적하는 것도 좋아하고, 돌멩이 줍는 것도 좋아하고, 특히 잔디밭을 뛰어다니는 게 제일 좋은 나이죠 ♥​​​   입구에 있는 정자로 올라가면 예쁜 매화 나무들이 한눈에 담겨서 너무 좋아요.우리딸도 여기가 마음에 드는지 계속 보더라구요.​​  꽃구경갔으니 가족사진도 남겨보구요 ♥​​   결국  에서 꽃구경 하는동안 우리딸 컨디션은 좋아지지않았어요. 이게 바로 장시간 낮잠의 후유증이죠... 하핫차에 타서도 계속 뚱해있었는데, 대구로 돌아오는 길에 찰옥수수 파는 곳이 있길래 차를 세워 찰옥수수를 사줬더니그제서야 기분이 너무 좋더라구요. 역시 우리딸은 좋아하는 걸 먹여줘야해요. (저랑 진짜 똑같아요...ㅋㅋㅋㅋ)아무튼 돌아오는 길에는 우리딸 기분이 너무 좋아보여서 즐거운 주말이었다고 생각하네요.대구 근교 매화 명소를 찾으신다면 ' ' 완전 추천드립니다 !​​ 
​입장료, 주차료 무료​주변에 주차할곳은 많은데 주말엔 아무래도많이 붐비고 복잡을듯 하지만 주차안내해주시는 분도 계시고  건너 넓은공터에 주차하거나 갓길에 통행에 불편하지 않게주차해도 된다.​ 1974년 12월10일 경상북도 유형문화재제51호로 지정되었다고 한다.​신정리 봉비암 아래 학문과 덕행을 추모하기위해 세운 서원이다.​매년 봄이되면 매화꽃으로 한 곳이라4년째 방문했는데 올해가 가장 나이스타이밍으로 너무나 아름답게 핀 매화꽃에흠뻑 빠지고 왔다~^^​주차후 내리자마자 마스크를 뚫고 들어오는향긋한 매화꽃 향기가 너무 좋았다.​ 현도루​현도루 옆 담장으로 길게 쭉 늘어선 매화나무​ 아직 100%로 만개는 아닌듯 하고 이번 주말쯤더 풍성하게 핀 매화꽃을 볼수 있을것 같다~​ 꽃샘추위 때문에 오후시간인데도 살짝쌀쌀했지만 모처럼 맑은 하늘과 화창하게날씨까지 좋아서 깨끗한 매화꽃이 더예뻐보였다.​ 서원 밖같쪽 담장 주변에 매화들은 한 80%정도 개화한듯 해서 많이 풍성해 보이진않았다.​ 서원 안으로 들어오니 밖같쪽 보다확실히 더 풍성하고 빽빽하게 핀 예쁜매화가 가득하다.​ 현도루 위로 올라가 내려다 본 액자샷~​ 에는 백매화가 거의 주를 이루고분홍매화는 저기 보이는 만큼이 다다...​홍매화가 있을법도 한데 한그루도 없고온통 백매화 뿐이다.​ 400년된 느티나무 보호수​엄청커서 한번에 다 담기도 힘들다~​매년 이맘때 오니 풍성한 모습을 본적이없네...​ 낮은 담장 위로 흐드러지게 핀 매화꽃에반하지 않을수가 없다~​돌담과 어우러져 너무 아름답다~​ 걷기좋게 잘 다듬어진 흙길~​평일 오후에 가서 사람도 많이 없고 조용해서산책하기도 좋고 아름다운 풍경에 오롯이집중하며 눈에 가득 담기에도 넘 좋고...​여기선 윙윙대는 벌소리가 제일 시끄럽네...ㅎ​안쪽으로 들어가지 못하게 줄쳐져 있지만밖에서도 충분히 아름다운 매화를 담을수있어 선을 넘는 행동은 놉!✋​ 파란하늘과 하얀 매화꽃이그림이다~​ 숭모각​유물전시관이다.​ 안에 들어가볼순 없고 한강 정구 선생에대해 소개된 글과 숭모각 전시실 안내도가설명되어 있다.​ 향기로운 꽃향기에 빠질수 없는 벌~​자주봐서 무섭지도 않네~ㅎ​ 한옥의 고즈넉하고 잔잔한 풍경과너무 잘어울리는 매화꽃~​여유롭고 한가로운 늦은 오후의 풍경이참으로 아름답다~​ 작지만 빈틈없이 나뭇가지 위에 소복히내려앉은 새하얀 눈처럼 깨끗하고순수해 보이는 매력 가득한 매화꽃에반하고 반한날~​ 이리보고 저리봐도 사람도 없고 한적해서너무 좋다~​ 가까이 다가가니 진한 매화꽃 향기가 콧속으로더 깊숙히 들어와 눈과 코가 아주 즐거워 이렇게저렇게 사진을 마구 찍어댔다ㅋ​ 여긴 진짜 찐이다~​똥폰으로 막 찍어도 화보구만...ㅎ​하얀 팝콘이 나뭇가지 위에 팡팡 터져서내려 앉은 모습에 너무 탐스럽다~​ 작고 소담스럽지만 이렇게 모여있으니몽글몽글 한없이 풍성하고 아름답다~​ 저기 돌은 포토존?ㅎㅎ​팡팡 터지는 매화꽃 아래 앉아서 잠시쉬어가기도 좋다~​ 찾아보기 힘든 분홍매화~​아직 피어나지 않고 꽃망울만 맺혀 있는곳이 많아 몇안되지만 활짝 피어있는 꽃이 더 예뻐보인다.​ 서원 뒷쪽으로 산책로를 따라 걷다보면무흘구곡중 제1곡인 봉비암이 나온다.​ 봉비암으로 올라가는 계단에서 내려다본  모습​계단이 많이 힘들거나 가파르지 않고 한5분정도면 금방 올라갈수 있다.​ 봉비암에 오르면 잠시 숨고를수 있게벤치도 마련되어 있어 맑은 공기 마시며탁트인 시원한 경치 바라보면 마음의평온이 느껴졌다.​ 봉비암은 봉황이 하늘 위로 날아가는형상과 비슷하다해 붙여진 이름이라고 한다.​봉비암에서 내려다본 넓은 들판과대가천 풍경이 멋스럽다.​ 대가천과  사이로 짧지만 산책로도잘되어 있다.​규모가 크지않아 사진찍으며 둘러봐도1시간 정도면 충분해 아이들과 가족 나들이오기도 좋고...​이번주 주말쯤 97%?ㅎ 정도 개화하지않을까 싶다~​​​​​​​​##가볼만한곳#매화꽃#가족나들이하기좋은곳#봉비암##매화​​ 
​​이맘때쯤 한창 예쁘게 피어서 넘나 아름다운 모습을 뽐내는 매화꽃.봄의 전령사 답게 우리나라 곳곳에서 아름답게만개했다는 소식이 들려오고 있습니다.제일 먼저 소식이 들린 곳은 통도사 지장매,축제가 없어졌다고 해도 꽃은 피니깐 요즘 한창 이쁘다는 광양 매화꽃.올해는 광양 매화축제 꼭 가보고 싶었는데....올해도 물 건너갔네요...ㅠ.ㅜ양산 원동 순매원에도 매화 보러 많이들 가시지요.제가 살고 있는 대구에도 홍매화 이쁜 곳들 몇 군데 있는데제일 한 곳은 남평문씨본리세거지.대구 시내에 국채보상운동 기념공원, 경상감영공원 등이 있습니다.그리고 대구 근교 나들이로 들리면 좋을  매화나무도 있습니다. 올해  을 다녀온 건 아니구요.작년 이맘때쯤 부모님 모시고 잠시 나들이 삼아 다녀왔더니부모님이 너무나 좋아하신 곳이라서....1년의 세월이 흘렀지만 기록으로 남겨보아요.작년 이 맘 때쯤 대구는 진짜 코시국이 심해지면서도시 전체가 약 한달간 진짜 조용했었지요.그 때 시내에 홍매화 보러 갔었을 때 지하철에 아무도 없고 그랬었고대구 시내도 텅텅 비었고 그랬는데벌써 세월은 1년이 훌쩍 지났고우리는 아직도 코로나와의 현재진행형 중이네요.작년에는 내년 이맘때쯤이면 코시국이 끝나려나 그랬었는뎅......아직이라니....+.+; 약 한달 넘게 집에만 계시다가오랜만에 바람쐬러 대구 근교 로 가까운 곳에라도 나오니넘나 좋아하신 두분....작년 이맘때쯤 봄에는 부모님이랑 여기저기 드라이브로 좀 다닌 거 같네요.오랜만에 화원유원지 가보시고는 진짜 많이 변했다며 놀라셨는데.....ㅎ​ 이 날의 기억을 더듬어 보자면다들 한달넘게 집에만 있다보니 억눌렸던 마음..이렇게 잠시 잠깐의 나들이로 코에 바람 넣었었네요.저도 작년에 검색해보고   매화꽃 보러 왔지 싶은데그윽한 매화향기와 한강 정구 선생의 삶이 어우러진 도지정 유형문화재 제51호 이라고 합니다. 따뜻해진 날씨로 봄 옷 예쁘게 입고서 의 매화나무랑 사진 찍는 연인, 친구, 가족 나들이객들도 많이 왔었구요. 저도 부모님이랑 함께 왔더니잠깐이지만 대구 근교 나들이로 참 잘 왔다는 생각이 들었답니다. 그 때 당시 근처에 있었던  카페 인송쥬에도 잠깐 들었었는데넘 나 분위기 좋은 곳이었지만카페 안에 머무르는게 살짝 겁나서 대충 금방 둘러보고테이크 아웃해서 금방 카페를 나온 기억이 있습니다. 을 간다면 카페 인송쥬는 가까워서 들리게 되는 코스 같더라구요^^;​ 오늘도 대구 시내에 나간 김에 매화를 보고 왔지만이렇게 이쁠 수가 없네요^^ 매화의 꽃말을 찾아보니 고결, 충실, 인내, 맑은 마음 등이 있었습니다.봄을 알리는 매화는 꽃을 강조한 이름이고열매를 강조하면 매실나무입니다. 흙담장 위 기와와도 넘 나 잘 어울리는 매화.단아하고 맑고 순수해보입니다^^  은 경상북도 유형문화재 제 51호이며조선 선조 때의 대유학자이며문신인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 1627년 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다. 한강 정구 선생의 신도비도 만나볼 수 있구요.경상북도 유형문화재 제412호 라고 합니다. 예쁜 의 매화나무 보고 있는데너무나 귀여운 옷을 입고 온 아기가 있어가지고그 때 한참을 바라본 기억이 있네요 ㅎㅎ저 아기도 1년 지났으니 많이 컸겠죠? ㅋ 대구 근교 나들이로   내부는조용하게 걷기 좋았는데 한창 매화꽃 필때라 그런지가족단위, 연인들끼리 구경하러 좀 나오셨더라구요.아마도 평일이었던걸로 기억하는데 말이죠.   매화나무들과 내부 건물들의어우러진 모습은 마치 한폭의 그림을 보는 것 같았구요. 매화나무가 촘촘하게 서 있던 이 곳은그야말로 진짜 이쁜 곳이더라구요. 담장 위 한옥 기와와 하얀색 매화나무 매화꽃이 함께 하니 진짜 넘나 예뻤다는 ㅎㅎㅎ 아빠, 엄마 두 분 오붓하게 산책시켜놓고저는 천천히 따라가면서 의 매화나무 매화꽃을 카메라에 담았답니다^^ 느티나무 400년생 보호수도 만나볼 수 있었구요. 한창 매화꽃이 예쁘게 필 무렵....따뜻한 봄이 찾아왔기에 지금쯤 방문하면아마 최고로 이쁠   매화나무를 볼 수 있지 않을까생각해봅니다.​개인적으로 제일 보고 싶은 매화는제주도 휴애리 매화.......♡ 한옥 기와의 아늑하고 고즈넉한 모습과순수한 느낌의 매화를 함께 담아봅니다^^ 한강 정구선생 소개와숭모각 전시실 안내도도 함께 살펴보았어요. 약간 높은 둑 위를 걸으면서 내부 모습을 바라본 모습....^^그 때 당시 코로ㄴ가 막 퍼지기 시작하여모두들 두렵고 걱정 가득이었지만마스크 잘 쓰고 서로 거리두기 하면서한달 넘게 움직이기도 않고 다들 집콕 열심히 했었는데.....그래서 평일 잠깐 시간 내어 나온 나들이엔그렇게 즐겁고 행복할수가 없었다고요.예쁜 매화꽃과 함께 엄마 모습도 몇 장 찍어드렸었네요^^ 한창 매화꽃이 만발한 이맘때쯤!올해 아니고 작년에 다녀온 완전 묵은지 포스팅 ㅎㅎㅎ부모님과 함께 잠깐 시간내어대구 근교 나들이로 다녀온   매화나무 보러!천천히 걸으며 도 둘러보고 매화꽃과 함께 멋진 사진도 찍으면서 잠시 잠깐 힐링의 시간을 보낸 거 같습니다.대구 근교 매화꽃 보러 나들이 갈려면 지금이 한창이 아닐까 합니다^^​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
양산 순매원, 통도사​3.12 양산 #순매원 매화가아직 절정이 아닐걸 알면서도 일단 가보자고!​ ​와… 아직 만개 시즌이 아니라 사람 적겠지?하고 왔는데 도로가 그냥 주차장이다오도가도 못함 주차하고 다시 순매원 걸어가려면한시간은 걸어야될판 ㅋㅋㅋ​주말 순매원은 기차 타고 오거나 (원동역 내리면 바로 순매원)아님 엄청 아침 일찍 와야할 듯​이건 아니다 싶어 #통도사 #홍매화 보러 급히 턴​ ​근데 통도사 들어가는데도 엄청 오래 걸림통도사 홍매화도 아직 만개 전일텐데아니 뭔 절에 들어가는 차가 이렇게 많아!하고 들어와봤는데 절 규모가 엄청나다​와~ 네임드 절은 다르다알고보니 이곳은 부처님의 진신사리가 봉안된세계문화유산 (숙연)​불교신자는 아니지만 진신사리 앞에서뚜복이의 건강을 빌어보고​석가모니 사리는 인도에서 나왔을텐데어떻게 대한민국 경상남도 양산까지사리가 건너왔을까 오빠랑 유추도 해보고​ ​그렇다 3.12 기준 통도사 홍매화 만개 전​ ​하늘이 흐리지만 한장 남겨봅니다​ ​흰매화도 있더라니​ ​내 얼굴 나오는거 보다 꽃만 보는게 더 예쁘네(편안)​ ​그래도 들이밀어 본다​ ​통도사 명물은 이 소프트아이스크림이 아닐까이거 손에 안들고 있는 사람이 없음아이스크림 사는 줄은 엄청 긴데 점원 어머님이완전 프로페셔널 하셔서 줄이 팍팍 준다역시 네임드 절은 다르다​​ 광양 매화마을3.25(금) 오빠 회사 창립기념일이라평일이니까 한데 가도 덜 붐비겠지?하는 마음으로 달려가본 #광양매화마을 ​휘발유 1995원 실화냐고어디 무서워서 발통 굴리겠냐푸틴아 전쟁 그만하자​ ​나름 장거리 (대구-광양 2시간)라고주전부리도 바리바리 챙기고감자계란샌드위치도 만들어봄​ ​광양 매화마을 도착3.25 기준 마을 아래쪽 매화는 40% 정도 졌는데마을 위쪽으로 올라갈수록 매화 상태가 쌩쌩​ ​여기 한번 서봐라무심한 경상도 남자의 표현​ ​주차장에서 어느정도 걸어 올라왔다고 생각했는데 아직 갈길이 멀었던 것임​ ​어느정도 윗마을(?)로 올라왔다 싶었을 때내려다본 매화마을섬진강은 남의 동네 강이라 그런가 괜히 고즈넉해보인다 (낙동강은 멋없ㅋ)​밑에 내려다 보이는 장독대가 다매실청 담그는거라고​ ​꽃 앞에서 수줍​ ​좀 더 위로 올라오니확실히 꽃 상태가 더 쌩쌩하다​ ​중년남성 4인방 사진 찍어드렸더니우리보고도 거기 서보라고 하셔서 서로 사진 품앗이 했다ㅋㅋㅋ​ ​가는 길목에 대나무 숲도 있고​ ​근데 길이 끝도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ주차장에서 한참 멀어진 느낌인데길이 계속되니 우리는 멈추지 못하고 계속 감멈추지 마 Never stop​ ​이 전경이 보일때 즈음이였나? 갈림길이 있었고 우측으로 꺾어야주차장쪽으로 갈 수 있는데​우린 고져 앞으로 앞으로를 외치며계속 앞으로 가다보니 약간 옆동네 다른 마을까지 와버림매화마을 주차장으로 돌아가는 길은 없고​결국 다시 왔던길을 되돌아 갔다애플워치 보니 한시간 넘게 걸었던 대장정​ ​​  오빠가 어떻게 찾아낸건지에 있는 조그마한 서원의매화나무도 하다길래​대구에서 가깝기도 하니까 가보자! 하고 가벼운 마음으로 출발​ ​초기까진 디카페인커피도 참아보려고시킨 스타벅스 신메뉴 ‘핑크 크리스탈 캐모마일티’ (이름 왜캐 길어)캐모마일+민트+레모네이드+망고스틴 조합새콤달콤 내 서타일이네​ ​대구에서 1시간 채 걸리지 않고 도착한 #​3.26 기준 매화가 지기 시작하는 타이밍이라살짝 아쉬웠다 만개할 때 왔으면 진짜 더 예뻣을텐데​ ​거기 함 서봐라.2갱상도 아이가​ ​양산 순매원이나 광양 매화마을은매화를 정신없이 때려붓는 느낌이라면은 서원 곳곳에 매화 나무 한그루 한그루가 정성스럽게 심겨진 느낌​ ​해설사님께서이 출사명소로전국에서 하다며 자랑하셨다그도 그럴만한게 매화와 한옥이 함께 어우러지니더 예뻐보였다​여긴 가까우니 내년 봄, 매화가 만개 했을 때 맞춰다시 들려보는걸로!​​ 대구광역시청 별관 벚꽃세탁소에 겨울 옷 맡기러 나왔다가또 드라이브갈래? 그래서 급 #경북대 로 향함그러고 보니 금토일 3일 연속 나돌아다녔네​ ​경대 안에서 먹자! 하고 산명랑핫도그 감자핫도그, 맵구마핫도그원래 핫도그 내 소울푸드인데막상 먹고 싶어서 먹고 나니 다신 먹기 싫어진… 입맛이 변한듯​ ​3.26 기준 #경북대벚꽃이제 막 피기 시작했다 4.2~3이 절정일듯​핫도그 먹기 전에둘다 소변이 급해 화장실을 찾는데단과대 건물은 다 문잠기고ㅠㅠ복지관이며 학생식당도 다 문잠김ㅠㅠ원래는 개방해두는데 코로나때문인듯​ ​화장실 찾다가 우연히 들어간 #대구광역시청별관(옛 경상북도도청)​여기 부지엔 시청별관 말고도 건물이 너무 많음문이 열린 건물을 찾다 찾다가가장 안쪽의 ‘경상북도 남부건설 사업소’까지 들어옴ㅠㅠ 당직자님께서 환기 차원에서 문 열어놓으신듯 (감사합니다)​ ​근데 사업소 뒷편 진짜 큰 벚꽃나무들이이불처럼 하늘을 덮고 있는거​우린 화장실 때문에 얼떨결에 들어온건데 ㅋㅋ인근 주민일까? 뭔가 이미 알고 찾아오시는분들도 꽤 있었다​ ​벤치도 있어서 저기 앉아 핫도그도 까먹고이야기도 하다가​ ​집에 가기 전 다시 돌아봐도 너무 예쁜의외의 숨겨진 장소였다🌸 
□ (檜淵書院) ​ 소재지 : 경북 군 수륜면 동강한강로 9 (신정리)  신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다. 영남 5현(김굉필·정여창·이언적·이황) 가운데 1명인 정구가 1583년(선조 16)에 세워 제자들을 교육하던 회연초당(檜淵草堂)이 1627년(인조 5) 지방 사림의 여론에 따라 서원이 되었으며, 1690년(숙종 16) 사액을 받았다.  경내에는 지경재·명의재·양현청 등이 있었으나, 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령 때 양현청은 없어졌다. 현판은 한호가 쓴 것으로 하며, 1977년 사당과 동·서무를 고쳐 세우고 담장을 쌓았다. 정구의 문집판인 《심경발휘(心經發揮)》가 보관되어 있다. <출처 : [네이버 지식백과] [檜淵書院] (두산백과)>  ○ 정구(鄭逑 : 1543~1620)  본관은 청주(淸州). 자는 도가(道可), 호는 한강(寒岡). 5세에 이미 신동으로 불렸으며 10세에 『대학』과 『논어』의 대의를 이해하였다. 13세인 1555년 향교 교수인 오건(吳健)에게 역학을 배웠는데 건(乾)·곤(坤) 두 괘(卦)만 배우고 나머지 괘는 유추해 스스로 깨달았다 한다. 1563년에 이황(李滉)을, 1566년에 조식(曺植)을 찾아뵙고 스승으로 삼았으며, 그 무렵 성운(成運)을 찾아뵙기도 하였다. 1563년 향시(鄕試)에 합격했으나 이후 과거를 포기하고 학문 연구에 전념하였다. 임진왜란이 일어나자 통천군수로 재직하면서 의병을 일으켜 활약하였다. 1593년 선조의 형인 하릉군(河陵君)의 시체를 찾아 장사를 지낸 공으로 당상관으로 승진한 뒤 우부승지, 장례원판결사·강원도관찰사·형조참판 등을 지냈다. 전체적으로 중앙 관직보다는 지방의 수령으로 더 많이 활약하였다. 학문은 성리학과 예학뿐만 아니라 제자백가·역사·산수(算數)·병진(兵陳)·의약(醫藥)·복서(卜筮)·풍수지리 등 여러 방면에 걸쳐 박학하였다. 성리설(性理說)은 이황의 영향을 제일 많이 받은 부분으로 경전 가운데 특히 『심경(心經)』을 중시하였다. 외출할 때에도 손에서 떼지 않았으며 아침·저녁으로 읽고, 제자를 가르치는 주된 교재였다. 인조반정 직후인 1623년 이조판서에 추증되었으며, 1625년 문목(文穆)이라는 시호를 받았다. (檜淵書院)·천곡서원(川谷書院), 칠곡의 사양서원(泗陽書院), 창녕의 관산서원(冠山書院), 충주의 운곡서원(雲谷書院), 현풍의 도동서원(道東書院) 등에 제향되었다 <출처 : [네이버 지식백과] 정구[鄭逑] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)>  □ 여행 후기 요즘 매화꽃이 절정을 이루는 시기지만, 코로나로 인하여 전국의 한 매화 축제는 모두 취소되었다. 그러나 겨우내 집에서만 있었던 답답함을 해소하고, 꽃을 보기 위하여 밀려오는 관광객으로 매화꽃 산지는 몸살을 앓고 있다고 한다.  작년 이맘때에 광양의 매화마을을 다녀 왔었다. 올해는 거리가 좀 더 가까운 곳을 찾다가 의 을 알게 되었고, 가까울 뿐만 아니라 서원여행이기에 일거양득이라는 생각에 서둘러 여행길에 올랐다. 에 대해서 공부를 하다 보니 이곳에 배향된 한강 선생이 달성군 구지면의 도동서원에 배향된 한훤당 선생과 친척 간이란 사실과 영남 오현의 한 분이라는 사실을 알게 되었다. 그리고 선생은 나이 24세에 도산서당을 찾아가서 퇴계를 스승으로 섬기게 되었고, 선생의 나이 27세에 산청의 남명을 찾아가서 스승으로 모셨으니, 선생은 영남학파의 양대산맥을 두루 교류하신 학식과 인품을 갖추었다고 할 것이다. 그러고 학문적으로 한훤당 선생과 퇴계가 사제지간이었고, 퇴계와 한강이 다시 사제지간이 되었으니 여기에 17세기 영남학파 성리학의 계보 중의 하나가 성립된 것이다. 그리고 이 시기에 또 한 분의 위대한 젊은 유학자 율곡도 역시 도산서당을 찾아가 퇴계 선생과 2박 3일간 학문을 토로하면서 가르침을 받으니 그 역시 17세기 조선 유학의 한 기류인 기호학파의 근거를 마련하게 되었다. 그리고 이곳 은 배움의 장으로서도 중요하지만, 매화꽃으로도 한 곳이다. 매화는 매·난·국·죽이라는 사군자의 하나로서, 선비들이 붓을 들어 그들의 기개를 펼치는 고결한 수묵화의 소재였다.  한강 선생은 살아 계실 적에 이곳에 100그루의 백매를 심고서 ‘백매헌’이라 명하였다고 한다. 아마도 그 뜻은 차가운 겨울에도 지조를 잃지 않는 매화처럼, 임진왜란으로 많은 희생을 당한 조선의 젊은 유생들에게 고고한 선비의 향기를 널리 퍼뜨리겠다는 뜻이 담겨 있었을 것이다.  실제로 그는 젊은 시절에 퇴계와 남명에게서 학문을 배우고서 과거를 보러 한양에 갔으나, 명종의 외척인 윤원형이 득세하는 것을 보고 시험을 치지 않고 바로 돌아올 만큼 강직하면서도 청빈한 성품의 소유자였다고 한다. 기록에 의하면 처음 한강 선생이 심은 100그루의 백매 가운데 지금은 3그루가 남아 있는데, 그 나무들도 400년이란 세월이 지난 지금은 거의 완전치가 못하다고 한다. 그러나 그의 후손들과 지방 유림들이 꾸준히 보강하여 나무를 심고 가꾸니 매년 봄이면 다시금 매화가 만발하게 되었다고 한다.  언제부턴가 이곳을 방문하고 싶었는데 오늘에야 올 수 있었고, 오늘은 평일이라서 조용하지만 아마도 이번 주말에는 많은 이들이 이곳의 아름다운 매화를 보기 위해 찾아올 것이다. 그동안 많은 서원을 보았기에, 그 배치는 익숙하다. 그러나 조금 특이한 점은 정문인 견도루를 지나니 숙소인 동재와 서재가 나오고, 강당 정면에 ‘’이란 편액이 눈에 들어오고, 이 편액이 한호의 글씨라고 한다. 그리고 서원 앞에는 한강 선생이 명명하였다는 무흘구곡에 대한 상세한 안내가 있는데, 이는 최근에 서원과 지역의 연계 관광을 위하여 지역 관계기관에서 기획한 것으로 보인다.  요즈음은 ‘**팔경’이나, ‘**구곡’이라는 명칭을 우리나라 관광지 어디에서든 흔하게 볼 수 있다. 조선시대에는 ‘무이구곡’의 영향이었지만, 지금은 지역의 관광과 홍보 및 관광객 유치를 위하여 너도나도 이름을 붙이고 있다. 언제가 시간이 되면 무흘구곡으로도 여행을 떠나 볼 것이다.  2021. 03. 11. 을 다녀와서 사빈 하 창 락 씀. https://blog.naver.com/hahcr​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
​봄소식을 가장 먼저 전하는 매화꽃이 예쁘게 핀다는 매화꽃 명소가 에 있다는 이야기를 듣긴 들었지만, 작년에는 매화 개화시기를 놓쳐 패스~ 올해는 잊지 않고 가봐야지 생각하다 이번에 다녀오게 되었는데요. 이번에도 타이밍이 좀 어긋? 아직은 꽃이 흐드러지게 핀 상태가 아니라 생각했던 것 만큼 예쁘진 않았는데, 이번 주말 중으로 다녀오시면 만개한 매화꽃을 만나지 않을까 싶으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 그래도 소소하게 산책하며 힐링했으니 그 이야기 시작해 볼게요.​​​  가볼만한곳 매화꽃 명소  매화 개화시기 안늦었어©글,사진/ 로코여주경상북도 군 수륜면 동강한강로 9문의: 054)930-8372~3운영시간: 10:00~17:00(연중무휴)입장료 없음​​ ​경상북도 유형문화재 제51호인은 조선 선조 때 대유학자이며문신이었던 한강 정구선생의 학문을 추모하고지방민의 유학교육을 위해 그의 사후인인조 5년(1627년)에 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이라고 해요. 서원이 위치하고 있는 이곳은정구가 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳!​이런저런 역사들을 알고 가면 좋을 장소긴 하지만,무엇보다도 고즈넉한 서원에 매화향기 그윽한매화꽃 명소로 한 곳이라 예쁜 꽃 구경 놓치기 아까운 봄에 가기 좋을 가볼만한곳 중 한 곳이라죠.​​​ ​대구 지역은 이미 매화꽃이 만개한 곳이 제법 있어서 도 이 정도 시기면매화꽃이 많이 피어 있겠지 했는데,생각보다는 아직? ​​​ ​대구와 가 가깝다고는 해도 지역 날씨의 차이가 이렇게 큰 건지  매화 개화시기는 이번 주 주말 정도가 피크일 것 같더라고요. 게다가백매원의 봄을 알리는 나름의 매화축제 행사도주말에 진행될 예정이라고 하니 주말 나들이 다녀오시면 참 좋겠죠?​​​ ​입구를 들어와 바로 마주보는 맞은편 건물이 경회당으로 주말 공연이 이뤄지는 메인 존!토요일에는 10:00~16:00시까지수공예품을 전시, 판매하는 담장마켓을일요일에는 13:30~14:30분 1시간 동안퓨전국악 공연이 진행된다고 해요. 에서 매 주말 하는 행사가 아닌 이번 주 19, 20일 일정만 진행된다고 하니방문하실 분들은 미리 체크체크! ​​​ ​서원입구를 지키고 버틴 커다란 고목이특히나 멋스러워서 살펴보니 400살을 훌쩍 넘긴 느티나무로 보호수로 지정된 나무더라고요. 매화꽃이 아니더라도 이 느티나무 한가득 푸릇푸릇한 이파리가 열리는 계절에 와도참 매력 있겠단 생각.​​​ ​안쪽을 슬쩍 보니 집안? 행사 중인 듯어르신들이 모두 두루마기를 두르고제를 지내시고 계신지 엄중한 분위기에선뜻 들어갈 용기는 안 생겨서 ㅎㅎ밖에서만 살포시.주말에는 이곳에서 공연이 진행된다니원래는 이 공간까지도 두루 살펴볼 수 있는 곳이지 싶어요.​​​ ​매화꽃이 핀 곳은 어느 정도 폈다? 싶다가도​​​ ​꽃망울을 아직 터뜨리지 못한 나무들도 제법​그래도 봄기운이 완연하게 느껴지는 게진짜 봄이 왔구나 싶은 날씨였는데요.잔디밭에 들어가 봄나물을 캐고 계신아주머니 한 분을 보니 더더욱 봄봄봄.​​​ ​사실 이게 벚꽃인가? 매화인가? 구분도 잘 못하는 꽃알못이라 남편이랑 저랑 둘이 이거 벚꽃 아니냐며 ㅎㅎ ​​​ ​그런데 매화꽃 명소로 익히 알려져 있는 곳이니무조건 매화꽃이 맞겠거니. ​​​ ​어쨌든 매화꽃이 완벽하게 개화됐다고 보기는어려운 정도라 이거 보려고  가볼만한곳이라는 을 일부러 시간 내 찾아왔는데 좀 실망이다 싶었거든요. ​​​  ​그런데 매화나무를 옆에 끼고 산책로를 따라 천천히 걷다 보니나름 또 힐링이 됩니다.​​​ ​한강 선생이 처음 이곳에 초당을 지으며백매화를 100그루 심었다고 하는데요.시간이 흘러 흘러 현재는그 백매화 중 단 세 그루만 남아 있다고. 나머지 매화나무들은 다시 심어진.​​​ ​서원을 따라 걷다 보면 왼쪽 안쪽 별채에는숭모각이라는 유물 전시관도 운영하고 있습니다.​​​ ​이곳도 정비 중이신 듯 관리하시는 분인 듯? 두 분이서 분주하게 장비를 가지고 움직이고 계시길래안쪽까지 들어가 보진 않았네요. ​​​ ​앞쪽으로 나와 다시 쭉 왔던 길로 걷다 보면천을 따라 산책길이 이어져 있는 모습.​​​ ​옆쪽으로는 대가천이 흐르고 있어 조용하게 산책을 즐기다 오기도 좋아요.​​​ ​이쪽으로는 볕이 충분히 안 들어오는지 매화 꽃망울들이 아직이더라고요. 이곳까지 예쁘게 피려면 매화 개화시기는진짜 주말 정도가 딱일 것 같은! 그런데 토요일은 이쪽 지역으로 비소식이 있어서어느 정도 오느냐가 관건인 듯싶네요.​​​ ​매화천 산책길을 따라 조금만 올라오다 보면언덕으로 쭉 이어지는 계단이 나타나는데요.전혀 높지 않아서 아이들과 오르기에도충분한 코스니 부담 안 가지셔도 될 것 같아요.​​​ 일곡이라 여울 어귀에 낚싯배를 띄우니석양빛 시내 위에 실 같은 바람 감도네.뉘 알리오, 인간세상의 잡념 다 버리고박달나무 삿대 잡고 저문 안개 휘젓는 줄을.무흘구곡 제1곡 봉비암한강 정구 선생이 중국의 남송시대 주희의무이구곡을 본받아서 7언 절구의 시를 지어노래한 곳 중 하나로  가볼만한곳인무흘구곡 중 1곡인 봉비암이 인 이곳에 함께 자리잡고 있습니다.​​​ ​구곡 모두 경관이 좋아서 피서지로도인기가 많은 아홉개의 계곡인데,​​​ ​군에 1곡부터 4곡까지가 있고김천시에 5~9곡이 있는데요.1곡 봉비암과 함께 2곡 한강대도 이 근처라 둘러보시며 함께 들렀다 가셔도?​​​ ​평일 오전임에도 생각보다는 많은 분들이오시던데 매화 개화시기가 한창인주말에는 매화꽃 보러들 더 다녀가시지 싶어요.​​​ ​무엇보다 주말 특별행사도 함께 진행되니까.이번주 토요일은 비소식이 있으니?일요일날 국악의 신명나는 공연도 감상하고매화향기 그득 담고 오시면 좋을 것 같아요. 짧은 봄 그냥 보내기에는 아쉬우니 예쁜 봄꽃 구경으로 힐링되는 시간 가져보세요:)​​​  #가볼만한곳#매화##매화개화시기  ​​ 
(檜淵書院)참외로 한 가 요사이는 사드(THAAD)로 더욱 세를 타고 있다. "고래싸움에 새우등 터진다!"는 옛 속담을 증명이라도 하듯이 미국과 중국의 대결에 한반도가 몸살을 앓고 있는 현장의 한 곳이 되어버린 이다. 김천시 증산면 장전리 형제봉에서 발원하여 고령의 회천(會川)으로 흘러드는 대가천(大加川)에 형성된 아름다운 비경을 조선 유학자 한강(寒岡) 정구(鄭逑)가 중국 남송 주희(朱憙)의 "무이구곡(武夷九曲)"을 본받아 노래한  7언 절구의 시가 "무흘구곡(武屹九曲)"이다. 그 가운데 첫 번째 비경인 제1곡 봉비암(鳳飛巖) 아래에 한강(寒岡) 정구(鄭逑)가 인재를 양성하기 위해 선조 16년(1583년)에 회연초당(檜淵草堂)을 세우고 후학을 지도하였다. 인조 5년(1627년)에 제자와 지방사림이 뜻을 모아 한강(寒岡) 정구(鄭逑)의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위해 서원(書院)을 건립하였다. 한강(寒岡) 정구(鄭逑)는 조선 중기 김굉필, 정여창, 이언적, 이황과 더불어 영남 5현으로 추앙 받던 유학자였다.​서원(書院)은 조선 중기 이후에 학문연구와 선현제향(先賢祭享)을 위하여 사림에 의해 설립된 사설 교육기관인 동시에 향촌 자치운영기구였다. (檜淵書院)은 경북 군 수륜면 동강한강로 9에 자리잡고 있다. 인조 5년(1627)에 건립되어 1690년(숙종 16)에 국왕으로부터 편액(扁額)·서적·토지·노비 등을 하사받아 사액서원(賜額書院)이 되었다. 서원의 경내에는 지경재·명의재·양현청 등이 있었으나, 1868년(고종 5) 대원군의 서원철폐령 때 양현청이 훼철되었다. 그 이후 1975년에 사당(祠堂)을 1976년에 동 ·서재 신축하고 담을 보수하는 등 서원의 위용을 회복하여 현재에 이른다. 관리동가야산 심원사를 둘러보고  8월의 작열하는 태양이 최고조에 달하는 2시 30분 즈음에 에 도착하였다. 안내판을 살펴 먼저 향우측으로 부터 관람을 시작했다. 관광안내소를 지나서 서원 앞 우측편 백매원(白梅園)에는 크고 멋진 신도비(神道碑)가 방문객을 맞는다. 쌍룡문(雙龍紋)과 여의두문(如意頭紋)의 이수에 귀부(龜趺)는 귀갑문(龜甲紋)이 양각으로 얕게 조각된 비석이다. 비신 상단에는 전액(篆額)을 "문목공 한강 정선생 신도비명(文穆公寒岡鄭先生神道碑銘)"이라 전서체(篆書體)로 수북(水北) 김광현(金光炫)의 필치로 새겼다.  비신에 해서로 새겨진  비문은 상촌(象村) 신흠(申欽)이 짓고 동명(東溟) 김세렴(金世濂)이 글씨를 썼다. 신도비는 1633년(인조 11)에 청주정씨 집성촌인 갓마을 뒤 청평산 한강 정구의 묘소 부근에 건립되었다가 1663년(현종 4) 분묘를 인현산으로 이장하고 1668(현종 9)년에 (檜淵書院)의 경내로 이건하였다.[현지 안내판 참조] 문목공 한강 정선생 신도비명(文穆公寒岡鄭先生神道碑銘)신도비 북서편으로 굳게 문이 잠긴 향현사가 자리한다. 이곳에는 신연(新淵) 송사이(宋師頤), 용재(容齋) 이홍기(李弘器), 육일헌(六一軒) 이홍량(李弘量), 모재(茅齋) 이홍우(李弘宇), 동호(東湖) 이서, 등 한강 정구와 더불어 지역민들이 존경을 받았던 인물들의 위판이 봉안되어 있다고 한다. 담 넘어로 붉게 피어난 백일홍이 아름답고 가을을 품고 있는 단풍나무가 바람에 너울너울 춤추고 있다. 향현사으로 들어 가는 출입문에 해당하는 문루가 현도루(見道樓)이다. 낮은 기단 위에 자연석 주춧돌을 놓고 두리기둥을 세워 정면 3칸 측면 2칸의 팔작지붕 중층누각으로 조성한 건물이다. 누각에 올라서면 의 내부를 한눈에 볼 수 있는 위치에 조성되어 있다. 서원건축은 대개 교육공간과 선현 추모의 공간이 일직선상에 놓이는 전학후묘 또는 전묘후학의 구조를 갖는다. 그러나 은 좌우로 길고 넓은 지형탓에 동학서묘(東學西廟)의 공간배치를 하고 있는 특이한 구조의 서원이다. 현도루(見道樓)경회당(景晦堂)지경재(持敬齋)명의재(明義齋)망운암'(望雲巖)양현청불괴침(不愧寢)'정료대(庭燎臺)옥설헌(玉雪軒)서원의 입구에는 크다란 느티나무가 수문장처럼 버티고 서 있다. 가까이 다가가서 보니 수령 440년이 넘은 보호수로 한강 정구의  생전 모습을 기억하고 있는 나무이다. 은 담장 안으로 좌측으로 부터 숭모각 영역, 사당의 영역, 강학의 공간 등 크게 세구역으로 나누어져 있다. 숭모각은 낮은 기단 위에 정면 3칸 측면이 2칸, 3칸으로 조성된 역 'ㄴ'자형 팔작지붕 목조건축이다. 숭모각의 출입구가 잠겨 있어 내부를 관람할 수가 없다. 단지 입구에 서 있는 안내판을 보며 숭모각에 전시하고 있는 한강 정구에 관련된 유물과 삶의 흔적을 상상하는것으로 만족해야만 했다. 숭모각 뒷편에는 후손들이 살면서 과 숭모각 및 사당을 관리하는 관리사로 사용되고 있다. 사당으로 출입하는 문은 정면의 외삼문과 관리사에서 들어가는 일각문이 있다. 일각문을 밀고 들어서면 제사를 준비하는 공간인 전사청(典祀廳)이 있고 내삼문 너머에 사당이 있다. 사당에는 한강 점구를 주향(主享), 석담(石潭), 이윤우(李潤雨)를 종향(從享)으로 모시고 있다고 하는데 내부를 볼 수는 없었다. 사당의 강학공간 영역은 경회당(景晦堂)을 중심으로 앞쪽 좌우측에 유생들의 숙식을 위한 동재인 명의재(明義齋), 서재인 지경재(持敬齋)로 구성되어 있다. 강당은 정면 5칸 측면 2칸의 맞배지붕 건물로 가운데 널찍한 대청을 두고 양쪽으로 방을 넣은 구조이다. 뒤뜰로 난 세 개의 창은 각각 두 짝의 판문 중간에 문설주를 세운 쌍영창 형태이다. 처마 아래에는 "(檜淵書院)"을 새긴 편액이 걸려 있는데 숙종의 어필이라는 설과 한석봉(韓石峰)의 글씨를 집자하여 새겼다는 설이 공존하고 있다. 안쪽에는 경회당(景晦堂)의 편액을 중심으로 '망운암(望雲巖)'과 '옥설헌(玉雪軒)'이라 적힌 전서체 편액이 좌우에 걸려 있다. 아름답고 독특한 전서체의 필치는 한강 정구의 제자 미수(眉叟) 허목(許穆)의 솜씨라고 한다. 왼쪽 측실 옆 퇴보 위에도 허목이 쓴 '불괴침(不愧寢)'이라 적힌 편액이 걸려 있다. 해석하자면 "부끄러움이 없는 잠자리"가 될텐데 하루 하루를 살아 가면서 자신의 행동거지에 반성과 일침을 되새기는 문구가 아닐까 생각된다. 경회당 앞쪽 마당에는 요거석(燎炬石) 또는 불우리로 불리는 정료대(庭燎臺)가 서 있다. 그리고 양편으로 정면 3칸 측면 2칸의 맞배지붕 건물인 명의재(明義齋)와 지경재(持敬齋)가 서로 마주보고 서 있다. 경회당 좌측 뒤편에 옛 사당으로 보이는 건물이 담쟁이 넝쿨이 휘감은 담장 안쪽에 조용히 휴식을 취하고 있어 세월의 무상함을 느끼게 한다. 숭모각의 내부 전시실의 유물들을 보지 못한 아쉬움을 붙들고 밖으로 나오니 검붉은 배롱꽃이 위로의 인사를 건넨다. 옛사당숭모각2018. 8. 12. 
​이미 한 꽃축제는 다 취소된 지금올해는 군항제 가보나 했더니 3년째 취소라 고라 ㅠㅠㅠ ​다른 꽃축제도 축제는 취소됐지만 꽃은 있어서 볼러 갈 순 있더라고요.​작년 군항제는 입구부터 막아놨다고 했는데 (부산에 결혼식 가는 길인데꽃길 자체를 다 막아놔서 ㅋㅋㅋ 돌아갔던 기억이.. ㅠ) ​​몇 년 전 띵똥이랑 갔던  그때 매화나무 찍는사진작가밖에 없었던 거 같았는데.. (그때가 평일이었나..? ㅋㅋㅋ) ​이젠 너무 해져서 ㅎㅎ 유모차가 엄청 많아!!!​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 매화나무로 한  맞은편에 주차 공간 충분해요!​​한복 체험도 하고 있고사진도 찍어 주더라고요~​몇 년 전에 왔을 때 보다 나무가  훨씬 많이 커서 그런지 많이 풍성해 보였어요. 아침에 하늘이 울상이라 꾸물꾸물..ㅎㅎㅎ바람도 많이 불고 ㅠㅠ 춥춥 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​막상  도착하고 나니 구름 친구가 많이 떠있어서 기분 좋좋!!!!!!  줄 서서 찍었던 ㅋㅋ 매화나무 포토존 ​아니 실제론 많이 펴 있었는데 왜 이렇게 안 핀 거 같지 ㅠㅠㅠㅠ ​역시 보정의 힘인가. 니난 내나... 왜 사진 찍을 때마다 눈을 감는지 모르겠다. (사실 눈다 뜬 거임..)​쌍수와 보톡스 좀 맞혀야겠음../​  역시나 둘이 찍은 사진은 요게 다.. ㅎ​커플 사진 잘 찍는 분들 부러워.... 리베볼 오픈런 가자 했는데 ㅋㅋㅋ 해가 뒤집어질 때 나와버린 건 안 비밀.. ​​울상 구름이 많았더라면 난 안 나갔을 거 같다..​​뭉게구름 친구 땡큐  회연 서원 22.03.20 기준 다 폈어요!돌아오는 주말엔 떨어질 수도 있을 거 같아요.  ㅜㅜ​꽃놀이는 날짜를 잘 맞춰 가야 하는데 또 주말에 ㅋㅋ 비 소식이... 또 루루​ 엔 한복 대여도 하고 있어서 사진찍기 좋을 거 같아요 (22.03.20까지!!) 오랜만에 눈뜬 애 내가 여기 예쁘다고 사진 찍어 달라 했는데 애늑이가 별론데..?  했지만 ​사진작가님이 여기 예쁘다고 ㅋㅋㅋ 사진 찍어주심작가님이 찍어주신 사진은 밑에 있어요~~~!! 매화나무 밑에서 또 눈 또 감는 애 ​..ㅋ  오랜만에 친한 척  전체적으로  한 바퀴 돌기 좋아요~근처에 리베볼이랑도 가깝고(?)산 중턱 맛집도 많아요!!  작가님이 열심히 찍어주신 사진 히히히  옆 테가 징징이 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇다고 앞면은 정말 못생긴 아몬드 상임 ​=결론은 얼굴형+얼굴 길이는 ​타고나야 한다...​ 앞면 사진은 부끄럽고 ㅋㅋㅋㅋ 옆모습만~~​너모 마음에 든다 히히히 파마를 하도 해서 ㅠ 머리색이 다 빠졌눼ㅠㅠㅠ염색 한번 해야겠숴 ..​​애늑이랑 커플 사진도 찍어 줬는데 내 얼굴이 너무 빵떡이라 생략ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사진 예쁘게 찍어주셔서 감사합니다 작가님 침략 뾰로롱​ 
안녕하세요 찌이입니다​다녀온 지는 조금 지났지만 대구 근교에 있는경북 에서 가볼만한 곳을 소개하려고 해요  경북 군 수륜면 동강한강로 9경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 은  매화명소​로도 이미 한 곳이더라구요  앞에 있는 주차장은 정말 좁아요하지만 근처에 공터가 있기때문에저희도 그쪽에 주차하고 왔습니다ㅎㅎ​주말에 갔는데 방문하시는 분들이 꽤 있으시더라구요역시 명소는 명소인가봐용ㅎㅎㅎ​서원으로 들어가는 현도루가 있었는데...........이제보니 왜 사진이 없을까요...? 흑현도루와 담장을 따라서 안쪽으로 매화나무가 가득해요 이 나무들이 다 매화나무인데..쪼금 앙상해보이는 이유는..?​사실 저희가 가기전에 비도 오고 바람이 휭~~그래서 매화가 많이 떨어졌더라구요ㅠㅠ  그래도 매화나무 예쁘니까♡​기와돌담을 따라서 예쁜 매화가 가득 펴있으면아주 인생샷이 나올 것 같아요  매화가 가득심어진 곳을 백매원이라고 불러요후학을 양성하기위해 한강 정구가 회연초당을 세우고매화나무를 가득심었다네요  400년 된 보호수를 지나가면강당이였던 경회당이 있어요  유물전시관도 있어서 안에 들어가서한번 보고왔답니다ㅎㅎ 한바퀴돌면서 현도루에 올라와서찍은 전경이에요​단청과 매화의 조화♡ 살포시 매화를 배경으로 사진도 찍어봤어요ㅎㅎ​서원 뒤쪽으로는 봉비암으로 올라가는 계단이 있고,옆으로는 산책로가 있더라구요  봉비암이 많이 높지않아서 올라가보기로 했어요ㅎ 올라오는 길에 나무도 있어서먼가 상쾌한 느낌이 드는데 꼭대기에 오면 돌과 함께넓게 확트인 풍경이 너무 좋았어요 내려와서 산책로에 핀 매화도 살포시 담아보았어요ㅎㅎ​ 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5 아름다운 옛 전통마을인 한개마을​안동 하회마을, 경주 양동마을과 더불어우리나라의 대표적인 전통 민속 마을이에요  민속촌에 온 듯한 느낌이 물씬나는 곳​햇살도 따뜻하고 무엇보다 사람이 많지 않아서정말 조용하게 산책하는 느낌으로 마을을 볼 수 있었어요 민속촌 느낌이 나지만 실제로 거주하시는 분들이 있으니조금 주의하시면서 구경하면 더 좋을 거 같아요! 아니 !! 이런 곳은 나무가지마저 멋드러져보이다니   응와종택은 성산이씨의 발상지에요후손이 거주하고 있으시니 조용히 관람하기!  한옥의 분위기 너무 멋있자나용  바람에 흔들리는 풍경소리도 너무 좋았어용 :) 안쪽까지 들어가는 건 왠지 실례인거 같아서살포시 여기에서 사진만 찍고 나갔어요ㅎㅎ 햇살도 따뜻한데 조용한 돌담길을 걸으니너무 좋았어요ㅎㅎ 어느 집 앞이였는데 목련이 가득 펴있어서또..........이렇게 꽃을 찍어봤어요ㅎㅎㅎ​ 한개마을은 다양한 체험도 있더라구요민박과 체험프로그램, 그리고 한복대여점도 있었어요  대구 근교에 있는 경북 ! 가볼만한 곳 두군데를 소개해보았어요​드라이브 겸 한번 방문해보시는 건 어떠실까용?ㅎㅎ  ​ 
​21. 03. 13​3월은 일-집 일-집 의 연속이다.일요일에도 회사를 나가야해서 그냥 드러누워 쉴까-하다가너무 푹 쳐지는것같아 드라이브나 다녀오려고 주젼 가볼만한곳을 찾아봤다.영덕가서 바다나 보고올까 했지만 가는길이 쭉 고속도로라 심심할 것같기도 하고 자주 갔던데라 이번엔 다른데를 가려고 찾아봤는데​세상에나벌써 매화가 환 하게 핀 동네가 있단다.올해는 시시때때마다 피는 꽃을 놓치지 않기로 결심했던지라망설이지 않고 그리로 나섰다.​목적지는 경북 의 .정원 가득 심어놓은 매화나무가 동네 전체를 달콤한 매화향으로 감싸는 향기로운 곳이었다. 집에서  까지는 차로 한시간 남짓봄꽃 구경 하러 온 사람들로 주차할 곳이 마땅치않아 멀찍이 떨어진 곳에 주차를 하고 찬찬히 걸어들어갔는데먼발치에서 보아도 매화가 잔뜩 피어있는것이 보였다. 종일 흐렸는데 에서는 제법 푸른 하늘을 보았다.   에 대한 설명조선 선조때의 유학자 한강 정구 선생이 후학양성을 위해 세운 곳이라 한다. 교육을 위해 만든 학교가 후에 매화정원으로 해 질지 그분은 아셨을까.  입구 양옆엔 보호수로 지정된 커다란 나무가 있고   안마당에도, 바깥 정원에도 달콤한 향을 풍기는 매화꽃이 한가득 피어있다. 매화나무길이 예쁘게 조성된 산책길엔 가족이고 커플이고 너나 할것없이 사진을 찍느라 바빴다.그사이에 나도 홀로 셀카 하나 찍었고.나이 든다고 사진 찍는걸 기피하다보니, 내 사진이 너무 없어 나중에 더 나이 들었을 때 후회할까봐, 열심히 찍어대는 중.   조선시대 어느 양반댁 규수가 된양 매화 향기 맡으며 흙담을 따라 걷기도 하고, 나무 문에 가 기대서기도 하며 짧지만 즐거웠던 나들이를 마쳤다.​내가 갔던 지난주 토요일엔 이미 매화가 80% 이상 개화 한 상태.비가 오지 않는다면 이번 주말까지 만개해 멋진 풍경을 보여줄 것 같은데 봄꽃은 워낙 한순간이라, 항상 아쉽기 그지없다. 
​3월 28일벚꽃이 만개를 기대했는데벚꽃은 보지못한 캠핑,,​근처에 매화명소로 한 에 들려봤어요​ 왼쪽편에 안내소가 있구요바로앞쪽에 그리고 건너편에 주차할 공간이 있었어요​입장료는 무료!​  왼쪽편에 종합 안내도랑봉비암!​ 정면에 입구왼쪽 오른쪽 나무들이 다 매화꽃이 피었는데매화도거의 끝날 시기인가봐용​ 거의끝난 3월 말에 매화,,  땅에 꽃도 구경하고,,​엄마아빠랑 셋이 한 10분? 이면 다 구경,,가능,,요기는 내년 3월 초? 중순쯤 다시오면 좋을것 같아요​​​#여행 #벚꽃 #매화 #대구벚꽃 #대구매화 # #가볼만한곳 #가족여행 #캠핑 #캠핑 ​ 
​작년 여름 이후 오랜만에 방문이다지인의 부탁으로 참외 스냅 촬영차 다시 방문한 사진을 찍기 전 조금 여유가 생겨 에서 봄이 가장 먼저 온다는 을 찾았다.​  ​ 무흘계곡 입구 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원인 은 서원 주변에 가득한 매화로 한 곳이다.​  ​3/7일 자  풍경이제 진짜 봄이 찾아온 듯하다.에 가득한 매화가 개화 시작담 주쯤 이면 많은 꽃들이 꽃망울을 터트릴 거 같은 느낌서원 곳곳을 걸어보았다.조금 일찍 찾아왔지만 그래도 꽃을 볼 수 있다는 것에 너무나 행복한 날​​ ​에 갔다가 내가 제일 좋아하는  참외 먹으러 고고촬영은 핑계 내 눈엔 참외만 보여당도가 높고 맛 좋은  참외까지 즐기기​  ​본격적인 참외 시즌이다.매년 5월 생명문화축제에서 참외를 마음껏 즐겼는데 작년에 코로나19로 축제가 취소되고 올해도 역시 아직 미정참외를 좋아하는 1인으로서 아쉽기만 하다.그리고 점심은 음...​ ​​점심엔 고기지  ​  ​올라오는 길에 추억이 가득한 한개마을까지 들렸다.여기도 골목골목에 봄 향기 가득하지만 아쉽게도 코로나19의 영향인지 아기자기한 가옥엔 문이 잠겨있었다.가을에 한번 다시 와야 할지도 모르겠단 생각이 들었던 날이제 진짜 봄이 온듯하다.​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
[겸재 그림 길 (102) ] 마음 한 자락 내려놓으면 힐링 되는 굼벵이 길기사입력 2022.06.15 09:47:18 | 최종수정 2022.06.15 09:47:18 | 이한성 옛길 답사가 | babsigy@cnbnews.com (문화경제 = 이한성 옛길 답사가) 2018년 한 고미술품 경매에서 겸재의 그림 한 점이 낙찰되었다. 낙찰 가격은 3억 원이었다 한다. 그 그림은 우리에게 익숙하지 않은 (檜淵書院)도(圖)였다. 해당 지역 사람들이 아니면 서원 이름도 낯설고 그림도 낯설다. 해인사를 찾아간 길에 가야산 남동쪽 열악한 산길 59번 국도를 넘어 을 찾아간다. 이 길은 마음 급한 이들에게는 굼벵이 길이지만 마음 한 자락 놓으면 아름다운 길이다. 가야산의 연봉들을 바라보며 가는 길이며 가는 길 중간에는 법수사(法水寺) 터 아름다운 1000년 석탑이 길꾼을 위로하는 힐링의 길이다.옛 터에 서서 아랫고을을 내려다보는 석탑은 언제나 고즈넉하다. 이윽고  땅으로 들어서면 국도 인접한 곳에 이 자리하고 있다. 대가천(大伽川) 맑은 물길을 곁에 끼고 나지막한 봉비암을 등지고 앉은 은 아늑하기 그지없어 강학(講學)의 자리였기보다는 힐링의 자리였을 것 같다. 안내문에는 이렇게 쓰여 있다. 무흘구곡을 품고 흐르는 대가천. 사진 = 이한성 옛길 답사가“은 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강(寒岡) 정구(鄭逑: 1543~1620)의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학 교육을 위하여 그의 사후인 인조 5년(1627년) 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이다. 서원이 위치하고 있는 곳은 선조 16년(1583년)에 정구가 회연초당(檜淵草堂)을 세우고 인재를 양성하던 곳이다. 사당에는 한강 정구를 주향(主享: 제사의 으뜸 대상)으로 모시고 석담 이윤우(李潤雨)를 종향(從享: 곁에 모셔 제사 지냄, 배향)으로 모시고 있으며 향현사에는 송사이 이홍기 이홍랑 이홍우 이서 등 한강 정구와 동년배로서 지역민들의 존경을 받았던 인물들의 위판(位版: 위패)이 봉안되어 있다.”그런데 한강(寒岡) 정구(鄭逑)는 누구일까? 교과서에 나오지 않는 인물이다 보니 인문학이나 유학(儒學)에 달리 관심이 없는 일반대중에게는 낯선 인물이다. 기왕에 에 왔으니 한강에 대해 몇 개의 정보라도 알고 서원을 둘러보는 게 좋겠다.한강의 할아버지는 한훤당 김굉필의 사위였으니 한강은 김굉필의 진외증손(진외가: 할아버지, 아버지 외가)이 된다. 김굉필은 일찍이 근세도학지종(近世道學之宗)이라고 인정받은 도학(道學)의 거두라서 한강은 자연스레 도학에 가까이 갔다. 20대에 들어와서는 한양에 과거를 보러 왔는데 불합리한 모습에 과장(科場)에서 그대로 돌아왔다 한다. 그 후 영남 성리학(性理學, 朱子學)의 두 거두 퇴계 이황과 남명 조식으로부터 성리학을 익히고 율곡 이이의 아우 옥산(玉山) 이우(李瑀, 1542∼1609)와도 안부를 묻고 지내는 등 기호학파와도 교류한 폭넓은 성리학자였다. 특히 미수 허목과는 스승과 제자의 연이 있다. 1617년 미수의 부친이 거창 현감에 부임하자 미수는 부친을 따라왔는데 인근 고을의 한강을 스승으로 모셨다. 성호 이익은 부친과 학문적 교류가 있었던 미수의 학문을 자연스레 익혀 안정복·정약용 등에게 영향을 미쳐 경세치용의 학문으로 자리 잡았다 한다. 결국 한강의 학문은 미수를 통해 근기남인(近畿南人, 서울·경기 지역 남인) 실학파와도 닿았으니 한강의 학문은 경상좌우도(慶尙左右道)를 넘어 전국구가 된 셈이다.  전경. 사진 = 이한성 옛길 답사가옛 지도 속  위치.그러나 좋은 학문적 인연만 있었던 것은 아니다. 남명의 제자 북인 정인홍(鄭仁弘)이 광해군 시절 실세가 되었는데 회재 이언적, 퇴계 이황의 학문을 공격하며 한강에게 퇴계의 제자인가 남명의 제자인가를 밝히라고 공격을 가해왔다. 결국 한강은 정인홍과 인연을 끊었는데 이렇게 마음 고통을 겪은 일도 있었다.한강 정구는 1583년(선조 16년) 지금의  자리에 자그마한 회연초당을 짓고 후학을 길렀는데 그의 학문이 알려지면서 무수히 많은 제자들이 몰려들었다고 한다. 회연초당을 열며 그 마음을 노래한 싯구(詩句)가 한강선생문집에 전해진다.회연초당을 노래함 題檜淵草堂작은 산 앞에 작은 집 小小山前小小家동산 가득 매화 국화 해마다 늘어가네 滿園梅菊逐年加거기에 구름과 냇물이 그림 같이 꾸며주니 更敎雲水粧如畵세상 내 생애 가장 사치하구먼 擧世生涯我最奢 앞마당에는 이때 매화를 많이 심고 정원을 일구어 백매원(百梅園)이라 했다는데 지금도 서원 마당에는 봄마다 매화가 만발한다. 이때를 기해 이곳에서는 매화 축제가 열려 지역의 많은 이들이 매향(梅香)에 젖는다.초당에서 자족(自足)하는 선생의 마음을 읊은 시도 전한다.회연에서 우연히 읊다 檜淵偶吟대가천은 내게 깊은 인연 있으니 伽川於我有深緣한강과 회연(두 이름)은 여기에서 얻었지 占得寒岡又檜淵흰돌 맑은 내 종일 (같이) 노는데 白石淸川終日翫세상 뭔 일이 내 속에 들어오겠나 世間何事入丹田 겸재 그림 속에도 보이는 완연대. 사진 = 이한성 옛길 답사가겸재 작 도. 이곳에서 유유자적하던 한강의 마음이 그대로 담겨 있다. 이제 을 살펴보자. 겸재의 도 속 건물과 공간은 지금의 서원과는 사뭇 다르다. 구도는 대가천 개울 쪽에서 서원을 바라보며 부감법으로 그린 것이다. 지금의 많은 건물들과는 달리 건물의 수는 적다. 그림에서 번호 1은 지금도 변함없이 개울가(대가천)에 우뚝 서 있는 완연대(翫淵臺: 물을 가지고 노는 대)이며 2는 봉비암(鳳飛巖)이다. 겸재의 다른 그림들처럼 작은 언덕을 이어지는 산으로 과장하여 그렸다. 허목의 미수기언에 따르면 선생이 87세 되던 해  사람들의 요청에 응하여 덕휘당(德輝堂), 망운암(望雲巖), 봉비암(鳳飛巖) 액자(額子)를 전자(篆字) 썼다고 한다. 그렇다면 지금 산위에 서 있는 바위에 쓴 글씨는 미수 허목의 글씨일 것이다. 그런데 봉비암 표지석은 새로 만든 표지석이다. 아마도 미수의 전자를 살려 새로 만들었을 것이다. 번호 3은 강학(講學) 공간인 경회당(景晦堂)이다. 여러 개의 편액들이 걸려 있다. (檜淵書院), 경회당(景晦堂), 옥설헌(玉雪軒), 망운암(望雲庵) 불괴침(不愧寢)이다. 현재 의 건물 배치도.  편액 글씨체는 단아한 해서체인데 한석봉의 글씨체라 한다. 석봉 한호의 생몰연대가 1543(중종 38년)~1605년(선조 38년)이니 지금  편액에 쓰여 있는 경오 이월 일 사액(庚午二月 日 賜額: 1690년 2월 일 사액)으로 볼 때 물론 석봉이 직접 쓴 글씨는 아니고 그의 글자를 집자(集子)하여 만든 글씨일 것이다. 믿을 수는 없지만 숙종의 어필이라는 이야기도 있다. 숙종 실록 15년(1689년) 11월 기사를 보면 에 사액(賜額: 나라에서 서원 편액을 내림)을 내리게 된 경위가 전한다.  편액. 사진 = 이한성 옛길 답사가좌의정 목내선이 청하기를 성천(成川) 사인(士人)이 문목공(文穆公) 정구(鄭逑)의 서원(書院)에 사액(賜額)하기를 청하였으니, 정구가 일찍이 성천의 수령을 지냈기 때문이었다. (星州)는 바로 정구의 장수(藏修)하던 땅이라 (檜淵書院)을 세웠는데, 성천에 먼저 사액한 까닭으로 첩설(疊設)을 금하는 것에 저촉되므로 사액을 허락하지 아니하였는데, 목내선이 임금에게 말씀드리니 비로소 시행을 명하였다.左議政睦來善請對言: 成川士人請賜文穆公 鄭逑書院之額, 逑常守成川故也. 星州卽逑藏修之地. 建檜淵書院. 而以成川先賜額. 故格於疊設之禁, 不許賜額. 來善言于上, 始命施行.이런 연유로 숙종 어필이라는 말도 있는 것 같다.‘회나무 연못가’에서 학문을 다짐했으나…그런데 왜 (檜淵書院)이라는 이름을 붙였을까? 연(淵)은 대가천 물가에 자리했으니 그렇다 하고 회(檜)라는 나무는 무엇일까? 사전을 찾으면 노송나무, 전나무라 쓰여 있는데 연상되는 것은 없다. 오성 이항복은 남산 기슭 집에 회(檜)나무 두 그루를 심고 쌍회정(雙檜亭)이라 했고, 겸재의 그림 중에는 부자묘노회(夫子廟老檜: 공자님 사당에 늙은 회나무)라는 그림이 있다. 공자의 고향 산동성 곡부(曲阜) 공자사당에 가면 큰 회백나무(檜柏나무)가 심겨져 있는데 설명판에는 선사수식회(先師手植檜: 공자께서 손수 심으신 회나무)라 쓰여 있다. 공자께서 손수 심은 회(백)나무가 이제껏 자랄 리야 있겠냐마는 그 자리에 후세인이 계속 회나무를 이어 심었기에 그렇게 쓴 것이리라. 그런 연유로 회나무는 공자를 상징하는 나무가 되었다. 한강은 공자의 학당을 만들고 싶었던 마음을 그렇게 이름 붙였으리라. 이름뿐이 아닌 것 같다. 겸재 그림 속 번호 6은 아마도 회나무일 것이다.(졸고 겸재 그림 길 33 겸재 그림 부자묘노회 참조)또 하나 주의 깊게 보아야 할 편액이 강학공간의 이름을 쓴 경회당(景晦堂)이다. 사전적 글자 풀이로 하면 볕 또는 큰 ‘경’(景)과 어둠 ‘회’(晦)이지만 여기에도 속뜻이 있다. 남송(南宋)의 학자 주자(朱子: 朱熹)의 호는 회암(晦菴)이다. 그러니 ‘경회’는 주자를 경(景)한다는 뜻이다. 경(景)이 해(sun)도 나타내고 크다는 뜻도 있으니 대양처럼 큰 주자의 학문을 본 받고자 한 이름은 아니었을까?이어지는 편액들은 미수 허목의 망운암(望雲庵)에 이어 옥설헌(玉雪軒)이며, 알 수는 없지만 우암의 글씨라고도 하는 불괴침(不愧寢)이다. 무슨 말일까?詩經(시경) 大雅(대아) 편에는 이런 말이 있다. 군자불괴우옥루(君子不愧于屋漏). 군자는 아무도 안 보는 방 후미진 구석에서도 부끄러운 짓을 하지 않는다는 말이다. 에구 참 심하기도 하구나. 이 편액들은 쓴 사람 빼고는 판독하기 어려운 전서(篆書)로 쓴 글씨인데 다행히 가까이 가서 보면 각 글자 아래 알아 볼 수 있게 작은 해서(楷書)를 함께 써 놓았다. 옛사람들의 고마움이여.다시 그림으로 돌아오면 4는 사당, 5는 서원 입구의 고목이다. 강학 공간과 사당은 일자(一字)로 자리 잡았다. 다른 서원들이 강학 공간 뒤로 사당이 자리 잡은 건물 배치임에 비해 만의 특이한 배치를 하고 있는 것이다. 또 지금 서원 입구를 지키는 나무는 400년 보호수 느티나무라는데 겸재 그림 속 나무는 아무리 보아도 버드나무 류(類)로 보인다. 겸재의 실수였을까? 아니면 그동안 느티나무로 바꾸어 심은 것일까? 흔히 이 그림을 그린 시기가 겸재의 청하읍성 현감 시절이라 하는데 그의 청하 근무 시기인 1733(58세)~1735년(60세) 이후 바꾸어 심었다면 지금의 느티나무는 300년이 안 된 나무일 것이다. 경회원 앞의 400년 묶은 느티나무. 사진 = 이한성 옛길 답사가궁금함은 또 있다. 과연 이 그림은 언제 그렸을까 하는 점이다. 겸재 그림을 공부한 이들 안목으로 보면 필법, 준법이 청하 현감 시절 필법에 가깝다고 판단해서 그런 것 같은데 쌍도정을 그릴 즈음인 하양 현감 시절(1721년 46세~ 1726년 51세)에 이 그림을 그렸다면 접근성도 좋고 편했을 텐데 청하에서 먼 고장 여기까지 와서 그렸을까 하는 점이 궁금하다. 또 겸재의 그림을 보면서 지금의 서원 앞마당과 많이 차이가 나는 점은 백매원(百梅園)이다. 한강의 신도비에는 이런 기록이 있다.“계미년(1583, 선조16)에 회연(檜淵)에 초당(草堂)을 짓고 매화나무와 대나무를 심어 백매원(百梅園)이라 이름하고서 향우(鄕友)와 문도들을 모아 매월 초하룻날 강회를 갖는 계를 만들었는데….” 백매원 앞의 풍성한 매실. 매실 축제가 열리는 곳답다. 사진 = 이한성 옛길 답사가또 백매원을 방문했던 수우당 최경영의 행장에는, “일찍이 한강의 백매원에 갔는데 때는 마침 2월이라 매화가 가득 피었다(嘗至寒岡百梅園. 時當二月. 梅花盛開)”라고 하였다. 요즈음에도 초봄이면 서원 앞마당 백매원에는 매화가 만발하는데 겸재의 그림에는 서원 마당에 달리 나무도 꽃도 보이지 않는다. 그렇다면 영조 연간에  백매원에는 매화도 대나무도 없어졌던 것일까? 지금은 물론 근년에 심은 매화가 축제를 이룰 만큼 화사하지만.전국 도처에 ‘구곡’이 정해진 까닭요즈음 새로 고쳐 지은 서원과 외부 공간을 구분하는 담장 한가운데에는 見道樓(현도루, 견도루)라는 2층 누각이 우뚝하다. 이 누각을 현도루로 읽으면 도(道)가 실현되는 것이 되며, 견도루로 읽으면 도(道)를 보는 것이 되니 현도루로 읽음이 더 좋을 것 같다. 겸재 그림 속 완연대(翫淵臺) 뒤로는 2층의 누각이 보인다. 현도루였을까? 그렇다면 지금의 위치와는 다른 위치에 있는 것이 되며, 아니라면 현재와 같이 새로 확장하는 과정에서 이층 누각은 사라진 셈이다. 한강 정구의 초상. 현도루 밖 넓은 공간에 대가천 쪽으로는 한강 정구의 신도비가 서 있고 정면과 숭모각(유물전시관) 방향으로는 무흘구곡(武屹九曲) 안내 비(碑)들이 서 있다. 한강은 이곳에 자리를 잡은 후 대가천 35km를 거슬러 오르며 9곳의 명승을 지정하여 무흘구곡(武屹九曲)이라 이름 짓고 무흘정사(武屹精舍)를 지어 학문에 몰두하기도 하였다. 구곡에 대해서는 9편의 시를 짓고 서시까지 합하여 무흘구곡가 10편을 지어 이 계곡을 노래하였다.제1곡 봉비암(鳳飛巖), 제2곡 한강대(寒岡臺), 제3곡 배바위(무학정: 舞鶴亭), 제4곡 입암(立巖), 제5곡 사인암(捨印巖), 제6곡 옥류동(玉流洞), 제7곡 만월담(滿月潭), 제8곡 와룡암(臥龍巖), 제9곡 용추폭포(龍湫瀑布)가 그곳이다. 무흘구곡을 알리는 안내석. 사진 = 이한성 옛길 답사가한강전집(寒岡全集 권2)에는 한강 정구가 지은 무흘구곡가가 전한다. 자료를 위하여 여기에 옮겨 적는다.삼가 주자(朱夫子)의 무이구곡(武夷九曲)시의 운자에 차운하다 10수 仰和朱夫子武夷九曲詩韻十首천하의 산 중에 가장 영험한 곳 어디인가 天下山誰最著靈인간 세상에 여기처럼 깊고 맑은 곳 없네 人間無似此幽淸하물며 일찍이 자리하신 상서로운 곳 紫陽況復曾棲息도덕 명성 만고에 길게 전해지네 萬古長流道德聲일곡이라 여울에 낚싯배 띄우고 一曲灘頭泛釣船석양 개울에 낚싯줄 바람에 엉켰네 風絲繚繞夕陽川누가 알리오 인간사 잡념 모두 버렸음을 誰知捐盡人間念잡느니 상앗대에 저녁 이내 떨쳐냄을 唯執檀槳拂晩煙이곡이라 미녀가 봉우리로 화하여 二曲佳姝化作峯봄꽃이요 가을 단풍 단장을 고이 하니 春花秋葉靚粧容저 옛날 초나라의 굴원(屈原)이 알았다면 當年若使靈均識한 편의 이소경을 또 지어 보탰으리 添却離騷說一重삼곡이라 이 골짝 누가 배를 감췄던가 三曲誰藏此壑船천년토록 야밤에 지고 간 이 없었거니 夜無人負已千年건너야 할 큰 강이 그 아니 많을까만 大川病涉知何限건너갈 방도 없어 가련할 뿐이어라 用濟無由只自憐사곡이라 백척 바위에 구름 걷히니 四曲雲收百尺巖바위 위 화초 보소 바람결에 하늘하늘 巖頭花草帶風鬖이 가운데 싱그럽기 이 같음을 뉘 알꼬 箇中誰會淸如許저 하늘 달그림자 못 속에 떨어졌네 霽月天心影落潭오곡이라 맑은 못 그 얼마나 깊은고 五曲淸潭幾許深못가의 솔이며 대는 절로 숲을 이루었네 潭邊松竹自成林복건 차림 은자가 높은 당에 앉아서 幅巾人坐高堂上인심이며 도심을 깊이 나누네 講說人心與道心육곡이라 초가집 물굽이에 지어 놓으니 六曲茅茨枕短灣어지러운 세상에서 몇 겹을 가렸는고 世紛遮隔幾重關그분은 이제 어디로 가셨을까 高人一去今何處풍월은 그저 넉넉해 만고에 한가롭네 風月空餘萬古閑칠곡이라 높은 봉 여울물 감아 도니 七曲層巒遶石灘이런 풍광 일찍이 보지를 못했었네 風光又是未曾看산신령님 잠든 학 깨우기를 즐겨 하셔 山靈好事驚眠鶴소나무 찬 이슬 괜시리 학 얼굴에 떨구시네 松露無端落面寒팔곡이라 오르니 시야 한층 트이는데 八曲披襟眼益開멀리 갈 듯 흐르는 물 다시금 돌아 든다 川流如去復如廻안개 구름 꽃과 새들 저마다 낙을 누려 煙雲花鳥渾成趣노는 사람 오든 말든 나 몰라라 하누나 不管遊人來不來구곡이라 고개 돌려 다시 한 숨 쉬네 九曲回頭更喟然내 마음 산천을 좋아한 게 아니거니 我心非爲好山川물의 근원 본래 말로 못할 묘함 있어 源頭自有難言妙여기를 놓아 두고 하필 별천지를 찾을 건가 捨此何須問別天(기존 번역을 부분 윤필함) 복건성에 있는 주자의 무이정사. 사진 = 이한성 옛길 답사가한강(寒岡)은 무흘구곡가를 지으면서 주자의 무이구곡(武夷九曲)가를 차운(次韻: 운을 빌림)했다고 밝히고 있다. 주자의 무이구곡가는 무엇이었을까? 무이구곡을 모르면 선조 이후의 조선을 이해할 수가 없다. 주자(朱子: 朱熹1130~1200년)는 남송의 유학자로서 변방 중에도 변방인 복건(福建: 푸젠)성 무이산(武夷山: 요즈음은 武夷茗茶로 함) 가에 무이정사(武夷精舍)를 짓고 살면서 제자를 기르고 공맹(孔孟)의 학문을 심도 있게 공부하면서 은거 생활을 하였다. 그의 최대 업적은 공맹의 사서(四書)를 주석한 일이다. 주자 시대만 하더라도 공자와 맹자는 이미 1400, 1500년 전 사람이어서 주자에게도 공맹의 말씀은 고어(古語) 중에도 고어였을 것이다. 거기에 더해 그는 예(禮: 관혼상제 등)에 대한 저술도 하고, 심(心)에 대한 저술도 하고 공맹의 가르침에 다가가기 위한 근사록(近思錄) 같은 책들도 썼는데, 퇴계는 도산(陶山)에 내려가 이를 집대성했고 율곡도 주자의 학문에 천착하니 조선의 학맥을 대표하는 영남학파(嶺南學派)와 기호학파(畿湖學派)가 모두 주자학에 빠져 들었다.이런 주자는 무이산을 감고 흐르는 강물의 명소 9곳을 골라 무이구곡가(武夷九曲歌)를 지었다. 이런 흐름 속에서 애초 벼슬길에 오르지 않은/못한 선비들은 물론이요, 중앙 조정에서 산림(山林)으로 돌아온 사대부들은 주변 산천을 찾아 구곡(九曲)이라 이름 붙이고 앞 다투어 구곡가를 지으니 전국에는 구곡이요, 문집에는 구곡가가 넘쳐나게 되었다. 복건성에 있는 주자 무이구곡의 제1곡. 사진 = 이한성 옛길 답사가중국도 잊은 주자에 홀딱 빠진 조선퇴계도 도산으로 돌아가 구곡을 만들고 도산구곡가를 지었으며 우암도 화양구곡을 만들고 서울 우이동 계곡에도 이계(耳谿) 홍양호(洪良浩)의 우이구곡(牛耳九曲)이 있음을 알고 계시는지요?이런 흐름 속에서 한강의 무흘구곡도 탄생하게 되었다. 그는 철저히 공자와 주자를 롤모델 삼아 살려고 한 이였다. 돌이켜 보면 남부끄러운 짝퉁 문화이지만 지금 K-팝이 보여 주듯이 문화는 높은 곳, 새로운 곳에서 낮은 곳, 구태스러운 곳으로 흐르는 속성이 있으니 그 시대를 편안한 마음으로 바라볼 필요가 있다.문제는 여기에 있지 않았다. 주자학(朱子學: 性理學)의 뿌리가 너무 깊다 보니 조선 후기로 갈수록 주자 말씀과 다른 일체의 생각과 사조는 용납되지 못하는 성리학 원리주의 사회로 흘러갔다. 주자의 생각과 조금만 다른 생각을 하면 그들은 사문난적(斯文亂賊)으로 몰려 설 자리를 잃었다. 세계는 급변해 가는데 조선은 송나라 시대에 머물러, 실학(實學)이나 천주학(天主學)은 죄악이 되었다.주자의 주해서를 통해 한문을 배우고 주자의 무이구곡가를 통해 우리 선비들의 구곡가를 간간히 보아 오던 필자는 연전(年前) 장강(長江)을 돌아보고 복건성 무이산으로 주자를 만나러 갔다. 감회랄 것은 없지만 조선의 역사가, 그 운명이 이 산과 이 물과 이 정사(精舍)의 덫에 걸려 결국은 쇠락의 길로 갔음에 회한이 마음속에 회오리바람 쳤다. 어쩌다가 조선은 중국도 잊은 주자를….이렇게 만들어진 무흘구곡에 대해 한강의 문인들과 후손들 요청으로 1784년(정조 8년) 영재 김상진(金相眞)이 무흘구곡실경산수를 그렸고 한강의 후손 경헌 정동박(鄭東璞)은 구곡시를 지었다. 지금  앞 무흘구곡을 설명하는 조형물에는 이 그림과 시를 넣어 비(碑)를 만들어 세웠다. 이제는 행정구역이 분화하여 무흘구곡 전반은 에, 후반은 김천시에 속한다. 이곳에 가시거든 35km 드라이브 하세요. (다음 회에 계속) <이야기 길에의 초대>: 2016년 CNB미디어에서 ‘이야기가 있는 길’ 시리즈 제1권(사진)을 펴낸 바 있는 이한성 교수의 이야기길 답사에 독자 여러분을 초대합니다. 매달 마지막 토요일에 3~4시간 이 교수가 그 동안 연재했던 이야기 길을 함께 걷습니다. 회비는 없으며 걷는 속도는 다소 느리게 진행합니다. 참여하실 분은 문자로 신청하시면 됩니다. 간사 연락처 010-2730-7785.  이한성 옛길 답사가 (babsigy@cnbnews.com)ⓒ 2004~2020 Copyright by CNBNEWS. All rights reserved
신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다. 한강 정구(1543~1620) 선생은 선조 6년(1573) 유일로 천거되어 예빈시 참봉을 거쳐 선조 13년(1580) 창녕 현감에 부임하여 선정을 베풀었고 우승지, 강원도 관찰사, 성천부사, 충주목사, 공조참판 등을 역임하였다. 많은 제자를 배출했고 당대의 명문장가로서 글씨도 잘 썼다. 인조반정(1623) 후 이조판서에 추증되었다. 영남 5현(김굉필, 정여창, 이언적, 이황) 가운데 1명인 정구가 1583년(선조 16)에 세워 제자들을 교육하던 회연초당이 1627년(인조 5) 지방사림의 여론에 따라 서원이 되었으며, 1690년(숙종 16) 사액을 받았다. 경내에는 지경재·명의재·양현청 등이 있었으나, 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령 때 양현청은 없어졌다.  현판은 한호가 쓴 것으로 하며, 1977년 사당과 동·서무를 고쳐 세우고 담장을 쌓았다.  정구의 문집판인 《심경발휘》가 보관되어 있다. 1974년 12월 10일 경상북도 유형문화재 제51호로 지정되었다.  
지난 4월 6일 경북  여행, ​대구 고산평생학습센터 문화탐방팀과 함께 군 수륜면에 위치한  과, 서원 뒤쪽에 있는 무흘구곡 제1경 봉비암을 탐방하였다. ​(檜淵書院)은 조선 선조 때 대유학자이자 문신인 한강 정구(寒岡 鄭逑) 선생을 모신 서원이며, 서원 뒤 낮은 산봉우리에는 한강 선생이 대가천 계곡의 아름다움을 노래한 무흘구곡(武屹九曲)의 제1경인 봉비암(鳳飛巖)이 자리하고 있다. ​매년 3월 중순 경이면  뜰 백화원에 피는 매화(梅花)가 무척 한 곳으로, 매화는 거의 다 지고 없었지만 서원과 봉비암을 찬찬히 둘러보며 뜻깊은 시간을 가졌다.  ​  명소  입구(군 수륜면 동강한강로, 관람료 무료)​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9봉비암경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​  위치도 및 명상의 길 안내도은(경상북도 유형문화재 제51호) 조선 선조 때의 대유학자 한강 정구(1545~ 1620) 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 1627년(인조 5년)에 제자들이 세운 서원이다. ​1690년(숙종 16년)에 사액서원이 되었고, 1868년(고종 5년) 서원철폐령에 따라 훼철되었다가 1970년 대에 복원하였으며, 매년 2월과 8월에 향사를 지내고 있다. ​한강 선생은 외증조 한훤당 김굉필의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립한 문신으로, 우승지, 공조참판, 대사헌 등을 역임하고, 사후에 문목(文穆)의 시호가 내리고 영의정에 추증되었다. ​​서원 입구 무흘구곡 경관가도와 무흘구곡 제1경 봉비암 안내도무흘구곡은 한강 정구 선생과 그 후예들이 대가천(大伽川)의 아름다운 계곡을 오르내리며 한시를 지어 무흘의 9곳의 절경을 노래했던 곳으로, 그중 이곳 에 위치한 제1경 봉비암에 대한 안내글이 자세히 적혀있다.  ​봉비암은 봉비연(鳳飛淵)에서 유래한 이름으로, 기생 봉비가 춤을 추다가 실족하여 빠져 죽었기 때문에 생긴 이름이며, 그 뒤에 이 연못은 회연이라는 이름으로 바뀌고, 회연 위의 바위를 봉비암이라 하였다 한다. ​ 서원 앞 정원의 무흘구곡 경관가도(구곡도와 구곡시)​ 사전에 이곳 문화관광해설사의 해설 예약을 해두어, 문화해설사로부터 과 봉비암, 한강 정구 선생 등에 관한 자세한 설명을 들을 수 있었다. ​특히 가 낳은 대학자 한강 정구 선생의 사상과 학문, 그가 남긴 유물과 문집 등을 자세히 접할 수 있는 기회가 되었다. ​ 서원의 문루 현도루(見道樓, 견도루)해설사의 설명으로, 見道樓라는 편액은 '학문을 뵈옵는다'라는 공경의 의미로 '현도루'로 읽기도 하고, '학문의 길을 보겠다'라는 뜻의 '견도루'로 읽기도 한다고 한다. ​의 회연(檜淵)은 '회화나무 연못'이란 뜻으로, 회화나무는 학자목, 선비목이라 하여 학문을 장려한다는 의미를 내포하고 있다. ​ 현도루 우측 한강 정구 신도비 (경상북도 유형문화재 제412호)​ 백매원의 매화나무선조 16년(1583년) 한강 정구 선생은 이곳에 회연초당을 세우고, 뜰에 매화나무를 가득 심어 백매원(百梅園)이라 이름하였다. ​백매원 외에도 서원 곳곳에 매화나무가 많았으며, 퇴계 선생이 매화를 사랑하였듯이 그의 제자 한강 선생도 매화를 무척 사랑하였다고 한다. ​매화는 거의 다 지고 없어 아쉬웠지만, 매년 3월 중순 경이면 이곳 백화원에는 매화가 만발하여 수많은 관광객들의 발길이 끊이지 않는다고 한다. ​ ​ 으로 들어가는 입구에 서 있는 400년 수령의 느티나무 (보호수)​  강당과 동재, 서재​  ​  강당 경회당서원 강당인 경회당(景晦堂)의 회(晦, 어두울 회)는 주자의 호인 회암(晦庵)에서 따 왔다고 하며, 이는 주자를 사모하고 학문을 따르겠다는 의지를 담아 지은 것이라 한다. ​경회당 현판 좌우와 왼쪽 방문 앞에는 한강 선생의 학풍을 이어받은 미수 허목 선생의 현액 3점이 걸려 있으며, 유생 기숙사로 쓰인 동재와 서재는 남명 선생과 퇴계 선생이 강조한 의(義)와 경(敬)을 따 이름을 지었다. ​ ​ 퇴계 선생의 사상을 기린 서재 지경재​ 남명 선생의 사상을 기린 동재 명의재​ 서원 경내에서 바라본 현도루​ 서원 동쪽에 자리한 사당, 숭모각, 관리사​ 사당 외삼문외삼문과 내삼문 안에 위치한 새 사당에는 한강 정구를 주향으로, 석담 이윤우를 종향으로 모시고 있으며, 서원 서편 뒤쪽에 구 사당(옛 사당)이 자리하고 있다. ​ 숭모각(한강 정구 선생 유물전시관)문화관광해설사의 안내로 숭모각(유물전시관) 내부를 둘러볼 수 있었다. ​출입문에 자물쇠와 차단막으로 2중 시건장치가 되어 있었는데, 과거 귀중한 유물들이 분실, 도난 등으로 인해 많이 유실되어 지금은 철저히 관리하고 있다고 한다. ​ 숭모각 내부에는 '한강 선생의 삶과 업적, 한강 선생과 회연초당(), 한강 선생의 학문, 한강학파의 전개' 순으로 기종 자료와 유물 등이 전시되어 있다. ​한강 선생은 1543년 군 사월리(유촌)에서 3남 1녀의 막내로 태어났으며, 외증조 한훤당 김굉필 선생에게 도학을 전수하고, 우주 공간의 모든 것을 연구 대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 풍수지리 등 모든 학문을 탐구하고, 특히 예학에 조예가 깊었다고 한다. ​ 한강 선생 문집(책판)과 교지​ 한강 선생 초상화, 회연서당 현판​ ​ 한강 선생 학문의 세계 (실학, 예학, 심학 등)​ 한강 선생 학파의 전개 (370여 명의 제자들의 명단)​ 서원 서편 향현사향현사(鄕賢祠)는 신연 송사의, 용재 이홍기, 육일헌, 이홍량, 모재 이홍우, 동호 이서 등, 한강 선생과 동년배로서 지역민들의 존경을 받았던 인물들을 모신 사당이다.    서쪽 봉비암으로 가는 길서원과 숭모각 등을 둘러본 후 에서 꼭 가봐야 한다는 무흘구곡 제1경 봉비암으로 향했다. ​봉비암은 서원 뒤편 낮은 산봉우리에 위치에 있어, 산책로와 나무계단길을 따라 걸어서 약 5분이면 도착할 수 있는 가까운 거리이다. ​ ​  뒤편 구 사당 (옛 사당)​ ​ 봉비암 정상봉비암은 대가천변에 봉황이 나는 듯한 형상을 하였다 하여 붙여진 이름으로, 한강 선생이 노래한 무흘구곡 중 제1경이다. ​봉비암 정상의 정상석은 원래 미수 허목 선생이 1681년(숙종 7년)에 전서체로 쓴 석각이었으나, 오랜 세월 동안 비바람에 깨어진 것을, 2016년 무흘구곡 경관가도 조성사업의 일환으로 복원한 것이다. ​ 봉비암에서 내려다 본 아름다운 대가천 경관​ ​ ​ 봉비암 계단길에서 내려다 본 ​ ##매화#구흘구곡제1경봉비암#관광명소#가볼만한곳​​ 
  지난 주말에 연두랑 세 가족이 다녀온매화꽃 명소 소개드려볼게요22. 3. 27 개화 상황 참고하시면 좋을 것 같아요​아름다운 매화나무 여러개가 있는 에 다녀왔답니다이번 주말에 대구 근교 아기랑 갈만한곳찾으신다면 드리고 싶어요~!​​​​  경북 군 수륜면에 위치한 곳인데요유형문화제 제51호로 지정되어 있어요조선 중기의 학자인 한강 정구의학문과 덕행을 추모하기 위해서 세운 서원이랍니다​작은 규모지만 깔끔하게 잘 관리가 되어있고꽃을 보면서 산책하기 좋더라고요지난 일요일 방문시 이제 막 피기 시작한 꽃들을 볼 수 있었어요  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​​​ 대구에서 차로 한시간쯤 거리로 보시면 될것 같아요따로 입장료는 없어서 무료로 입장이 가능해요​전용 주차장이 있거나 하진 않아서주차는 서원 옆쪽에 도로에 했어요​​​​   입구 옆쪽에는 비석 같은게 세워져 있고산책로처럼 길이 만들어져 있더라고요​​​​​​ 견도루   입구에는 견도루가 있어요​저기 위에 올라가면 매화꽃 명소 전경이내려다보여서 포토스팟이랍니다 ㅋㅋ꼭 올라가 보시는 걸 드려요​​​​ 곳곳에 이렇게 매화나무 여러개가 있어요백매화 여러 그루가 있었고, 홍매화도 있더라고요​이제 막~ 피기 시작한 느낌이었고,아마도 이번 주말이나 다음주 주말까지는대구 근교 아기랑 갈만한 곳에서꽃을 볼 수 있지 않을까 싶어요​​​​ 나무 사이에서 이렇게 서서사진 한컷 남겨보았어요이곳에서도 한컷씩은 꼭 찍으시더라고요​코시국이다보니 야외에 이렇게산책할 겸 다녀오기 좋아서아기랑갈만한곳 아닌가 싶어요!​​​​​  따로 입장료를 받지 않지만 깔끔하게 잘관리가 되고 있다는 느낌을 받았어요​고즈넉하게 산책하기 좋더라고요왜 이런 곳을 이제야 안건지 ㅋㅋ아마도 이젠 매년 봄에 갈듯해요~!​​​​​   들어가서 우측 편에 계단을 올라가보면강도 보이더라고요​흙길이지만 유모차에 아기를 태워서다니기에 그럭저럭 괜찮더라고요아이와 가볼만한곳 하는 이유고요 ㅋㅋ​​​​​​  커다란 보호수도 있더라고요엄청 큰 느티나무에요400년생이라고 적혀있네요​​​​​​   보호수 옆 문을 통과해서 안으로 들어가면화장실 건물도 보이고 작은 건물들이 몇채 있어요​​​​​​  이렇게 대청마루에 앉아서 잠깐 쉬면서한컷 남겨보았고요​​​​​​   곳곳에 보이는 매화나무의꽃들이 정말 예쁘더라고요​3월 말에서 4월초 매화꽃이 필때 대구 근교 아기랑 갈만한곳 꼭 가보시길 바래요​정구 선생이 초당 앞에 100그루의매화를 심었었지만 지금은 없어지고 세그루만 남았다고 해요그 세그루가 어느 나무였을지 문득 궁금해지네요​​​​ 밖에 나와서도 산책하면서 봄기운을 느껴보았답니다이날 간만에 날씨도 따뜻해서 참 좋았던 것 같아요​​​​​   왼쪽편에 가면 한 건물에 이렇게한강 정구 선생의 기록과 흔적을 볼 수 있답니다​요즘 네살 연두는 길에서도 드러눕는 시기라서저혼자 들어가서 얼른 둘러보고 나왔네요 ㅋㅋ​연두가 좀 더 크면 손잡고 여기도들어가서 역사 공부 겸 같이 살펴보려고요​​​​    우리나라에서 남아 있는 서원 중에서도중심이 되는 서원 중 하나로이곳의 현판은 한석봉이 쓴거라고 해요​잠깐 둘러봤지만 역사적인 내용도살펴볼 수 있어서 아이와 가볼만한곳 드리는 이유랍니다​​​​ ㅋㅋ 요즘 우리집 네살 형아는 손잡고걷는 것도 싫다고 하네요마이웨이~ 혼자서 저렇게 잘 걸어다녀요!​손한번 잘못 잡았다가는 길에서 눕거나앉거나 둘중 하나랍니다 ㅋㅋ​​​​ 수줍어하면서 카메라를 들이대면이렇게 김치~ 도 해주는 29개월 형아랍니다​꽃이 보이는 길에 서서요렇게 한컷 남겨줬어요찍고나서 쑥쓰러웠는지 바로 뒤돌아섰지요 ㅋㅋ​​​​ 아빠랑도 한컷~엄마랑도 한컷~​삼각대를 사야겠네요세가족 사진을 찍어본 기억이........ㅋㅋㅋ​​​​   매화나무 길에서연두랑 요렇게 예쁜 사진도 남겼어요​원래 저랑은 사진을 안찍어주려고발버둥을 쳤었는데요이날은 왠일로 같이 찍어줘서 눙물이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ매화꽃 명소 찾아온 보람이 있더라고요​​​​ 입구 쪽의 견도루로 가는 길이에요​코시국이라서 실내인 곳은 아무래도 신경쓰이는데야외에서 산책하면서 돌아다니니까 좀 낫더라고요대구 근교 아기랑 갈만한 곳으로 괜찮은것 같아요​이날 날이 엄청 따뜻해서 덥기까지 하더라고요잠바는 유모차에 실어서 이동 ㅋㅋ​​​​​   견도루 드디어 견도루 도착~처음부터 여기 올라가 보고 싶었었는데 사람들이 많아서 한바퀴 둘러보고 마지막으로 들렀어요​계단이 아기들이 올라가기엔 위험해서안고 올라갔어요​​​​ 이렇게 멀리서 전경이 한번에 내려다보여서와우~ 멋진데?? 싶더라고요​백매화도 보이고 홍매화도 보이죠아마도 이번주 주말에는 다 활짝 펴있지않을까 예상해 봅니다​​​​​  여기에서도 줄서서 찍는 포토스팟이에요 ㅋㅋ비록 역광이라서 밝기 보정을 해야 했지만~꽃 배경으로 예쁜 사진을 남겨서 좋더라고요​줄서서 기다려서 찍은 보람이 있었어요그나마 딴 관광지들만큼 사람들이많거나 하진 않았던것 같아요​​​​ 회연초당에 매화를 가득 심어서백매원이라고 이름을 붙였었다고 팻말에 나와있네요​​​​​ 나이가 들어보니 우리 것이 가장 아름답다는 걸느끼는 요즘인것 같아요 ​​​​​​ 마지막으로 연두랑 또 한컷 찍어보려고했는데 저러다 결국 길에서 누웠다는.. ㅋㅋㅋ​어린이집 하원하면서도 눕거나 앉는건기본이라서 이젠 뭐 그러려니........네살이 이런 시기인가 봐요? ㅋㅋ​  ​​​​ 대구 근교 아기랑 갈만한곳 찾으신다면이번 주말에는   매화나무보러 방문해 보시는 것도 괜찮을 것 같아요22. 3. 27 개화상황 참고하시길 바래요고즈넉하게 예쁜 꽃들 보면서 산책하기 좋았어요아름다운 매화꽃 명소라서 아이와가볼만한곳 드립니다~! :)  ​ 
​​  언택트여행지로 제격! 에서  눈에 담기 벅찬 아름다운 풍경들 구경하러 가볼까요~? 안녕하세요. 경상북도 서포터즈 이창헌입니다. ​ ​무더웠던 여름이 지나가고 가을이 다가왔습니다. ​주부님들 또는 학생, 기타 다양한 이유로 즐거웠던 일들도 있었겠지만, 알게모르게 몸은 지치고 마음은 답답했을 분들도 있을겁니다. ​스트레스도 날려버리고 코로나19 걱정 없이 힐링 여행을 하기에 안성맞춤 장소인   ​주말나들이 장소로 어떠세요? ​ ​경상북도에 위치하고 있는 는 사회적 거리두기를 준수하면서 가족, 연인, 간 안전하게 여행을 즐길 수 있는 언택트  힐링관광코스를 다수 확보하고 있습니다. ​그중에서 가장 인기가 많은 곳이 바로 과 성밖숲입니다. ​오늘 소개해 드릴 은 고즈넉한 돌담길 따라 옛 이야기를 나눌 수 있습니다. ​  ​선현의 숨결과 고즈넉함의 멋스러움을 사진을 담지 못하는 게 아쉬울 정도로, 주변 분위기가 풍경화 속 그림처럼 환상적입니다. ​  ​은 조선 선조 EO 유학자인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 만들어 진 장소로 유학 교육을 위해 제자들이 세운 서원입니다.​  앞에는 초당을 마련하였고 주변에는 매화 100그루 이상이 심어져 있습니다. ​ ​과거에는 “맥매원”이라고 불릴 정도로 이른 봄이되면  전체가 매화꽃으로 만발했다고 합니다. ​과거만큼의 아름다움은 아니지만 매년 의 봄꽃 품경을 감상하기 위해 모여드는 관광객들의 발걸음으로 인산인해를 이루는 건 이젠 낯선 풍경이 아닙니다.  ​서원 뒤촉으로 잠시 올라가 보았습니다. 이쪽은 의 하이라이트로 내부만 구경하다가 그냥 가시는 분들이 못보는 숨겨진 코스 중 하나입니다.  ​  ​5분정도 산책을 해야하기 때문에 평지만 구경하시는 분들이 가끔 있는데, 의 화룡점정은 산책로에서 내려다보는 주변 풍경 입니다. ​서쪽 뒤쪽으로 올라가면 대가천의 맑은 물과 기암괴석, 수목이 절경을 이루는 모습을 감상하실 수 있습니다. ​대가천의 물소리가 어쩜 이리도 피아노 선율처럼 아름답게 들릴 수 있을까요? ​마음이 편안해지며 옛 선현들의 풍류를 느끼게 됩니다. ​  ​1974년 12월 10일 경북유형문화재 제51호로 지정된 이후 보존관리가 잘 되고 있습니다. ​경내에는 지경재, 명의재, 양현청 등이 있었으나, 서원철폐령으로 인해 영현청은 사라지고 현재는 없습니다. ​사당과 동, 서무를 고쳐 세우고 담장을 쌓았던 흔적이 보입니다. ​시간의 흐름을 알게해주는 부분이기도 합니다. ​ ​ 은 비대면여행으로 가족들과 조용하게 방문하기 좋은 공간으로 선택해 보시면 어떨까요? 배우면서 즐기는 답사여행  드립니다.​​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​​​​​​ ​2020 경상북도 SNS 기자단이창헌 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​​​ ​ 
안녕하세요.​어제까지 내린 봄비로 기온이 올라 미세먼지도 없고 날씨도 포근하여 나들이하기 참 좋은 날 아이도 어른도 즐길 수 있는  갈만한 곳으로 여기가 좋아요.​이 봄을 즐길 수 있는 곳인  회연 서원에서 백매원과 함께 봄마중해보시길 해요.  회연 서원은 이곳은 조선 선조 때 대유학자이며, 문신인 한강 정구 선생님의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위하여 그가 돌아가신 후 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이라고 합니다.​    백매관에서 가족 사진 촬영이 가능해요1. 일자 : 2022년 3월 12일 ~ 3월 20일 (매주 토요일과 일요일)/총 4회 2. 가족사진 촬영     회당 총 200명 사진 촬영    -현장 접수 100명, 사전 접수 100명    전 카카오톡 플러스 친구로 지역 문화발전소에 사전 접수를 하고 갔어요.    (지역문화발전소와 친구가 되면 행사가 있을 시 알려주신답니다.      궁금사항이 있으실 카톡으로 소통도 가능해요)​3. 그 외 행사 일정표는 아래를 참고하시면 돼요.​ ​전 3월 13일로 예약을 하고 방문을 드렸어요.봄비가 내렸지만 비가 내려도 행사는 진행한다고 하셔서 다녀왔어요.​  ​현장접수처에서 예약 확인을 하고 백매관(사진관)이용권을 받았어요.유효기간은 당일 하루입니다.​현도루 입구에서 사진촬영을 하였어요.마음에 드는 문구를 고르셔서 들고 찍으시면 돼요.사진관 액자는 30분에서 1시간 후에 접수처에서 찾을 수 있어요.​작년 지역문화발전소에서 개최한 행사에서도 사진을 찍어주셨는데 그 사진도 참 마음에 들게 잘 나왔었죠.1년에 한 번씩 이렇게 가족사진을 남길 수 있어서 너무 좋았답니다.​  ​사진을 찍고 안으로 들어서니 꽃 차를 만날 수 있었어요. 꽃차 이외에도 식혜와 수정과도 주시더군요.따스한 꽃차 한 잔에 기분도 좋아지고 몸도 따스해졌습니다.​  ​지금은 매화가 한창 피어나고 있는 중이었어요.다음 주인 19일과 20일에 만개한다고 하니 다음 주에 방문하시는 분들은 더욱 예쁜 모습과 은은하게 배어 나는 향기에 취하여 더욱 멋진 봄 마중을 하실 수 있을 거예요색에 따라 색이 희면  백매와 붉으면 홍매로 구분한다고 하죠.​여긴 대부분 백매인 것 같아 보였습니다.​매화의 꽃말은 고결 그리고 충실, 인내, 맑은 마음이지요.그 꽃말의 의미가 그대로 느껴졌습니다.​​  ​꽃차 한 잔과 봄비에 촉촉이 젖은 매화나무 왠지 잘 어울리는 느낌이..매화꽃에 기분까지 좋습니다.​  매화꽃 봉오리들이 곧 터질 듯합니다.오늘 날씨가 좋아서 더 많이 피었을 것 같습니다.​  ​  현도루 2층에서 전통 디저트 카페를 운영하나 저희가 방문한 날은 비도 오고 바람도 불어서 운영이 힘들어 휴점 상태였어요. 다음 주는 진행할 예정이라고 합니다.​카페는 운영을 하지 않았지만 2층을 올라가 볼 수 있어 가파른 나무 계단을 올라가 보니 ​서원이 한눈에 다 들어오더군요.​고즈넉하고 참 정겨운 모습입니다.  ​매화가 피는 시기에는 방문객이 많다고 하는데 아직 다 피지 않았고 비가 내린 관계로 저희는 조용하게 그리고 그 경치를 즐길 수 있었어요.​  오랜 역사를 간직하고 있는 보호수도 보았어요.​  경회당을 구경하고 그 옆 담벼락전 이런 담벼락이 왠지 정감가고 좋아요.​   ​요즘 벌을 보기가 참 힘들다고 하더군요. 참외 농사도 벌의 많이 없어서 수정이 어렵다는 이야기를 지인을 통해 들었지요.여기서 그 반가운 벌을 만날 수 있었어요.​이전엔 참 많이 보던 벌인데 요즘은 만나게 되면 참 반갑습니다.​ ​완연대와 봉비암으로 가는 곳에 투호 놀이와 제기차기 등 전통놀이를 체험할 수 있는 곳이 있어요.​열심히 투호놀이도 하고 제기차기도 하였답니다.정말 열심히 놀았어요.​ ​봉비암으로 올라가는 길​  ​어린 대나무를 만날 수 있었어요.갑자기 아이 아빠가 풀피리를 불기 시작했어요.​아이들도 신이나서 풀피리 불기를 하였지만 소리가 나지 않아 입으로 불었지요.​고령에서 만났던 우륵 이야기도 하면서 풀피리 추억을 하나 추가하였습니다.​ ​ 갈만한 곳으로  회연 서원을 해요.백매원에서 봄마중하시고 가족사진도 남겨보세요.봉비암까지 걸어올라가는 산책로도 나름 운치있고 좋습니다. 많이 오르지 않아도 되니 아이와 함께 올라가 보시는 것도 좋습니다.​​​ 
안녕하세요 림하입니다 :)지난 주말에   을 다녀왔어요. 보통 매화의 개화시기는 4월쯤이라고 하는 데 올해의 개화시기는 조금 더 빠른 듯했어요. 저희가 다녀온 시점은 3월 21일 이라 지금쯤은 저희가 다녀왔을 때 보다 더 만개하지않았을 까? 라고 조심스럽게 추측해봅니다. 지금부터   에서 매화꽃을 마음껏 구경하고 온 후기를 포스팅 해보도록할께요!​# # #경북매화꽃 #대구근교드라이브명소   ​경북 군 수륜면 동강한강로 9054-932-3375주차장 있음 / 입장료 무료​은 조선 선조때의 대유학자이며, 문신인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위해서 그의 사후 2년뒤, 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이라고 해요. 1974년 12월 10일 경북유형문화재 제51호로 지정되었다고 해요. ​ ​은 무흘구곡 중에서 제 1곡에 봉비암이 있는 곳에 속한다고 해요. 봉비암은 봉비연에서 유래되며, 봉비연은 기상’봉비’가 춤을 추다가 실족해서 빠져죽었기때문에 생긴 이름이예요. 뒤에 연못은 회연이라고 이름이 바뀌었고, 회연 위의 바위를 봉비암이라고 하여 무흘구곡 제 1곡으로 삼게되었어요. 수 많은 선비들은 봉비암을 보면서 봉이 나는것을 연상하거나, 봉이 날아가고 터만 남았다며 안타까워했으며, 날아간 봉은 때로 한강 정구로 인식되기도 한다고 해요.   ​에 대한 설명판 뒤, 매화가 가득 개화한거 보이시나요? 부분적으로 활짝 개화되어 있는 편이라 열심히 찾아다니며 사진을 찍었답니다. 사실 저희가 방문하기 전에 비가왔다고 해요. 그래서 빗물에 꽃이 떨어진건지, 아직 덜 핀건지 확실히 잘 모르겠지만 저희가 갔을 때는 꽃들이 잘 버티고 있었답니다. ​ 백매원​선조 16년에 한강 정구가 회연초당을 세우고 들에 매화나무를 가득 심어 백매원이라고 이름을 지었다고해요. 한강선생이 심은 매화나무 100그루 중 현재 3그루만 존재하고 있다고 해요. 책자에서 읽어보고 그 3그루를 찾아보고 싶었지만, 어떤 나무인지 전혀 알수가 없었답니다. 백매원은 매화가 가득 개화하게되면 포토존으로 아주 인기가 많은 곳이라고 해요. 하지만 저희가 갔을 때는 생각보다 활짝 피어있지않긴했지만, 봄이 왔구나라고 실감할 수 있어서 너무 예뻤던 곳 장소중 하나였어요. ​ 경회당(강당) ​해서로 쓰여진  현판은 숙종의 어필이라고도 하고, 한석봉이 썼다는 이야기도 전해진다고해요. 을 들어오기전, 해설의 집 앞에 있는 책자를 읽으면서 구경을 하니까 좀 더 재미있더라구요. 한곳한곳을 설명해주면서 보는 것도 좋을 것 같고, 해설사분들께 직접 설명을 들으며 관람해도 너무 좋을 것 같아요. ​ ​매화꽃을 사실 처음으로 가까이서 보게되었는 데 그냥 언뜻보면 벚꽃 같지않나요? (˃̵͈̑ ᴗ ˂̵͈̑) 저에게 봄의 꽃이란 벚꽃밖에 모르는 림하이기에 .. 이번기회에 매화도 보고 많은 것을 배우게 되었지뭐예요 ? 저도 블로그 포스팅을 하면서 많은 걸 배우게 되는 거 같아요.​   ​곳곳에 매화나무가 엄청 많더라구요. 100그루를 심었다고 했으니, 얼마나 많겠어요? 아까 위에서도 언급했지만, 그 예전에 심은 3그루를 너무 찾아보고싶었지만, 결국 찾을 수가 없었어요. 찾으신 분들.. 저에게도 어떤 나무인지 좀 알려주세요. 전 참 쓸데없이 이런걸 참 궁금해 한답니다. ​   ​저희는  한바퀴를 다 돌고나서 봉비암이라는 곳이 있더라구요. 그래서 봉비암에서 내려본 도 궁금해서 다우니와 함께 올라가봤어요. ​ 봉비암​데크계단으로 되어있어서 올라가기도 쉬워서 너무 좋더라구요. 가벼운 운동으로는 계단타기만큼 좋은 곳이 없죠? 올라가자마자 보이는 봉비암. 올라가자마자 바로 앞에 동글동글한 바위가 귀여워서 사진을 안찍을 수가 없더라구요.​  ​그리고 주변을 보니 역시 위에서 아래를 봐야 예쁨이 배가 된다는 거 다들 아시죠? 경치가 너무 좋더라구요. 심지어 바로 밑에는 대가천 완연대가 있더라구요. 물이 마르지않고 생각보다 많은 물이 있었어요. 그리고 천둥오리?도 둥둥 떠다니고 있더라구요. 내려가서 가까이서 보고싶어서 얼른 내려왔답니다.​ 완연대 ​내려와서 오리가 둥둥 떠다니는 모습을 멍하니 구경한 후에 다시 매화구경을 하러갑니다. 이번에는 매화구경을 아주 실컷하게 되는 거같아요.​ ​저희가 다녀왔을 때까지만 해도 가득했던 매화, 저희 블로그를 보고 가시는 분들도 모두 만개한 매화를 볼수 있었으면 좋겠어요! 꽃들도 시기를 놓치면 볼수없는게 항상 너무 아쉬웠거든요. 이번주 주말에는 매화구경 어떠신가요? 벚꽃도 많이 피고 있던데 곧 벚꽃성지도 구경하고 포스팅 해볼께요! 일단 자가격리가 끝났으면 좋겠는 사람!! 어서 봄을 만끽하고싶네요!^^ 그럼 다음 포스팅으로 또 돌아올께요. 안녕_!  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
안녕하세요ᆢᆢ또몽이맘이에요. ​​봄이면 매화향기가 그윽하게 어우러진다는  여행 가볼만한곳으로 에 늦가을에 다녀왔어요. 고즈넉한 서원에서 소중한 사람들과 때로는 혼자 느리게 거닐어 보기에 너무 좋았던 곳이어서 소개해 드릴려구요.​선선한 바람이 불어오는 가을에 한강 정구 선생의 삶이 어우러진 서원에서 함께 거닐어 보는 재미도 너무 솔솔하더군요.  ​별도의 주차장이 있는건 아니었지만 4~5대정도 주차가 가능하니 주차걱정은 안하셔도 될듯 했어요. 입구에 안내데스크는 있었는데 저희가 방문했을때는 아무도 계시지 않았어요.​​​​​​ ​​경북여행 가볼만곳  운영시간 안내입니다.​매일 OPEN 10:00 ~ CLOSE 17:00담당 부서는 군청 문화관광과문의전화 054-930-8371~4홈페이지 www.sj.go.kr/tour 문화관광문화관광www.sj.go.kr ​​​​​​ ​​한강 선생이 노래한 무흘구곡 중 1곡 봉비암!!오르기전 안내판을 보고 가면 더욱 풍성하게 즐길 수 있겠죠!!여행시 그림 속 풍경과 현재의 풍경을 비교해 보는건 또 다른 재미!​무흘구곡은 조선시대 가 낳은 대유학자 한강 정구 선생이 중국 남송시대 주희의 무이구곡을 본받아 7언 절구의 시를 지어 노래한 곳으로 경관이 아주 빼어나 행락 피서지로 각광을 받고 있는 아홉개의 계곡으로 군에 1~4곡이, 김천시에 5~9곡이 있는데 그중 1곡 봉비암과 2곡 한강대는 한강 선생의 삶과 연관된 곳이며  을 방문하여 근처에서 감상할 수 있답니다.​​​​​​  ​​여행 가볼만한곳으로 찾아온 은 조선 선조때의 대유학자이며 문신인 한강 정구(1543 ~ 1620) 의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조 5년 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다.​1974년 12월10일 경북유형문화재 제51호로 지정되어 신정리 봉비암 아래 조선중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원으로 정염이 소유. 관리하고 있답니다.​​​​​​ ​​경북여행 가볼만한 곳 이 위치하고 있는 곳은 선조 16년에 정구가 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳으로 사당에는 한강 정구를 주향, 석담, 이윤우를 종향으로 모시고 있으며 향현사에는 신연 송사이, 용재 이홍기, 육일헌 이홍량, 모재 이홍우, 동호 이서 등 한강 정구와 동년배로서 지역민들의 존경을 받았던 인물들의 위판이 봉안되어 있어요.​​​​​​  ​​서원 입구를 든든하게 지키는 느티나무는400살이 넘은 보호수가 멋있게 고즈넉한 분위기를 받쳐주더군요.​선조16년 한강 정구가 회연초당을 세우고 뜰에 매화나무를 가득 심어 백매원이라고 불렀다고 해요. ​봄날 포토존으로 인기 많은 백매원!!한강 선생이 처음 초당을 짓고서 심은 백매화 100그루는 시간이 흐른 현재는 세 그루만이 남아 있다고 해요.​​​​​​  ​​입구로 들어가 볼께요.좌측으로는 화장실과 지경재인 서재가 있었고 서재는 저학년이 생활하는 곳이었답니다. 화장실은 관리가 잘 안되고 있지 않은 상태였어요.​우측으로는 명의재인 동재가 있었고 동재는 고학년이 생활하는 곳이었데요. ​중심에는 경회당 강당이 있었어요. 스탬프 투어도 같이 했는데 경회당 앞에서 뜨는거 있죠!!​​​​​​ ​​해서로 쓰여진   현판은 숙종의 어필 이라고도 하고 한석봉이 썼다는 이야기도 전해진다고 해요. 힘이 있는 필체는 잘 모르는 제가 봐도 너무 필체가 멋지다는 생각이 들 정도였어요.​​​​​​ ​​숭모각은 유물 전시관인데요. 들어갈 수는 없었고 밖에 있는 입간판 소개글을 보니 어떻게 전시가 되어 있는지 알수는 있었어요. 안으로 들어가서 볼 수 있는 기회가 되면 꼭 들어가서 보고 싶어지더군요.​​​​​​  ​​여행 가실때 가봐야 할 곳으로 향현사 뒷편으로 가보니 큰 고목 밑으로 쉬어갈 수 있는 벤치도 있어서 가을날을 넉넉히 느껴보기에 충분했던것 같아요. 한참을 앉아서 가을날을 즐기다가 계단으로 올라가다보니 너무나 경치가 좋은 산책로가 나오더군요. 계속 올라가보면 힐링이 되는 숲길도 나오더군요.​​​​​​ ​​경치가 너무 좋은 대가천이 흐르고 있는거 있죠!!넓지는 않았지만 잔잔히 흐르는 물소리와 가을날의 풍경은 오늘 덤으로 저에게 충분했던것 같아요.  에 오시면 꼭 둘러보고 가시기를 드려요.​​​​​​  ​​경북 여행 가볼만한곳  위치 안내입니다.경북 군 수륜면 동강한강로 9054-930-8372~3   문화관광과관람비는 무료입니다.​​​​ 위치 안내 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 
안녕하세요. 봄꽃 탐방을 나서기 시작한 혀녕쓰입니다.오늘은 매화축제가 열렸던 에 있는 을 다녀왔습니다. 매화들이 얼마나 예쁘게 폈는지 제가 찍은 사진들로 소개해 보고자 합니다.   입장료 무료매화축제 기간 : 2022년 3월 12일 - 2022년 3월 20일 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 대중교통으로는 가기 어렵고요. 차를 가지고 가셔야 합니다.​  앞에 주차장도 있고, 주변에 주차할 곳은 굉장히 많으니 주차는 걱정 안하셔도 됩니다! 매화축제를 알리는 현수막이네요  입구 입구에서부터 매화나무에 매화가 활짝 개화한 게 보이네요  에 들어가기 전에 우측에는 백매원이 있었습니다. 이 매화나무들은 조선시대 선조 때 심은 거라고 하네요..ㄷㄷ​(선조 시대 때는 알았을까요..몇 백 년 후에 "매화축제"라는게 열린다는 것을요..!)  좌측에는 매화나무들이 줄지어 있었습니다. 예쁘죠?!?!?!? 장엄한 나무 옆에 이 있네요.​​저희는 을 들어가진 않고,  앞에 매화나무들로 꾸며진 공원을 구경하기로 하였습니다.  촘촘히 심어져 있는 매화나무공원을 둘러보는 두 모녀 제가 제일 예쁘게 바라보았던 매화나무와  문이었습니다. 문 바로 옆에 있는 매화나무가 정말 예뻐서 저희 가족들은 하나씩 사진을 찍었는데요......​이 날..벌들이......  아마 벌들이 수정을 하고 있었던 것 같았는데..벌이 너무 많아서 가까이에선 못 찍고 멀찍이 매화나무와 함께 사진을 찍었습니다. 매화나무 사이에 고고하게 펼쳐져 있는 소나무가 멋있어서 독사진 한 장 찍어주었습니다. 공원 끝자락에는 담벼락 넘어에 있는 매화나무와 기와집도 볼 수 있었습니다. 매화 속 안에 희미하게 가려진 기와집처럼 몽환적인 분위기를 연출하고 싶었는데.....그냥 지저분한 사진이 된 것 같은 그런 느낌... 공원을 나가는 다른 문 쪽에 펼쳐져 있는 매화나무와 뒤에 큼지막하게 서있는 소나무가 함께 담겨있는 사진을 찍어보았습니다. 공원을 다 둘러보고 나왔습니다.​나오려던 찰나에 우측에 호수가 보여서 호수 경치 쪽으로 한 번만 산책해보자는 제 의견을 따라 호숫가를 산책해보았습니다. 호숫가 반대편에서 바라본  호숫가를 산책하는 어무니와 동생호숫가에서 바라본 과 공원벌이 없는 매화날씨가 많이 더워서 오랜 시간 산책을 하진 못했지만, 짧게 산책하면서 바라본 매화가 정말 예쁘네요. 이젠 벚꽃보다 매화에 더 정이 갑니다..ㅎㅎㅎ  매화축제는 이미 끝났지만, 아직 매화들이 시들지 않고 예쁘게 펼쳐져 있더라고요! 시간 있으신 분들은 에 와서 산책도 하고 사진 한 컷 찍어보는 것을 합니다. ​그럼 다음 포스팅을 기대해주세요  XXXXXXXXXX무단으로 사진 사용을 금합니다XXXXXXXXXX 
​​​ 계획했던 느린 여행이  날개를 달았다.​허리가 휜 고목의 왕버들이 춤추는 곳.성밖숲이 참 궁금했었다.​미지의 땅하면,  먼저 참외가 떠오르고 사드 배치로 몸살을 앓던 곳으로 기억된다.​일년의 절반이 뚝 꺾인 유월 초하루.  드디어 땅을 향해 출발한다.​홀로  느린 여행을 할 참이었는데 여행 코드가 잘 맞는 선배 - 한동안 함께 여행을 못했다.-에게 넌지시 던져보니 개인 일정까지 변경하며  좋아라~ 동행하겠단다.​코로나로 빗장 걸린 지구촌에 여행이 고팠던 이들은 나뿐만이 아니었다.​​ 광명역에서 김천 구미역까지 한 시간이면 닿는다.​​​KTX의 편리함은 타의 추종을 불허한다. 한 시간만에 도착했다.문제는 까지 버스로 1시간 소요된다고 알고 왔는데  버스가 없다.정류장도 통합되고 운행시간도 텀이 길어 까마득하다.​ 즉석에서 스케쥴 변경.줄지어 선 개인택시 기사와 흥정이 이루어져 졸지에 택시투어를 하게 됐다.​느린 여행이 기동성 있는 투어로 바뀌는 순간이다.지역경제활성화를 위해.종일 손님 기다리다 진 빠질 기사님껜 운수좋은 날로 만들어 주기 위해  과감히 지갑을 열기로 한다.​​​​​​ 성밖숲, 넉넉한  품 안에  고요히 머물다.​​말로만 듣던 성밖숲에 내가 와 있다니.....흐드러진 왕버들의 초록 잎사귀를 보는 순간 탄성이 절로 나왔다. 오랜 세월 모진 풍상을 겪고도 저토록 아름드리 넉넉한 품으로 날 반겨주다니.​맥문동 보라꽃물결이 일렁일때 더욱 멋지다고 하지만 늦여름, 그때까지 기다릴수는 없었다.아니,  화려한 보랏빛에  왕버들이 치일까 봐 온전히 빛나는 초록을 기리고 싶었는지 모른다.​​​ 글씨체가 참  맘에 들었다.​ 52-1호 천연기념물 왕버들​​​천연기념물 403호로 지정된  경산리 성밖숲은조선시대때 풍수지리설에 의해 하천의  범람을 막고 마을의 재앙을 막기 위해 조성된 인공림이다.처음엔 밤나무를 심었으나 임진왜란 후  마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해져 왕버들로  다시 조성했다고 한다.​남아있는 52그루 중 위 사진의 나무가 1호다. 1호답게 균형잡힌 잘생긴 풍모를 지니고 있어 사람들이 쉴 수 있도록 둘레에 의자를 마련해 놓았다.​​​​ 52-2호 ​​하지만  내 눈길을 사로잡은 건 잘생긴 풍모의 1호가 아니었다.바로 위 사진의 주인공.  2호  할아버지다.​정작 자신은 썩어 문드러진 몸으로  끝까지 한 쪽 팔을  살려 힘겹게 들고 있다.​'내 사랑을 받아 주오"​마치 꽃다발을 건네는 로미오처럼숭고한 사랑이 느껴져 한참을 숙연한 마음으로 그 앞에서 서성거렸다.​​​   왕버들 군락 옆엔 이천이 흐르고 있다. 400~600년 세월을 버틴 흔적이 곳곳에  훈장처럼  남아있다. 鳳頭巖. 댐 수몰지역인 봉두천에서 옮겨 왔다고 한다. ​​ 지역식당에서  찾아낸 맛.​​기사님이 해 준 식당은 평일인데도 손님이 많다.한우불고기가 맛있다고 먹어보란다.맛깔스런 반찬에 허지진 배가 행복해했다.특히 참외 장아찌와 청국장 샐러드가 일품이다.​​​  ​​​​ 고향에 온 듯한 한개마을애초 계획은 혼자 성밖숲과 한개마을만 보고 가려고 했다.그만큼 와 보고 싶었던 곳이라 발걸음 가볍게 마을을 들어섰다.​안동의  하회마을이나경주의 양동마을과 더불어 대표적인 전통 민속마을로 손꼽히는 곳이란다.성산이씨들의 집성촌으로 '한개' 라는 뜻은 '큰 개울'을 의미하며 마을 앞을 큰 하천이 흘렀다고 하여 붙여진 이름이다.​영덕의 괴시리 마을이나 거창의 황산마을, 산청의 남사예담촌. 고향이 시멘트화 되어 갈 곳을 잃은 내게 전통마을은 모두 푸근한  향수를 안겨주기에 즐겨찾는 여행지가 되었다.​​​     ​​​​마을고샅길을  휘돌아 나오는 동안 대부분 대문이 잠겨있고 출입금지 팻말이 있어 마을 사람들을 만날 수는 없었다.하지만 마을 초입의 월유당은 거창한 입간판은  없었으나 가장 마음에 들었다.오래 머물고 싶은, 사람 냄새가 나는 집이었다.주인 아저씨가 정원을 손보고 계셨고 순하게 잘생긴 커다란 개 한마리와 앙증맞은 강아지.그리고 예쁜 꽃들과 나무들이 조화를 이룬 정원이 돋보이는 집이었다.​새빨갛게 익은 뜰보리수 열매를 맘대로 따 먹으라고 하신다.당근 꽃도  우산살같이 하얗게 피어났고 기왓장에 심은  다육이는 한껏 물이 올랐다. 물확에 둥둥 뜬 수련도 초여름 풍경에 한 몫을 거든다.​도회지 직장에서 은퇴하여 고향을 지키고 있는 듯한지식인 풍모가 느껴지는  주인 아저씨 덕에 한개마을은 더욱 빛이 난다.​​ 사자만한 잘생긴 개가 있었으나 순하다. 한개마을 초입  월류당의 모습. 뜰보리수, 당근꽃, 장미, 분홍낮달맞이꽃이 지천이다 한개마을에서 만난 꾸지뽕나무 . 구슬같은 꽃을 잔뜩 달았다. ​​​   가는 길에 중매댁에 들르다.​​택시투어를 하게 되어 얻은 덤이다.기사님은 가고 싶은 곳 맘대로 부르란다.​서로 물 만났다. 지도를 펼쳐놓고 간택한 곳이 , 중매댁, 독용산성, 댐이다.​다행히 중매댁은  가는 길이라 쉽게 두 곳을 방문 할 수 있었다.​소유자의 조모가 칠곡 매원의 중매마을에서 시집와  이름이 중매댁이라니 참 재밌다.​입구의 소나무가 압도적으로 시선을 잡아끈다. 담장을 따라 어우러진 끈끈이 대나물이 돌담과 어우러져 예쁜 정경을 빚어낸다.​ 기와지붕에 부얼부얼 자라난 와송이 눈길을 끌고 행랑채 버려진 듯한 뒤뜰의 선인장 꽃도 내 눈에 잡혔다.남의 집 구석구석을 들여다 보는 희열이 만만치 않다. 그것도 곰팡내 나는 고가일 경우엔 더욱 그렇다.안에선 아주머니들 웃음소리가 간간이 들린다. 마실나온 이웃댁들인가 보다.​​     가다 들른 중매댁  ​​​ 에서 한강  정구 선생을  알현하다​조선시대 영남지역의 대유학자라는 정구선생을  잘 모르고 있던 건 사실이다.퇴계와 남명을 스승으로 모시면서 다방면으로 해박한 지식과 덕망으로 지역의 존경을 한 몸에 받으셨기에 제자들이 뜻을 모아 세운 것이 오늘에 이르른다.​ 이곳은 주변 무흘구곡의 1곡과 2곡을  품고 있어 풍광이 수려하다.100그루의 매화가 피었다는 백매원을 중심으로 서원 뒷편의 봉비암까지.음풍농월하며 시도 읊다보면 절로 공부가 되었을  아름다운 경관이 인상적이었다.​​  현도루(문루)  봉비암. 기생 봉비가 춤을 추다 바위 아래로 추락사해서 붙여진 이름이란다. ​​​​돌아보고 나오는데 누가 불러 세우길래 돌아보니 이곳을 담당하고 있는 해설사 분이다.참외를 먹고 가라며  미리 깎아 놓으시고 시원한 물도 건네 주신다.​하나라도 더 보여주시려고 가려는 우릴 잡아끌고 봉비암을 오른다. 그 분 덕에  하마터면 못 보고 갈 곳을 보고 설명도 듣게 됐다.어찌나 정열이 넘치시는지 하고픈 이야기 축약하느라 힘드셨겠다.자신의 세컨하우스 토담집에서 하루 묵어가라는 친절도 베푸시다니.....​ 인정이 철철 넘치는 분이다.​​​  해설사 홍**님. ​​​ 독용산성에 오르다​영남에서 가장 큰 산성.독용산 자락 해발 800능선을 따라 세워진 포곡식(包谷式) 산성으로 둘레만 7.7 키로에 달한다. 가야시대에 쌓은 것으로 추정되는데 조선시대때 개축하였고 지금은 성벽의 1/3정도만 남아있다.​기사님이 차를 끌고 올라가시겠단다. 무려 7키로에 이르는 좁은 산길을 구불구불 올라가는데 앞에서 차를 만날까 조마조마했다.​동문까지 이르는 길은 강원도의 옛미시령을 넘는 기분이다. 스릴이 넘쳤다.차창을 여니 에어컨은 저리가라  청정한 바람이 가슴을 뻥 뚫었다. ​​​​ 독용산성 동문​​​​​ 동문 오르는 계단 동문 계단 위 천장화가 눈길을 끈다. 그 높은 곳에도 쇠물푸레와 개옻나무꽃이 풍성하게 피었다. 산성 전망대. 멀리 호가 보인다. 전망대 앞뒤로 펼쳐진 풍광.  수려한 산세와 시원한 호수의 정경이 압권이다. 선비산수길. 이름도 멋지다.​​​ 여정을 마무리 하며​​​ 달리는 차 안에서 짝은 참외밭.  비닐하우스 행렬이 끝없이 펼쳐진다. 김천구미역 인근에 조성된 꽃양귀비 밭.  잠깐 차 세우고 인증 샷 한 컷.​​​​​미지의 땅을 간다는 것은 출발전부터 설렘의 시작이었다.당일 여행치고 많은 곳을 둘러보아 며칠 머무른 것 같은 착각이 든다.​그래서 더욱 꿈결같은 여행이었다.​여독이 남아있어도  감흥이 조금이라도 사라질까봐  서둘러 글을 쓰는 습관이 생겼다. ​바람처럼 능숙한 운전솜씨로 길잡이 해 준 기사님.짧은 시간이었지만 풍류섞인 해설을 감칠나게 해 주신  해설사님.말 한 번 더 건네보고 올걸. 후회하게 만든 월유당 주인어른.무엇보다 동행이 되어준 선배언니께 감사하다.​때때로 혼자보단 둘이 좋을 때가 있다.​ 
 가볼만한곳매화 꽃 향기 가득한  의 봄! 고즈넉한 전통가옥의 이채로운 풍경과 매화 꽃 향기가 그윽한  에 다녀왔습니다^3^  ​은 경상북도 유형문화재 제51호로 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강(寒岡) 정구(鄭逑) 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학 교육을 위해 세운 서원이라고 합니다.​ ​회원 서원에는 “백매원”이라고 불리는 매화 나무 숲이 있습니다.​ 이 매화나무들은 정구 선생이 회연 초당을 세우면서 같이 가꿔왔다고 합니다. 저는 안타깝게도 매화 꽃이 지고 있는 무렵에 서원을 방문한 탓에 꽃봉오리가 활짝 핀 매화는 보기 힘들었지만, 길고 긴 코로나와 겨울의 답답했던 마음을 훌훌 털어버리는 잠깐의 봄나들이가 소확행을 즐기기에 충분했어요. (셀카100장 찍은건 안비밀!)  ​저의 베스트 원픽은 현도루! 현도루는 가장 중앙에 자리 잡고 있었는데요. ​문 입구로 들어가서 계단을 따라 올라가면 서원 안팎의 풍경을 한번에 볼 수 있는 포토 스팟이 나온답니다. (소곤소곤) 여기서 바라보는 은 봄 그 자체였다구요! ​회연 서원에서의 봄 기운을 가득 앉고,  성 밖 숲으로 이동했어요.​ 성 밖 숲은 말 그대로  읍성 밖에 있는 숲이라는 뜻으로 수십 그루의 늙은 왕버들나무와 그 아래 심어준 맥문동이가 8월에 절경을 이루는 곳이래요!  ​8월의 한 여름이 피크 시즌 이지만, 저는 언택트 피크닉을 위해 한 시즌 먼저 다녀왔답니다!​왕버들나무와 맥문둥이는 없었지만, 조용하고 따스한 나만의 봄맞이 피크닉을 즐겼습니다.​(저처럼 따사로운 봄을 느끼고 싶지만, 코로나가 무서운 분들!! 합니다^^)  ​봄맞이 피크닉의 아이템들을 나만의 감성으로 배치하고, ​같이 동행했던 사촌 언니와 오랜만에 소소한 대화와 잊지못할 사진들로 저의 봄을 시작했습니다! 코로나블루가 심해지고 있는 지금, 대구에서 차로 1시간이내에 가볍고 조용히 다녀올 수 있는  과 성 밖 숲!! ​여러분들도 더 늦기전에 봄 맞이하러 가보실까요?​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​  ​​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈정윤혜 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
어김없이 다시 봄이 왔다.​겨울은 그래도 잘 참아내었는데,봄의 유혹은 참을 수가 없어서 결국 뛰쳐나올 수밖에 없었다.​오랜만의 가족 나들이로 결정한 장소는 고민할 것 없이" "​대구 근교에 위치해 있고,일단 서원이라 하면 고즈넉한 분위기도 있을 것 같았고,왠지 사람이 없을 것 같았다.(예상적중)​처음 방문한 곳이었는데,완연한 봄을 마음껏 만끽할 수 있어서결과적으로 매우 만족스러웠고 하고 싶은 장소여서 오랜만에 기록으로 남겨본다.​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​ 들어가자마자 만발한 매화꽃들이 반겨주었다.하양, 분홍빛이 가득한 매화나무들.​​​​​​ 아이도 신나서(내가 더 신난 듯) 쉴 새 없이 사진을 찍어주었다.​​​​​​ 뒤에는 산이 있고 앞에는 만발한 매화들이 가득하고...사진으로는 이 풍경이 제대로 안 담기는듯하다.​​​​​​  입구 쪽에 저 누각?이라고 해야 하나 저기 올라가서 내려다보며 찍으면 한눈에 이 광경을 볼 수 있을 텐데..이날 올라가 보진 않았다.조금 아쉽네.. 다음엔 저기 위에 올라가서 찍어봐야지.​​​​​​​ 흐린 날씨였지만 또 구름 가득한 바탕에분홍빛 매화가 어우러지니 또 아름다웠다.​​​​​​​​​  방문했던 날이 2022.3.25. 자!이날 기준 매화 상태는 거의 만개했다고 볼 수 있었고,4월 초까지는 감상 가능할듯했다.살랑이는 바람에 흩날리는 매화 꽃잎들을 담아보았다.​​​​​​​ 빠져든다아아아....ㅎㅎㅎ​​​​​ ​서원 마루에 앉아서 바라본 고즈넉한 풍경.이날 하늘에 구름이 많아서 흐렸는데,이따금씩 햇빛이 구름을 밀어내면 이렇게나 멋진 하늘을 보여주었다.​​​​  에는 정말 곳곳에 매화가 가득했다.그래서인지 코끝을 찌르는 매와 향에 취해 마냥 달뜨는 기분이었다.​​​​​ 아이도 마음에 들어 하는 눈치.​서원 특유의 분위기가 너무 좋다.요즘 심신이 지쳐있었는데, 저 투박한 듯 정갈한 돌담이 나를 감싸주는 기분이 좋았다.​​​​​ 서원이 좋은 이유.곳곳에 액자가 있다.자연이 만든 정말 더할 나위 없는 멋진 풍경화.​​​​​ 아이폰으로 열심히 이곳저곳 찍어보았다.그치만 역시 사진으로는 한계가 있는 듯....일단 부지런히 찍어본다.​아무튼 정말 구석구석에 이렇게 매화가 숨겨져 있다.​​​​​​ 땅에는 파릇파릇 새싹이 돋아나고,하늘은 분홍빛으로 만발하니​순간 무릉도원(?)에 온듯한 착각이 들었다.복사꽃이 아닌 매화이긴 하지만...​어찌 되었건 괜히 환상적인 기분이 들었다.​사랑하는 가족들과 시끌벅적한 현실에서 벗어나고즈넉한 서원에서 봄을 만끽했다.​​​​​​ 이런 곳을 왜 여태 몰랐지 하는 생각이 계속 들었다.에 은근히 가볼 만한 곳이 정말 많다. 을 시작으로 근처 가볼만한 장소를 죽 정리해서 하나씩 올려봐야겠다!​​​​​​​ 아이의 순수한 미소를 보고 있으면괜히 더 힘이 생기고, 어깨와 허리에 힘이 들어간다.​저 미소를 내가 꼭 지켜주고 싶다.​노란 민들레 꽃과 매화꽃을 바라보는 아이의 모습.또 그걸 바라보며 행복해하는 나.​​​​ ​​​​​​​​​ 여기가 내가 제일 마음에 들어 한 구도(?)그런데 똥손이라... 잘 살리진 못한 것 같기도.​다양한 색채들이 어우러진 풍경들에 눈이 즐거웠다.​​​​​​ 살짝 보정도 해봤다 ㅎㅎㅎ​이날 사람이 없어서 너무 좋았다....​​​​​ 여기서 가족사진을 엄청나게 많이 찍었다.간만에 폰 사진첩 용량을 줄여주었다 ㅎㅎㅎ​독사진도 찍어주고, 아이들이랑 다같이 찍고아이도 우릴 찍어주고....이런 소소한 행복들이 삶을 지탱해 주는 힘이 되는 것 같다.​​​​​​​​​​​ 개인적으로 내 마음에 드는 사진 한 장으로 마무리!​민들레꽃으로 발그레한 볼을 간질이는 아이의 표정이내 눈에는 엄청 사랑스럽고, 또 아름다워 보였다.​뒤에는 나즈막한 돌담이 있고, 하늘에는 매화가 가득하니환상적인 분위기도 느껴졌고...​아무튼 아이의 모습을 보고 있으면불쑥불쑥 힘이 솟구친다.​나는 엄마다, 이 아이의 엄마다.. 라는 생각?​결론적으로 이날의 가족 나들이는 아주 만족스러웠다. 의 매화는 생각보다 정말 규모가 컸고,서원 자체도 넓었지만, 그 넓은 곳을 구석구석 가득 메우고 있는 매화나무들에 감탄했다.구석구석 구경하면서 눈이 즐거웠다.12시쯤이었나 점심시간 때쯤 방문해서 그런지(점심을 잠시 포기...ㅎㅎ)일단 사람이 그닥 없었고, 비교적 덜 알려져서 그런지 조용히 매화를 감상하기 좋았다.​서원이 무척 넓기 때문에 아이가 잠깐씩 뛰어놀 수 있어서,오랜만에 그런 낯설지만 또 낯익은 풍경들이코를 찌르는 매화 향과 어우러져서 좋은 추억을 만들어 주었다.​가족, 연인, 친구들과 가볼만한 곳으로 !!​​​​​​ 주차했던 곳 앞에는 강이 흐르고 있어서아이의 체력을 또 소진시켜 주었다...ㅎㅎㅎㅎㅎ구경할 것이 참 많은 곳!​​​​​​​ 실컷 구경하고 부랴부랴 늦은 점심을 먹으러 갔다.근처에 서원에서 10분 거리에 있던 중국집이다.주말에는 역시 짜장, 짬뽕이 최고!여기가 "해물을품은짬뽕" 이라는 곳이었다.일단 양이 정말 많아서 매우 흡족했고 ㅎㅎㅎ찹쌀을 넣은듯한 갓 튀긴 탕수육의 쫄깃하면서 바삭한 식감이 너무 좋았다...가격도 매우 합리적이고 저렴했고.무엇보다 정말... 오랜만에 가족들과 홀에 앉아 먹는다는 것에 감격했다.​​이러고 집에 돌아왔는데,다들 뻗어버림...ㅎㅎㅎ​​다음에도 또 로 나들이 갈 것 같다.핫플레이스가 가득한 곳!​ 
​​​​  의 매화꽃이 피었다는 소식을 듣고 다녀왔어요 . 경북  가볼만한곳 의 봄 소식 전해 드려요 . ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 위치:경상북도 군 수륜면 동강한강로 9주차장: 내 주차장 주차비:무료 입장료:없음 ​  ​경북 에 위치한 회연 서원은  매화꽃이 피는 봄 많은분들이 찾으시는 곳이에요 . ​ ​입구 주차후  견도루 누각 으로 들어가면 봄소식을 알리는 매화나무가 맞이하네요 . 회연 서원은 규모는 작고 아담하지만 조용히 거닐며 평화로운 고즈넉함을 가진곳이에요 . ​  ​경북  가볼만한곳   매화꽃 봄소식​ 의 봄소식 전하는 매화 짧은 순간 피었다 사라져 버리기에 봄날에만 누릴수 있는 여행의 즐거움이 아닐까 싶어요 ​ 꽃 몽우리가 꽃 피는 준비를 하는것을 보니 봄이 성큼 다가왔음을 느끼는 순간이에요 탐스러운 매화꽃 훗날 매실이라는 열매를 선사해주는 너무나 고마운 나무 입니다. ​ ​봄 에 만나는  은 매화나무꽃으로 화사 합니다. 돌담위 매화나무꽃 담장 너머가 궁금한 매화 는 고개를 슬며시 뻗어보는듯 하네요 . ​​ ​매화 와 함께한 봄날코로나로 지친 일상에 추운겨울 무탈하게 잘보내고 매화 꽃이 활짝 웃으며 봄이 왔다 손짓하네요 . ​ ​서원 전체가 매화꽃으로 가득했는데 살랑살랑 거리며 불어오는 진한 매화향기 그득 ' 코끝에닿는 꽃향기 맡으니 힐링되는 기분 ​​ ​매화꽃 흐드러진 의 봄날 돌담을 따라 늘어서있는 매화 서원의 고즈넉함이 어우러져 운치를 더해 주는것 같아요 . ​ ​회원서원은 사계절 방문하기 좋지만 따뜻한 봄 방문하면 순백의 매화꽃의 감상하며 산책하기 좋아요 . 대구에서도  40~50분이면 도착하는 드라이브겸 산책코스로도 참 좋은 곳이에요. ​ 순백의 매화꽃 과 인생사진 도 남기고 30분이면 넉넉히 즐길수 있는 가벼운 산책코스에요 .대구근교 드라이브 갈볼만한곳으로   으로  봄맞이 탐매여행 다녀오시길 바래요 ~^^  
​안녕하세요 :)네일하는 지영쌤이에요!​//ㅅ//​​오늘은 사랑스런 울 아가야와 남편과 함께 #나들이 를 다녀왔어요!#가볼만한곳 #카페  해드리기 위해서 포스팅을 해봅니다,​(뜨끈뜨끈한 일상 공개 두두둥!!)​​  ​# # #데이트 #갈만한곳 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​남편의 서치로 알게된 이곳~​날씨가 슬슬 풀리기 시작하면서 많이들 방문하시더라구욧!서원이라 조용할테고- 잠깐 걸으며 산책하기 좋을것 같아서 콜~ 했는데다녀오길 잘한것 같아요 ㅎ_ㅎ​​ ​이제 조금씩 꽃이 피려는 나무 ~ ♥얼른 벚꽃이 쫙 펴서 울 아가야한테 보여주고 싶어요 >_< 헤헤​​  ​​아기띠 하고 걷는데 허리랑 어깨가 아플 것 같았지만 -그리고.., 아기는 자느라 구경 한번 못했지만^^;그래도 조용한 분위기에서 걷는게 얼마나 힐링 되던지~  ​ ​남편 사진작가 시키는데 오늘은 조금 마음에 들게 잘찍어줬네요 ㅋㅋㅋㅋ​생각보다는 꽤 사람이 있었지만 다들 마스크 착용 다 하고오밀조밀 붙어있지 않아서 안심하고 다녀올 수 있었어용​  ​ 인송쥬경상북도 군 수륜면 참별로 1009 인송쥬 #카페 #노키즈존카페 #핫플레이스 #카페 #신상카페 #인송쥬#카페인송쥬 #인송쥬카페​에서 차로 7분정도 달리고 달려 도착한 카페,노키즈존이라 포스팅 되어 있고 해서 걱정스런맘에 미리 전화드렸는데 걷기시작하는 2세~11세까지 나이제한을 둔다고해요​울 아기는 걷기는 커녕 아기띠에 안겨 잠만 자는 잠만보라 출입 가능할것 같아서 다녀왔어요   ​여기도 마찬가지로 사람이 많더라는 ㅠ.ㅠ야외가 아니라 밀폐된 공간이라 아기 데리고 가기가 조금 겁났는데요,야외 테이블도 있어서 용기내 들어갔어요!!!!!!​​ 인송쥬11:00 AM - 10 : 00 PM (L.O 09:30 PM)매주 화요일 휴무​카페 내부는 촬영가능 하구요, 애완동물, 외부음식반입 금지!​꼭꼭 지켜주세요 ~모두가 편안한 카페 이용을 위해서 ^ㅡ^​ ​지금은 코로나19로 인해 영업시간을 1시간 단축해 운영하고 있더라구요늦은시간 방문하시려는 분은 참고해주세용​​  ​실내에 들어가자마자 보이는 초록초록 푸릇푸릇한 식물들~아기자기한 소품들도 보이지만 식물들이 많아서 답답하지 않은 실내였어용​​ ​제가 놀랐던건, 코로나19 이후에 몇군데 카페를 가봤지만여기처럼 위생(?) 철저하게 하는 카페는 거의 처음이었어요​손소독도 손소독이지만 방문일지 작성 or QR코드로 한명한명 방문 기록 다 남기도록사장님께서 솔선수범 나서서 도와주시더라구요온도계로 체온 측정까지 !  ​​ ​이용제한이 아직 유효한지 잘 모르겠지만곳곳에 안내문을 부착해 모두가 카페 이용할 때 조심하고 또 조심할 수 있도록 하셨어요​​ #인송쥬메뉴​메뉴는 많은 편인데 사실 저는 새로운걸 잘 도전하지 않아서 그냥 아이스아메리카노 로 주문했구요남편은 #아이스달고나라떼 로  ~​​ ​디저트는 케익종류 몇가지와 스콘 한가지 있었는데빵이 먹고싶었지만 아쉽게도 케이크 하나 주문해서 먹고 왔네요ㅡ스콘도 먹으려고 했는데 빵 배 채우면 속 안좋을까봐 남편이 케이크 하나만 시키라고...(...) 힝 ㅠ​​알록달록 무지개가 생각나는 레인보우케이크로 주문했어요한조각 7500원이면 저렴한건 아니지만 ... 배고푸니까 뭐 ;​ ​식물을 키우는 곳이니 식물은 만지지 말고 눈으로만 봐주세요​​​ ​아고 귀여운 곰인형 s2.. 집에 콩 데리고 가고싶네 헤헤​​ ​실내 정원이 너무 잘꾸며져 있고 예뻐요,지영쌤은 식물키우기에 영 소질이 없어서 이렇게까지 관리가 잘 된 식물을 보니신기할 따름이네요  ​​저희는 실내에 자리가 한군데 있는데 너무 오목조목 다 모여있는 자리라,날도 많이 안추워서 야외에서 먹기로 했답니다 :)야외는 거의 비어있어서 다행스럽   ​남(의)편 님,사진 찍어드렸는데 ㅁㅏ음에 드실런지요​ㅋㅋㅋ블로그에 올린거 알면 화내려나? 몰라몰라 아몰랑~~~~ ♬​​ ​조금 기다리니 아이스아메리카노와 아이스달고나라떼, 레인보우케이크가 나왔어용위생 상 테이크아웃 용기에 줘서 넘나 좋쥬​앉아서 다 마실 수도 없는 양이라... 어차피 조금 앉아있다가 들고 나갈 생각이었거든요 ㅎㅎ​​ ​커피 마시다말고 , 급하게 울 아가 분유 타주는중 ;;​아이스아메리카노는 약간 탄내가 조금 쿰쿰하게 나더라구요커피 취향은 개인마다 달라서 ; 제가 이렇다 저렇다 할 게 아니라서리남편이 마신 달고나라떼는 사장님 으로다 녹기 전에 먹어야 맛있다고 하셨는데 확실히 사장님 말씀이 맞더라구용(아! 달고나라떼는 커피 넣고 안넣고 선택이 가능하다고 하셔서 남편은 커피 넣고 마셨답니닷)​​녹기전에는 달달하니 커피향 그득하게 났는데 조금 녹고 나서 마시니 느끼한 맛이 ㅠ_ㅠ​​ ​​레인보우케이크는 진짜 가격이 생각 안날만큼 맛있었어요바나나 향도 나고 레몬 향도 나고~♡ 보기도 좋지만 맛까지 좋아 ♡​  푸릇푸릇한 공간이 딱 저희 친정엄마가 좋아하실 것 같은 느낌이라다음엔 친정엄마 모시고 다녀오려고 해요!재방문시에는 다른 메뉴로 한번 먹어보고 올게용 >//<​​#경북나들이 계획 있으신 분들은  들렀다가 카페 인송쥬 다녀와보세요!​ 
 요즘 날씨가 따뜻하고 좋아서 그런지 개나리도 피고 매화 등등 꽃들이 피어나고 있더라고요^^ 그래서 국내 봄여행지인 매화꽃이 예쁜  으로 봄나들이 다녀왔어요!!   경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 저번에 대구 남평문씨본리세거지 매화꽃 찍으러 다녀왔었는데 그때도 덜피어서 이번  은 매화가 좀 피어 있을거라 생각하고 찍으러 갔는데 아직 덜 펴있었어요 ㅠㅠ​   입구 앞쪽으로 공터가 있어서 여기에 다들 주차 하시더라고요. 주말에는 차가 많으니 일찍 가시는걸 드립니다^^​  은 경상북도 유형문화재 제 51호라고 해요! 아이들과 함께 오시면 에 관한 설명도 해주시면서 산책하시면 더욱 좋을거 같아요!​   견도루 회연서연 견도루 양쪽 옆으로 원래 매화가 만개 해 있어야 하는데 아직 매화가 이제 막 피기 시작해서 아쉽더라고요 ㅠ 3월 13일자 사진이니 참고하세요!!​ 아직 듬성듬성한게 보이시나요? 매화밑에서 인물사진을 찍을 예정이였는데 아쉽게도 못찍었어요 ㅠ 이번주 주말쯤 되면 매화가 더 많이 피어 있어서 이쁠꺼 같아요!​ 안으로 들어가니 사진 인화 이벤트를 하고 있더라고요! 연인끼리, 가족끼리 가신 분들은 사진도 이쁘게 찍어주시니 해보셔도 좋을듯 싶어요! ㅋㅋ 이번주도 하는지는 모르겠어요^^​ 돌담길도 낮고 매화도 낮게 피어 있어서 아이들 사진찍기 딱일듯 싶었어요! 한복입고 오셔서 찍으셔도 잘 어울릴거 같은  입니다!!​ 한 주만 더 늦게 올껄 그랬나봐요 ㅠ 매화나무는 많은데 꽃이 덜 피어서 사진찍을 장소를 열심히 물색하면서 다녔네요 ㅋ​ 매화꽃이 팝콘처럼 활짝피면 인물사진 찍기에도 이쁘고 풍경으로 찍기에도 너무 이쁠꺼 같아요 ㅋ​ 생각보다는 컸지만 산책하면서 돌기 좋은 곳이였어요 ㅋ 국내 봄여행지 찾으시는 분들은 매화꽃 시즌때  화연서원 참고하세요^^​ 좀더 활짝 펴주지 않겟니? ㅠㅠ 너무너무 아쉬웠던 매화꽃이였네요 ㅠ​ 얼핏 보면 벚꽃같기도 한데, 매화꽃이 지면 이제 벚꽃시즌이 다가오겠죠? 벌써부터 설레네요^^​ 이번주에는 활짝 펴있을것으로 예상되니 매화꽃보며 산책 한번 조심히 다녀오세요^^ (가보시라고 하기도 그렇고 그렇네요ㅠㅠㅠ)​ 왠지 문앞에 이도령이 있을거 같은 기분은 혼자만의 착각이겠죠? ㅋㅋ ​ 접사렌즈를 사서 한번 제대로 찍어보고픈 충동이 일더라고요 ㅋㅋ 매화꽃 주변으로 벌들이 많이 있으니 주의하세요^^​ 모델 어디갔니! 저기 한번 앉아주렴ㅠㅠㅠ 곳곳에 그래도 사진찍을 포인트가 몇 군데 있어서 맘대로 찍어봤어요^^​ SNS를 보다보면 국내   포토존이 있던데 여기도 그곳 중의 한 곳 입니다^^ 길따라 걷는 모습을 찍어도 이쁠거 같고 뛰어가는 모습이나 앉아 있는 모습 등등 다양하게 찍을 수 있을거 같아요 :)​   견도루 2층에서여기 견도루 2층에 올라가시면 매화꽃들을 한번에 볼 수 있어서 정말 예뻤어요! 마지막 나가는길에 아무 생각없이 올라갔다가 여기서 사진 정말 많이 찍었어요! 여기서 지나치지 마시고 꼭 찍어보세요^^​ 밑에서 보면 이렇게 사진찍을 수 있어요^^ 같이 갔던 지인이 찍어줘서 저도 이쁜 사진한장 얻었네요! 국내 봄여행지 계획중이신 분들은 매화꽃 예쁜   한번 가보시길 바래요 :)  ​ 
​​# #가볼만한곳 ​​​ 경북  가볼만한곳매화향기 가득 산책하기 좋은곳!!​​​ ​​추석연휴때 다녀온 곳이에요~몇년전에도 한번 방문했었는데~ 이번에 가니 또 색다르더라구요~시간대도 달라서 아마 또 다른 기분이였나봐요!​꽃피는 3월 봄에가신다면~ 매화꽃향기 가득 맡으며 거닐수도 있어요~다음번엔 꼭 봄에가서 사진도 찍고오고싶네요^^*​저는 9월 중순 추석에 다녀왔어요~​​찾아가는길은 경상북도 군 수륜면 동강한강로9​주차는 앞쪽에 4대에서 5대정도 댈수 있는 공간이 있어요!​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​고즈넉한 전통가옥으로 정구(鄭逑 : 1543~1620)를 모신 서원이에요!경상북도 유형문화재 제51호구요~​​ ​​신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이라고해요​​​  ​​ 앞에 주차를 하면 보이는 입구 안내데스크!낮에는 사람이 있는데 오후늦게는 안계셨어요~ㅎㅎ​​ ​​회연서연 입구로 들어섰어요~역시나 일몰시간대여서 그런지 사진이 또 그림같이 나왔어요 :)​​ ​​제 블친분들은 아시죠?제가 일몰시간대를 참좋아한다는거~ㅎㅎㅎ​​이시간 사진들을 많이 찍을수 없어 더 아쉬웠던 시간들~에서는 마음껏 찍어보았네요^^​​ ​​회연서연 입구 오른쪽을 보시면 한강 정구 신도비가 있어요~커다란 느티나무가 저를 반기더라구요 :)​​ ​​신도비를 보고는 왼쪽문으로 들어가봤어요~​가는 길도 참 이뻐서 찍었는데~봄에 가시면 이길이 매화꽃 향기로 가득한 길이라고해요~​​ ​​경회당 들어가는 길목엔 400년이 넘은 느티나무 한그루가 떡하니 서원입구를 지키고있더라구요봄에 가면 더 파릇파릇하겠죠?​​ ​​그길로 쭉 들어가보니 현도루(문루)도 나왔어요~오후시간대여서 더 돌아다니긴 힘들어서 2층까진 못올라가봤네요​​ ​​그 옆쪽으로는 정구선생이 회연초당을 세우고 매화나무를 가득심었다는 백매원도 있었어요봄에오면 정말 장관일거란 생각이 들었네요~​왜 경북여행을 다니는지~ 를 사람들이 많이 찾는지 이유를 이때 알게됐어요!​출사다니는분들이 고즈넉한 분위기와 매화꽃을 찍으러 꼭 와볼만할것 같더라구요~​저도 3월엔 꼭 다시 가봐야겠어요 :D 갈수있으면요 ㅎㅎㅎ​​ ​​암튼!!백매원을 지나면 나오는 숭모각!!현재는 폐쇄되어 있어 관람은 할수 없었어요~​​ ​​ 내부로 들어가면 건물 3채가 더있었는데날도 어두워지려해서 아쉽지만 발걸음을 돌려 나왔어요~​그 안에는 중앙에 있는 경회당동재인 명의재(고학년들이 생활하는곳), 서재에 해당하는 지경재(저학년들이 생활하는곳) 가 있다했는데,,, 특히나 경회당(강당)엔 이라고 적은 숙종의 어필도 현판으로 걸려있어 보고싶었는데..아쉬웠어요​가시는 분들이라면 꼭 보고오시길요!!​​  ​​​마지막으로 돌아오면서 봤던 길~향현사 뒷편으로 가면 예쁜 길이있어요~계단으로 올라가시면 숲길로 조성된 힐링된 숲길도 있구요~​​ ​​대가천이 흐르는 물소리도 들을수 있고 멋진 풍경을 감상할수도 있답니다!!​​​ ​​날이 점점 어두워집니다!커다랗고 듬직한 느티나무를 한번더 보고~회연서연입구도 다시 한번더 보고 그리 나왔네요~​​​  ​​​ ​​입구쪽에 있었던 무휼구곡 경관가도제1곡부터 제9곡까지!! 봉비암 한강대부터~~한번 쭉 보고가셔도 좋을것 같아요!!​​ ​​연인과~ 가족과 경북여행을 떠나신다면~가볼만한곳을 찾으신다면~산책하고 힐링하시고 싶으시다면~경북  에 가보심을 드려요^^​​(단 만 보시면 아쉬우니~ 아이랑 가셨다면 참외랑아이랑도 가보시고! 성밖숲도 가보시고~ 역사테마공원, 추억박물관, 세종대왕 왕자태실, 성산동고분전시관에도 가보심을 권해드려요~)​저도 아직 다 포스팅을 못했지만;;최근글 위주로 다시 들려보고 적어볼께요~​​ - 직접가서 보고 찍고 적은 글입니다 - ​​​​​#대구근교가볼만한곳 #여행 #경북여행 #아이랑가볼만한곳 #가볼만한곳 #경치좋은곳 #산책하기좋은곳 #경북갈만한곳 
​ 매화 명소​글/사진/영상 : 조이​  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​입장료, 주차장 무료주차장은  입구에 3-4대 주차 가능하고맞은편에 큰 주차장이 있다.​ ​이란?경북 유형문화재 제51호로 지정이 된 , 조선 선조 때 학자인 한강 정구선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원이다. 생전에 제자들을 가르치기 위해 을 만들었다고 한다.​ 3월 9일 매화​3월 9일에 첫 방문했을 때는전체적으로 꽃봉오리만 있었고 햇빛 잘 받는 곳은약간 펴있던 상태였다. 그래서 그냥 한 바퀴 돌고 돌아왔다 ㅠㅠ​  ​< 3월 19일 >전 날 많은 비가 많이 내려 매화가 다 떨어져서 걱정했지만 80% 개화한듯하다.두 번째 방문은 성공!​  ​20일까지 축제 기간이었는지작은 마켓 등 다양한 이벤트를 하고 있었다.서원의 분위기에 맞게 전통적인 분위기가 가득했음!​  ​ 안 경회당으로 가면한복 대여와 전통차 카페가 있다.코로나와 비가 왔던 상황이라 대여한 사람은 거의 없었다..​  ​제일 인기 있던 백매관!사전 예약을 하고 방문하면 사진사가 찍어주는 이벤트이다.  나는 몰랐는데 사진 예약한 분들이 꽤 있었다.​ ​은 홍매화는 조금 있고 거의 백매화이다.무려 100그루나 심었다는 백매화!보호수 빼고는 여기저기 백매화이다.​   ​전 날 비 오고 당일에도 비가 내리다가 그쳤다가 반복했다.날이 더 밝았더라면 구름이 없었더라면 정말 예뻤을 텐데.. 아쉬움이 조금 있다.​ ​위 산책길로 가서 코너 돌기 전!왼쪽 담벼락을 보면 빨간 문이 있다.사진 찍는 사람들 많던데 포토존인듯!​  ​담벼락 위로 보이는 매화도 너무 예쁨!!​ 3월 9일 사진​을 구경하고서원 뒤에  대가천을 내려다볼 수 있는작은 망루가 있다. 여기 올라가는 거 !​  ​망루 사이에 봉비암이라는 돌상이 있는데무흘구곡의 표지석이다.서원 입구에서 보니 수련하는 코스 중 하나인 거 같다.​ ​봉비암에서 대가천 또는 그 주변 경치를 보고내려가면 딱 좋다.​-봉비암-강변 산책로​이 코스만 돌아도 1시간~1시간 30분 정도!(사진 찍기 포함)​조용하고 사람 많이 없고가볍게 산책할 수 있는 곳을 찾는다면 이 딱인 듯!​  ​​​​​​​ 
​​소재지:경북 군 수륜면 동강한강로 9​​방문일 및 개화현황:​2022년 3월 22일 오전 7시쯤개화율 70% 정도였습니다​주차비 및 입장료는 없습니다​​평일 이른 시간이라거주하시는 분 외에는아무도 없었던 ...기억입니다​매화 향기를 따라어디에서 왔을까?꿀벌들의 부지런한 움직임만이여기가 봄 매화 임을알릴뿐....​​​군 수륜면에 있는 은 전국에 산재한 한강을 제향한 서원 가운데 가장 대표적인 서원으로 사액서원이기도 하다.​한강(寒岡) 정구(鄭逑)는 조선 중기 낙동강 중류지역의 유학을 대표하는 인물​​​​초당의 배경이 된 봉비암(鳳飛巖)이 대가천변에 높이 솟아 있었는데, 그 아래에 회오리처럼 도는 깊은 소가 ‘회연(回淵)’이며 이것이 후에 ‘회연(檜淵)’으로 바뀌지않았을까라는 학자분들의 설명​​​​ ​​남다른 매화 사랑을 보여줬던 퇴계 이황처럼 그 학맥을 이은 한강도 매화를 특별히 좋아했다고 합니다 ​그래서인지 한강은 회연초당을 건립하면서 초당의 마당에 100여 그루의 매화나무를 심고 백매원(百梅園)이라 이름​​​​​ ​​​​ ​​ 봉비암쪽에서 바라본​​ ​​​ 봉비암 표지석​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ 서원 오른쪽봉비암 오르는 계단 옆5분도 안 걸립니다늘 푸른 대나무​언제나 으뜸 소나무에 대한관심은 끝이 없고....​​​ ​​​ 현도루​​​ ​​​ 많은 방향에서다양한 시선으로매화  을담아보려 했는데...했는데....​한계에금방 이른 아침....​​​ ​​​ ​​​ ​참외사드 기지로​전국 유명세를 치르고 있는 ​그것 외에보랏빛 맥문동과  매화 인이곳에 잠시 머물러 보았습니다​의 성급한 봄소식은여기까지입니다​끝까지봐주셔서 감사합니다 
오늘  관광 12선 가운데 지난 번에 가지 못했던 곳을 다녀왔습니다.먼저 '가야산 야생화식물원'과 '역사신화테마관', '정견모주길'이 있는 가야산 아래 동네 수륜면 '백운동'으로 갔는데 이곳은 모두 매주 월요일이 휴관이었습니다. 평소 어디를 가든지 사전에 정보를 꼼꼼하게 검색하며 준비해 왔는데, 는 가까운 곳이라 별생각 없이 그냥 떠난 탓에 헛걸음을 했습니다. 그래서 그냥 밖에서 사진만 몇 장 찍고 ''으로 향했습니다. 어차피  12경 중 하나인 '만물상'은 다리가 다 회복된 후 따로 날을 잡아 여기에 갔다가 가야산 정상까지 갔다 오려고 했기 때문에 여기는 그때 다시 들러보면 될 것 같습니다.백운동에서 차로 10분쯤 달려 도착한 회원서원은 조선 중기 문신이던 한강 정구(1543~1620) 선생을 모신 서원으로  뒤편에는 무흘구곡 중 제1곡인 봉비암이 있습니다.회원서원 다음에는 차로 20분 정도 이동해 '만귀정'으로 갔습니다. 만귀정은 지난 주 다녀 온 한개마을의 응와종택에 살았던  응와 이원조 선생이 만년을 보냈던 곳입니다. 만귀정 바로 앞에는 아름다운 포천계곡이 흐르고 있습니다.그리고 차로 30분 정도 거리에 있는 '독용산성'으로 갔는데, 산성 입구까지는 차로 올라 갔지만 입산금지 기간이라 산성 정상에는 올라가지 못했습니다.끝으로 '호 둘레길'도 들렀습니다. 아직 다리 건강 상태를 확신할 수 없어 오래 걷지는 못하고 그냥 잠깐 돌아보고 귀가를 했습니다. ​ 관광 는 두 번이나 다녀왔지만 아직 몇 번은 더 가야 할 것 같습니다. 지난 주 다녀온 '성밖숲'은 신록이 돋아난 이후에 다시 가야 할 것 같고, '역사테마공원'도 분수광장과 야간 조명 때문에 다시 가야 할 것 같습니다. 그리고 독용산성도 입산금지 기간이 아닐 때에 산성 정상까지 가봐야 할 것 같고, 가야산 정상과 만물상 등정, 야생화식물원과 정견모주길, 역사신화테마관 관람을 위해서도 하루를 할애해야 할 것 같습니다.​ '가야산 야생화식물원' 입구입니다.​ 가야산 야생화식물원 외관입니다.​ 야생화식물원 외관에   12곳의 사진이 붙어 있습니다.​ 안타깝게도 매주 월요일은 휴관이어서 입장하지 못했습니다.​ 식물원 뒤로 멀리 가야산 정상이 보여 한컷을 찍었습니다.​ 백운동 가야호텔 뒷뜰의 인공폭포와 가야산입니다.​ 가야산 야생화식물원으로 차를 몰고 올라가도 그곳에는 주차장이 없습니다. 차는 이곳에 주차하고 역사신화테마관을 먼저 관람한 뒤 그 뒤에 설치된 정견모주길을 산책하고, 그 길을 따라 가다보면 야생화 식물원이  나옵니다.​ 이 표지판을 보면 역사신화공원, 정견모주길, 야생화식물원 등의 위치와 동선을 확인할 수 있습니다.  ​ 역사신화공원에서 야생화식물원으로 가는 길입니다.​ 정견모주길은 이렇게 나무데크로 설치되어 있어 휠체어도 올라갈 수 있을 것 같습니다.​ 수륜면에 있는 은 문학교과서에 실린  '청산은 웃지 마라, 백운은 조롱 마라'로 시작하는 시조 작가 한강 정구 선생을 주향으로 모시고 있는 서원입니다. 한강 정구 선생은  강원도 관찰사, 형조참판, 대사헌 등을  역임한 문신으로 조선 중기 문장가이자 학자로 널리 이름을 떨친 분입니다. 외가가 이씨라  에 정착하게 되었습니다.​ 김천시 증산면에 있는 수도산과 가야산 사이에서 발원하여 이리로 흘러 내려오는 계곡을 무흘계곡이라 합니다. 그 중 경치 좋은  9곳을 무흘구곡이라 하는데 9곡 중  가장 하류에 있는 1곡이 이곳  뒤에 있는 봉비암입니다.  옆으로 흐르는 계곡은 계곡이라 하기에는 수량이 많아 달리 대가천이라고도 부릅니다.​ 회원서원 정문(문루)인 현도루 입니다. 볼 '견'자는 뵈올 '현'으로도 쓰이는데 여기서는 '도를 뵈옵다'는 뜻으로 쓰이기 때문에 '현도루'라고 읽어야 합니다.​ 서원 가장 동쪽에 있는 '향현사'입니다.​ '향현사'는  향토의 현인들을 모신 사당이란 뜻인 것 같습니다.​ 이 언덕이 봉비암입니다.​ 봉비암에서 대가천 방향으로 떨어지는 절벽을 완연대라고 부릅니다.​ 향현사 앞에서 찍은  전경​ 서원앞에는 수령 400년이 된 느티나무가 보호수로 서 있습니다.​ 서원의 강당인 경희당입니다.​ 서원의 동재(동편 숙소)인 명의재입니다.​ 서원의 서재(서편 숙소)인 지경재입니다.​ 선인들을 모신 사당은 지금 보수공사 중입니다.​ 유물전시관인 숭모각입니다.​ 숭모각 앞에 설치되어 있는 표지판입니다. 한강 정구 선생과 전시실에 대한 안내를 하고 있습니다.​ 서원의 규모를  가늠하기 위해 좀 떨어져서 서원 정문과 담장 등을 찍었습니다. 규모가 제법 큰 편입니다.​ 에서 차로 20분 정도 이동해 가천면에 소재한 만귀정으로 갔습니다. 만귀정은  조선 후기 대사간, 공조판서, 의금부 판사 등을 역임한 응와 이원조 선생께서 만년에 여생을 보내신 곳입니다.​ 만귀정 전경입니다. 정문 현판에는 '晩歸山房'이라고 씌여 있습니다. 즉,  '만년에 돌아와 기거하는 산중의 집'이란 뜻입니다.​ 조금 떨어진 곳에서 담장까지 찍었습니다. 만귀정 옆 도로는 아주 좁은 왕복 1차선이라 회차할 곳도 없으며, 주변에 주차장도 없습니다. 그래서 차를 가지고 올라오면 난처한 상황에 처할 수 있으니 400m 정도 떨어진 큰 도로 주변에 주차해 놓고 걸어 들어가는 것이 좋습니다.​ 만귀정 앞으로 흐르고 있는 포천계곡의 작은 폭포입니다.​ 가까이 다가가서 폭포를 찍어 보았습니다.​ 이 폭포 주변을 포천계곡의 제9곡 홍개동이라고 합니다.​ 멀리 보이는 가야산 정상을 넣어서 한번 더 찍어 보았습니다.​ 이 방향이 가야산 정상을 더 뚜렷하게 볼 수 있습니다.​ 만귀정을 보고나서 독용산성으로 올라 갔습니다. 차량으로 30분 정도 소요되었는데 보다시피 왕복 1차선의 좁은 도로가 6km 이상 계속되기 때문에 운전에 왠만큼 자신이 없으면 안올라 가는 것이 좋습니다. 맞은편에서 오는 차를 만나게 된다면 상행하는 차는 교행할 수 있는 공간이 나올 때까지 계속 후진 운전을 해야 합니다.(상, 하행 차량이 만나면 반드시 상행하는 차가 후진하여 비켜주어야 합니다. 운전면허 필기시험칠 때 공부했었지요? 하행 차는 후진이 어렵습니다.)​ 한참을 올라오면 이렇게 주차장이 나옵니다. 간이 화장실도 있습니다.​ 주차장에서 바라본 독용산성 입구​ 가까이 다가가 표지판을 보았습니다. 산성의 둘레가 7.7km나 될 정도로 제법 규모가 큰 산성입니다. 성의 높이가 2.5m, 폭은 1.5m나 됩니다. 가산 산성과 비슷할 것 같습니다. ​ 그런데 올라가려니 입산금지 기간이라며 길을 막아 놓았습니다. 나 혼자 같으면  그냥 올라갈 텐데, 바른생활소녀 출신인 아내가 안된다며 말립니다.​ 더군다나 반달가슴곰이 있으니 조심하라는 문구까지 있습니다. 완경사의 길 2km만 가면 해발 956m인 독용산 정상을 밟을 수 있는데 아쉽습니다. 이럴 것 같으면 아예 차가 올라오지 못하게 저 밑에서부터 길을 막을 것이지. 그 좁고 험한 길을 6km나 힘들게 운전해서 올라왔는데......​ 아쉬워서 옆에 소롯길이나마 잠깐 올라갔다 왔습니다.​ 소롯길은 낙엽이 잔뜩 깔려 있어서 폭신했습니다.​ 좁은 임도인 독용산성길을 내려오다가 호 전망대가 있는 곳에 잠깐 차를 세웠습니다. 차 몇 대는 세울 수 있도록 공간을 마련해 놓았습니다. ​ 임도 옆 작은 봉우리 위에 설치해 놓은 호 전망대입니다.​ 호 전망대에서 내려다 본 호 모습입니다.​  호 전망대에서 독용산 정상과 호 주변 경관을 찍었습니다.​ 호 전망대에서 바라 본 가야산 정상입니다. 해발 1,433m인 가야산은 이 일대에서 홀로 우뚝 합니다. ​ 사진 중앙 쪽 저 멀리 보이는 봉우리가 독용산입니다.​ 호 전망대 주변에 이렇게 데크로 된 산책로도 있었습니다. ​ 독용산성에서 내려와 호 둘레길에 왔습니다.호 둘레길의 총 구간은 23.9km라고 합니다.  마음 먹고 한 5시간은 걸어야 할 정도의 거리입니다.​ 호 둘레길에서 댐 방향으로 바라 보았습니다.​  호 둘레길에서 바라 본 금수면 염속산 방향다리가 정상 컨디션이 아니라서 잠깐만 거닐다가 집으로 돌아왔습니다. 
방문날짜: 2022년 3월 4째주3월이 다가기전에 저도 매화를 봤어요.아직 매화가 피어있던   ​지난주에 이곳에서 매화 축제가 열렸데요~​​ 서원이 그리 크지 않아서 둘러보는데 오래 걸리지 않아요.​​​ 여기도 매화가 조금씩 지고있어요. ㅠㅠ매화가 모두 지기전에궈궈​  ​​ ​경북 군 수륜면 동강한강로 9무료 입장, 무료 주차입구 주차 4대,서원 건너 편에 넓은 공터에 주차 가능둘러보는데 오래 걸리지 않음​조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원​​ 에서 매화가 가장 예뻤던 장소는 ​​​ 여기 정자 2층에 올라가서 본 모습​​ 맨눈으로 보면 정말 예쁜데​​​​​ 사진상으로는 그 예쁨이 표현이 안되서안타까워요😢​​​​ 이날은 날씨가 흐렸다 맑았다를초단위로 왔다갔다하다보니사진이 어두웠다 밝았다하네요ㅠㅡㅠ ​​​​  앞 마당은'백매원'이라고 하는데(매화 100그루가 있는 정원이라는 뜻)​사군자(매,난,국,중)중 하나인 매화​이 길이 참 예뻤겠는데매화가 많이 떨어져서아쉽더라고요~​​​​  앞은큰 보호수가 늠름하게 지키고 있어요.​​​​   모습​​  안에서 본 예쁜 매화 한 그루​​​    담장 밖에 있던 매화​​​ 이 곳이 정구 선생에 대해 이것저것 전시회 둔 곳인데축제와 같은 행사가 있을 때만 개방하고평소에는 문이 닫혀있어요.​​​ 하늘색이 이뻐서매화가 더 예뻐보여요~​​​  뒤로 나가면 물길 따라 가볍게 산책할 수 있는곳이 나오는데주차장으로 나가는 길과 연결되어 있어요.​​​​ 산책길에서 본 ​​​​ 의 또 다른 포토존은정자 옆 담벼락​얕으막한 담벼락과담벼락 넘어 핀 매화가잘 어울리는 곳입니다.​​​​  빛이 있을 때 담벼락을 따라 조금씩 조금씩이동하면서찍어 보았어요.​​​ 올해도 남들보다한발 늦게 꽃나들이를 다니고 있어요.ㅋㅋㅋ양산 순매원 개방기간 연장했다해서 먼길 갔는데매화꽃은 없고 가지만 있는 모습만 보고 와서아쉬웠어요 ㅠㅠ그렇지만에서 매화 실컷봐서다시 기분이 좋아졌어요.😚​  ​​​​ 
안녕하세요!! 오늘은 숨겨진 매화  에 대해 포스팅 할게요​한국의 매화는 광양 매화마을과 양산 원동매화마을이 유명한데요 에도 숨겨진 가 있다고 해서직접찾아 가봤어요 (3/22일 기준)​ 에서는 3월12일부터 20일까지 " 봄내려온다" 라는 축제가 열렸어요   에 도착하면 서원앞에 주차장이 있어요 4대 정도 주차가 가능한데 반대편에 넓은 공간이있어서 주말에도 주차가 가능할 것 같아요​입구에 들어서면서 부터 양쪽으로 백매화와 홍매화를 만날 수 있어요 ​은 규모가 크지 않고 길이 잘 되어 있어산책할겸 가볍게 들리시기 좋을것 같아요 ​축제기간이 지나서인지 꽃이 조금 지는 느낌이들었어요.. 그래도 벌들이 열심히 일(?)하고 있었어요 ㅎㅎ​ ​광양 매화마을이나 양산 원동매화마을에 비하면규모가 작지만 오래된 매화나무도 있고 매화나무 길도 잘 꾸며 놓았어요​제가 방문했을때는 어르신분들과 어린이집에서소풍나온 아이들도 있었어요 ㅎㅎ ​ ​제가 생각하는 의 하이라이트는백매화와 돌담 그리고 고택을 같이 담을 수 있는이곳인 것 같아요^^   광양 매화마을도 풍경이 너무 아름다웠지만 소박하고 한국적인 아름다움이 있는 도 너무 좋았어요^^ ​올해는 놓쳤지만 내년에는 축제시기에 맞춰서다시 한번 방문하고 싶은 곳이네요!!​다음에도 숨겨진 봄꽃  방문하고 후기 남겨드릴테니 많이 방문해주세요^^ ​   경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
​  ​#경북경주가볼만한곳 #경북경주벚꽃 #대구근교벚꽃구경​안녕하세요 혜인입니다 ~ 오늘은 경북 에서 벚꽃을 만나볼 수 있는 소식을 가져왔어요! 경북 에 위치한 '' 에 아직 벚꽃이 100% 개화된 건 아니지만 거의 중간 정도는 폈더라구요? 저도 간만에 구미 근교에 다녀와볼 곳을 찾다가 마침 의 트리팔렛 카페를 갔다가 겸해서 다녀왔답니다. 사진을 통해 현재 벚꽃 개화 상황들을 파악하실 수 있을거에요 :)​​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​현재 벚꽃이 계속 피고있는 상황이라 주말엔 주차관리를 해주신 것 같았어요. 주차공간은 충분하니 편하게 가셔도 될 것 같아요!​​ ​우리나라엔 정말 다양한 서원들이 있는 것 같아요. 그리고 그 서원들은 대다수 아름다운 꽃나무를 가지고 있구요~ 를 종종 오곤 했는데 이렇게 예쁜 서원이 있을 줄이야..! 오늘은 유난히 가족 단위로 오신 분들이 많아 조금 붐비는 편이긴 했습니다. 그래도 꽃나무가 넓게 분포되있어서 크게 걱정은 않으셔도 됩니다.​​ ​오늘 기준 자  벚꽃 개화 정도입니당! 어제는 비가 왔고 오늘에서야 해가 뜨면서 벚꽃 몽우리가 다시금 차오르는 것 같았어요! :) 아마 다음주면 정말 만개한 벚꽃을 볼 수 있지 않을까 기대해봅니다. ​​ ​ ​ ​ ​간만에 카메라를 어깨에 둘러매고 간 김에 고화질 꽃사진을 몇 장 남겨보았네요! 역시 꽃사진은 카메라입니당 하하하하하​​ ​보증금 1만원을 받고 한복을 대여해주는 서비스를 진행하고 있었습니다 *_* 군에서 진행하는 건지는 잘 모르겠지만, 일단 이렇게 방문객들이 체험할 수 있는 존을 마련해둔 것 같아 간만에 축제에 들린 것 같은 분위기였어요! 보는 사람이 다 화사하고 좋더라구요. 한복의 퀄리티가 무척 높다거나 그런건 아니지만 가족들과 방문했을 때엔 기분삼아 체험하기에 나쁘지 않겠다는 생각이 들었답니다~​​ ​ ​ ​저도 사람이 없는 곳을 중간중간 보고 남펴니에게 사진을 좀 찍어달라고 했어용!!!!! 날씨가 조금만 더 맑았더라면 훨씬 더 예쁜 사진으로 남았을텐데 ..  ㅠㅠ 아쉽긴 했지만 예쁜 꽃사진들을 가득 담아온 것 만으로도 만족하렵니당​​ ​ ​ ​ ​ ​간간히 서원 등을 방문해서 꽃을 구경하곤 하는데, 여럿 서원 중에서도 꽤 규모가 있는 서원이라는 생각이 들었어요! 대구에서도 가깝고, 구미 칠곡 등에도 근교로 다녀올 수 있는 #벚꽃 에 다녀와보세요. '' 에서 꽃향기 가득한 봄 준비를 하고 왔네요!​   1. 사진 촬영일 : 2022년 3월 20일(일)2. 한복 대여 및 체험 가능(평일 가능여부 확인필요)3. 인근 산책길 및 강변이 이어져 있어 멋진 풍경을 감상할 수 있음4. 주차공간은 넉넉! 대구, 구미, 칠곡 근교로 다녀오기 아주 퍼펙트~5. 거리는 떨어져 있지만 신상 카페 #트리팔렛카페 함께 다녀오기를 추천​  https://blog.naver.com/joheain94/222678247060 [경북/] 전시회장 분위기의 신상 브런치 카페, '트리팔렛'#카페추천 #트리팔렛카페 #대구근교카페 #구미근교카페 안녕하세요 혜인입니다 :D 오늘 소개해드...blog.naver.com ​ 은혜 혜, 어질 인(@henszs) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,443명, 팔로잉 811명, 게시물 2,498개 - 은혜 혜, 어질 인(@henszs)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
🌸2022 벚꽃사냥 대성공🌸매화꽃이 예쁜 [   ]홍매화,백매화,목화솜  [ 남평문씨본리세거지 ]​침산동 [ 해바라기&벚꽃길 ]유채꽃과 벚꽃길이 인상적인 [ 달창저수지]대구근교로 벚꽃사냥 [ 창녕 연지못&만년교]​도심속의 벚꽃동산 [ 동구 꽃보라동산 ] 기본대기 2시간인 유명한 벚꽃 [ 침산공원 ]야경이 매력적인 장소 [ 두류 이월드 벚꽃길 ]안녕하세요 ​2022년 대구,대구근교 벚꽃나들이를 주말에 다녀왔어요대구토박이가 알려주는 찐벚꽃맛집들이니기대해주세요 ❤️  2021년 작년 벚꽃 포스팅🌷  대구 벚꽃 - 침산공원 , 동촌유원지 , 두류공원 , 이월드벚꽃축제안녕하세요~ 벚꽃시즌인데 주말에 비소식이있어서 후다닥 평일에 다녀왔어요! 21년 의 봄은 이르게 찾아왔...blog.naver.com 대구 꽃구경 : 이현공원 , 장미공원 / 계란후라이꽃,장미꽃꽃구경하기좋은 5월이 지나고 무더운 6월이네요 7월의 대프리카는 얼마나 더울지 상상도하기 싫네요 ㅠㅠ 2...blog.naver.com ​다들 벚꽃사냥 성공하셨나요?올해는 벚꽃과 더불어 매화,유채까지 열심히 사냥했는데예쁜곳은 공유할수록 좋은거니깐모음 zip으로 제가 다녀온 들 이용해보셔요~   동네목련🤍3월25일 첫꽃을 발견했어요나이가 들기전부터 꽃을 참 좋아했던저는항상 꽃만 보이면 사진을 찍었는데3월25일 첫목련🤍을 발견했답니다​동네에서 찍은거였는데목련맛집으로 유명한 '홀그레인'은 매년 가야지가야지~해놓고이번해도 못갔지만 대구목련맛집 찾으시는분들은 가보셔요​ 홀그레인대구광역시 중구 동덕로14길 18 알새우칩 배경으로 찍을수있는곳이라정말 예쁘답니다 (인스타에서도 핫한곳!)저는 내년에 꼭 성공해볼게용✨​ 스타벅스에도 찾아온 봄딸기드림말차라떼🌷핑크크리스탈캐모마일티🌸스타벅스 빠순이는 벚꽃메뉴도 열심히먹었는데딸기드림말차라떼가 맛있더라구요​비주얼도 너무 예쁘고벚꽃피크닉가실때 스타벅스 테잌아웃해서예쁜사진도 남겨보세요~​ 대구피크닉 TOP 4 : 장단점요즘내재미=피크닉 대구에 있는 피크닉장소는 다 다니고 있는거같다 ..ㅎㅎ.. 하나하나 다 포스팅하...blog.naver.com  대구 수성못,범어동3월26일 수성못벚꽃사냥실패저녁먹으러간 범어동 골목에서 숨겨진 벚꽃발견대구 벚꽃 로는 대표적으로 수성못이 있는데3월말에 갔을때는 날씨도 춥고 벚꽃이 아예없더라구요  ㅠㅠ​아쉬웠지만 범어동맛집을 먹으러가야해서밥먹고 산책하는데너무 예쁜 벚꽃길이 있더라구요​짧은 동네 벚꽃길이지만 벽화가 예쁘게 그려져있어서사진찍기좋으니 범어동벚꽃길을 찾으신다면가보셔요! 플로리안대구광역시 수성구 범어천로 117 위치는 플로리안 꽃집근처니주차해두고 걸어가보셔요!범어역 먹거리촌 근처랍니다 :)​  대구근교 매화맛집 ' 회연서연 '3월 27일 방문 수륜 회연서연만개는 아니지만 사진찍기 좋았던곳여기저기 다니기에는 이제 체력도 없어서진해벚꽃은 올해도 실패​대구 근교 벚꽃를 찾다가에 회연서연이라고 배경이 예쁜곳이있더라구요대구에서 1시간거리라서 호다닥 가봤어요  벚꽃보다는 매화가 예쁜곳인데제가 갔을때는 만개가 아니더라구요이번주에 가면 더 예쁠거같답니다!​ ​주차도 어렵지않고사람도 많은편이아니라서사진찍기도 편하더라구요​대구에서 차로 1시간거리면드라이브하기도 좋아서 아이들과 함께가보셔요   경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  한옥&목화솜,홍매화가 매력적인 '남평문씨본리세거지'22년 3월 27일 방문같이 볼수있는 또다른 [ 마비정벽화마을 ]어디서 찍든 예쁜곳 회연서연에서도 한옥을 배경으로 사진을 남겼지만까지 가기 귀찮다!대구에서 한옥을 배경으로한 사진을 남기고 싶으신분들은남평문씨본리세거지가 있답니다  목화솜까지 볼수있는 매력적인 장소인 남평문씨본리세거지는주차자리가 넓지는 않아서 약간은주차대란이 있을수있으나 사람이 금방금방빠지는편이라오래기다리지않고 주차할수있어요 남평문씨본리세거지대구광역시 달성군 화원읍 인흥3길 16   ​큰 벚꽃나무홍매화,백매화어른들이 좋아할만한 포토존들이 가득이라가족방문 추천드려요    해바라기벽화가 매력적인 침산동22년 3월30일 방문침산동 비움퇴근후 벚꽃사냥을 성공한침산동 비움​비움은 워낙 제가 애정하는곳이라포스팅도 여러번했었는데평일에 퇴근후에 먹부림하러 갔어요!​ [침산동맛집]비움-나만 알고싶은 루프탑맛집아끼고 아끼다가 이제서야 포스팅하는 침산동에 위치한 숨겨진 맛집 비움 친한언니의 추천으로 오게된 맛집...blog.naver.com 비움대구광역시 북구 침산남로9길 43 비움 밥을 호다닥먹고 집가는데 해바라기벽화가 그려진장소가 있더라구요​실패할수없는 포토존이길래꼬질한 모습이였지만 사진을 살포시 남겨봤는데 예쁘게나와서 올려봅니다침산동 분위기맛집은 비움 :)​  부모님 pick 달창저수지22년 4월 2일 방문대구 원픽 벚꽃길,대구벚꽃 🌸파리바게트에서 맛있는 샐러드와 샌드위치스타벅스 이틀한정음료까지 밥은 생략하고 간단하게 먹고난후바로 벚꽃사냥한 달창저수지  대구토박이지만 처음가봤는데 정말 예쁘더라구요요기는 대구토박이가 찐으로 추천하는 대구벚꽃랄까? 달창저수지대구광역시 달성군 유가읍 본말리  ​사람도 예쁜만큼 많고주차도 힘들었지만만개한 벚꽃길에 환상의 조합인유채꽃까지​사진이 정말 잘나오더라구요가족,커플 남녀노소 취향저격할수있는곳이라강추하는 대구벚꽃 이번주말에가면벚꽃이 많이 떨어져있을거같긴하지만그것또한 매력일거같으니 왕추천   대구 근교 창녕벚꽃 [ 연지못 ]22년 4월2일 방문연못에 비친 벚꽃이 인상적인곳달창저수지 방문후대구로 돌아갈까하다가 창녕이 꽤 가깝더라구요​달창저수지에서는 30분거리라 많이 멀지도않고벚꽃사냥하기좋을거같아서 창녕벚꽃인 연지못으로 향했어요  연못에 비친 벚꽃은 확실히 사진이 잘나오더라구요작년 방문한 김천 연화지도 정말 예뻣는데올해는 창녕에서 대성공했달까?​ 김천 연화지 - 작년에 이어 재방문 / 마카롱,포토존벚꽃나들이는 항상 행복하죠~ 비소식이있었는데 다행히 토요일만 오고 일요일에는 오지않아서 김천나들이를...blog.naver.com 연지못경상남도 창녕군 영산면 서리  ​연지못벚꽃구경후창녕필수코스 만년교도 갔는데줄서서 사진을 찍어야하더라구요 ㅠ​날씨가 좋아서 기다려서 찍을까했지만달창저수지 방문후 갔던거라체력소진이라 다리밑에서 살포시 사진찍고 카페로 향했답니다 창녕영산만년교경상남도 창녕군 영산면 동리 오시우연경상남도 창녕군 영산면 연지길 26-6 아! 연지못이 보이는 창녕유명카페'오시우연'도 갈려고했는데 카페에 자리가하나도없더라구요 ㅠㅠ​확실히 벚꽃라그런지 아쉬웠지만연지못에서 약간 떨어진한옥카페를 발견해서 갔는데 노을사냥에 성공했답니다​  ​운좋게 뷰도 좋은 룸에 앉아서완전 힐링한 하루 노리경상남도 창녕군 부곡면 노리2길 7-20 연지못에 만년교까지하루만에 창녕에 사랑에 빠졌달까..?비록 저녁 삼겹살은 실패 아닌 실패를 했찌만...;; ㅠ​  대구 대표 꽃놀이장소 : 꽃보라동산22년 4월3일 방문신천변 벚꽃,대구사랑고백길 , 대구 북구 2경주차는 : 대구시청별관 ( 무료,자리넓음 )꽃보라동산이름만으로도 너무 귀엽지않나요?​공원이라고 생각하시면되는데중간에 솜사탕도 판매하시는 상인분들도있고낭만있는 장소였어요 꽃보라동산대구광역시 북구 산격동 1384-1  ​바닥에 그려진 벚꽃그림도 예쁘고대구사람이라면 무조건 이용해본 신천대로를 배경으로 사진이 찍히지만 만개한 벚꽃들이코앞에 있어서 꽃향기가 코를 찌르고 셀카 찍기에도 좋았답니다  주차는 대구시청별관에 해두면되고꽃보라동산에서 도보4분거리에 무료라주차스트레스도 피할수있어서간단하게 산책하면서 벚꽃구경하기좋아요   벚꽃계단길로 유명한 침산공원주말 대기시간만 2시간주차장있음 , 대구핫플로 유명한곳침산동 벚꽃계단길은워낙 유명해서 모르시는 분들이없으시겠죠?​작년에는 만개하기전에 가서편하게 사진찍었는데 이번엔 만개하고가서사람이 엄청 많더라구요  2시간 정도 대기해야하던데침산공원 벚꽃구경하고두류공원도 가야하기때문에 저는 벚꽃계단길은패스했답니다! 침산공원대구광역시 북구 침산동 1344-1 벚꽃계단길 정확한 주소를 찾으시는분들은대구시 북구 침산남로 9길 118대구광역시 북구 침산동 1168-3  로 검색후주차하시고 걸어가시면됩니당:)​ ​평일에도 대기시간이 긴 침산 벚꽃계단길은 기다릴 각오하시고 찍으셔야하고일몰때는 노란빛이 많이 돌기때문에낮시간 방문을 추천드려요 ​  두류공원,이월드는 대구벚꽃 필수코스대구야경맛집이월드벚꽃축제,밤에 가야 예쁜곳하루종일 벚꽃구경하는 벚꽃향가득한 하루마지막코스는 대망의 두류공원!​20살때부터매년 가고있는 두류공원,이월드이제 눈감고도 길찾을수있는 정도랄까? 이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드두류공원대구광역시 달서구 공원순환로 36  ​한시간정도 두류공원 걸으니다리가 아파서 포기할까 했지만포토존이 정말 많더라구요​노을지는것도 예쁘고밤이 되면 벚꽃구경하기 힘들잖아요이월드벚꽃축제는 조명이 있어서밤에 벚꽃보기에도 좋아요 ​노을질때 향한 이월드 벚꽃축제두류공원은 자연그대로의 느낌이지만이월드는 꾸민느낌가득하지만시선을 돌릴때마다 벚꽃이 가득해서좋았답니다   ​핑크빛노을에 손톱같은모양의초승달,핑크빛가득한 벚꽃까지​올해 벚꽃사냥 대성공읽어주셔서 감사하고앞으로도 더 유익한 정보 포스팅할게요~​  ​ 
​ ​대구 근교 벚꽃 나들이(feat. 허리케인 식당)​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 지난주 주말에 대구근교에 있는  벚꽃 에 벚꽃나들이를 다녀왔어요 (●'◡'●)​   옆 계곡이예요. 주차장은 바로 건너편에 있는데 사람들이 이 계곡 옆 도로에 더 많이 주차를 하시더라구요.​ 바로 옆으로 가시면  산책로가 나와요~~~ 이쪽이 입구는 아니지만 이쪽으로 들어가셔도 은 나와요!​ 이  안내도가 있는 입구가 정문이예요.​  입구부터 너무너무 예쁜  (●'◡'●)​ 예쁜 한옥 담장 너머로 보이는 꽃들~~!​ 벚꽃 외에도 다양한 꽃들이 있었어요 🌸​ 이번주 주말이면 만개할 것 같네요!​ 요건 벚꽃나무들인데 지금즈음 전부 다 만개했을 것 같네요!!!​ 에서 인생샷도 건졌어요!이번주에는 만개해서 더 잘 나올 것 같으니  사진 잘 나오는 벚꽃 찾으시는 분들은 꼭  오세요 🌸​  뒤에 담장이 있어서 한복 입고 와도 너무 예쁠 느낌! 다들 좋은 카메라 들고 오셔서 사진 찍으시던데,  벚꽃 출사지로 유명한 것 같더라구요.​ 안쪽에 들어가시면 고즈넉한 서원의 모습을 볼 수가 있어요.​ 그리고 사진 찍기 좋은 포토존들도 많답니다 (●'◡'●)​   포토존을 그냥 지나칠 수 없어서 개인영상도 찍고 일만사 언니동생이랑 사진도 찍었어용♥︎​  ​ 그리고 의 중심부에도 올라가 보았어요.​ 여기가 딱 들어가자마자 액자 속 그림처럼 예쁘더라구요. 뒤에 벚꽃도 이번주에 만개하면 더 예쁠 것 같아요 🌸이번주에 가시는 분들 부럽네요!!!​  사진 찍으면 잘 나오죠?역광이라도 라이트룸이나 이런 색 보정어플로 노출도만 좀 조정하면 되니깐 추천드려요 🌸​ 그리고  산책로예요.여기 벤치가 있어서 한참 앉아서 쉬다가 갔어요. 바로 옆에 계곡도 흐르고 바람소리 나뭇잎 소리 이런 것들이 모이니 진짜 힐링이더라구요!​  물론 사진찍기도 너무 좋은 포토존이었어요.​  ​ 맛집/ 경양식 돈까스, 허리케인 식당허리케인식당경상북도 군 읍 시장길 13-2  들렸다가 식사하러 가시는 분들은  시장 안쪽 맛집들이랑  시장 옆 허리케인 식당 추천드려요 (❁´◡`❁)​ 완전 찐레트로 맛집이예요.​  사는 친구가 한 20년은 넘은  맛집이고 자기도 학교다닐때부터 엄청 자주 갔다더라구요 ꈍ﹃ꈍ ​  완전 캔모아 시절 감성 아닌가요?​ 허리케인 식당 메뉴판도 완전 레트로 느낌 뿜뿜이죠?​ 손으로 쓰시고 코팅한 미뉴판에는 다양한 경양식 메뉴가 있어요!제일 인기 많은 메뉴는 치즈돈까스라고 해요 (●'◡'●) 토박이인 친구도 치돈이 제일 맛있다고 하더라구요?​ 저는 김치그라탕피자 돈까스치즈돈까스를 시켰어요 ღ'ᴗ'ღ​★결론은 이 3가지 조합 너무 좋았어요★​ 스프는 돈까스 시킨 것에만 나와요!참고참고​ 기본 반찬도 완전 추억 가득!!!​ 밥도 흑미밥을 쓰는 허리케인식당 김치그라탕-♥︎​ 진짜 진짜 너어어어무 맛있었어요.단짠의 조합❤️​ 그리고 허리케인 식당의 시그니처 메뉴인 치즈돈까스예요 🧀​ 보통 치돈은 돈까스 사이에 치즈가 사이에 들었는데 허리케인 식당의 치돈은 소스가 치즈예요.​ 돈까스가 얇아서 느글하지 않고 적당하게 담백해서 맛있었어요 ꈍ﹃ꈍ ​ 사실 전 치돈보다는 피돈이 더 맛있었어요.​ 허리케인 식당의 피자돈까스는 약간 피자 호빵 속의 피자 맛이랄까요? 확신의 단짠단짠이었어요.3가지 메뉴가 모이니 더더더더 맛있더라구요 ꈍ﹃ꈍ ❣️요 3가지 주문 진짜 잘한 것 같아요.   이번주에 대구근교 나들이/ 벚꽃  찾으시는 분들께  이랑 허리케인 식당 완전 추천드립니다.​  
코로나19로 봄이 왔는데도 실감이 잘 나지 않네요. ​그래서 오랜만에 아이들과 함께 봄을 느끼기 위해 외출을 하였습니다.​예전에 매화꽃과 더불어 사진을 찍으면 이쁘게 나온다고 들었던 에 위치한 으로 출발~합니다.   이곳 은 조선 선조 때의 문신이며 학자인 한강(寒岡) 정구(鄭逑)의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위하여 그의 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다.​현재 경상북도 유형문화재 제51호로 지정되어 있습니다.   안으로 들어가니 전문가분께서 무료로 사진을 촬영해 주시고 출력까지 해주는 행사가 있었습니다.​늘 아이들 위주로 사진을 찍었기에 가족 모두 이쁜 매화꽃 배경으로 사진을 찍을 수 있는 기회가 생겨서 너무 좋았습니다.​사진을 찍고 본격적으로 서원을 둘러봅니다.​기와와 함께 예스러운 풍경이 마음을 편안하게 해주었습니다.​아래 이곳은 지금으로 말하자면 강당인 경회당인데 이곳을 중심으로 지경재(서재)와 명의재(동재)가 위치하고 있습니다.  주변 곳곳에 매화꽃이 피어있어 아이들과 함께 사진 찍기가 좋았어요.​그런데 전날 내린 비 때문인지 매화꽃이 많이 떨어져서 조금 아쉬웠습니다.ㅠㅠ  그래도 만개하여 눈꽃처럼 보이지는 않지만 곳곳에 이쁜 매화꽃 덕분에 사진을 많이 찍었네요^^​매화의 꽃말이 '고결하고 맑은 마음' 이란 뜻인데 그래서일까요? ​푸르른 하늘과 매화꽃을 보며 을 산책하니 저절로 힐링이 되었습니다. 특히 돌담 위로 보이는 매화꽃이 너무나도 이뻤습니다.   아이들도 기분이 좋은지 마음껏 뛰어다니네요^^​저는 개인적으로 돌담 위로 보이는 매화꽃이 고즈넉한 과 어우러져 너무 이뻤습니다.    이곳 을 둘러보니 가족들과 함께 여유롭게 주위를 보며 산책하기에 너무 좋은 것 같았어요.​내년에 매화꽃이 만개했을 때 다시 한번 오고 싶네요. 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  
지난주 경북 드라이브 길에 두 번째 코스로 을 찾아갔는데요. 고즈넉한 전통가옥 풍경이 이채롭고 봄향기 가득한 매화꽃 길도  아름다워  곳으로 소개해 볼까 합니다. ​ ​서원은  IC에서 대가천 방향으로 차로 15분 걸려 도착할 수 있었어요. 둘레길이 멋진 호와 한옥체험으로 알려진 한개마을이 30분 거리에 있어 함께 묶어서 여행 계획을 세우기 좋은 곳이더라구요. ​ ​차는 주차장이 협소해 바로  앞 노상에 세웠어요. 이때 시간이 평일 오후 2시 30분, 복잡한 주말엔 다소 먼 곳에 파킹을 하고 걸어와야 하는 불편함이 있을 거란 생각이 들었답니다.​ ​먼저  이 어떤 곳인지 알고 가야겠죠? 그래서 안내 표지판부터 읽어봤는데요.​ ​  경상북도 유형문화재 제51호로  조선 중기의 학자인 한강 정구(鄭逑) 선생의 덕행과 학문을 기리기 위해 세운 서원이라 하더라구요.  ​ ​위는 담장 밖 풍경을 담아 본 거랍니다. 3월이라 나무는 아직 겨울 모습이지만 매화가 활짝 펴서 전체적으로 화사한 느낌과 코를 자극하는 꽃향기가 인상적이었습니다.​ ​그리고 고목 하나가 시선을 끌었는데요. 수령이 400년 된 느티나무라 그런지 엄청난 둘레와 사방으로 뻗어나간 나뭇가지가 대단해 보였어요.​ ​물론 가장 관심이 갔던 건 정구선생이 회연초당을 세우고 매화나무를 가득 심었다고 전해지는 백매원(白梅園) 이었구요. ​ ​어떤가요, 나지막한 담장을 배경으로 한 매화꽃이 그림같이 아름다워  보이지 않나요? ​ ​ 아마도 대부분의 꽃송이를 눈 높이에서 감상할 수 있다는 점이 더 그렇게 느끼는 이유가 아니었나 싶습니다. ​ ​하지만 두 가지 아쉬운 점이 있었어요.  벌이 너무 많아 가까이 가기 두렵다는 것과 매화꽃 절정이 지나 꽃잎을 떨구는 나무가 꽤 많다는 점! ​ ​그래도 매화가 져야 벚꽃이 피고 파릇파릇 잔디가 올라온 다는 생각이 들어 실망하진 않았답니다. 게다가 도심과 멀어 귀가 조용하고 새소리만 들려와   걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분이었거든요. ​   ​그럼  엔 어떤 건물이 있는지 돌아 볼까요? 좌측 맨 끝에 보이는 건  정구선생의 삶, 학문, 업적이 전시되어 있는 '숭모각', 다만 아쉽게도 2021년  3월 19일 현재는 폐쇄 중이라 관람할 순 없었습니다. ​ ​서원 내부로 들어가니 아담한 크기의  기와 건물 3채가 보였어요. 중앙에 있는 '경회당'과 동재인 '명의재', 그리고 서재에 해당하는 '지경재' ​ ​이 중 가장 눈길을 끌었던 건 '경회당'이었는데요. (檜淵書院)이란 현판이  숙종의 어필이라고도 해서 더욱 흥미가 갔던 것 같습니다.   ​ ​서원 구경을 마치고 이번엔  곳의 풍경 포인트인  전망대 쪽으로 가 보기로 했습니다. ​ ​여기는 도중에 만난  대가천 나무 데크 위, 물고기가 엄청 많아 구경하는 재미가 쏠쏠하고 앞에 보이는 다리 주변으론 낚시하는 사람들을 볼 수 있었어요.  ​ ​계단으로 올라가니 동그란 바위가 보였습니다.  뒤편에 글씨가 새겨져 있는데, 1681년(숙종 7년)에 전서체로 쓴 석각이 있었던 곳이라 쓰여 있더라구요. ​ ​다음은 전망대에서   주변을 담아 본 거랍니다. 철새가 노니는  하천변과 한적한 시골마을이 끝없이 펼쳐져 있어 눈이 호강하는 느낌이었습니다.  ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
안녕하세요 "youni"입니다.​경북  곳 지금 아니면 안되는곳매화꽃이 있는곳으로 검색해서 찾아 보니 이라는 곳이 있었습니다. ~​ 일정이 있어서 에 갔다가 구미로 오기전에 매화꽃 나들이를 다녀 왔습니다.​​?​은 1974년 12월 10일 경북유형문화재 제 21호로 지정되었다.신정리 봉비암 아래 조선중기 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을추모하기 위해 세운 서원으로 정염이 소유, 관리하고 있다.​영남 5현(김굉필.정여창.이언적.이황)가운데 1명인 정구가1583년 (선조16)에 세워 제자들을 교육하던 회연초당이1627년 (인조5) 지방사림의 여론에 따라 서원이 되었으며1690년(숙종16) 사액을 받았다라고 합니다. ​언제까지나 겨울일것 같았던 계절이순간 봄으로 바뀌었습니다.심지어 오늘은 에어컨을 켜고 돌아 다녔으니...​ ​아직 우한에서 시작된 코로나가 끝 난것은 아니지만...언제까지 집쿡만 할 수 있는 상황도 아니라...모처럼 가족 나들이를 다녀 왔습니다.​ ​매화꽃 ? 이미 한창지낚습니다.꽃잎이 자연스럽게 떨어지고 있습니다.조금 더 일찍 왔으면 좋았을껄 생각은 하지만...​ ​꽃 만개 시기는 조금 지난듯 하지만 ~봄비로 인해 새싹들이 푸르게 올라오는것 !!보니지금 이 시기도 괜찮다 싶습니다. ~​  ​ 뒷쪽 잘 가꾸어진 산이 있는데 ~대나무숲과 잘 어울리는것 같기도 하다.​ ​우리 가족 요렇게에 위치한 에서 마무리를 합니다.​​​​..... ​ 
경북 봄에 곳, 매화 향기 가득한  에서매화 향기 가득 맡으며 걸어봐요~ 어느덧 추운 겨울이 지나고 싱그러운 봄이 다가왔습니다.​자연을 느끼며 고즈넉하게 거닐어 보기 좋은  을 소개합니다. ​은 경북 군의 대가천 옆에 자리하고 있는 서원인데요, ​그윽한 매화 향기와 함께 한국의 전통미를 마주할 수 있는 곳입니다. ​코로나로 인해 지친 마음을 봄바람에 기대어 위로받을 수 있는 의 모습을 함께 만나 보실까요?  ​은 조선시대 선조 때의 대유학자였던 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고, ​지방민의 유학교육을 위하여 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다. ​실학을 확립하고 여러 학문에 관심을 가지며 인재 양성에 힘썼던 역사 깊은 장소이기도 합니다.​ 현재 경상북도 유형문화재 51호로 지정되어 있습니다.    ​서원으로 들어가는 입구인 현도루를 기준으로 양 옆에 매화나무들이 줄지어 아름다운 모습을 보여주고 있습니다.  ​이 곳은 정구 선생께서 직접 조성하신 ‘백매원’이라는 뜰인데요, ​돌담과 기와, 매화나무가 어울려 한 폭의 그림같은 풍경을 자아냈습니다.   ​백매원 한쪽에는 신도비가 세워져 있었습니다. 원래 정구 선생의 묘소 부근에 세워졌다가 이곳으로 이전하였습니다. ​성리학에서 큰 족적을 남기신 선생의 위상을 보여주는 웅장한 비석이었습니다.    ​현도루 누각 위에서 바라본 의 모습입니다.   ​평화롭고 따뜻한 분위기를 느낄 수 있는 의 전경을한 눈에 볼 수 있었습니다.​이제  안으로 발걸음을 옮겨볼까요?  ​들어가자마자 느껴지는 매화의 향기를 느끼며 봄이 왔음을 다시 실감할 수 있었습니다. ​서원 앞에는 400년 된 느티나무가 든든히 지키고 있군요.   ​줄 지어 같은 자리를 지키고 있는 매화나무들을 한 폭에 담아보았습니다. ​하얀 눈이 내린 듯한 수십 그루의 매화나무를 감상할 수 있었습니다.   ​양 옆으로 매화를 가까이에서 느낄 수 있는 산책로가 있었습니다. ​마스크를 착용하고 사회적 거리두기를 준수하며 봄을 즐기고 있는 가족들도 보이네요.​ 매화와 더불어 심어진 소나무를 통해 강구 선생의 곧은 지조와 절개를 느낄 수 있었습니다.   ​매화의 꽃말은 ‘고결하고 맑은 마음’이라고 합니다. ​추위를 이기고 꽃을 피우는 봄의 전령인 매화는 고결하고 충실한 선비정신의 의미도 담고 있다고 하는데요,​ 그 어떤 꽃보다 과 잘 어울리는 것 같아요. ​ ​강당으로 쓰였던 경회당을 중심으로 서재인 지경재와 동재인 명의재가 자리잡고 있었습니다. ​ ​다음으로 내삼문의 모습인데요​ 안쪽의 사당에는 정구 선생을 비롯하여 동년배로서 지역민들의 존경을 받았던 분들의 위패가 모셔져 있습니다.​ 이 외에도 서원의 왼쪽 편에는 정구 선생과 관련된 유물, 유품이 전시되어 있는 유물 전시관인 숭모각이 있었습니다.​  ​서원을 한 바퀴 둘러본 뒤 강을 따라 나 있는 산책길로 걸음을 옮겼습니다. ​오솔길이 조성되어 있어서 편하게 걷기 좋더라구요.   ​이 길을 따라 나 있는 계단을 오르다 보면 봉비암을 만날 수 있습니다.  ​  ​절벽에 뿌리를 깊게 박고 있는 나무들과 맑은 대가천, 멀리 보이는 마을이 어우러져 절경을 보여주고 있었습니다. ​마음이 편안해지면서 잡생각과 스트레스가 모두 풀리는 기분이었습니다.    ​다시 서원 입구로 돌아가서 무흘구곡 안내판을 감상했습니다. ​무흘구곡은 대가천의 아름다운 계곡을 오르내리며 무흘의 절경을 노래했던 곳이라고 하는데요. ​총 9곡으로 구성되어 있고 자연의 아름다움 뿐 아니라 도학의 근원을 찾아가는 과정임을 보였습니다. ​옛 선조들의 삶의 터전을 느낄 수 있어 뜻깊은 시간이였습니다.   ​깊은 역사를 가지고 있는  의 아름다운 봄, 함께 느껴보셨나요? ​매화가 한창인 3월 13일부터 3월 21일까지 매주 토, 일 10-12시, 14-16시에 군에서 전문 작가가 인생샷을 찍어주는 이벤트를 진행하고 있다고 합니다. ​소중한 사람들과 아름다운 추억 한 알 남겨보는 것은 어떨까요?​ 겨울을 이겨내고 핀 매화처럼 우리의 마음도 따스함으로 가득 찰 수 있으면 좋겠습니다.  ​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈이현승님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​ ​ 
 작년 이맘때 매화꽃이 보고싶고사람은 없는 곳을 찾다가 알게된 곳 ​주변에 공터도 있어서 주차를 하고나서꽃보러  안으로 들어갔어요아침에는 사람이 많이 없고 동네주민들이산책하는 느낌으로 오시더라구요 봄을 알리는 꽃, 매화꽃부산에서는 양산 순매원을자주 찾아가곤 하는데, 다른곳을찾기 위해서 경상도에서 찾다가여기로 찾아왔는데 공간도 더 넓고한옥+꽃 조합이 너무 이뻤어요​양산 순매원 매화꽃참고로 2022년 매화축제는 안한데요 양산 봄  곳 원동 매화축제 순매원봄을 알리는 꽃 중에 하나가 바로 매화꽃 부산은 가까운 양산 원동 매화축제가 있다는거 누구나 다 알 것 ...blog.naver.com photo by 서윤photo by 서윤photo by 서윤여기 길에서 스냅사진을 많이찍고 온다길래 저희 커플도함께 동행한 동생이 많이 찍어줬어요​미세먼지가 조금 있기도 했지만주변이 꽃밭이고 큰 건물들이없어서 산책하기 좋았던 것 같아요​다만, 길 중간에 날파리들이 너무많아서 날파리들만 조심하면 되요 매화꽃들이 넓게 분포되어있어서여기도 이쁘고 저기도 이쁘더라구요​사진 찍는 분들이나 스냅 찍는 분들방문하면 좋을 것 같다는 생각이들었던  곳  photo by 서윤선물로 받은 코닥 토이카메라각자 하나씩 들어서 찍어보는거죠​집에 토이카메라, 필름카메라를다 쓰고나서도 모으고 다녀서이렇게 여행가거나 할때 한씩가지고가서 가는게 좋더라구요 좀 더 피고나서 방문하면더 화사해진 분위기를 볼 수있을 것 같은  ​경북 매화꽃 어디펴? 라고 하면여기도 많이들 알더라구요 photo by 서윤photo by 서윤photo by 서윤같이 간 동생이 매번 하는 말'언니, 저기 서봐요''네'​이러고 남편이랑 함께 오손도손이때는 남친이였던 시절인데우리의 연애시절을 꺼내보면서데이트 하러 가기에도 좋았어요  곳 시선에 따라서 따뜻함이다르게 느껴지던 공간이였어요​꽃놀이 가고 싶어지는 기분이물씬 풍기면서 올해도 가고싶다!했는데 아쉽게도 바빠서 못가니깐작년 사진을 꺼내서 달래봅니다 아침에는 사람들이 없어서자유롭게 여기저기 사진도찍어보면서 풍경을 담았는데개인적으로 한옥을 너무 좋아해서사진찍는게 좋더라구요​한옥+꽃 조합은 사랑이랍니다 photo by 서윤한옥에도 한번 앉아보는데앞에 유난히 날파리가 많았지만우리는 웃어보였어요​같이 간 동생 덕분에이쁜 커플사진을 많이 남길 수 있었어요  곳 한바퀴 돌고나서 저기는뭐가 있을까? 하고 가봤더니또 다른 매화길이 나오더라구요 여기도 만개하면 너무나도이쁜 포인트가 되겠다 싶었어요​햇빛 내려오는 순간에 꽃들이반짝 반짝하면서 이쁘더라구요그래서 더 봄의 향기와 함께벌들의 소리가 커져만 갔어요 벌들아, 안녕:-)너네도 봄이 반갑지? photo by 서윤photo by 서윤어? 키가 커졌네? 하면서살짝쿵 올라가서 서로의눈을 마주보기도 했어요​여기도 스냅촬영하기에도 좋고다음에는 웨딩이나 한복을 입고찍으면 좋겠다 싶더라구요 photo by 서윤한바퀴를 다 돌고나서 그냥 지나가기 아쉬움 마음에입구에서 서성이면서매화꽃에 집중해서 찍어보는 중 photo by 서윤photo by 서윤화사함이 느껴지는 공간이절로 좋았던  ​ 데이트는 처음이였는데공간도 마음에 들고 날씨도 좋아서서로 더 기분까지 좋았던 것 같아요 바람이 불면 떨어지는 꽃잎들이빨리 지는 것 같아서 아쉽지만또 다른 꽃을 만날 수 있다는 생각이다시 설렘이 느껴지기만 했어요​ 곳 봄을 알리는 매화꽃을 보러다녀오기 좋아요 photo by 서윤꽃을 알리는 계절, 봄3월에 매화부터 시작해서 꽃사냥을종종 가곤 하는데 올해도 꽃 보러나들이 가고 싶어지네요 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
​ 곳걷기 좋은 ​​​꼬야는 대구에서 멀지 않은 대구 근교 여행지를 참 좋아합니다.   여정을 떠나는 일이 시간을 내는 것만 해도 녹녹지 않기 때문에 '잠시라도', '가까이' 그렇게 다녀올 수 있어서 좋으니까요.   대구 근교 여행지로 딱 좋은 곳 중 하나가 바로 경북 .  는 유명한 성밖숲 외에도 최근 언택트 관광지로 선정되었다는 호 둘레길도 참 좋다고 해요.   ​ 나들이를 계획했다면 걷기 좋은  을 꼭 들러보라고 추천하고 싶은데요,   곳 중에서도 오롯이 나만의 시간을 가질 수 있는 곳이 아닐까 싶어요.  꼬야도 지난번 처음 다녀왔는데 '오길 잘 했다' 생각이 들 정도로 기대 이상이었어요.​​​​   곳으로 추천하는 을 밖에선 모습.  든든하게 서 있는 보호수 아래 고요한 아름다움을 간직한 모습.이번 상주 의 여정에서는 꼬야의 아이폰 11 프로맥스로 촬영을 했어요.  넓은 공간을 초광각 모드로 찍는 효과를 톡톡히 보기도 했답니다. ​​ 내비에 목적지를 찍고 도착한 곳은 이런 모습이었어요.  관광안내소 앞에서 바라본 현도루의 모습.  문을 관통하여 들어가야 하겠지만 서원의 문을 닫는 시간과 겹쳐 옆길로 잠시 둘러볼 수 있었답니다. ​​​ 함께 거닐기 좋은  명소 의 안내판. 서원을 중심으로 한 명상의 길 로드맵도 있더라고요.   다음엔 좀 더 일찍 와서 다 둘러보고 싶은 생각도 들었던 예쁜 곳. ​​ 현도루를 마주하고 오른쪽으로 돌아 들어갈 수 있도록 길이 있습니다. 입구에 마주한 한강신도비의 모습입니다. ​​ 공식 명칭은 한강 정구 신도비네요.이는 경상북도 유형문화재 제 412호로 조선 중기 유학자인 한강 정구 선생의 신도비입니다.  한강 정구 묘소 부근에 세워졌던 것이 분묘를  금산리 인현산으로 이장하면서 현재  위치로 옮겨졌다고 해요. ​​ 서원으로 가기 전 먼저 만나는 향현사는 위패를 모신 사당이라고 합니다. ​​   향현사문은 굳게 닫혀 있었지만 낮은 담장을 통해 들여다봤어요. ​​ 가로 일자형으로 배치된 .서원 앞으로는 한눈에 봐도 수백 년 수령은 된 듯한 보호수가 듬직하게 자리하고 있는 모습입니다. ​​  고유번호도 가진 품격 있는  의 보호수는 역시 수령 400년에 느티나무라고 합니다.   초록이 무성한 계절에는 정말 멋스러운 모습을 보이지 않을까 기대하게 되더라고요. ​​  보호수인 느티나무의 크기를 가늠할 수 있도록 이곳을 찾은 사람들과 함께 담아 봤습니다.  굉장하네요. ​​서원의 문은 시간이 되어 잠겨있었지만 서원을 둘러 잠시 걸을 수 있었고, 비교적 낮은 담장 덕분에 살짝 들여다볼 수는 있었답니다. ​​  승모각한강 정구 선생의 삶과 업적, 학문 등을 찾아볼 수 있는 전시실인 승모각의 모습입니다. 다행히 앞에 안내문과 안내도가 있어 도움이 되었어요. ​​ 한강 정구 (1543~1620)한강 선생은 17세기 초반 영남 학계를 대표하는 학자 중 한 사람으로서  출신입니다.  아버지가  이씨와 혼인하여 에 정착을 했다고 해요. ​꼬야가 얼마 전에 다녀왔던 달성군 구지 도동서원하면 떠오르는 학자인 한훤당 김굉필이 한강 정구의 외증조라는 대목에서 조금 놀랐어요. 아~ 이런 무지함.   진짜 유익한  여행이 아닐 수 없네요. ​​​​ 승모각 옆으로는 사당이 배치되어 있는데요, 역시나 담장 너머로 살펴봅니다. 정면이 아닌 측면에서 바라보는 터라 마주 보이는 것이 전사청이 되겠네요.  ( 배치도 참고:)  왼쪽 태극 문양이 보이는 내 삼문 너머에 사당이 위치하고 있어요. ​​ 유학을 하는 공간인 강당의 모습.보통 서원에 배치를 보면 강당과 사당은 앞뒤로 자리한다고 하지만  은 일직선으로 배치가 되어 있더라고요.​​ 의 강당인 경회당정면으로 보이는 건물이 강당인 경회당입니다.  강당 좌우에 유학자들이 머물렀던 기숙사가 두 동 자리하고 있는 모습은 여느 사원의 배치와 비슷한 듯하네요. ​​ 사진 순서대로 지경재(서재)-중앙 경회당-명의재(동재) 의 기숙사는 지경재, 명의재 각각 서재와 동재로 경회당 좌우를 든든하게 지키고 있는 모습입니다. ​마당 담장 주변에는 가지 앙상한 나무들이 보였는데요, 봄이 되면 아름다운 자태를 자랑하는 매화꽃이 만발한다고 해요.  봄의 은 또한 어떤 모습일지 사뭇 궁금해집니다. ​​​ 기숙사인 명의재(동재)​​ 역시 기숙사인 지경재(서재)의 모습.키가 크지 않은 꼬야가 담장 너무 사진 찍느라 꽤나 수고를 했었네요. ^^​  ​​이제 진짜 걷기 좋은의 보석 같은 산책로를 가볼까요? ​​    곳으로 추천하는  옆으로는 대가천이 유유히 흐르고 있답니다.  그 사이를 걸을 수 있도록 아담한 산책로가 만들어져 있는데요, 길지 않은 산책이라 절대 빼놓지 말고 다녀오시길 바라요.  ​특히!​​ 대가천을 바라보는 멋진 전경을 보며 잠시 쉬어가는 힐링 타임 너무 좋고요. ​​ 깎아질 듯한 바위 절벽에는 글씨가 새겨져 있었는데, 완연대라고 칭하고 있네요.  아마도 한강 정구 선생과 후예들이 아름다운 이곳의 풍광에 반해 시를 짓고 바위에 새긴 것이 아닐까 생각해 봤어요. ​​​ 잘 정비된 계단을 잠깐 오르면 무흘9곡 중 제1곡인 봉비암을 만날 수 있습니다. ​​ 계단을 오르며 내려다본 의 사당과 경회당 강당의 모습입니다. ​​  계단을 오르는 길은 5분이 채 되지 않아요. 갈까 말까 고민하기 없습니다. ^^​​ 그렇게 도착한 곳에서 만난 봉비암.​무흘구곡(武屹九曲)은 한강 정구 선생과 그 후예들이 대가천의 아름다운 계곡을 오르내리며 한시를 지어 무흘의 절경을 노래하던 곳으로 9곡의 굽이마다 이름을 지어 의미를 부여했다고 합니다.   9곡 중 제1곡이 바로 봉비암.​이들의 노래는 그저 산수의 아름다움만을 노래한 것이 아니라 도학의 근원을 찾아가는 일종의 수양 과정이라 보고 있습니다. ​​​ 에서 걷기 좋은 곳으로 을 거니는 시간도 좋았지요.  비록 경내를 가까이에서 돌아보진 못했지만 충분히 의미 있는 시간이었고요.  무흘9경의 시작인 봉비암까지 오르는 산책길은 정말 최고였어요.   계절이 바뀌어 초록이 무성할 때 꼭 다시 가고 싶은  명소 이었습니다.​​​​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 경북 군 수륜면 동강한강로 9​​​ ​​​#곳 # #걷기좋은곳  
​오늘(3월 12일)부터 20일까지경북 군 봄꽃 명소 백매원(白梅園)에서​" , 봄내려 온다 "매주 주말 행사가 있다고 하여어제(3월 11일) 오후 다녀 왔습니다​ ​그런데 매화 개화가 이제 이루어 지고 있어행사가 반쪽 행사가 될 것 같습니다​ ​내일부터 월요일까지 비가 오고기온이 오르면 3월 18일쯤촬영하기 좋을 만큼 될 것으로 예상됩니다​ ​SNS에 올라 온 지난 사진들 보고출사 계획을 하고 있는 사진가들께서는다음 주 주말에 가면 좋은 작품 담을 수 있을 것입니다​ ​ 입구에 있는 안내소문화해설사에게 명함을 주고 매화가 70% 이상 개화하면 연락 해달라고 부탁드리고 돌아 서려고 하는데 몸이 불편한 어머니를 모시고 와서기념 촬영해주는 아들의 모습이 정겨워 촬영하였습니다​​​​​#사진 #풍경사진 # # #백매원#곳 #여행 #명소 #관광#_봄내려_온다 #봄내려_온다 #봄꽃명소#_매화_개화시기 #_매화 #매화#매화 #경북매화 #대구근교곳 ##봄꽃여행 #3월곳 #3월국내여행 #대구근교여행 #매화명소 #매화맛집 #맛집#아이와곳 #가족여행 #봄나들이  
 은 작년에도 매화 필 때 즈음에 방문했던 기억이 있습니다. 작년에는 좀 일찍 방문하는 바람에 개화 상태가 별로였기에 올해는 작년에 비해 조금 늦게 방문을 했습니다. 정문인 현도루를 중심으로 좌우에 매화나무들이 즐비합니다. 빗방울이 떨어지는 와중이라 하늘이 어둡습니다. 의 은 낮은 담장(1미터 남짓)에 보이는 매화입니다. 분명히 담장 사이로 보이는 매화이지만 담장이 없는 듯한 느낌도 들게 합니다. 일부 나무가지들은 아예 담장 밖으로 나온 것들도 있습니다. 낮은 담장으로 인한 입니다. 현도루 2층을 개방하였길래 올라가서 담장의 경계를 내려다보았습니다. 한강 정구 선생이 뜰에 매화나무를 가득 심고 이름을 백매원이라 붙였다고 한다. 비가 내리는 와중이라 빗방울이 맺힌 매화를 감상할 수 있었습니다. 강당 쪽으로 진입하면 '한강매'라고 이름이 붙은 매화나무를 볼 수 있습니다. 정구 선생의 호인 '한강'에서 따온 이름 같습니다. 그래도 서원에 왔으니 강당을 한번 보고 가는 게 인지상정입니다. 의 강당은 경회당이라고 합니다. 오른쪽으로 무흘구곡의 1경이라는 봉비암으로 올라갈 수 있는 길이 있습니다. 봉비암에서 바라보는 의 매화나무입니다. 소나무 사이에 보이는 매화나무가 인상적입니다.​방문 일자: 2022년 3월 18일  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​​​​​​ 
﻿(檜淵書院)과 사창서당​(檜淵書院)(檜淵書院)은 영남 5현(김굉필·정여창·이언적·이황) 가운데 1명인 한강(寒岡) 정구(鄭逑, 1543~1620)가 1583년(선조 16)에 제자들을 교육하고자 세운 회연초당(檜淵草堂) 자리에 그의 학문과 덕행을 추모하여 그의 사후인 1627년(인조 5) 제자들이 세웠으며, 1690년(숙종 16) 사액서원이 되었고, 1868년(고종3) 서원철폐령에 따라 훼철된 것을 1970년 복원하였다.  경북 군 수륜면 동강 한강로 9에 소재한다의 정문인 견도루(見道樓)을 들어서면 담장과 강당,사당 건물 등이 들어선 구역 사이에 너른 정원이 조성되어있다.​​한강 정구는 외증조 한훤당(寒暄堂) 김굉필(金宏弼)의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였으며, 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 풍수지리 등 모든 학문에 관심을 가졌으며, 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였다.그는 관직에 뜻을 두지 않았으나 우승지, 공조참판, 대사헌 등을 역임하였으며, 사후에 문목(文穆)의 시호(諡號)가 내리고 영의정에 추증(追贈)되었다.한강(寒岡) 정구(鄭逑) 신도비(神道碑)1633년(인조 14) 청주정씨 집성촌인 수성리 갓말마을의 한강 정구 묘소 부근에 세워졌던 것을  1668년(헌종3) 현재 위치인  경내로 옮겨 세웠으며  비신, 이수, 귀부가 완전하게 남아있다.이수에는 쌍룡문(雙龍紋)과 여의두문(如意頭紋)이 깊이 새겨져 있고, 귀부는 귀갑문(龜甲紋)이 양각되어 있다.비신의 전면 상단에 전서(篆書)로 “문목공한강정선생신도비명(文穆公寒岡鄭先生神道碑銘)‘이라 새겼는데, 수북(水北) 김광현(金光炫)이 썼으며,  비문은 상촌(象村) 신흠(申欽)이 지었고, 동명(東溟) 김세렴(金世濂)의 글씨라고 한다.   공사 중인 강당동재인 명의재(明義齋) 서재인 지경재(持敬齋) 이 담장이 사당과 강학공간의 구역을 나누는 구실을 하고 있다.  담장 너머가 사당이 위치하는 공간이다. 이 서원의 은 대부분의 향교나 서원의 배치가 전묘후학의 형태로 앞에 배향 공간인 사당을 두고 뒤에 강학공간인 명륜당을 두고 있는데 이 곳은 사당을 왼편에 강학공간을 오른편에 두어 옆으로 배치한 것이 다르다.    유물전시관   향현사(鄕賢祠) 사당 사창서당 (社倉書堂)  - 한강 정구선생이 후학을 가르치던 곳사창서당으로 가는 마을 주변의 풍경이다. 멀리 금오산이 보인다. 에서 그리 멀지 않은 곳에는 한강 정구선생이 서숙(書塾-서당)을 지어 학문을 가르치던 사창서당이 있다.33번 도로를 따라 남족으로 내려가다 오천1리를 알리는 표지판이 있으며 대가천을 건너는 사창교를 지나 조금 들어가면 된다.  ​ ​사창서당(社倉書堂)​오천(午川) 마을의 안쪽 산기슭에 남향으로 자리잡은 사창서당은 원래 문목공(文穆公) 한강(寒岡) 정구(鄭逑)선생이1591년(선조 24)에 모옥사숙(茅屋私塾)을 지어 주자지도(朱子之道)를 강학하던 곳으로 이후 퇴락하여 유허만 남아 있던 것 1796년(정조 20)에 후학들이 건립하여 사창서당(社倉書堂)이라고 이름을 지었다. 서당 입구의 왼쪽에는 ​정구의 유허비(遺墟碑)가 있으며 서당 정면으로는  대나무 숲이 우거져 있다. . 경상북도 군 수륜면 오천길 85(오천리 324-1)  정구선생 유허비(遺墟碑)​​1797년(정조 21)에 세웠으며 전면에 '“문목공한강정선생유허비(文穆公寒岡鄭先生遺墟碑)라 새겨져 있다.​​​​​  ​사창서당은 정면 5칸, 측면 2칸의 맞배지붕집이다. 중앙의 3칸은 우물마루로 꾸미고 양옆에는 온돌방을 두었다. 동쪽의 방을 숭경재(崇敬齋), 서쪽의 방을 낙의재(樂義齋)라 하였으나, 현재는 각각 낙영재(樂英齋), 경산헌(景山軒)이라고 편액이 걸려 있다. 한강 정구 (寒岡 鄭逑, 1543~1620)의 인물에는 '양강(兩岡)' 이 있어 동강 김우용(東岡 金宇顒 1540~1603)과 한강 정구(寒岡 鄭逑, 1543~1620)로  두사람은 같은 시대 인물로 조선 중엽 이후 의 대표 인물이라고 한다.  이들의 고향은 큰 인물이 많이 태어난 곳이라 하여 '대가(大家)'란 이름이 붙었다고 한다.양강은 모두 퇴계 이황과 남명 조식(南冥 曺植)의 제자로 퇴계의 인(仁) 사상과 남명의 의(義) 사상을 계승하여 퇴계의 바다처럼 넓은 유화(儒化)와 남명의 산처럼 높은 기절(氣節)을 본받아 영남의 높은 학문의 정통을 세웠다고 한다.특히 한강의 학문은 근기(近畿) 출신의 미수 허목(眉叟 許穆 1595~1682)이 이어받아  이익(李瀷)에게 연결시켜주어근기학통(近畿學統)을 이루게 되는데, 한강을 연원으로 한 근기학통의 계보는 근기 남인 실학파의 기반이 되었으며,조선후기 실학 사상의 주류를 이루는 경세치용학파(經世致用學派)로 이어졌다고 한다.  성호 이익의 퇴계와 남명 비교론​​퇴계는 태백ㆍ소백산 아래에서 태어나 동방 유학의 종사(宗師)가 되었으니, 그 도는 깊고 넓으면서 공손하고 겸양하여 문채의 빛남이 수사(洙泗)의 풍치가 있다. 남명은 두류산(頭流山) 아래에서 태어나 동방 기절(氣節)의 최고가 되었으니, 그 도는 고심 역행(苦心力行)하면서 의를 즐기고 삶을 가볍게 여겨 이(利)에도 굽히지 않고 해(害)에도 피하지 않아, 우뚝 선 절조가 있다. 이것이 영남 상ㆍ하도의 차이점이다.퇴계에 의하여 상도(上道)는 인(仁)을 위주로 하고 남명에 의하여 하도(下道)는 의(義)를 위주로 했는데, 퇴계의 유화(儒化)를 넓은 바다에 비긴다면 남명의 기절(氣節)은 높은 산에 견줄 만한 것이며 이에 이르러 우리나라의 유교적 문명은 그 정점에 도달했다.  
Point. 옛 골목길이 아름다운 우리나라 전통 마을의 전형, 경상북도 에 위치하고 있는  한개마을은전통을 유지하고 있는 지역의 동성촌을 대표할 수 있는 작은 전통마을이다.2013.5.26 : 개실마을 아침식사 -  - 한개마을 - 점심 -  세종대왕자태실 - 선석사 한개마을은 전통을 유지하고 있는 지역의 동성촌을 대표할 수 있는 작은 전통한옥마을입니다.경상북도 문화재로 지정된 10동의 건축물이 있으며 대부분이 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 건립되었습니다.마을 뒤에는 산이 있고 앞으로는 낙동강의 지류인 백천이 흐릅니다.전형적인 배산임수촌이에요. 남서쪽으로 위치한 집들은 항상 햇빛이 들어오기 때문에따스하면서도 아늑한 분위기가 가득합니다.마을 입구에는 이쁜 꽃들이 피어있네요.(독특하게 생긴 이 꽃의 이름은 잘 모르겠어요.)한개민속마을의 은 집집마다 안채와 사랑채, 부속채 등이 대지의 특성에 따라 잘 배치되어 있으며집집마다 모양이 참 다양하다는 점입니다. 파노라마 사진은 이중 정원이 참 아름답다고 생각했던 ' 대산리 진사댁'입니다.한개마을의 각각의 집마다 유래가 전해지는데요. 이 건물은 정조 22년에 성산이씨 정언공파의 후손인 이주진이 건립하였다고 하네요.현 소유자의 선조인 이국희가 살림을 나면서 이 집을 매입, 이주 하였는데. 이국희가 1894년 조선왕조의 마지막 소과에 합격하여진사가 됨으로서 이후 가옥의 이름을 진사댁이라 부르고 있다고 합니다. 건물은 안채, 사라채, 새사랑채로 구성되어 있습니다.마을에는 아직도 주민들이 살고 있기 때문에 주생활을 이루었던 가제도구나 유교적 생활공간 등많은 모습이 남아있어 최근 국가 중요민속 문화재로 지정되어 있다고 합니다.동남 모서리 마당에는 장독대와 우물이 있습니다.장독대 뒤로 흐드러지게 피어 있는 아름다운 장미. 대산리 진사댁은 규모는 크진 않아도 정원에 이쁜 꽃들이 많이 피었습니다.이름모를 꽃들이 수십종류는 되는듯 싶었어요.마당에는 작은 연못도 있으며 붖꽃도 아름답게 피어 있습니다. 한개마을의 골목길입니다. 차가 다니기 힘든 그야말로 옛날 모습 그대로를 간직한 구불구불한 길입니다.산기슭에 마을이 비스듬이 위치하고 있기 때문에 올라가는데 조금 힘드실 거에요.그치만 이렇게 귀여운 삽살개며 여러가지 볼 거리들이 많기 때문에 무더운 날씨속에서도 올라가는 길이 지루하지는 않았습니다.정겨운 시골마을이라 그런지 강아지들도 사람을 경계하지 않고 참 순하더라구요.한개마을은 조선 세종조에 진주목사를 역임한 이우가 처음 입향하여 개척한 마을로 현재는 그 후손들이 모여 살고 있고요.'한개'라는 마을 이름은 예전에 이곳에 큰 개울 또는 나루가 있어 붙여진 이름이라고 하네요.'한'이란 말은 크다는 말. '개'라는 이름은 개울을 뜻합니다.마을에는 75채의 가옥이 있습니다. 이중에는 교리댁, 북비고택, 한주종택 등 문화유적으로 선정된 고택도 많습니다.또한 한개마을의 가옥 중에는 조상의 학문과 덕행을 기리기 위해 건립한 서당, 정자, 재실 등선조를 기념하는 의미에서 건립한 건축물이 10동이 있습니다.저도 여러 한옥마을을 둘러봤지만.. 한개마을의 은 주민들이 살고 있는 마을임에도 불구하고집안 곳곳을 방문하는데 별다른 어려움이 없다는 점입니다. 대문이 활짝 열려있는 집들은 들어가서 구경해도 괜찮아요.관광객들이 더 많아지면 어떨지는 몰라도 개방적인 분위기를 느낄 수 있었습니다. 한개마을은 현재 정비사업이 추진되고 있어 전통문화 체험의 경우 부분적으로 운영되고 있습니다.가능한 정비가옥을 통해 숙박체험, 마을역사탐방, 전통농경체험 등을 운영하고 있는데요.자세한 내용은 한개마을보존회 (054-931-4227)으로 문의해 보시는게 좋을 것 같네요. 한개마을에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 .은 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하고지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조5년 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다.서원 치고는 규모가 꽤나 큽니다. 가운데 보이는 느티나무는 수령이 400년이 훌쩍 넘었다고 하죠.지금은 여름이라 사진상으론 잘 모르지만 봄이되면 매화꽃이 가득합니다.그 당시 정구 선생은 뜰안에 백그루의 매화나무를 심고 후세를 가르쳤습니다.그래서 이날 방문했을 때는 서원 주변에는 매실열매가 가득했죠.정구선생은 평소 관직에 뜻을 두지 않았으나. 국가의 부름을 거절하지 못하여 부득이 관직에 나올 경우에는주로 외직을 맡아 선정을 베풀었으며, 내직으로 우정지, 공조참판, 대사헌 등을 역임하였습니다.사후에 문복의 시호가 내리고 영의정에 추증되었다고 하네요. 바로 옆에는 봉비암이 있습니다.대가천의 하류에서부터 시작되는 무흘구곡 가운데 제 1곡에 속하는 이 곳은정구 선생이 중국 남송시대 주희의 무이구곡을 본받아 7언절구의 시를 지어 노래한 곳이죠.마치 봉황이 하늘 위로 날아가는 형상 같다하여 붙여진 이름으로.깍아지를 듯한 높은 바위의 절벽과 양정소의 밝은물이어우러져 한 폭의 그림을 연상케 하는군요.
​2015. 8. 1. 이번 하계 휴가의 마지막 여행지..동해를 따라 국도 7호선을 타고내려와...처가가 있는 달성에서 하룻밤 자고,장인, 장모님과 함께 고령, 를 한바퀴..드라이브했다. 여러번 옆을 그냥 지나치기만 하던 곳을 이번에 한번 들러보기로 했다.군 수륜면의 대가천 옆에 위치한 (檜淵書院)이다. 에 배향된 인물은 조선 선조때의 문신이자 유명한 학자로, 영남의 5현 중의 한명이며또한 가 나은 위대한 두 거유 중의 한명인 한강 정구(寒岡 鄭逑,1543~1620)선생이다.의 두 거유(巨儒)인 양강(兩岡)은 동강 김우옹과 한강 정구 선생을 말한다. 그는 퇴계와 남명선생 문하에서 수학했으며 성리학 뿐만 아니라 남명학파의 학통을 받은 이답게경서, 병학, 의학, 역사, 천문지리에 두루 능통했으며..당파적으로는 동인과 북인의 길을 걷다가강경한 입장을 견지하던 내암 정인홍 등과 노선대립을 하며 인생 후반기에는 남인의 입장에 서기도 했다. ﻿정문인 외삼문이 잠겨있어 담장을 따라 조금만 내려오면 담장이 틔여있어 서원내로 들어갈 수 있다.그 입구 앞에 귀부와 큰 비문이 있으니 한강 정구 선생의 신도비이다.​​​이 서원 부지의 활용문제 였는지...서원건축의 경우 거의 공통적으로 외삼문, 내삼문, 동서양재, 강당 그리고 사당의 순으로 배치되는데, 의 경우 외삼문인 견도루를 지나면 곧장 넓은 정원인 백매원이 있고 그 옆면에 사당이 있다.그리고 동서양재와 강당 순으로 배치된 것이 다른 서원과는 좀 다른 이라고 하겠다.​​​ 내삼문이 있어야 하는데...일단 그것을 이 문이 그 역할을 하고 있다.이 문을 통과하면 동서양재와 강당이 있는 서원의 핵심공간이 나온다.﻿모든 서원에 다 있는 동서 양재. 문하생들이 숙식을 하는 공간이었다.​​의 핵심인 강학공간인 강당이다.​​강당 대청마루 구석에 책상이 놓여있고..또 그위에 공책 하나와 펜이 놓여있다.방명록을 쓰는데 아들 규진이 지켜보고 있다.​아들은 이런 고택이나 서원을 가면 곧바로 대청마루에 올라 여기저기 돌아다니고 앉아보기도 한다.이런 곳을 아들이 편히 여기니..나도 나름 흐뭇하게 여긴다.​​​​​에서 가장 유명한 것은 한강 정구 선생께서 손수 조성했다는 백매원(百梅園)일 것이다.견도루에서 서원 강학공간 사이의 넓은 부지에 많은 매화나무를 심었는데...실제 백그루가 되는지는 모르겠으나 상당히 많은 수의 매화나무가 심겨져 있고..초봄에 이 매화가 만발할 때의 경관이 아름다워 그때쯤에 회원서원을 찾는 이가 많다고 한다.​​﻿서원 내의 오래된 노송들, 담벼락과 담쟁이 덩굴이 어우러진 모습에서 오랜 세월의 정취 그리고그 어떤 품격 같은 것이 느껴진다.. ​아쉽다. 내년엔 꼭 시간내어 초봄에 매화가 만발했을때 한번 와봐야 겠다.그 유명한 백매원의 모습을 한번 보고싶다.선비의 매운 절개와 품격을 상징하는 매화와 그들의 배움의 공간인 서원..아주 잘 어울리는 조합이 아닌가.​ ﻿
​​  가볼만한곳 봄꽃 백매화 그윽하고, 고즈넉한   산책 ​그냥 지나치기엔 너무 아름다운 에서​​​  ▲ ​은 경북 유형문화재 제51호로경상북도 군 수륜면 신정리, 조선 선조때 문신이었던 한강 정구선생이 1583년 회연초당을 짓고 후학을 양성하던 곳이라고 합니다​소박한 데이트, 꽃구경하며 산책하기에 좋은 의 명소 ​​​   ▲수줍게 머금고 있는 백매화 ​​특히 백매화가 이쁜 이 곳 , 3,4월에 찾으면 더욱 이쁜 곳입니다.저는 3월초에 이곳을 찾았는데요. 소담하게 꽃망울을 머금고 있는 매화사이로 활짝 핀 백매화 몇송이를 만나고도 마음이 설레였답니다.​​​  ▲무흘구곡 경관가도 제1곡 봉비암~제9곡 소도리의 용소 ​​에 주차를 하면 무흘구곡안내도를 만날수 있는데요.​무흘구곡은  뒤 암벽인 봉비암에서 시작되는 대가천의 맑은 물, 기암괴석과 수목이 절경을 이뤄 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내여행지 중 한 곳으로 선정된 곳 입니다.​​      ▲무흘구곡 ​한편의 시가 담긴 아름다운 계곡 무흘구곡, 무흘구곡의 이름을 붙인 이가 바로 한강 정구선생 인데요. 성리학을 이룬 대학자인 중국 남송시대 주희가 지은 무이구곡을 본떠 만든 시로, 한강이 김천에서 발원해 를 지나 흐르는 강이 대가천으로 곳곳의 기암절벽과 멋지풍경을 칠언절구의 시로 담은 것 이라고 합니다.​​​    ▲무흘구곡 ​시간을 내어 꼭 한번 걸어보고 싶은 무흘 구곡, 정말 그냥 지나치기에는 너무나 아름다운 곳 입니다.​​무흘구곡은 1곡부터 4곡이 에 위치하고 있고, 5곡부터 9곡까지는 김천시에 위치한다고 합니다.​​  ▲ ​3월초라 매화가 피지 않았지만, 담벼락 너머로 백매화가 활짝 피었을 모습을 상상하니, 봄이면 많은 사람들이 이곳을 찾는지 알것도 같습니다.​​   ▲ 백매화 넘나들 담장 ​담장 너머로 백매화로 장관을 이룰 모습을 상상하니, 어서 완연한 봄이 오면 하고 바라게 됩니다. 사실 소박하고 고즈넉한 담장을 바라보고만 있어도 위안이 되기도 하구요.​​   ​한껏 잎사귀를 품고 있는 몽우리들. 오히려 피기전의 모습은 더욱 기대를 하게 합니다. 겨우내 이곳을 지키며 키워왔을 매화의 모습을 상상하니, 더욱 감동입니다.​​​    ​날씨가 무척 좋았던 이날, 그냥 스마트폰으로 찍어도 넘나 이쁩니다. 누가 시키지 않아도 찰칵찰칵 찍게 되는 이곳 매화.​    ​​​매화는 추위를 이겨내고 꽃을 피우고 깊은 향기로 봄을 알려주는 봄의 전령사봄꽃입니다.​매화의 꽃말을 찾아보니 "고결, 끝내 꽃을 피우다" 입니다. 2월에서 4월에 흰색또는 분홍색으로 꽃이 피고 향기가 강한것이 이죠.​​   ​모진 추위에도 꽃을 피우는 매화, 불의 굴하지 않는 선비의 정신을 나타낸다고하여 더욱 사랑받고 선비의 집 뜰에 식재되었다고 합니다.​   ​고즈넉한 매화향 가득 퍼질 의 한강 정구선생에 대해 알아볼까요.​  ▲한강 정구 선생 ​한강 정구 선생은 (1543-1620) 16세기 후반부터 17세기 초반 영남하계를 대표하는 학자 중 한사람으로서, 자는 도가, 호는 한강, 시호는 문목이라고 합니다. 본관은 청주, 출신은 입니다.​​   ​한강 정구선생은 외증조 한훤당 김광필의 도학을 전수하고, 그 기반위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였으며, 우주공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 풍수지리등 모든 학문에 관심을 가졌다고 합니다. 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였다고 합니다.​​   ​사실, 를 알기 전에는 이곳을 알지 못했는데 여행을 하면서 다양한 역사지식 뿐 아니라 이렇게 거닐기만 해도 멋진 곳을 알게되어 새로운 여행의 재미에 푹 빠졌답니다.​​       ​​평일에는 이렇게 조용한 곳이지만, 3월이면  담벼락이자 백매원 마당에서 활짝 만개한 매화를 만나기위해 많은 지역주민들과 관광객들이 찾는 곳입니다.​​   ​내년엔 3월말에 와보는 것이 또하나의 목표가 되었네요.그때도 이곳 매화, 백매원은 늘 그자리를 지키고 있겠지요.​​     ​​생각보다 엄청 넓어서 산책하기도 좋은 곳입니다.친구 연인 가족과 함께  산책하면서 꽃구경 경지만 보아도 마음이 위로가 되는 그런 곳입니다.​ 옆으로 호수도 있어서 잔잔한 물결위에 오리마저도 정겨운 곳입니다.​​​​        ​​​ 백매화가 진한 향을 내고, 무흘구곡이 함께하는 고즈넉한 으로 ​봄나들이, 봄데이트 떠나요!​​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  
경상북도 유형문화재 제51호로 지정된 (檜淵書院)은 조선 선조 때의 유학자인 한강(寒岡) 정구(鄭逑, 1543~1620)의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위해 세운 서원이다. 원래 서원이 위치하고 있는 곳은 1583년(선조 16)에 정구가 회연초당을 세운 곳이다. 1627년(인조 5)에 정구의 제자들이 뜻을 모아 을 세웠고 1690년(숙종 16)에 현판, 서적, 토지, 노비 등을 하사받아 사액서원이 되었다. 1868년(고종 5)에 서원 철폐령에 따라 훼철되었지만 1970년대 복원하였다. 견도루의 정문인 견도문이다.정면 3칸 측면 2칸의 팔작지붕 형태의 누각이다.   담장의 담장은 다른 곳에 비해 낮은 것이 이다. 봄에는 매화꽃으로 유명하다. 한강 정구 신도비신도비 귀부신도비 이수경상북도 유형문화재 제412호로 지정된 한강 정구 신도비는 1633년(인조 11)에 수륜면 수성리 갓말마을 뒷산인 창평산 묘소 부근에 세워졌다가 한강 정구의 묘소를 읍 금산리 인현산으로 이장하게 되면서, 1668년(현종 3)에 현재의 위치인  경내로 옮겨 세워졌다.신도비는 비신(碑身), 이수(螭首), 귀부(龜趺)가 완전하게 잘 남아 있다. 이수에는 쌍룡문(雙龍紋)과 여의두문(如意頭紋)이 깊이 새겨져 있고, 귀부는 귀갑문(龜甲紋)이 양각으로 얕게 새겨져있다. 비신의 전면 상단에 전서(篆書)로 '문목공한강정선생신도비명(文穆公寒岡鄭先生神道碑銘)'이라 새겼다. 비문은 상촌(象村) 신흠(申欽)이 지었고, 글씨는 김세렴(金世濂)이 썼다.동방 5현의 한 사람인 외증조 한훤당(寒暄堂) 김굉필(金宏弼)의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였으며, 학문의 연구대상을 온 우주의 공간으로 삼고 의학, 역사, 천문, 풍수지리, 예학 등 여러 학문에 통달한 대학자였던 한 강 정구의 역사적 위상을 보여주는 문화유산이라 할 수 있다.  백매원백매원현도루로 진입하면 좌측으로 백매원이 나타난다. 한강 선생이 처음 초당을 짓고서 백매화 100그루를 심었다고 전해지지만 시간이 흐른 후 현재는 3그루만이 남았다고 한다. 봄날 포토존으로 인기가 있다.   협문경회당의 강학공간 영역은 강당인 경회당을 중심으로 앞쪽으로 동재인 명의재와 서재인 지경재로 구성되어 있다. 경회당은 정면 5칸, 측면 2칸의 맞배집으로 중앙 3칸에 마루를, 양측 칸에 온돌방 1칸 반씩을 배치하였다.  현판경회당 처마 밑에 '' 현판은 숙종의 어필이라는 설과 석봉 한호의 집자라는 설로 나누어져 있다. 경회당 현판경회당 현판 좌우로 전서체로 망운암과 옥설현이라 적혀 있는 현판이 있다. 이 전서체는 한강 정구의 제자인 미수 허목의 글씨이다.  정료대정료대란 서원이나 향교의 사당이나 강당 앞에 관솔불을 피우기 위해 설치하는 석조물이다. 명의재(동재)지경재(서재)​ 
https://m.blog.naver.com/eumseonggun/222070500548 [기자단] 13세에 주역을 깨달았다는 정구의 운곡서원13세에 주역을 깨달았다는 정구의 운곡서원 음성 운곡서원에 모셔진 정구는 정치적인 입지와 다르게 균형적...m.blog.naver.com  ​https://m.yeongnam.com/view.php?key=20180726.010230756560001 [九曲기행 .25]  무흘구곡(下)...·무학정·옥류정·무흘정사…구곡 곳곳에 정구 선생의 자취무흘구곡의 면모는 정각의 무흘구곡시를 통해 살펴볼 수 있다.‘신령함 크게 쌓은 듯 신안(新安)의 수려한 모습/ 붉은 휘장에 그윽한 향기 남아 한 누각 맑도다/ 무이산을 관리하여 그..m.yeongnam.com ​九曲기행 .25]  무흘구곡(下)...·무학정·옥류정·무흘정사…구곡 곳곳에 정구 선생의 자취2018-07-26201807266곡 옥류동 주변 풍경. 정자 옥류정(玉流亭)이 바위 위에 자리하고 있다. 앞으로는 너럭바위가 넓게 펼쳐져 있고, 뒤로는 솔숲이 좋다.​ 무흘구곡의 면모는 정각의 무흘구곡시를 통해 살펴볼 수 있다.​‘신령함 크게 쌓은 듯 신안(新安)의 수려한 모습/ 붉은 휘장에 그윽한 향기 남아 한 누각 맑도다/ 무이산을 관리하여 그 구곡 가까이 하니/ 구름 창(雲窓)에 맑은 시냇물 소리 들려오네’​정각은 이 서시에서 한강 정구를 떠올린다. 신안(新安)은 정구가 그토록 배우고 닮고자 했던 주자가 머물렀던 곳의 지명이다. 신안은 주자를 의미한다. 둘째 구의 강장(絳帳), 즉 붉은 휘장은 정구가 무흘에 지은 서운암(棲雲菴)을 가리킨다. 무이산에 각별한 애정을 가졌던 정구는 무이와 다르지 않다고 생각한 무흘에 살면서 상상 속에서 무이구곡을 가까이 했고, 정각은 그런 정구를 읊고 있는 것이다.​‘일곡이라 바위 가에 작은 배를 놓으니/ 활기찬 시내에 어부 노래 한가롭네/ 봉비암은 천 길이고 벽오동에 달 걸리니/ 아름다운 기운 모이고 저녁 안개 걷히네’​1곡 봉비암을 노래하고 있다. 봉비암은  뒤의 야트막한 바위산이다. 봉황이 나는 듯한 형상이라고 해서 봉비암이라 불린다. (군 수륜면 신정리)은 정구의 학문과 덕행을 기리기 위해 세운 서원이다. 정구가 1583년에 지어 제자를 가르치던 회연초당이 정구가 별세한 후 1627년 지방 유림의 여론에 따라 서원으로 건립된 것이다.​ 옆에는 무흘구곡 표지석을 비롯해 김상진의 무흘구곡도와 정동박의 구곡시를 곡별로 담은 비석 등이 세워져 있다. ​31세때 2곡에 한강정사 짓고 은거朱子의 ‘한천정사’서 이름 따온 것​ ​6곡 옥류동 바위 위 자리한 옥류정숲·계곡과 어우러져 아름다운 풍광​7곡 만월담, 人家 멀리 떨어져 있어초가삼간 세워 서책 두고 휴식처로무흘정사도 지어‘서운암’편액 달아​◆한강 정구가 사랑한 2곡 한강대​‘이곡이라 하늘 닿을 듯한 만 길 봉우리/ 창파에 은은히 비치니 모두 원래 모습이네/ 행인이 가리키는 곳에는 유풍(遺風) 가득하니/ 그 위로 솔거문고(松琴) 몇 번이나 울렸는가’​2곡 한강대를 읊고 있다. 이곳에서 제자를 가르치고 학문에 정진한 정구를 떠올리고 있다. 한강대는 1곡에서 1.5㎞ 정도 거슬러 올라가야 된다. 수륜면 수성2리 마을 뒷산에 있는 바위다. 산 정상에 있는 바위로 ‘한강대(寒岡臺)’ 세 글자가 새겨져 있다.​정구는 31세 때(1573년) 마을 뒷산 산등성이에 한강정사(寒岡精舍)를 지으면서 2곡에서 은거를 시작했다. 정사 이름을 ‘한강’의 ‘한(寒)’자는 주자가 세상에 대한 관심을 접고 학문에 매진했던 한천정사(寒泉精舍)에서 가져 온 것이다.​정구는 한강정사에 머물면서 느낀 감흥을 ‘효기우음(曉起偶吟)’이라는 시로 읊었는데, 한강대 바위에 이 시가 새겨져 있다. 그리고 61세 때 한강대 북쪽에 숙야재(夙夜齋)를 짓고 62세 때는 오창정(五蒼亭)을 지었다. 한강대를 매우 사랑했음을 알 수 있다. ​3곡 무학정은 작은 바위산 위에 있다. 물가에 우뚝 솟은 이 바위는 배 모양을 하고 있어 선암(船巖), 즉 배바위라고 불렀다.​‘사곡이라 시냇가에 깎아지른 듯이 우뚝 솟은 바위/ 멀리 보이는 산빛은 하늘 따라 길게 드리웠네/ 조화옹이 여기 와 온갖 재주 부리니/ 하얀 너럭바위와 푸른 연못 펼쳐놓았네’​4곡 입암은 3곡에서 대가천을 거슬러 4.2㎞ 정도 오르면 만난다. 물가에 촛대 같이 우뚝 솟은 바위로 ‘선바위’로도 불린다. 바위 아래 ‘입암(立巖)’이라 새겨져 있다. 멋진 풍광을 자랑하는 곳이다. 정구는 가야산 기행문 ‘유가야산록(遊伽倻山錄)’(1579년)에서 입암에 대해 이렇게 묘사하고 있다.​‘흰 돌이 평평하게 펼쳐져 있는데 매끄럽기가 잘 다듬은 옥 같고, 푸른 물은 잔잔히 흐르는데 맑기가 밝은 거울 같다. 우뚝 솟은 바위는 높이가 오십 장쯤 된다. 비틀린 소나무가 바위틈에서 자라는데 늙었지만 키는 크지 못했다. 백옥 같은 너럭바위가 수면에 드러나 있고 삼사십 명은 앉을 만하다. 맑고 기이하며 그윽하고 고요한 분위기는 얼마 전에 구경한 홍류동과 비할 바가 아니었다.’​‘오곡이라 시내 따라 길은 돌아 깊어지고/ 옥으로 깎은 듯한 꽃과 나무 숲을 이루네/ 첩첩이 웅크린 바위 그림처럼 기이하여/ 인간세상 부귀 탐하는 마음 사라지게 하네’​5곡 사인암의 풍광을 읊고 있다. ​‘검은 구름이 걷히지 않고 가랑비가 잠깐 내렸다. 결책(決策)하며 말을 타고 사인암(舍人巖)을 찾으니 수석이 깨끗하고 상봉우리가 우뚝했다. 옛날 사인이 된 벼슬아치가 여기 수석의 승경을 사랑해 바위 아래 집을 짓고 살았기 때문에 붙인 이름이다. 혹은 사신암(捨身巖)이라고도 한다. 사람들이 이곳에 이르면 자신도 모르는 사이에 심신을 모두 잊고 인간세상의 몸을 버리고 이 땅과 인연을 길이 맺는다 한다. 하지만 모두 시골 사람들이 하는 말이어서 전하고 믿기에는 족하지 않다.’​정구는 ‘유가야산록’에서 이렇게 적고 있는 데서 알 수 있듯이 ‘사인암(舍人巖)’이라고 했지만, 무흘구곡도에는 ‘사인암(捨印巖)’으로 되어 있다. 도로가 나면서 지금 사인암의 풍광은 크게 훼손된 상태다.​6곡 옥류동은 사인암에서 3.4㎞ 정도 오르면 만난다. 정자 옥류정(玉流亭)이 시냇가 바위 위에 날아갈 듯이 자리하고 있다. 앞으로는 너럭바위가 넓게 펼쳐져 있고, 뒤로는 솔숲이 좋다. 계곡이 깊고 산과 물이 어우러져 아름다운 풍광을 자랑한다. 이 굽이부터는 김천시 영역이다.​◆7곡 만월담 아래 무흘정사 지어 은거​‘칠곡이라 맑은 못이 돌 여울에 이어지니/ 물 고인 곳을 고요한 가운데 바라보네/ 선생이 남긴 자취는 서운암에 있으니/ 맑은 기상 영원토록 푸르고 찬 물에 비치리라’​7곡 만월담에 서린 한강 정구의 학덕을 이야기하고 있다.​“무흘은  서쪽 수도산에 있으니 천석(泉石)이 맑고 깨끗하며 인가가 멀리 떨어져 있다. 선생이 이곳에 초가삼간을 세워 서책을 보관하고 쉬는 장소로 삼으니, 그 깊은 뜻은 사람들을 피해 있고 싶은 것이었다. 편액을 서운암(棲雲庵)이라 했다. 서운암 아래는 비설교(飛雪橋)와 만월담이 있고, 만월담 위에는 자이헌(自怡軒)이 있는데 나무를 얽어서 만들었다. 암자 동쪽에는 산천암(山泉庵)이 있다. 바위틈에서 샘물이 솟아나는데 그 소리가 마치 옥이 부딪히는 소리 같다. 그 이름은 주자의 시 ‘밤에 산의 샘물 소리 배고 잤다’에서 가져온 것이다.”​정구는 62세에 무흘정사를 짓고 서운암이라는 편액을 달았다. 이 무흘정사 아래에 만월담이 있다. ​‘팔곡이라 용이 하늘로 오르고 비가 개려 하니/ 청라 깊은 곳에 물과 구름 휘도네/ 사람들 신공의 조화 알 수 있으니/ 하늘 땅에 베푸는 은혜 예부터 있어왔어라’​8곡 와룡암 굽이에는 이름처럼 용이 누워있는 듯한 암반이 펼쳐져 있다. 암반 바위 한 귀퉁이에는 ‘와룡암’이 새겨져 있다. 여름철이면 피서객들이 많이 찾는 곳이기도 하다.​‘구곡이라 용추에서 물이 콸콸 떨어지니/ 신선대 아래서 시내의 근원이 시작되네/ 세속 근심 이 신령한 곳에 침범하는 것 싫어하여/ 마른 하늘 천둥 같은 소리 내어 동천을 지키네’​9곡 용추는 크게 높지는 않지만 나름대로 위용을 자랑하는 멋진 폭포다. 정구는 이곳을 찾아 100여 척 높이에서 떨어지는 폭포를 보았다. 그리고 폭포를 제대로 감상하기 위해 왼쪽 가에 죽은 나무를 불태우고 공간을 마련해 ‘완폭정’이라 이름을 지었다. 그 자리가 어딘지 지금 확인할 근거는 남아있지 않다. ​글·사진=김봉규기자 bgkim@yeongnam.com영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지​  ​​매일신문연휴는 길고 갈 곳은 없다… 무흘구곡 35㎞ 드라이브 “강추”입력2021.09.21. 오후 12:47​이영욱 기자 3댓글본문 요약봇텍스트 음성 변환 서비스 사용하기글자 크기 변경하기SNS 보내기코로나로 지친 심신 달래고 도(道) 깨우치면 그야말로 “금상첨화”원본보기군 수륜면  앞 도로변에 세워놓은 영남제일승지 무흘구곡 표지석.​​무흘구곡(武屹九曲)은 조선 중기의 대학자 한강(寒岡) 정구(鄭逑, 1543~1620) 선생과 그 후예들이 대가천의 아름다운 계곡을 오르내리며 한시를 지어 무흘의 절경을 노래했던 곳이다.​지금은 5~9곡이 김천 땅이지만 한강 성생이 무흘구곡가를 노래할 당시에는 전체가 였다.​9곡 굽이마다 이름을 지어 의미를 부여하고 나아가 이학(理學)으로 상징화함으로써 아름다움만을 노래한 것이 아니라 도학의 근원을 찾아가는 일종을 수양과정으로 짐작된다.​ ​원본보기무흘구곡 경관가도.​​추석연휴는 길고 갈 곳은 마땅치 않다.  수륜면 봉비암(제1곡)에서 김천 증산면 수도리 용추폭포(제9곡)까지 35㎞ 무흘구곡을 드라이브하면서 선인의 숨결을 느끼고 풍광을 즐겨보자. 코로나로 지친 심신을 달래고 도(道)까지 깨우친다면 그야말로 금상첨화 아닐까.​제1곡 봉비암(鳳飛巖)​원본보기무흘구곡 제1곡 봉비암.​​봉비암은 봉비연(鳳飛淵)에서 유래한다. 봉비연은 기생 봉비가 춤을 추다가 실족해서 빠져 죽었기 때문에 생긴 이름이다. 뒤에 이 연못은 회연(檜淵)으로 그 이름이 바뀌고 회연 위의 바위를 봉비암이라 하여 무흘구곡 제1곡으로 삼았다. 수많은 선비들은 봉비암을 보면서 봉이 나는 것을 연상하거나 봉이 날아가고 터만 남았다며 안타가워하였다. 날아간 봉은 때로 한강 정구로 인식되기도 했다. 군 수륜면 동강한강로 9​제2곡 한강대((寒岡臺)​원본보기무흘구곡 제2곡 한강대.​​한강대는 한강 선생의 서재인 한강정사(寒岡精舍)와 연관되어 있다. 선생이 31세가 되던 해인 1573년 선영을 돌보기 위해 마을을 둘러싼 서쪽 산등성이에 한강정사를 짓고 무흘구곡 경영의 첫발을 내디뎠다. 자신의 호와 정사의 이름을 한강이라 한 것은 주자의 한천정사(寒泉精舍)의 한(寒)과 산등성이 강(岡)을 따서 지은 이름이다. 깎아지른 듯한 절벽 아래에는 대가천의 맑은 물이 푸른 소(沼)를 이루고 있고, 경치가 아름다원 한강 선생은 이곳에서 수많은 명사들과 학문을 강론하면서 주변의 빼어난 절경을 노래했다. 군 수륜면 수성리 954-1​제3곡 배바위(무학정:舞鶴亭)​원본보기무흘구곡 제3곡 배바위.​​바위의 모습이 배처럼 생겨 배바위라 하기도 하고 주암(舟巖) 또는 선암(船巖)이라 하기도 한다. 검은 학이 맴돌다 날아갔다 하여 무학이라고도 한다.​학문적 이상세계로의 진입이 세속적인 일로 좌절된 것에 대한 안타까움의 표현으로 더불어 배움에 게을리 하지 말고 늘 배움에 최선을 다하라는 격려의 의미라고 한다. 군 금수면 무학리​제4곡 입암(立巖)​원본보기무흘구곡 제4곡 입암.​​무흘구곡 중 가장 빼어난 절경을 자랑 하는 곳으로 30여m 높이의 괴암이 우뚝 솟아있는 바위가 입암이다. 바위의 상단 중간에 소나무가 자라고 있는데 이곳에 학이 집을 짓고 살았다하여 소학봉(巢鶴峰)이라고도 한다.​선바위 하단 암벽에는 큰글씨로 입암(立巖)이라 새겨놓고 왼편에는 숭정기원후 팔십구년 병신맹추각(崇禎紀元後 八十九年 丙申孟秋刻)이라 새겨놓았다. 군 금수면 영천리​제5곡 사인암(捨印巖)​원본보기무흘구곡 제5곡 사임암.​​사인암은 고려시대의 관리였던 어떤 사람이 이곳의 경치가 매우 아름다원 관인(官印)을 버리고 이곳과 영원히 인연을 맺고 살기를 원했던 곳이라하여 사인암이라고 한다.​사인암은 바쁜 현대인에게 잠시나마 속세에서 벗어나 충만한 자아를 느낄 수 있게 하는 휴양의 장소이다.​제6곡 옥류동(玉流洞)​원본보기무흘구곡 제6곡 옥류동.​​계곡을 따라 흐르는 물이 흰 암반 위에서 옥처럼 맑게 흐른다하여 옥류동이라고 한다.​은자(隱者)의 쉼터라 할 수 있는 이곳에서 선비들은 초가를 짓고 독서하면서 마음의 평정을 얻고 풍류를 즐겼다고 한다.​제7곡 만월담(滿月潭)​원본보기무흘구곡 제7곡 만월담.​​달빛이 가득 찬 아름다운 연못이라 하여 만월담이라고 한다. 한강 선생은 연못에 가득 찬 달빛을 보면서 만고(萬古)에 전해지는 심법(心法)이 중국 고대의 요순(堯舜)으로부터 공자와 주자를 거쳐 이곳까지 전해진다고 생각했다.​제8곡 와룡암(臥龍巖)​원본보기무흘구곡 제8곡 와룡암.​​바위에 모습이 길게 누운 한 마리의 용과 같다고 하여 와룡암이라고 한다.​한강 선생은 이곳에서 맑은 마음을 갖기 위하여 자기 수양을 철저히 하는 한편 와룡지(臥龍誌)를 만들어 이 지역의 문화를 정리하기도 했다.​제9곡 용추폭포((龍湫瀑布)​원본보기무흘구곡 제9곡 용추폭포.​​폭포의 모습이 학처럼 생겨 구폭(臼瀑)이라 하기도 하고, 연못 속에 용이 산다고 하여 용추라 하기도 한다.​이곳은 구곡의 종착지로 자연과 인간이 천리(天理)로 하나가 되는 성리학적 최고 이념인 천인합일(天人合一)의 실현 공간이다.​한강은 주자가 무이정사를 짓고 무이구곡을 경영하였듯이, 퇴계가 도산서당을 짓고 도산구곡을 경영하였듯이 무흘정사를 짓고 무흘구곡을 경영하였다.​즉 그가 나서 자란 군 수륜의 봉비암(鳳飛巖)으로부터 김천 증산의 용추(龍湫)까지를 구곡원림으로 설정하고 경영하면서 대가천(大加川)의 시내를 따라서 펼쳐지는 가경을 대상으로 '무흘구곡가'를 지었다.​天下山誰最著靈 천하의 산중에 어느 것이 가장 신령한가​人間無似此幽淸 세상에 이같이 그윽하고 청정함이 없어라​紫陽況復曾棲息 더욱이 주자가 다시 서식하니​萬古長流道德聲 오래도록 도덕성이 길이 흐르네​一曲灘頭泛釣船 일곡이라 여울 가에 고깃배를 띄우니​風絲繚繞夕陽川 석양이 드리운 시내에 실바람이 둘러도네​誰知捐盡人間念 그 누가 알리오. 세상 근심 모두 버리고​唯執檀槳拂晩煙 박달 노를 잡고 늦은 안개 헤칠 줄을​二曲佳妹化作峰 이곡이라 어여쁜 여인이 산봉우리되어​春花秋葉靚粧容 봄꽃과 가을잎으로 아름답게 단장했네​當年若使靈均識 그 때에 굴원으로 알게 하였다면​添却離騷說一重 이소에다 한두 구절 더했으리라​三曲誰藏此壑船 삼곡이라 누가 이 골짜기에 배를 숨겼는가​夜無人負已千年 밤에 질 사람 없어 이미 천년을 흘렀네​大川病涉知何限 큰 내는 건너기 어렵거늘 끝이 어디인가​用濟無由只自憐 건널 방법 없으니 다만 절로 가련하네​四曲雲收百尺巖 사곡이라 백척암에 구름이 걷히니​巖頭花草帶風髮 바위 위에 꽃과 풀이 바람에 흩날리네​箇中誰會淸如許 그 중에 누가 이러한 청정함을 만나겠나​霽月天心影落潭 하늘에 개인 달 그림자가 못에 드리우네​五曲淸潭幾許深 오곡이라 맑은 못이 얼마나 깊은가​潭邊松竹自成林 못가의 솔과 대가 절로 수풀 이루네​幅巾人坐高堂上 유건 쓴 이 높은 당 위에 앉아서​講說人心與道心 인심과 도심을 강설하네​六曲茅茨枕短灣 육곡이라 띠집이 짧은 물굽이에 자리하니​世紛遮隔幾重關 세상의 시비를 막는 것이 몇 겹이나 되는가​高人一去今何處 고인은 한번 가니 지금은 어느 곳인가​風月空餘萬古閑 풍월이 속절없이 남아 만고에 한가롭네​七曲層巒繞石灘 칠곡이라 층층의 봉우리 돌여울 둘러 있어​風光又是未曾看 이러한 풍광 또한 일찍이 보지를 못했어라​山靈好事驚眠鶴 산령이 잠든 학을 깨우는 일 좋아하니​松露無端落面寒 소나무 이슬이 무단히 얼굴에 떨어져 차갑네​八曲披襟眼益開 팔곡이라 옷깃을 헤치니 눈이 더욱 열리는데​川流如去復如廻 시내가 흘러가다 다시 돌아오는 듯하여라​煙雲花鳥渾成趣 안개 구름 꽃 새 모두 정취를 이루니​不管遊人來不來 유인이 오든 말든 관계하지 않을래라​九曲回頭更喟然 구곡이라 머리 돌려 다시 탄식하니​我心非爲好山川 나의 마음 산천을 좋아하지 않아라​源頭自有難言妙 원두는 말하기 어려운 묘처가 있으니​捨此何須問別天 이를 버리고 어찌 별천지를 묻겠는가​鄭逑, 寒岡全集권2, 詩, ｢仰和朱夫子武夷九曲詩韻十首｣.​이영욱 기자 hello@imaeil.com​​​https://n.news.naver.com/article/088/0000722188 연휴는 길고 갈 곳은 없다… 무흘구곡 35㎞ 드라이브 “강추”무흘구곡(武屹九曲)은 조선 중기의 대학자 한강(寒岡) 정구(鄭逑, 1543~1620) 선생과 그 후예들이 대가천의 아름다운 계곡을 오르내리며 한시를 지어 무흘의 절경을 노래했던 곳이다. 지금은 5~9곡이 김천 땅이지n.news.naver.com ​무흘구곡」武屹九曲향토문화전자대전보내기  폰트 크기 설정분야	구비 전승·언어·문학/문학유형	작품/문학 작품지역	경상북도 김천시시대	조선/조선출처	디지털김천문화대전-「무흘구곡」정의조선 시대 정구가 경상북도 군 수륜면에서부터 김천시 증산면에 이르는 계곡의 뛰어난 경관에 감흥하여 지은 시.개설「무흘구곡(武屹九曲)」은 조선 중기의 학자인 한강(寒岡) 정구(鄭逑)[1543~1620]가 경상북도 군 수륜면 신정리의 댐 아래쪽의 대가천에 자리한 제1곡 봉비암(鳳飛巖)에서부터 댐을 거쳐 김천시 증산면 수도리의 수도암 아래쪽 계곡에 자리한 제9곡 용소폭포까지 약 35㎞ 구간의 맑은 물과 기암괴석 등의 절경을 읊은 시이다. 군에 1~5곡이 있고, 김천시 증산면에 6~9곡이 있다.정구가 대가천 계곡의 아름다움에 반해 중국 남송 때의 유학자인 주희(朱憙)의 「무이구곡(武夷九曲)」을 본받아 대가천을 오르내리며 경관이 뛰어난 곳을 골라 이름 짓고 7언 절구의 시를 지어 그 절경을 노래한 것으로 전해진다. 무흘구곡의 아홉 굽이는 제1곡이 봉비암, 제2곡이 한강대(寒岡臺), 제3곡이 무학정(舞鶴亭), 제4곡이 입암(立巖), 제5곡이 사인암(捨印巖), 제6곡이 옥류동(玉流洞), 제7곡이 만월담(萬月潭), 제8곡이 와룡암(臥龍巖), 제9곡이 용추(龍湫)이다.구성무흘구곡은 댐 아래쪽 수륜면의 봉비암, 한강대와 댐 상류의 무학정[배바위], 입암[선바위], 사인암 등과 김천시 증산면의 옥류동, 만월담, 와룡암, 용소폭포의 실제 경관을 배경으로 각각의 절경을 칠언 절구의 한시로 표현하여 총 9수로 구성되어 있다. 구곡의 경관을 노래한 시의 내용은 다음과 같다.내용「제1곡 봉비암」첫째 굽이라 여울가 낚시 배가 두둥실/ 석양빛 강물 위에 낚시줄이 얼기설기/ 자질구레 인간 잡념 까마득히 잊고서/ 내 안개 속에 노질함을 그 누가 안단 말고[一曲灘頭泛釣船 風絲繚繞夕陽川 誰知捐盡人間念 唯執檀槳拂晩煙].「제2곡 한강대」둘째 굽이라 미녀가 봉우리로 화하여/ 봄꽃으로 가을 단풍 단장을 고이 하니/ 저 옛날 초나라의 굴원이 알았다면/ 한 편의 이소경을 또 지어 보탰으리[二曲佳妹化作峰 春花秋葉靚粧容 當年若使靈均識 添却離騷說一重].「제3곡 무학정」삼곡이라 이 골짝 누가 배를 감췄던가/ 천년토록 야밤에 지고 간 이 없었거니/ 건너야 할 큰 강이 그 아니 많을까만/ 건너갈 방도 없이 가련할 뿐이어라[三曲誰藏此壑船 夜無人負已千年 大川病涉知何限 用濟無由只自憐].「제4곡 입암」넷째 굽이라 백 척 바위에 구름 걷히니/ 바위 위 화초 보소 바람결에 하늘하늘/ 이 가운데 싱그럽기 이 같음을 뉘 알꼬/ 저 하늘 달그림자 못 속에 떨어졌네[四曲雲收百尺巖 巖頭花草帶風髮 箇中誰會淸如許 霽月天心影落潭].「제5곡 사인암」다섯 굽이라 맑은 못 그 얼마나 깊은고/ 못가의 솔이며 대 절로 숲을 이루었네/ 복건 차림 은자가 높은 당에 앉아서/ 인심이요 도심을 도란도란 얘기하네[五曲淸潭幾許深 潭邊松竹自成林 幅巾人坐高堂上 講說人心與道心].「제6곡 옥류동」여섯 굽이라 초가집 여울 가에 놓였으니/ 어지러운 세상사 가리운게 몇 겹인고/ 여기 살던 은자여 그 어디로 떠나갔나/ 풍월만 남아 있어 만고토록 한가롭네[六曲茅茨枕短灣 世紛遮隔機重關 高人一去今何處 風月空餘萬古閑].「제7곡 만월담」일곱 굽이라 높은 봉 여울물 감아도니/ 이런 풍광 일찍이 구경을 못했어라/ 장난꾸러기 산신령 조는 학을 깨워볼까/ 솔 이슬 까닭 없이 학 뺨에 떨어지네[七曲層巒繞石灘 風光又是未曾看 山靈好事驚眠鶴 松露無端落面寒].「제8곡 와룡암」여덟 굽이라 오르니 시야 한층 트이는데/ 멀리 갈 듯 흐르는 물 다시금 돌아든다/ 안개구름 꽃과 새들 저마다 낙을 누려/ 노는 사람 오든 말든 나 몰라라 하누나[八曲披襟眼益開 川流如去復如廻 煙雲花鳥渾成趣 不管遊人來不來].「제9곡 용추」아홉 굽이라 고개를 돌리고서 한탄한다/ 이내 마음 산천을 좋아한 게 아니거니/ 샘물 근원 이곳에 형언 못할 묘리 있어/ 여기 이걸 놓아두고 다른 세계 찾을쏘냐[九曲回頭更喟然 我心非爲好山川 源頭自有難言妙 捨此何須問別天].정구는 수도산의 계류인 대가천 계곡에 주자의 구곡 경영을 차운하여 자신만의 구곡을 설정하였다. 주목할 것은 9수의 시를 통해 구곡의 각 굽이에 주제를 부여하고 관념적으로 상징화함으로써, 1곡에서 9곡에 이르는 과정이 단지 아름다운 경관을 쫓아온 것이 아니라 도학의 근원을 찾기 위한 일종의 실천 과정으로 나타나고 있다는 점이다.의의와 평가조선 시대의 선비들은 산수에 은거하여 아담한 정원을 꾸미거나, 산과 바위 혹은 시내의 물굽이에 이름을 붙임으로써 자신의 사상과 연결된 주위의 생활 세계를 창조하였는데, 이러한 사상은 구곡의 형태로도 나타난다. 구곡은 단순한 물의 굽이침의 차원을 넘어서 주자의 도학적 이상을 배우고자 하는 상징적인 의미로 유행된 바 있는데, 당시 주자는 조선 시대 선비들에게 절대적인 이상이었으며 흠모의 대상이었다.특히 주자가 만년에 은거하며 강학하던 무이산의 절경은 아름다움을 넘어선 철학의 담론을 펼칠 수 있는 정신적인 이상향으로서의 절대적인 가치를 지니고 있었다. 따라서 조선 시대 선비들에게 산수를 경영하여 정사를 짓고, 무이 산지를 탐독하며, 구곡을 경영하는 것은 우주의 원리를 이해하고 자연을 완상하는 도학적 이상향의 해법으로 이해되었다. 심지어 서실에 ‘구곡도’를 걸어 놓고, ‘구곡시’와 ‘구곡가’를 차운하여 읊는 것은 무이산에 실제 가보지 못한 한탄과 동경의 실천적 방도로써 널리 유행하였다.또한 구곡의 경영에 있어서도 유교·불교·도교 등의 종교적 교리나 사상을 반영하여 관념적 실체로 명명(命名)하였는데, 각 곡을 도학적 이상을 실현시키는 수신의 과정으로 생각하였으며, 얻으면 경세제민(經世濟民)하겠다는 그 당시 사대부들의 정치·사회적인 맥락으로도 이해되었다.이처럼 정구의 「무흘구곡」은 조선 시대 선비들의 구곡 경영과 그를 통한 철학적·종교적 사상 및 실천의 일단을 엿볼 수 있게 한다는 점에서 중요한 사적(史的) 자료로서의 가치를 지닌 것으로 평가할 수 있다.​ 
﻿ ﻿ 서원이 설립된 곳을 살펴보면, 배향(配享)하고자 하는 선현의 연고지가 가장 많다. 이러한 연고지는 선현의 출생지이거나 고향, 성장지, 유배지, 충절과 연관된 곳, 관리로 있었던 곳, 은거하여 후학을 지도했던 곳, 묘소가 있는 곳 등으로 구분된다.풍기 소수서원은 안향, 영천 임고서원은 정몽주, 함양 남계서원은 정여창, 밀양 예림서원은 김종직, 김포 우저서원(牛渚書院)은 조헌(趙憲, 1544∼1592), 안동 임천서원(臨川書院)은 김성일(金誠一, 1538∼1593)의 고향에 각각 세워졌다. 나주의 미천서원(眉泉書院)은 허목(許穆, 1595∼1682)이 유년 시절을 보낸 곳에 세워졌고, 순천의 옥천서원(玉川書院)은 김굉필이 1498년의 무오사화(戊午士禍) 때 유배되어 사약을 받은 곳에 세워졌다.강학하던 곳, 또는 서당이 모체가 되어 서원이 설립된 곳으로는 이황의 예안 도산서원, 조식의 산청 덕천서원, 김장생(金長生, 1548∼1631)의 논산 돈암서원(遯巖書院), 윤황(尹煌, 1571∼1639)의 논산 노강서원(魯岡書院), 김인후(金仁厚, 1510∼1560)의 장성 필암서원(筆巖書院), 정구(鄭逑, 1543∼1620)의  (檜淵書院) 등이 있다.선산 금오서원은 고려가 망하자 길재가 불사이군(不事二君)하며 세상과 인연을 끊고 은거한 고향에, 파주 파산서원(坡山書院)은 성수침(成守琛, 1493∼1564)이 은거하며 학문하던 곳에, 경주 옥산서원은 이언적이 은거하며 학문하던 곳에, 청주 화양서원(華陽書院)은 송시열(宋時烈, 1607∼1689)이 강학하며 거처한 곳에 각각 세워졌다.정읍 무성서원(武城書院)은 신라 말에 최치원(崔致遠, 857∼?)이 태산 고을에서 현감을 지내며 선정을 베풀었던 곳에 세운 태산사(泰山祠)를 모체로 하였다. 용인 충렬서원(忠烈書院)은 정몽주의 묘소, 용인 심곡서원(深谷書院)은 조광조(趙光祖)의 묘소, 파주 자운서원(紫雲書院)은 이이(李珥, 1536∼1584)의 묘소가 있는 곳에 세워졌다.이와 같이 서원이 설립된 장소는 존경받을 만한 선현의 연고지인 동시에 사림들이 은거하여 수양하며 독서하기에 좋은 곳, 즉 산수가 빼어난 곳이기도 하였다. 실제로, 백운동서원을 포함하여 그 이후에 세워진 많은 서원들은 그러한 조건을 갖춘 곳에 건립되었다.   ﻿ ﻿ └> 무이구곡도 조선시대 사대부 선비들은 성리학을 집대성한 주희가 은거하여 학문을 했던 무이구곡을 가장 이상적인 자연으로 생각하였으며,  무이구곡을 그린 무이구곡도는 조선의 성리학자들에게 주희의 학문을 파악하는 보다 적극적인 수단으로 작용하였다.﻿  ﻿ ﻿ ﻿﻿ 주변 풍광이 빼어난 곳에 서원이 자리를 잡게 되는 요인으로는 성리학자들이 자연 속에 은둔하여 심신을 수양하며 천인합일(天人合一)을 할 수 있는 곳을 찾았던 것이 중요한 이유였다. 성리학자들에게 천인합일 사상은 가장 중요한 유가적 정신 관념으로 자연과 인간은 하나가 되어 우주의 생명 전체는 융화하고 교섭할 수 있다는 인생의 최고 이상이었다. 따라서 자각적으로 천인합일의 경지에 이르는 것은 중요하였다.이런 이유로 사대부들은 골짜기가 있어 물이 흐르고, 산이 있어 풍월을 가까이 할 수 있는 자연에 서원을 건립하여 학문을 연마하고 후학을 양성하였다. 따라서 자연과 함께 하기에 가장 적합한 누정(樓亭) 형식의 건축을 서원건축에 원용하여 격렬한 논쟁도 하고 시회(詩會)도 열며 자연을 접하는 장소로 삼았다. 이러한 누(樓)는 주로 서원 진입부에 배치되었다.사묘와 강당이 중심이 되는 공간은 유생들이 마음을 집중해서 학문에 힘쓰며 수양을 하는 장수(藏修)공간이었고, 연못과 누가 있어 자연을 바라보는 공간은 학문하는 긴장에서 벗어나 편안히 쉬며 즐기면서도 학문에 마음을 두는 유식(遊息)공간이었다.이때 건립된 서원의 입지 및 배치의 을 살펴보면, 서원은 주로 앞이 낮고 뒤가 높은 경사면에 세워지며, 건물 배치는 사당이 서원 영역 가장 뒤쪽에, 강당이 중간에, 그리고 동·서재로 구성된 재사(齋舍)가 강당 앞쪽에 서로 마주보며 위치한다. 제향공간과 강학공간은 둘레담으로 싸여 각각 독자적인 영역을 확보하고 있는데, 강학이 이루어지는 곳에는 활달하고 생동하는 공간이, 제향이 이루어지는 곳에는 존엄하고 정밀한 공간이 조성되었다.  출처: 한국 미의 재발견 - 궁궐 · 유교건축, 이상해, 2004.11.30, 솔출판사 http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=371&docId=1632291&mobile&categoryId=1381   
  2021년 2월 20일​  충북 음성군. 역시나 저에게  낚시 외에는 그다지 떠오르는 이미지가 없던 곳이기는 합니다.   음성군에 대해서 몇 군데 저수지 외에는 아는 바가 전혀 없어 인터넷 검색으로 자료를 찾아보니 음성현이라는이름이 처음으로 사용된 게 757년(신라 경덕왕 16)이었고 이후 다른 현과 병합이 되기도 하고 폐현이 되면서 괴산군에 편입이 되기도 하는 우여곡절을 거쳐 1663년(현종 4)에 복현이 되었고 이후 1895년(고종 13) 음성군으로 승격되었으나, 처음에는 작은 군이었으나 행정구역 조정을 거치면서 현재의 모습을 갖추었다고 합니다.(디지털 음성문화대전 참고)​  음성군에서의 하루 일정은 '운곡서원'(삼성면) ⇒ '태교사'(원남면) ⇒ '마송리 석장승'(원남면) ⇒ '읍내리 오층모전석탑'과 '읍내리 삼층석탑'(음성읍) ⇒ '음성향교'(음성읍)' ⇒ '미타사 마애여래입상'(소이면) ⇒ '팔성리 고가' (생극면) ⇒ '권근 삼대 묘소 및 신도비'와 '권근 및 경주이씨 묘표'(생극면) ⇒ '감곡성당'(감곡면)까지 입니다. ​  아침에 조금 이른 시간에... 이른 시간이라고 해봐야 오전 10시가 되기 전... 정도입니다. 너무 일찍 도착을 해도 이른 시간이라는 게 부담이 될지도 모르니... 뭐 그럭저럭 적당한 시간에 첫 번째 목적지인 '음성 운곡서원'(충청북도 문화재자료 제11호)에  도착을 했다고 스스로 위안을 합니다. ​  도착을 해서 보니 다행히 주차장이 '음성 운곡서원' 홍살문 아래에 있습니다.  운곡서원충청북도 음성군 삼성면 용성리주차장충청북도 음성군 삼성면 용성리532-3   주차장에 차를 세워두고 내려서 바로 눈에 들어오는 홍살문. ​  서원 진입로 주변은 정리가 깔끔하게 잘 되어 있었지만... 역시나 안으로 들어갈 수는 없었습니다.  ​  외삼문에 걸려 있는 현판이 조금... 세월과는 어울리지 않아 보입니다.     안내문을 확인해 보니 단출한 모습입니다.  음성 운곡서원(陰城 雲谷書院, 충청북도 문화재자료 제11호, 1동, 1894년, 1990.12.14 지정)​조선 선조 35년(1602)에 충주목사 정구(鄭逑)가 이미 있던 백운서당에 주자를 모시고 백운서원이라 하였는데，현종 2년(1661)에 정구를 배향하고 운곡서원이라 하였다. 숙종 2년(1676) 나라에서 현판을 받아 사액서원이 되었고 고종 8년(1871) 흥선대원군의 서원철폐령 때 철거되었다. 고종 31년(1894)에 서원을 다시 지었는데，다음해 구 영정을 가져와서 봉안하였다.​교육 공간과 제사 공간으로 크게 나뉘는데，앞쪽 교육 공간에는 현재 주춧돌만 남아 있다. 그 뒤편의 제사 공간에는 ‘운곡서원’이라는 현판이 걸린 사당이 있다. 사당은 앞면 3칸·옆면 2칸 규모이며，지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕이다.​비록 규모는 작으나, 간결하고 소박하게 처리한 건축 양식에서 서원 건축의 한 을 볼 수 있다.​                           - 국가문화유산포탈에서(충청북도 문화재자료 제11호 음성 운곡서원 (陰城 雲谷書院) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr))   이 운곡서원이 충주목사 정구를 배향한 서원이라는 설명에서 조금 익숙한 기분이 들어 검색을 해보니 작년 가을에 를 방문하면서 들렸던 도 한강 정구(를 배향한 서원이었습니다. 어딘가 익숙한 느낌이 들었는데 정구라는 분의 이름이 머릿속 어딘가에 남아 있었던 모양입니다. 정구라는 분은 이황과 조식 문하에서 수학을 했다고 합니다만 조선 후기 학파나 남인이니 북인이니 하는 것을 머릿속에 정리를 하려면... 헷갈리기만 하고 기억이 어리속에서 헝클어져 버리니... 세세한 내용은 나중에 기회가 된다면... ​  다행히 담장이 높지 않아서 담장 너머로 살펴볼 수 있었습니다. 설명에서처럼 주춧돌만 보이는 강당 자리... ​  사당으로 통하는 내삼문과 운곡서원이라 현판이 걸려 있는 사당.  운곡서원은 다른 것보다 담장 주변에 마치 서원을 호위하듯이 서 있는 소나무들이 인상적이었습니다. 서원 안으로 들어가는 것보다 담장을 따라 한 바퀴 돌아보는 게 더 괜찮은 것 같다는 생각이 들게 합니다.  ​  다만, 오전에는 안개 때문에 파란 하늘을 보기가 쉽지 않아서 아쉬웠다는... 서월 앞에서 홍살문을 바라보면서 한 장. 이 모습을 눈에 담아 두고 이제 다음 장소로... ​  삼성면에는 운곡서원 외에도 지정문화재로 망이산성이 있지만 산을 올라야 하는데... 등산로나 주차를 할 곳을 미리 확인을 할 수가 없어서 다음 기회에 찾아보기로 하고... 그래도 찾아갈 때 가더라도 우선은 망이산성에 대한 자료를 정리를 해 봅니다. ​  충청북도 기념물 제128호 "음성 망이산성". 국가문화유산포탈의 사진 자료가 세월이 좀 지난듯해 보이기는 하지만 확인을 해 봅니다. 망이산성 주소는 '음성군 삼성면 양덕리 산 30-1'로 나오고 마이산 정상 부근에 성곽 등이 남아 있는 것으로 보입니다.  망이산성 잔존성벽 - 이미지 출처 : 국가문화유산포탈(문화재이미지 | 잔존성벽 (heritage.go.kr))망이산성 서문터전경(문안쪽에서) - 이미지 출처 : 국가문화유산포탈(문화재이미지 | 서문터전경(문안쪽에서) (heritage.go.kr))음성 망이산성(陰城 望夷山城, 충청북도 기념물 제128호, 1곽, 백제한성시기~조선시대, 2003.04.11 지정)​망이산성은 충북 음성군, 경기도 안성시·이천시의 경계에 있는 마이산 정상에 축조된 성이다.​망이산성에 대해서는 『신증동국여지승람』의 충주목 봉수조에 망이산성 봉수라는 기록이 있고, 『여지도서』에 망이성 봉수로 기록되어 있어 산성의 존재에 대해서는 일찍부터 알려져 있었음을 알 수 있다.​망이산성은 흙으로 쌓은 내성과 돌로 쌓은 외성으로 이루어져 있다. 외성의 총 길이는 약 2,080m이며, 외성의 안쪽에는 전 구간에 걸쳐 일정한 너비의 성벽 안쪽 통행로가 마련되었다. 내성의 확인 가능한 길이는 약 250m이며, 내성의 중앙부에는 봉수대가 있다.​성벽을 돌출시킨 치성(雉城)은 서북·북·동·남·서남쪽의 5곳에서 확인되었다. 그리고 문터는 서남·서북·동남·서문·내성문터 등 5개 문터가 남아 있다.​출토유물은 철제단갑(鐵製單甲)·주조철부(鑄造鐵斧)·토기류 등이 출토되었다. 성문 구조가 특이한 성으로, 하나의 산성에 서로 다른 형식의 성문이 시설되었다. 봉수대는 소백산맥을 넘은 봉수로서 단양 죽령과 충주 조령을 넘은 봉수로와 추풍령을 넘은 봉수로가 최종적으로 합쳐지는 가장 중요한 봉수대였다.​망이산성은 성터와 봉수에 대한 귀중한 가치를 지닌 성으로서, 흙으로 쌓은 내성과 돌로 쌓은 외성으로 구성된 역사적 중첩성과 고구려 양식의 치성이 잘 남아 있는 석축산성이며, 특이한 성문 구조와 봉수대의 중요성 등은 학술적·역사적으로 가치가 매우 높다.​                                - 국가문화유산포탈에서(충청북도 기념물 제128호 음성 망이산성 (陰城 望夷山城) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr)) ​​  원남면으로 이동을 해서 먼저 들린 곳은 '음성 태교사'. 태고사는 원남지 옆에 있습니다. 원남지는 예전에 낚시하러 가끔 갔던 곳인데... 요즘은 낚시금지가 되었다고 하네요. 태교사충청북도 음성군 원남면 원중로399번길 316 ​  태교사라는 이름에서 짐작하기를 사당이라고 생각을 했었는데... 막상 도착을 해 보니 일반 가정집 안에 위치를 하고 있습니다. 물론 사진에서 보이듯이 홍살문이 있기는 하지만... 어쩔 수 없이 밖에서 잠시 살펴보고 다음 장소로 이동을 했습니다. 태교사 옆에는 주차할 곳도 마땅히 보이지 않고... 방문을 할 만한 곳으로 소개할 수 있는 곳은 아니더군요.  음성 태교사(陰城 泰喬祠, 충청북도 문화재자료 제7호, 1893년, 1987.03.21 지정)​중국 송나라 주자의 영정을 봉안하고 있는 사당이다. 조선 철종 7년(1856)에 주응동이 안성에 사는 김용으로부터 주자의 영정을 기증받아 주씨 문중에서 사당을 짓고 서원을 열었다.​처음에 문곡영당이라 하였는데 흥선대원군의 서원철폐령으로 폐원되었다가 고종 30년(1893)년 다시 지어 사당의 명칭을 태교사라 하였다.​태교사의 건물 배치를 보면 문을 지나 전면에 제사를 지내는 강당이 있고 그 뒤로 담장을 돌리고 삼문을 설치하였으며 삼문을 지나면 사당이 있다.​강당은 앞면 4칸·옆면 2칸 규모로, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 앞면 4칸 중 끝칸은 온돌방이고 가운데 2칸은 대청으로 되어 있다. 사당은 앞면 3칸·옆면 2칸 규모이며 지붕은 팔작지붕인데, 안쪽에는 주자의 영정을 모시고 있다.​                                      - 국가문화유산포탈에서(충청북도 문화재자료 제7호 음성 태교사 (陰城 泰喬祠) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr)) ​​  원남면에는 태교사 이외에도 지정문화재로 '음성 마송리 석장승'이 있습니다. 이 마송리 석장은 하나가 아니라 모두 3기가 있는데 대략적인 위치를 지도에 표시를 했습니다. 두 번째 석장승에서 세 번째 석장승을 보기 위해서는 중간에 개울이 있어 마을로 돌아가거나 아니면 다리를 건너서 건너편에서 위쪽으로 가서 다시 다리를 건너거나 해야 합니다.  마송리석장승1충청북도 음성군 원남면 마송리1157-1마송리석장승2충청북도 음성군 원남면 마송리1157-28마송리석장승3충청북도 음성군 원남면 마송리1157-1   마송리 석장승들을 확인하기 전에 먼저 설명부터 확인을... 음성 마송리 석장승(충청북도 민속문화재 제12호, 3기, 2002.03.15 지정)​음성 마송리 오미마을 앞으로 흐르는 하천변에 돌장승 3기가 약 100m 간격으로 세워져 있다. 이 석장승들은 150여 년 전에 한번, 충북선 공사로 두번째 지금의 위치로 옮겨진 것이라고 전한다.​3기의 장승 가운데 1호 장승은 미륵불 형태의 장승으로 훤칠한 키에 길쭉한 얼굴을 하고 있다. 얼굴 부분과 몸통 부분이 분명하게 구분되며, 머리에는 관음보살과 같은 관을 쓰고 있고 이마에는 동그란 백호가 표시되어 있다. 눈은 ‘일(一)’자 모습을 하고 있으며, 몸통에는 글씨가 새겨져 있었던 듯하나 현재는 마모가 심한 편이어서 알아보기 힘들다. 높이가 240㎝, 앞면 너비가 약 40㎝이며 얼굴길이가 약 80㎝이다. 2호 장승은 사모를 쓴 문관의 모습을 한 장승으로 몸통에는 ‘정계대장군(靜界大將軍)’이란 글씨가 새겨져 있다. 높이가 260㎝, 앞면 너비가 50㎝이다. 3호 장승은 선돌 형태의 장승으로 앞면에 ‘정계대장군(靜界大將軍)’이라 쓰여 있고, 왼쪽에 ‘신묘정월일(辛卯正月日)’이라 쓰여 있다. 높이는 220㎝, 너비가 50㎝이다.​조성연대는 정확히 알 수 없으나 장승 양식이 불상 머리 모양인 불두형으로 이마에 백호를 박은 흔적이 있고 조각한 선 등이 풍화에 닳은 정도로 보아 조선 초기의 것으로 짐작된다.​오미마을에서는 매년 정초에 좋은 날을 택하여 장승제를 지낸다. 각 장승마다 3명씩 9명의 제주(祭主)를 뽑는데 덕망이 높고 흉액(凶厄)이 없는 사람을 뽑는다. 일단 제주로 정해지면 그 사람은 마을의 나쁜 일에는 참여하지 않고 항상 몸가짐을 깨끗하게 한다. 제물은 당일에 장승별로 준비하여 밤중에 각각 3명이 제사를 지낸다. 만일 제사 당일 마음에 흉사가 들면 제주 혼자서 제사를 지낸다.​이 석장승들은 마을 공동체 신앙의 대상으로 마을의 수살막이 및 수호신인 장승으로 민속학적 가치가 있다.​           - 국가문화유산포탈에서(충청북도 민속문화재 제12호 음성 마송리 석장승 (陰城 馬松里 石長丞) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr)) ​  석장승 주변에 주차를 할 곳이 잘 보이지 않는 곳인데, 마침 다리 공사 중인지 현재 다리 옆에 공터가 있어 주차를 할 수 있었습니다.  첫 번째 석장승. ​  두 번째 석장승 ​ 세 번째 석장승.  ​  장승하면 조금은 무서운 이미지가... 전설의 고향 영향인지... 그런데 이 장승은 왠지 친근한 느낌을 받았습니다. 그래도 여기저기 다니면서 흔하지는 않지만 장승을 몇 번 보았던 게 영향을 준 것인지... ​  석장승을 뒤로하고 음성읍으로 향합니다. ​​​​​​​​​​​​※ 이 글에서 확인한 문화재     (음성군 삼성면)[충청북도 문화재자료 제11호]  음성 운곡서원[충청북도 기념물 제128호]  음성 망이산성​     (음성군 원남면)[충청북도 문화재자료 제7호]  음성 태교사[충청북도 민속문화재 제12호]  음성 마송리 석장승​​ 
정리의 달인  죽기 전에 꼭 가 봐야할 안동 서원, 종택, 고택 17선 1.도산서원, 시사대2.병산서원3.호계서원4.묵계서원, 묵계종택, 만휴정5.예안향교6.농암종택, 분강서원, 애일당, 강각7.노송정종택, 퇴계태실8.퇴계종택, 계상서당, 한서당, 계재10.이상루11.칠계재12.학봉종택, 금석정사13.간재종택14.송포정사15.구담정사16.임청각17.겸암정사, 옥연정사, 화천서원  경상도는 한옥의 고을이다​※ 호남은 '음식'서울은 '출사(出仕)'영남은 '집짓기'​​호남은 물산이 풍부해 음식문화가 발달했고서울 사족은 관리가 되어 조정에 들어가는 것이 평생 목표였고영남 사족은 집 짓기로 일생을 보냈다는 이야기이다​​※ 문화재로 등록된 한옥의 65%가 경상도에 있다동성마을의 얼굴인 '종택' 유생의 사립학교 '서원'묘제를 위한 공간 '재실'선비 쉼터인 '정자'​※ 현재 문화재로 등록된 종택과 고택전국적으로 375개이며그중 256개가 경상도에 있고안동 68개·영덕 30개·봉화 22개이며예안이씨 충효당, 임청각 등 10개 종택이 보물문화재이다 문화재 등록 한옥의 65%가 경상도영남 명현, 건축에 남다른 안목·기술종택·조상 모시는 사당 문중의 자랑서원도 유생 많은 영남에 가장 많고자연과 어우러진 정자도 전국 최다조정출사 꿈 접고 성리학적 공간 구축 영남 명현의 집짓기​영남 명현은건축에 대해 대단한 안목을 가졌고손수 집을 지었으며대대로 영남 사족의 집 짓는 문화에 큰 영향을 끼쳤다​​퇴계 이황평생 학문과 더불어 다섯 번 집을 지었다.재혼으로 권씨 부인을 맞이하면서 지산와사를 지었고 46세에 양진암을 지어 거처를 옮겼고 50세에 한서암을 짓고 성리학을 공부하다가 51세에 계상서당을 지어 제자를 받아들였으며 60세에 도산서당을 지었다.※ 도산서당도산서원에서 가장 오래된 건물보물 2105호​회재 이언적평생 두 번 집을 지었다. 41세 때 김안국과 알력으로 낙향하여 지은 건물이 독락당이다.옥산서원을 지나 정혜사지 가는 길 좌측에 있으며 전면 4칸 측면 2칸의 고졸하고 단아하며 성리학적 질박함으로 보물 413호이다. ​양동마을에 '향단'이란 특이한 이름과 구조를 가진 건물을 지었다.경상감사 시절 모친을 위해 지은 집인데풍수지리에 의거 몸채는 '月' 자형이고 '一'자형 행랑채를 두어 전체적으로 '用'자형이다.건축에 대한 회재의 탁월한 안목을 엿볼 수 있으며 보물 412호이다.​​학봉 김성일중국 사신을 가서 가지고 온 중국 상류층 주택 도면을 참고해 종가를 지었는데안동 임하 내앞의 의성김씨 대종택이다. 모두 55칸의 웅장한 모습이며 전면 4칸 측면 2칸의 一자형 사랑채와 口자형 안채로 전체가 巳자형의 독특한 모습이며보물 450호이다.  종택 / 서원, 사당, 사우 / 재실 / 정자​종택·고택·구려(舊廬)·당(堂)​ 조선은 씨족사회이다. 풍수에 따라 문호를 연 동성마을로 고을이 이루어졌고 동성마을에는 어김없이 문중 종택이 번듯하게 세워져 있으며'경상도는 성리학의 종법(宗法)이 유난히 강해 종가 위세가 대단해서유력문중 종손은 경상감사와 바꾸지 않는다'는 말까지 생겼다.​조선 후기 중앙 진출이 사실상 막혀버린 영남사족은 종가를 중심으로 문중결속만이 자신을 지켜준다는 것을 알았고보종과 조상숭배는 신앙처럼 강했으며종갓집이 번듯해야 문중이 빛났고 개인의 현달은 문중의 자랑이었다.​영남종가는 대체로 ​口자형으로 되어있는데대문에 들어서면 전면 4~5칸의 사랑채(바깥채)가 있고중문을 지나면 가운데 마당이 있으며ㄷ자형 안채와 별채가 나타난다.​안쪽 높은 곳에 보통 3칸으로 된 사당이 위치하고4대조 신위를 모신 곳으로문중에 일이 생기면 조상의 장탄식 소리가 들린다고 했다.​마당에는 소나무, 매화, 배롱, 단풍, 철쭉, 산수유 등을 주로 심었고자손의 번창을 상징하는 석류나무와학자를 상징하는 회화나무를 선호했다.감나무 호두 대추 살구 등 유실수는 뒷마당에 심었다.​종택의 당호는 조상의 아호를 따 우복종택, 목재고택, 백하구려처럼'종택·고택·구려(舊廬)'로 불렀고하회마을의 양진당과 충효당, 양동마을의 서백당과 무첨당처럼 한자어 당(堂)을 붙여 당호를 나타내기도 했다.​한때 경상도 문중을 빛냈던 천여 개의 종택들은 도시화와 세월의 흐름에 점차 쇠락해지고현재 문화재로 등록된 종택과 고택은 전국적으로 375개인데그중 256개가 경상도에 있으며, 안동 68개·영덕 30개·봉화 22개이며예안이씨 충효당, 임청각 등 10개 종택이 보물문화재이다.​오늘날 고색창연한 모습으로 우리의 발길을 멈추게 하고, 웅혼한 필치의 현판 아래 풍채 좋고 인자한 종손이 반겨주는 곳이 종택·고택·구려(舊廬)이며봉화 바래미의 만회고택(의성김씨), 춘양의 만산고택(진주강씨)에서동해 영덕의 무의공종택(무안박씨),영해의 난고종택(영양남씨),그리고 거창의 동계종택(초계정씨),함양의 일두고택(하동정씨)까지경상도 외진 곳에도 어김없이 남아있는 영남종택의 아름다운 모습은 조선의 얼굴이다.   서원·사당·사우​사당과 사우(祠宇)는 돌아가신 분의 신위를 모시는 곳으로조상숭배의식의 정착과 함께 대문으로부터 가장 안쪽, 안채의 안대청 뒤쪽이나 사랑채 뒤쪽 제일 높은 곳에 '사당'이라는 의례 공간을 마련하며모두 죽은 자를 위한 공간이므로 실내는 어둡고 창문은 거의 없다.​보통 사당에는 4대의 신위를 모시는데 서쪽부터 고조의 신위, 증조의 신위, 할아버지의 신위를 모시며 마지막에 부모의 신위를 모신다. 각 위 앞에는 탁자를 놓으며 향탁은 최존위 앞에 놓았다. 대개의 중상류 주택은 가묘법에 따라 사당을 건축하지만 사당이 없는 집도 있어 그런 집에서는 대청마루에 벽감을 설치해 신위를 모셨다.​※ 사당(가묘)과 사우의 위치사당(가묘)은 조상을 모시므로 집안에 있고사우는 명현이나 명신을 모시는 곳으로 별도 건물이다​사우는 ~~사(祠)로 이름 지어지는데통영과 남해의 충렬사는 이순신 장군,부산 충렬사는 임란 때 순국한 송상현과 정발,진주 창렬사는 김시민과 김천일 등을 모시고 있다.​※ 대원군 서원 철폐령에 살아남은 47개 서원을'신미존치 47개소'라 하는데그중 20개는 서원이 아니고 사우이다​서원은 유생이 많은 영남에 가장 많았다.1741년 영조가 300여 개, 1871년 대원군이 400여 개 철폐했는데 영남서원이 주 대상이었다.영조의 서원 철폐는 숙종 때의 남설을 정리했지만 대원군의 철폐령은 정략적이었는데세도정치를 혁파하고 탐관오리를 응징해도 흉년과 삼정문란으로 백성 불만이 줄어들지 않으니 관심을 돌리려는 의도가 컸으며별로 대단치 않은 기호의 작은 서원은 노론 근거지이므로 남겨두고 영남의 유서 깊고 품격있는 서원을 많이 없앤겄이다.​특히 성리학 기풍이 물씬 나는 봉화 삼계서원, 상주 도남서원,  , 대구 연경서원, 영천 임고서원, 산청 덕천서원, 밀양 예림서원 등이 철폐된 것은 몹시 아쉬우며, 남아있었더라면 유네스코 문화유산으로 등재될 수도 있었을 것이다.​훼철된 영남서원은 80여 곳이 복원됐고 사우는 최치원을 모신 영당이 가장 많이 생겼다.  ※ 불천위 사당영남 명문종가의 독특한 모습으로불천위신위를 모신 사당을 '불천위사당'이라 하는데불천위신위를 두 분 모시는 양진당에는 사당이 두 채이다​※ 불천위(不遷位) - 불천위 사당, 불천위 제사나라에 큰 공훈을 남기고 죽은 사람의 신주를 오대봉사가 지난 뒤에도 묻지 않고 사당에 두면서 제사를 지내는 것이 허락된 신위이며신주를 조매(祧埋)하지 않고 계속 봉사한다고 하여 부조위(不祧位)라 부르는 곳도 있으며불천위를 두는 사당을 부조묘(不祧廟)라고도 부른다​불천위에는 나라에서 정한 국불천위(國不遷位)와 유림에서 발의하여 정한 유림불천위(儒林不遷位) 혹은 사불천위(私不遷位)가 있는데일반적으로 유림불천위보다는 국불천위가 더 권위있는 것으로 인정된다그러나 조선말에 정해진 국불천위는 조정 중신들의 파당적 이해가 개입되기도 하였다​국불천위의 대상은 원칙적으로 문묘(文廟)에 배향되어 있는 사람들로우리나라 사람으로서 문묘배향자는 모두 18명이다​문묘 배향자를 보면동무(東廡)에 9위(位)로신라시대의 설총(薛聰)고려시대의 안유(安裕)조선시대의 김굉필(金宏弼)·조광조(趙光祖)·이황(李滉)·이이(李珥)·김장생(金長生)·김집(金集)·송준길(宋浚吉)이 배향되어 있고 서무(西廡)에 9위(位)로신라시대의 최치원(崔致遠)고려시대의 정몽주(鄭夢周)조선시대의 정여창(鄭汝昌)·이언적(李彦迪)·김인후(金麟厚)·성혼(成渾)·조헌(趙憲)·송시열(宋時烈)·박세채(朴世采)가 배향되어 있으며이들은 모두 국불천위들이며이들 외에도엄격히 따지면 왕이나 왕자·부마 등도 국불천위의 대상에 속한다 유림불천위나 사불천위는 그 수가 대단히 많은데서원에 배향되어 있는 사람들은 일단 그 대상으로 볼 수 있으며불천위는 그 자손들이 있는 한 분묘와는 별도로 사당에 신위를 모시고 제사를 지내며이러한 제사를 불천위제사(不遷位祭祀) 혹은 불천위대제(不遷位大祭)라고 한다​일반적으로 조상의 기제사(忌祭祀)는 4대까지만 봉사하고 5대부터는 혼백을 무덤에 묻고 묘사의 대상으로만 하지만불천위는 계속하여 신위를 사당에 모시고, 기제사는 물론 묘사나 시제(時祭)를 지낸다는 점에 이 있다 이와 같이 불천위와 그에 대한 제사는 국가나 유림, 문중에서 정하는 공훈이 있는 훌륭한 사람에 대한 예우이기 때문에훌륭한 조상은 살아 있을 때의 지위에 따라 죽어서도 특별 대우된다는 구조를 지니며죽은 이의 생존 시 업적이나 지위에 대한 평가를 받는다는 점에서단순한 조상숭배가 아니고 기념되거나 추도된다는 성격을 지닌다​불천위를 모시고 있는 문중의 입장에서 보면조정이나 유림에서 봉사할 만한 위대한 선조를 가졌다는 영예가 주어지기 때문에문중성원들의 단결과 동질감을 강화시켜줄 뿐만 아니라 위세와 우월감을 조장시켜주기도 한다그래서 불천위가 있는 문중에서는 명조(名祖)를 두었다는 점을 자랑삼는다​출처: 한국민족문화대백과사전(불천위(不遷位)​※ 동무, 서무(東廡, 西廡)성균관이나 향교의 문묘(文廟) 안의 정전인 대성전에 배향하지 못한 유현의 위패를 모시기 위해대성전 앞 동서 쪽에 세운 사당이다  제사를 위한 공간 재실(齋室) 재실은 묘제를 지내는 곳으로 묘소나 선산 근처에 세웠는데시제(時祭)나 절사(節祀)에 산소에서 묘제를 지낼 때 비가 오거나 묘가 여럿이면 불편하고 소홀해질 수밖에 없었다.​퇴계언행록에 제자 김부륜이 묘제의 정성과 공경이 해이해지는 것을 막기 위해 분소를 마련하여 잔을 올리고 재실에서 합제하는 것이 어떠한지 물음에 퇴계는 좋은 생각이라고 답했고, 실학자 순암 안정복은 신도(神道)는 그윽함을 숭상하니 묘제를 핑계로 묘역을 더럽힐 수 없으므로 남쪽 산문 밖에 깨끗한 자리를 마련하여 제위를 만들고 멀리서 바라보며 제철 음식으로 묘제를 지낸다고 했다.​성리학이 뿌리를 내려 보종이 중요시되면서 영남 문중마다 재실을 가졌고 선산이 여러 곳인 집안은 수 개의 재실을 지었는데새로이 경제력을 갖춘 신향 집안도 가장 먼저 재실을 지었으므로 경상도 골짜기의 번듯한 기와집은 대부분 재실이다.​재실의 현판은 ○○재(齋), ○○재사(齋舍)로 돼 있으며문화재로 등록된 재실은 전국적으로 163개인데 그중 109개가 경상도에 있다.​※ 국가민속문화재로 등록된 9개 재실안동의 예안이씨 근재재사안동권씨 능동·소등재사의성김씨 서지재사풍산류씨 금계재사영양남씨 남흥재사봉화의 선성김씨 빈동재사예천의 함양박씨 희이재사영덕의 안동권씨 옥천재사 재실의 구조는 경상도 북부지방에는 ​口자형이 주류이고남쪽으로 내려올수록 ―자형이 많다.​재실은 제사를 지내고 음식을 마련하며 멀리서 온 문중인들이 숙식해야 하고 제물과 제기를 보관하기 때문에 크고 웅장하며재실을 관리하는 이를 '재지기' 또는 '산지기'라 하여 위토와 함께 관리했다.​※ 마을에 세워진 재실은문중 도서관으로 활용하거나문중 학교가 되기도 했다  선비와 자연이 만든 명품, 정자 정자는 단층이고 누각은 2층이다.그래서 누정인데 누정은 사방의 벽을 틔우고 언덕이나 대 위에 높게 지었다.​※ '정자'호남에선 풍류의 무대이지만영남에선 학문의 공간임을 보여 준다​정자는 삼국시대부터 세워졌는데성리학의 영향으로 선비가 모이고 머무는 남성 위주의 공간으로휴식과 교류, 창작과 풍류의 공간이어서 자연 경관과 풍경이 위치 선정의 최우선 조건이었으며그런 연유로 정자는 선비와 자연이 만든 명품으로 그림보다 아름다우며밀양 영남루, 진주 촉석루, 안동 영호루, 울산 태화루, 청송 찬경루, 의성 관수루 등 모두 강을 바라보며 운치있게 지었다.​이름난 영남 누각은 나라에서 관리하는 관루도 있지만정자는 대부분 문중 소유로 유가경전의 문자향을 담아 운치 있게 이름 짓고 정(亭)이나 대(臺)를 붙였다.​그리고 아무리 경관이 좋더라도 한 곳에 정자를 두 개 짓지는 않았는데이는 자연에 대한 배려이며 경관의 배타적 소유관념이었다.​문화재 전문위원인 홍익대 박언곤 교수가 쓴 '한국의 정자' 책에 전국 361개 유명 정자 일람표가 있는데이중에 180개가 경상도에 위치한 정자로 안동과 봉화 등 북부지역에 많이 위치하며달성 하목정, 예천 야옹정, 김천 방초정, 봉화 한수정, 안동 체화정·청원루는 보물이고예천 선몽대·초간정, 안동 백운정·만휴정, 구미 채미정, 영덕 침수정, 포항 용계정, 거창 용암정, 함양 거연정은 명승으로 꼽힌다.​이렇듯 영남 사족은 집짓기로 일생을 보냈다고 후세 사가들이 이야기하지만 영남 선비들이 지은 것은 단순한 집이 아니었으며그들은 조정 출사의 꿈을 접고 종택·불천위사당·재실·서원·정자를 지어 자신들만의 성리학적 공간을 구축했다. 거기에는 성리학 특유의 질박함과 엄정함 그리고 고결함이 있다.   안동 고택의 아름다움​※ 종택 / 서원·사당·사우/ 재실(齋室) / 정자종택서원·사당·사우제사를 위한 공간 재실(齋室)선비와 자연이 만든 명품, 정자'비대칭 비정형, 억제의 아름다움'한국에는 좌우를 똑같이 만드는 대칭의 미적 개념이 없다. 오히려 비정형적 배치를 기본으로 여러 건물들은 비대칭적인 형태를 갖는다. 이러한 비대칭성은 한국의 자연 지형이 주된 원인이 된다. 지형이 비정형이고 비대칭이기 때문에 건축도 이를 따랐기 때문이다. 대지가 경사지일 때는 평지로 만들기 보다는 경사를 그대로 활용하거나 부분적으로 수평을 잡은 다음, 중요 건물을 높은데 두고 부속 건물은 낮은데 두는 공간의 위계성을 갖게 한다. 이러면 자연스럽게 주건물의 지붕이 부속건물보다 높게 되어 스카이라인의 조화를 이룬다. 같은 평면에서도 대칭적 구성을 하지 않는다. 또 방을 배치하여도 대청을 사이에 둔다던가 하여 독립성을 갖도록 구성한다. 건물의 색채 또한 자연색을 그대로 살려 과장하지 않으며 검은색 기와는 중후함과 억제된 아름다운 색채가 가장 이상적으로 조화를 이루고 있는 부분이다. 중국이나 일본의 건축미와는 달리 한국 건축이 심오한 예술미를 갖고 있는 이유가 여기에 있다.​'환경을 이루는 하나의 요소로서의 아름다움'건축에 대한 우리의 전통적인 개념은 건축물 자체를 하나의 완성된 대상물로 보는 것이 아니라 환경을 이루는 부분적인 요소로 본다는 점이다. 한옥은 있는 그대로의 자연과 조화를 이루는 것은 최고의 가치로 쳤으며, 지형을 파내거나 덧붙이지 않고, 여유롭게 따라가며 배치된 모습에서 그 여유로운 아름다움을 느낄 수 있다. 한옥의 건축재는 목재와 흙으로 헐리면 환경의 오염 없이 바로 자연으로 돌아갈 수 있는 재료들이다. 정원에 쓰는 조경석이나 건물의 초석조차 인공적으로 가공하지 않고 자연 상태의 것 가운데 적합한 것을 골라 사용했다. 한옥의 열린 창틀 넘어 보이는 앞마당과 뒤뜰의 정원은, 주변 자연과 조화를 이루며 액자 속 한 폭의 그림을 만들어 낸다. 사람이 자연을 감상하는 것을 넘어, 자연을 즐기고 자연을 벗 삼아, ‘자연과 같이 살아가는 자연인'이 되게 해주는 공간이다.​'비어있는 세계, 여유있는 공간'한옥은 여러 건물들로 이루어진 건축의 집합체이다. 건물들은 보통 하나의 ‘마당'을 에워싸도록 세워져 ㅁ자 모양의 전체적인 공간을 이룬다. 한옥 공간의 가장 적인 것은 ‘마당'이라는 가장 비어있는 공간을 건물들의 중심으로 삼은 점이다. 이런 점에서 마당은 외부공간이라기 보다 “방 밖에 있는 방”과 같이 지붕이 없는 방으로 볼 수 있다. 마당을 에워싸는 건물의 벽들은 마당의 안벽이 된다. 이 벽들로 인해 잘려진 하늘은 곧 마당의 천장이 된다. 한옥의 방들은 작지만, 비어있는 또 하나의 방 ‘마당'이 있기 때문에 오히려 여유롭다. 마당의 비어있음은 무엇이든지 담을 수 있는 빈 그릇과도 같이, 그 자체로서 훌륭한 기능이 된다.​'간접조명을 통해 재구성되는 빛들'한옥 안의 방에는 직사광선이 들어오지 않는다. 지붕의 처마를 거쳐 일차로 걸러진 빛이 창호지를 통해 은은한 간접조명으로 바뀌어 방안으로 들어와 들뜨게도 우울하게 하지도 않는다. 인위적인 커튼이나 블라인드가 필요 없고, 빛을 자연그대로 받아들이지만 한지를 투과하면서 순화된 부드러운 빛이 들어온다. 집안이 너무 어두워지지 않도록 마당에 잔디를 심지 않고 마사토를 깔아 마당에서 반사된 태양빛을 실내에 끌어 들였다. 통유리가 생산되어 건축에 쓰이기 전, 근대 이전의 세계에서 가장 밝은 실내를 가진 집은 한옥이었다. 실내의 채광이 밝으면 자연히 실내가 청결하게 유지된다. 한옥은 가장 밝은 집이었으며, 가장 위생적인 집이었다.​  고택의 특별함과 고택의 요소​한국의 고택은 풍수지리에 의한 자연과의 융합이다.우리 선조들은 자연에 순응하여 집을 꾸미고자 했고, 자연히 집터와 지형에 대해 깊고 넓게 연구했다. 집터를 고를 때부터 물의 흐름과 바람의 방향에 역행되지 않는 곳에 집을 지었다. 산의 모양은 하늘의 기를 좌우한다고 했고, 흐르는 물의 모양은 땅의 기운을 가져다준다고 믿었다. 좋은 명당에 자리한 집은 하늘과 땅의 기운이 집 주인들에게 쌓여져 건강과 행복을 가져온다고 했다. 굳이 풍수지리적인 해석이 아니어도 자연의 풍경과 일체화된 집은 아름답고 건강하다. 창호지를 통해 바람소리, 빗소리, 새소리 등, 자연음을 그대로 들을 수 있다. 높지 않은 한옥의 울타리를 넘어 앞산과 강물을 집안에서 볼 수 있다. 정원 역시, 중국이나 일본의 정원과는 달리, 지극히 자연과 조화되고, 꾸미지 않는 듯 꾸미며, 극히 소박한 것이 그 특성이다. 창문만 열면 온통 아름다운 자연이니 굳이 집안에 정원을 거창하게 가꿀 이유가 없었기 때문이다.​ ★ 한옥의 구조 - source & based on Google : From Wikipedia, the free encyclopedia / modified by Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택 한옥의 높은 기단과 치마고온 다습한 지역이 아니더라도 지표에 가까울수록 습기가 올라온다. 여름철이면 그 정도가 대단해서 눅눅하기가 짝이 없다. 한옥은 움집을 지표에 노출시킨 이후로 차츰 집의 바닥을 높이면서 지표에서 떨어지는 방도를 취하였다.​기단이라 부르는 댓돌(또는 축담)을 여러 겹 축조하여 높게 만들고 그 위에 주초석을 놓아 기둥을 올리고 집을 짓는 방법을 보편화시켰고, 지면의 습기를 현저히 줄여 쾌적하게 살 수 있게 되었다.​한옥의 깊은 처마는 지붕 끝에 서까래를 길게 내밀어 만든다. 처마는 직사광선을 막아주며, 비가 벽으로 들이치는 것을 방지해준다. 처마 밑의 공간은 공기의 대류 현상으로 추위와 더위를 완화시키는 역할을 하는 등 중요한 기능을 지니고 있다. 깊은 그늘이 진 처마 밑 공간은 외부도 내부도 아닌, 중간적인 역할을 하는 묘한 공간이며, 한옥을 한옥답게 만드는 중요한 형태이기도 하다.  한옥의 배치는 독립성을 살리면서도 개방적인 공간배치집안은 각각의 ‘채'로 구분된 독립된 건물들로 이루어지고, 각 건물들은 또한 ‘칸'이라는 독립된 방들로 구성된다. 하나의 건물은 여러 칸들이 붙어 확장하면서 ‘칸 분화'를 이루지만, 일정한 규모가 되면 더 이상 확장을 멈추고 별동의 건물을 더 짓는 ‘채 분화' 단계로 접어든다.​한옥은 칸 분화와 채 분화가 동시에 일어나는 집이다. 하나의 큰 건물 안에 무한히 확장된 방들을 가진 ‘칸 분화'의 일본집이나, 작은 여러 건물들이 확장되는 ‘채 분화'의 중국집과는 확장의 방법도 다르다.​방은 독립적이나 방과 방의 관계는 대청이나 마루를 통해 개방적이다. 여러 채의 건물들은 처마밑과 마당을 통해 개방적으로 관계를 가진다. 낮은 담장은 집을 가리지 않고 외부와의 소통을 열어놓는다. 한옥은 이처럼 폐쇄와 개방을 동시에 얻은 집이다.  대문대문은 집의 얼굴이며 상징성을 갖는다.대문 옆에 문패를 걸고, 봄이 되면 ‘입춘방'을 써 붙인다. 안주인이 자녀를 낳으면 고추와 숯, 종이로 아이의 성별을 알리는 ‘금줄'을 달아 출입을 제한했다. 효자나 열녀로 선정되면 나라에서는 ‘효자문' ‘열녀문'을 내려 대문에 부착하기도 했다. 평민들의 대문은 비록 지붕이 낮은 평대문이지만, 집안의 상징으로 역할은 달라지지 않는다. 대문이 솟을 대문이든, 평대문이든, 나무문이든 싸리문이든 관계없이, 상징은 상징으로 남았기 때문이다.​ ★ 솟을대문, 협문 - source & based on Google : From Wikipedia, the free encyclopedia / modified by Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택'솟을 대문'은 기와집 대문의 한 형식으로 행랑채를 두고 대문 있는 곳을 높임으로써 그 집의 권위를 나타내며 양반들이 말을 타거나    ‘초헌'이라는 바퀴달린 높은 가마를 타고 출입하기 위해 대문 지붕을 높인 것으로 고개를 숙이지 않고 진입하려면 대문이 높아야 하기 때문이라 한다. 솟을대문은 원래 정삼품 이상의 고관들의 집에만 설치했으나, 점차 집주인의 신분을 상징하게 되어 신분이 높거나 부자집에는 으레 솟을 대문을 갖게 되었다.  한옥의 지붕한옥의 지붕선은 곧은 듯 휘어지고, 하늘로 솟는 듯 마무리를 짓는 신비로운 아름다움이다. 기와는 지붕면의 다른 위치마다 독특한 모양으로 만들어 꼭 필요한 위치에서 그 기능을 다하고 있다. ★ 한옥의 지붕 형태 - source & based on Google : From Wikipedia, the free encyclopedia / modified by Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택​뿐만 아니라 다양한 기능을 가지고 있다. 암기와와 숫기와를 번갈아 얹어 놓아 비가 오면 기와골을 따라 자연의 법칙대로 아래로 흐르도록 하였고 기와 사이의 틈은 공간을 형성하여 공기의 흐름을 유도하여 뜨거운 햇빛으로 데워진 지붕의 열기를 식혀주는 역할도 하며 기와장이 깨어져도 기와 아래에 진흙으로 덮은 1차 방수 보온층이 있어 쉽사리 물이 새거나 열기가 들어오지 않는다.​ 흙을 빚어 불에 구워 돌과 같이 단단해진 기와는 내구성이 강해 짧게는 50년, 길게는 몇 백 년이 지나도 변함이 없다. 눈에는 보이지 않지만 기와지붕 아래에 황토와 나무발을 엮은 적심층이 있는데, 단열, 항균, 습도 조절작용까지 탁월한 기능을 한다.  온돌(溫突, 구둘)방온돌이 깔린 방은 잠을 자고, 식사를 하고, 책을 읽고, 가사작업을 하며, 휴식을 취하는 복합용도 공간이다. 그러나 방의 형태는 단순하다. 가구를 최소화하고 벽장이 발달하여 거의 모든 가재용품을 벽장 안에 수납하여, 방은 네모반듯한 빈 공간으로 유지한다. 이부자리를 펴면 침실이 되고, 방석을 깔고 앉으면 응접실이 되며, 경상을 펴면 서재가 된다. 그야말로 다목적실인 셈이다. 신발을 벗고 들어가 바닥에 바로 앉아서 생활하기 때문에 방은 늘 청결하게 유지된다. 세계에서 가장 깨끗한 방은 바로 한옥의 온돌방이었다. 방의 내부는 모두 벽지나 천장지를 발랐으며 바닥은 장판지로 마감하였다.​온돌은 겨울 공간이다.온돌은 그 바닥 밑에 연기를 통하게 하여 따뜻한 공기로 바닥을 덥히는 한반도 고유의 난방법이다. 아궁이를 만들어 이 아궁이에서 취사를 위해 불을 때고 남은 열을 이용하여 바닥을 덥힌다. 이러한 바닥 난방 방식은 가장 열효율이 높은 난방법으로, 한국에서 발명되어 전 세계에 퍼져나가고 있는 중이다. 온돌구조는 크게 나누어 아궁이, 축열장소, 굴뚝으로 구성되어 있는데, 아궁이는 부엌의 취사겸용과 난방 전용 아궁이가 있다. 상류 계급의 주택에는 돌로 된 반듯하고 높은 아궁이를 갖고 있으며 여기서는 하인이 숯을 사용하여 연기가 나지 않도록 하였다. 온돌방은 방의 보온 효과를 위해 공간용적이 적고 높이도 손을 들면 천정에 닿을 정도로 낮다. 굴뚝은 단순히 연기를 배출하기 위한 기능뿐 아니라 주택의 외관을 구성하는 중요한 요소이므로 다양한 문양과 채색을 하기도 했다.​​ ★ 온돌방, 구둘방 - source & based on Google : From Wikipedia, the free encyclopedia / modified by Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택 대청, 마루안채의 안방과 건넌방(건넛방), 사랑채의 사랑 큰방 앞의 넓은 마루를 '대청'이라 칭한다. 대청은 조선시대 상류 주택의 의식과 권위를 표현하는 상징적인 공간이며 각각의 방을 연결하는 공간으로 오늘날 주택의 거실에 해당하는 공간이다. 대청은 한여름의 무더위를 이기기 위해 현명하게 고안한 가옥의 구조라고 할 수 있는데 전면 또는 사방이 트여있어 반 외부, 또는 반 내부라고 할 수 있는 묘한 공간이다. 마당에서 대청으로 오르기 위한 기단이 있고, 그 위에 댓돌이 있다. 댓돌에 신을 벗고 올라서면 앞 툇마루를 거쳐 대청으로 들어간다. 대청의 크기는 2칸에서 8칸까지 다양하며, 종가의 경우, 대청의 크기는 제사 때 참여하는 인원의 수에 비례한다.​대청, 마루는 여름 공간이다.한국은 4계절의 기후변화가 뚜렷한 곳이다. 여름에는 덥고 습하다. 따라서 실내의 바닥을 지면에서 높게 지을수록 온습도를 시원하게 유지할 수 있다. 마루는 문이 있건 없건 마루 밑은 통풍이 잘되도록 뚫려 있고 물론 구들은 없다. 천정 역시 없다. 이 통풍이 잘되는 마루 공간은 아늑한 온돌방과 비교할 때 자연과 적극적으로 연계된 개방공간이다. 한옥은 한 지붕 아래 온돌방이라는 폐쇄적인 겨울공간과 대청이라는 개방적인 여름공간을 같이 만들어 계절에 따라 주생활 공간을 이동시키며 생활해 왔다. 대청 공간은 넓고 크다. 천정이 없이 회반죽으로 마감한 구조로 넓고 높은 공간을 확보하고 있다. 북쪽에 판자문이 있어 이것을 열어놓으면 남과 북쪽이 통하게 되어 시원하여 높게 위치한 정자와 같다. 대청 공간은 집안의 모임이나 제사 등 공식적인 공간으로 사용하기도 한다. ★ 대청, 대청 각 부위명칭 - source & based on Google : From Wikipedia, the free encyclopedia / modified by Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택 마당한옥의 마당은 '한옥의 여유 공간,이다. 한옥은 방에 출입하려면 마당을 통해야하고 방들도 마당을 중심으로 배치되어 있어 거의 모든 방에서 마당이 보인다. 담장 안에 마당이 있기 때문에 각 방은 방문이 열려있어도 외부로부터의 프라이버시를 유지할 수 있다.​한옥의 마당은 그를 에워싼 건물의 종류에 따라 여러 가지로 구분한다.​안채에 싸인 안마당, 사랑채 앞의 사랑마당, 하인들의 행랑마당, 부엌 뒤 작업공간인 고방마당, 사당 앞의 제사마당, 안채 뒤 정원인 뒷마당 등등. 큰 집의 경우 마당의 수가 증가하며 보통 ‘여섯 마당' 정도를 가져야 종가라고 할 수 있다.​마당의 수가 증가하면 마당의 기능도 분화하지만, 한 두 개의 마당을 가진 작은 집의 경우는 하나의 마당이 여러 기능을 동시에 수용한다. 그만큼 마당은 융통성이 있는 여유 공간이다.​ ★ 조선시대 양반가옥 구조도 - 논산이삼장군고택 - source & based on Google : From Wikipedia, the free encyclopedia / modified by Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택 사랑채와 안채사랑채는 집안의 가장인 남자 어른이 기거하면서 책을 보고 손님을 맞는 사회적 공간으로 쓰였다. 사랑 대청을 사이에 두고 아버지가 기거하는 큰 사랑방과 아들의 작은 사랑방이 서로 마주본다. ​반면 안채는 여자주인과 며느리, 딸들의 공간이었다. 안채는 안대청을 중심으로 안방과 건넌방으로 나뉘어, 시어머니와 며느리가 각각 방을 차지했다. ​안채와 사랑채는 엄격하게 구분하여, ‘남녀유별'이라는 유교적 덕목을 주택에 실천한, 조선시대의 독특한 주거형식이다.  행랑사랑채나 안채는 독립된 구조와 형태를 갖지만, 행랑채는 작은 방들이 일렬로 길게 늘어서 간단한 구조와 부속적인 형태를 갖는 집이다. 여기에는 하인들이 기거하는 방들, 창고, 외양간, 문간 등 다양한 부속기능들을 수용하는데, 옆으로 긴 형태이므로 집안의 형편에 따라 쉽게 확장하거나 축소할 수 있다.​행랑채는 담장 대신 마당을 감싸며 외부와 차단하는 강력한 경계요소가 되기도 하며, 사랑채나 안채를 돋보이게 하는 시각적 배경 요소가 되기도 한다. ​건물의 형식부터 ‘상하위계'가 나타나듯, 안채나 사랑채보다 한 단계 격이 낮은 구조와 형태를 갖는다.  부엌불을 지펴서 음식을 조리하는 부엌은 안방과 바로 인접하였으나 일부 큰 집에는 반빗간이라 하여 별채로 독립시키기도 하였다. ​부엌 바닥을 일반적으로 방바닥보다 75-90 cm 정도 낮게 하는데 아궁이에서 땐 불길을 방고래로 빨아들이도록 되어 있는 '온돌구조' 때문이다. ​아궁이는 안방과 면한 벽 쪽에 설치하여 음식물을 조리하면서 동시에 방을 데우도록 하였다.​부엌은 주택의 규모에 따라 안방과 건넌방에 각각 위치하는데 안방과 접한 부엌이 주된 조리 공간이었으며 건넌방 쪽은 물을 데우는데 쓰이는 등 보조적인 공간으로 이용되었다.​부엌의 바닥은 흙에 강회를 섞어 다진 ‘흙바닥'이다. 한옥의 바닥재는 방의 ‘구들', 대청이나 고간의 ‘마루', 그리고 부엌이나 헛간의 ‘흙바닥' 등 주로 세 가지가 쓰였다.  찬방찬방 또는 찬마루라고 불리는 이곳은 오늘날의 다용도실 정도에 해당하는 공간으로 반가나 중, 상류층 가옥에서 볼 수 있는 부엌과 인접한 공간이다.​부엌과는 문으로 연결되어 있어 부엌에서 조리된 음식을 이곳에서 상에 올려 안방, 사랑방 등으로 내갔으며 간단한 음식은 이곳에서 조리하였고, 이곳에는 상을 차리는데 필요한 그릇, 식기 등이 마련되어 있으며 음식물을 보관하기 위한 창고로도 쓰였다.  장독대한국의 맛은 다양한 발효음식에서 나온다. 음식을 발효시키기 위해서는 적절한 햇빛과 통풍이 필수적이다.​장독은 미세한 간극을 통해 숨을 쉬는 그릇으로, 간장, 된장 등 발효음식을 담기 위한 최선의 용기이며, 장독대는 발효의 현장이 된다.​장독대는 통풍이 잘되는 양지바른 곳에 두는 데 지표에서 일정한 높이를 올려 설치하며 장독 하나 하나에도 돌로 동아리를 해서 받치기도 하는 등, 장독대의 모양과 장독의 배치도 여러 가지여서 생활의 지혜와 멋을 볼 수 있는 곳이기도 하다.​장독은 음식을 보관하고 발효시키는 곳이지만 정한수를 떠놓고 소원을 비는 곳이기도 하다. 그래서 장독대는 안주인들의 기도 공간이기도 하다. ★ 안동 서후면 이상루 장독대 / Leica m10-P, elmar 24mm f/3.8 / · a few goodman, Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택​ 한옥의 가구, 문갑과 문방사우한옥을 아름답게 해주는 또 하나의 요소는 한옥안의 전통적인 가구들이며 우리의 전통가구는 평좌식 생활에 맞도록 발달했다.​ 사랑채의 경상(책상)과 책장인 사방탁자, 서류꽂이인 고비와 필기구인 문방사우는 학문에 힘쓰는 선비의 고결함을 담고 있다. ★ 문방사우, 국립민속박물관 - source & based on Google : From Wikipedia, the free encyclopedia / modified by Juntaek Kim MD.,PhD. 대해 김준택​안채의 문갑, 이층장, 화장품함인 빗접 등은 여인의 단아함과 정결한 아름다움을 지니며, 기능적으로 독특한 을 가지고 있다.​나무의 무늬를 그대로 살리고 못을 사용하지 않은 맞춤 구조는 한옥과 마찬가지로 자연친화적인 선조들의 지혜와 사상이 엿보인다. 소박하되 누추하지 않고, 화려하되 천박하지 않은 가구들이다.​※ 출처 인용 : 안동의 고가http://www.gotaek.kr/coding/main.asp  
​취금헌(醉琴軒)의  낙빈서원(洛濱書院) (하빈사와 사육신 박팽년의 꿈)아침부터 한 여름 강바람이 여행길에 오른 나그네의 발길을 사뭇 설레게 한다. 세조가 사육신의 가문을 모조리 멸하였으나 대구의 달성에 박팽년의 자손이 대를 유지하고 육신사에 사육신을 모시고 있다니 가슴은 더욱 설렌다. 조선 집현전은 당대 최고 학자들이 학문을 연구하던 연구소였다. 그 가운데 박팽년(朴彭年)과 성삼문(成三問)과 유성원(柳誠源)과 이개(李塏)와 하위지(河緯地)와 신숙주(申叔舟)가 가장 뛰어났다. 박팽년은 가야금을 잘 타고 즐겨 타서 호가 취금헌(醉琴軒)이었다. 문장은 물론 시와 그림에도 능했다. 별명은 집대성(集大成)이었다. 세종이 죽고 병약한 문종도 요절했다. 세자 이홍위가 왕위에 올랐다. 단종은 겨우 열한 살, 너무 어렸다. 야심에 서린 문종의 동생 유(瑈)는 1453년 계유년 정적 김종서를 철퇴로 때려죽이더니 2년 뒤 조카 이홍위를 왕좌에서 끌어내리고 왕이 되었다.​1456년 음력 6월 2일 신숙주를 제외한 집현전 최고 학자 5명과 무관 유응부가 단종 복위를 계획했다. 거사 당일, 함께 거사를 꾸몄던 김질이라는 자가 세조에게 고자질을 했다. 피바람이 불었다. 동참한 유성원은 그날 집에서 목을 칼로 찔러 자살했다. 생육신 남효온이 쓴 '추강집'과 세조실록으로 살펴보면 이러하다. 세조가 박팽년을 직접 심문했다.  "나를 섬기라." 박팽년이 답했다. "한 번도 나으리(進賜)를 섬긴 적 없소이다." 세조가 물었다.  "내 녹을 먹는 신하(臣)라 칭하지 않았더냐." 박팽년이 대답했다. "그런 적 없소이다."  박팽년 집과 사무실을 수색해보니 충청관찰사 시절 그가 작성한 서류에는 신하 신(臣) 자 있을 자리에 클 거(巨) 자가 적혀 있었다. 다락방에는 세조 정권이 준 월급봉투가 쌓여 있었다. 박팽년은 심한 고문을 당했다. 처벌은 신속했다.나흘 뒤인 6월 6일 역신들의 아지트 집현전이 폐지됐다. 다음날 박팽년이 고문 후유증으로 옥사했다. 무관 유응부는 배를 지져대는 인두가 식자 "달궈서 지지라."며 고문을 받다가 죽었다. 유응부는 세조를 족하(足下)라 불렀다. '자네'라는 뜻이다. 그다음 날 반역자들이 수레에 묶이고 소에게 사지를 묶여 찢겨 죽었다. 이미 죽은 사람들도 시신이 한 번 더 처형됐다. 여자들은 노비로 끌려갔다. 문집은 모두 불태웠다. 삼족이 멸했고 삼대가 멸했다. 6월 9일 우의정 이사철이 찬미가를 불렀다.  "전하께서는 천 년의 운수를 타고나고 덕은 백왕(百王)의 으뜸이시라." ​사건은 그렇게 끝난 줄 알았다. 그러던 와중에 선조 때 경상도에서 기적 같은 소식이 올라왔다. 박팽년의 손자가 있다는 것이다. 정조 때 실학자 이덕무가 쓴 '청장관전서'에 따르면 임신 중이던 박팽년의 둘째 며느리  이씨가 친정이 있는 경상도 달성 관비로 내려가 아들을 낳았다. 마침 여종 또한 아이를 낳으니 딸이었다. 여종과 이씨는 딸과 아들을 바꿔 비(婢)라 이름하고 비밀리에 키웠다. 박비는 죽음을 피해 대구의 달성군 하빈면 묘동에 숨어 살았다. 그러다 성종 때 이모부 이극균이 경상관찰사로 부임해 이 사실을 알고 자수시켰다. 이덕무에 따르면 성종은 크게 기뻐하며 일산(一珊, 구슬)이라는 이름을 내려주었다.조선 선조 때 사람 박계창은 경상도 달성 묘골에 살았다. 고조부 기일에 박계창이 꿈을 꾸었다. 꿈에 마당에 인기척이 들리기에 나가보니 정체를 알 수 없는 사내 다섯이 자기 할아버지와 함께 사당 안을 들여다보고 있는 것이었다. 깨어나 생각하니, 함께 사당을 찾은 혼(魂)들은 고조부 박팽년과 함께 죽은 동료들이었다. 이름은 성삼문, 하위지, 이개, 유성원, 유응부였다. 훗날 사육신이라 불리게 된 사내들이다.박계창은 제사상을 다시 차려 여섯 어른을 함께 제사 지냈다. 혼들이 찾아왔던 사당은 하빈사(河濱祠)라 이름 지었다. 훗날 낙빈서원으로 개칭되었다. 1974년 낙빈서원은 육신사(六臣祠)로 중창되었다. 자, 삼족(三族)과 삼대(三代)가 멸망했음이 당연한 이 역적들에게 어찌하여 후손이 있었으며 충주 땅은 사육신과 어떤 식으로 인연을 맺게 되었을까.박일산의 손자가 바로 사육신 꿈을 꾼 박계창이다. 훗날 1691년 숙종 17년 사육신 여섯 명은 모두 관직을 회복하고 명예를 회복했다. 왕실 정통성에 큰 흉터였던 사육신 사건은 그리 봉합되었다. 사육신 사당은 박팽년 후손이 모여 사는 대구광역시 달성군 하빈면 묘동에 있다. 여섯 사내를 기리는 비석은 육각기둥이고, 비석을 받치는 귀부는 머리가 여섯이다. 서울 노량진에 있는 사육신묘는 생육신 중 하나인 김시습이 시신들을 수습해 묻었다는 묏자리에 만들어졌다. 박팽년 사우와 임경업 사당이 그러하다.신라 38대 원성왕이 하루는 걸음걸이 속도가 똑같은 사내 둘을 나라 북과 남에서 걷게 하였다. 이들이 만난 곳에 큰 절을 짓고 탑을 올렸다. 국토 정중앙이라 하여 중앙탑이라 이름 하였다. 충북 충주시에 서 있는 칠층석탑이다. 마침 폭설이 쏟아진 날이었다. 하얗게 변한 천지사방 한가운데에 서서, 충주 땅에 남아 있는 옛 흔적들을 찾아보았다. 이곳은 사육신(死六臣) 가운데 하나인 박팽년 사우(祠宇), 신장(神將)으로 추앙받는 임경업 사당 충렬사, 그리고 조선 육군 총사령인 신립의 흔적이 남은 탄금대이다. 박팽년 사우(祠宇)1707년 숙종 33년 박팽년의 10세손 박경여가 충청도 청안현감으로 부임했다. 청안은 박팽년의 고향 회덕과 가깝다. 박경여는 박팽년의 사당을 임지인 충주 땅에 세웠다. 사우 외삼문에는 박팽년과 아들 박순, 손자 박일산 충신 정려문이 주택가에 숨어 있다. 충주는 무속에서 신으로 떠받드는 장군, 임경업의 고향이기도 하다. 병자호란 이후 무장 임경업에게 적은 청나라뿐이었다. 오로지 청을 적으로 삼다가 명으로 망명한 뒤 간신배의 모략에 걸려 조선으로 압송돼 곤장을 맞고 죽었다. 청을 배신하고 역모를 꾀했다는 것이다. 1646년이었다. 고향 충주에는 박팽년 사우에서 차량으로 30분 정도 걸리는 거리에 사당 충렬사가 있다. 중심을 지킨 두 사내의 사당이 가까운 거리라는 사실도 기이하다.모사꾼인 김질의 변절로 인해 사육신이 죽었다. 190년 뒤 충직한 장군 임경업이 한 간신배의 모략에 누명을 쓰고 죽었다. 이 간신배 이름은 유자광, 임사홍과 함께 조선 3대 간신으로 꼽히는 김자점이니, 바로 사육신을 배신한 모사꾼 김질의 고손자이다. 충신 무리와 간신배 무리가 200년 만에 만난 것이다. 그 배경 또한 기이하지 않을 수 없다.천 년을 서 있는 중앙탑에서 남한강을 타고 동진하면 패장의 충절이 있는 탄금대가 나온다. 임진왜란 때 일본군 선봉부대 저지 임무를 맡은 조선 육군 총사령인 신립이 전사한 절벽이다. 일본군 사령관 고니시 유키나가가 그리 두려워했던 문경새재를 버리고 달천변 진흙탕에 배수진을 쳤다가 투신자살한 장군이다. 본인은 물론 8000여 정예부대원이 몰살했다. 그의 충절을 기리는 탑과 비석이 탄금대에 서 있다. 옛 기록은 물론 현대 군사학자도 이해 불가능한 작전으로 전사한 장수의 충절을 기리는 기념비들이다 신립이 투신한 달천이 흐르고 사위(四圍)가 고요한데 그곳을 흘러간 역사 또한 여간 복잡하고 쓰린 것이 아니었다. ​사육신들과 박팽년의 아버지 박중림을 모시는 낙빈서원(洛濱書院)은 이름만 봐도 이곳이 물가에 있다는 사실을 짐작할 수 있다. 낙(洛)은 낙동강을 뜻하고, 빈(濱)은 물가를 가리킨다. 게다가 빈(濱)은 현재 낙빈서원이 있는 대구시 달성군 하빈면(河濱面)의 이름자 중 한 글자다. 낙빈서원은 대구광역시 달성군 하빈면 묘동에 있다. 그런데 낙빈서원의 사당인 숭정사(崇正祠)는 육신사길에 있다. 강당과 사당의 주소가 상당히 다르다. 가보지 않고서는 두 건물이 붙어 있는지 어떤지 알 수가 없지만 낙빈서원의 강당과 사당이 전혀 다른 곳에 위치하는 것으로 느껴진다. 작은 산을 사이에 두고 서로 떨어져 있는 강당과 사당으로 강당과 서원의 거리가 가장 먼 서원인 까닭이다.실제로 낙빈서원에 가보면 강당만 있고 사당이 없다. 사당만 없는 것이 아니라 동재나 서재, 전사청과 홍살문도 없다. 사당이 없으니 당연히 내삼문도 없이 강당 외에는 아무 것도 없다. 서원 강당은 마치 작은 서당처럼 홀로 대나무 숲을 바라보며 조용히 앉아 있다. 사당에 가보면 이번에는 강당이 없다. 홍살문도 있고 외삼문과 내삼문도 있고 재실과 전사청도 있지만 강당은 없다. 강당과 사당이 앞뒤 또는 좌우로 함께 있어야 서원으로 인정받을 수 있을 텐데, 낙빈서원의 강당과 사당은 얕은 산자락을 사이에 두고 일 킬로나 떨어져 있어 서로 보이지도 않으니 믿을 수 없는 일이다. 이렇게 낙빈서원은 여느 서원과는 구조가 확연히 다르다. 그렇게 된 사연은 구구절절이 설명하기가 간단하지 않다.​ ​낙빈서원은 본래 사육신 중 한사람인 박팽년과 아들과 함께 단종 복위를 꾀하다가 세조에게 죽임을 당한 박팽년의 아버지 박중림을 모시는 사당 절의묘(節義廟)로 출발하였다. 사당을 지은 이는 박팽년의 손자 박일산이었다. 다른 사육신의 남자 직계 자손들은 모두 처형됐지만 그는 사육신 사건 당시(1456년) 아직 어머니의 뱃속에 있어 죽임을 면했고, 태어났을 때는 어머니의 여종이 낳은 딸과 바뀌치기를 해 또 다시 살아났다.여종은 아들 박비를 데리고 하빈면 묘골마을, 현재 육신사가 있는 산골로 들어와 숨어 살았다. 박비는 이름에도 노비 비(婢)를 넣어 진짜 종의 아들인 양 행세했다. 그러던 중 성종 대에 이르러 사육신에 대한 평가가 바뀌었다. 박비는 자수했고, 성종은 '충신의 자손'이라고 칭찬하면서 그가 잘 살아갈 수 있도록 배려해줬다. 박비는 이름도 박일산으로 고쳤고, 그와 그의 후손들은 묘골마을에 99칸 거대한 기와집을 짓고 생활할 만큼 크게 번창했다.사육신의 남자 자손 중 유일하게 살아남은 박팽년의 5대손 박계창이 제사를 앞둔 어느 날 성삼문, 하위지, 유응부, 이개, 유성원이 자신의 조상 박팽년과 더불어 거니는 꿈을 꾸었다. 다섯 충신은 계창에게 “우리는 자식들이 다 죽임을 당해 제사를 지내줄 사람이 없으니 이를 어쩌면 좋단 말인가?” 하고 탄식하는 듯했다. 계창은 깨달은 바 있어 다섯 분의 위패를 제작하여 사당에 극진히 모셨다. 이렇게 하여 육신사(六臣祠)라는 이름이 태어나는 단초가 만들어졌다.박계창이 세운 사당이 지금의 육신사인 것은 아니다. 박계창은 다섯 사육신을 추가로 모시면서 절의묘를 크게 지어 하빈사(河濱祠)라 이름하였다. 그 후 하빈사는 1691년(숙종 17) 정구, 장현광 등 선비들의 주도에 힘입어 서원으로 승격되고, 1694년(숙종 20)에 이르러 '낙빈서원'이라는 이름을 사액 받았다. 그래서 사당도 낙빈사(洛濱祠)가 되었다. 이때 건축된 서원 강당과 사당은 1866년(고종 3) 흥선대원군의 서원 철폐령을 맞아 함께 철거되었다. 그 이후 1924년 사당 없이 강당만 중건되었지만 재실규모를 면하지 못했다. 그러던 중 1974년 현재의 육신사 위치에 정부 지원을 받아 거대한 사당 숭정사가 지어졌다. 하지만 서원 본건물인 강당이 마땅하지 않았으므로 지방 유림들이 논의를 거쳐 1982년 지금의 자리에 재건하였다. 이것이 강당과 사당이 멀찍이 떨어져 있는 까닭이다.이제 낙빈서원의 강당 건물과 사당이 약 일 킬로 거리에 따로 떨어져서 있는 까닭이 헤아려진다. 서원은 제사도 지내지만 젊은 후손들을 모아 공부를 시키는 교육기관이기도 하다. 그래서 박일산의 후손들과 지역 유림들은 낙빈서원을 처음 지을 때 묘골 마을에서 일 킬로 가량 조금 떨어진 얕은 산자락을 넘어야 닿을 수 있는 조용한 골짜기에 터를 잡았다.​ ​그런데 낙빈서원 강당은 대원군의 서원철폐령 때 철거된 본래의 강당과 사당 터에 복원되었지만, 사당 숭정사는 박일산이 지은 태고정(보물 554호), 박팽년의 7대손 박숭고가 1644년(인조 22)에 지은 충효당, 그리고 1778년 건물인 도곡재(대구시 유형문화재 32호) 등이 있는 묘골마을에 지어졌다. 제각각 다른 곳에 재건되는 바람에 서원 강당과 사당이 앞뒤도 좌우도 아닌 일 킬로 거리를 둔 채 따로 따로 서 있는 결과를 낳았다.그럼에도 불구하고 일반 답사자들은 낙빈서원은 잘 알지 못할뿐더러, 심지어는 묘골마을만 둘러보고 돌아가기도 한다. 육신사와 묘골마을을 동일시한 탓이다. 골짜기 밖에서 보아서는 사람이 살고 있다는 사실을 눈치챌 수 없는 묘한 곳이라 하여 묘골이라는 이름을 얻었고 그래서 박비가 숨어살았던 이 마을만을 가리켜 ‘육신사’라고 임의로 부르고 있기 때문이다.육신사는 글자만 따지면 여섯 신하를 제사지내는 사당을 가리킨다. 묘골 마을에는 사당이 한 곳밖에 없다. 낙빈서원의 사당인 숭정사가 바로 그곳이다. 따라서 육신사가 곧 낙빈서원의 사당이고, 숭정사이다. 하지만 묘골 마을의 사당 숭정사는 박팽년의 아버지 박중림도 함께 모시기 때문에 굳이 따지면 칠신사라고 표현해야 정확하다. 묘골마을 앞에 '육신사'라는 간판을 내건 것은 사육신의 드높은 지명도를 활용한 홍보 전략인 셈이다. 어쨌든 마을 전체를 육신사로 불러 달라는 홍보 전략은 완벽하게 성공했다. 서원의 핵심 건물은 강당과 사당이다. 즉, 묘골마을에 있는 사당(숭정사)과 재실(태고정, 도곡재), 묘골마을 밖에 있는 강당을 모두 보아야 진정으로 낙빈서원 전체를 답사했다고 말할 수 있다. 뒤집어 말하자면, 낙빈서원을 둘러보았다고 말하려면 하빈면 묘동에 있는 강당만이 아니라 하빈면 육신사길 에 있는 숭정사, 태고정, 도곡재 등을 남김없이 답사해야 한다. 그래야 박팽년, 박일산 그리고 서원을 짓고 사당을 세운 후대인들의 마음 세계를 모두 생각해보게 된다. ​게다가 묘골마을 입구에는 2010년에 건립된 사육신기념관도 있다. 기념관은 사당 혹은 서원 강당과 전혀 별개의 건물이므로 "육신사" 호칭과는 아무런 관련성이 없다. 하지만 육신사 즉 묘골 마을에 가서 사육신기념관을 보지 않고 돌아섰다면 그 역시 육신사를 모두 답사했다고 말할 수 없겠다. 박비는 처음 사당을 지으면서 이름을 숭정사가 아닌 절의묘(節義廟)라 했다. 그리고 할아버지인 박팽년, 할아아버지인 박중림 두 분을 모셨다. 그런데 5대손 계창의 꿈에 다른 사육신 다섯 분이 나타나 마당을 서성였다. 직계 자손들이 다 죽었으니 제사를 지내줄 사람이 없구나! 꿈에서 깨어난 계창은 깊이 깨달은 바가 있어, 절의묘를 키워 하빈사(河濱祀)로 새로 짓고 사육신 모두를 모셨다. 그 이후 하빈사는 1691년 낙빈서원이 되었다가 1975년 지금의 육신사 면모를 갖추었다. 묘골마을의 사육신 추모 경내를 보통 '육신사'라 부르지만 사당의 이름은 육신사(六臣祀)가 아니다. 여섯 분이 아니라 일곱 분을 모시는 까닭이다. 그렇다고 '칠신사'라 부를 수도 없다. 그래서 성역 전체의 이름은 육신사, 사당의 이름은 숭정사(崇正祀)가 되었다. 즉 이름은 육신사이지만 실제로는 일곱 분 모셔져 있다.묘골 마을에는 참으로 볼 것이 많다. 입구에서부터 순서대로 답사해야 할 곳들을 죽 나열해 본다. 사육신기념관, 충효당, 도곡재, 외삼문, 홍살문, 태고정, 사육신 조형 육각형 탑, 숭정사, 낙빈서원 강당 그리고 육신사에서 낙빈서원 가는 중에 있는 삼가헌도 꼭 봐야할 곳이다. 묘골마을에서 나와 낙빈서원으로 가는 중간에 중요민속자료 104호인 삼가헌(三可軒)이 있기 때문이다. 삼가헌은 박팽년의 11대손인 박성수가 1769년(영조 45)에 지은 살림집으로, 낙빈서원의 부속 건물은 아니다. 그렇다고 해서 국가 지정 중요민속자료를, 그것도 낙빈서원 강당으로 가는 길목에 자리고 있는 집을 외면하고 지나칠 수는 없다.​ ​대문앞 안내판은 '삼가란 천하와 국가를 바르게 할 수 있고, 벼슬과 녹봉을 사양할 수 있으며, 날카로운 칼날을 밟을 수 있다'는 뜻이라고 해설하고 있다. '천하와 국가를 바르게 할 수 있다', '벼슬과 녹봉을 사양할 수 있다', '날카로운 칼날을 밟을 수 있다'는 세 가지 요구가 드높고도 강철같다. 특히 마지막 구절, '날카로운 칼날을 밟을 수 있다'는 더욱 그렇다. 구태여 그 의미를 따져보지 않아도 저절로 사육신이 연상되는 표현이다."가마귀 눈비 마자 희는 듯 검노매라 야광명월(夜光明月)이 밤인들 어두우랴 님 향한 일편단심이야 변할 줄이 이시랴."밤에도 빛나는 밝은 달과 님은 단종이다. 박팽년은 단종을 향한 자신의 충성심이 결코 변하지 않을 것임을 말하고 있다. 세조의 회유를 거부한 그는 모진 고문 끝에 마침내 옥중에서 절명했다. 박팽년이 남긴 시조는 한 수 더 남아 있다. "금생여수(金生麗水)라 한들 물마다 금이 나랴 옥출곤강(玉出崑崗)이라 한들 뫼마다 옥이 나랴 아무리 여필종부(女必從夫)라 한들 임마다 쫓을 손가."중국 여수는 금이 나는 강이다. 하지만 여수에서 사금이 생산된다고 하여 모든 강에서 금이 나지는 않는다. 중국 곤강산은 옥이 나지만 다른 산에서는 나지 않는다. 아무리 아내는 남편을 따라야 한다지만 옳지 않은 남자를 따를 수는 없다. 그와 마찬가지로, 임금은 단종 한 분뿐, 수양대군을 왕으로 인정할 수는 없다. 삼가헌 모퉁이를 돌아서면 좁은 길이 나타난다. 좌우로는 산비탈이 이어지고, 그 사이에는 손바닥만한 밭이 놓여 있고, 밭 가운데로 오솔길 같은 들길이 뽀얀 실선을 긋고 있다. 길 끝에 정면 4칸, 측면 1칸의 낙빈서원이 보인다. 왼쪽 산비탈은 온통 대나무숲이다. 시퍼런 대숲은 서원으로 이어지는 가느다란 길을 사육신을 기려 세워진 서원으로 가는 길답게 만들어준다. 바람이 일어 대숲에서 설렁이는 소리가 우수수 발끝에 떨어진다.​​[전통정원의 멋] 삼가헌과 하엽정​삼가헌(三可軒). 대구시 달성군 하빈면 묘리에 있다. 야트막한 산 아래, 아늑한 터에 자리 잡은 고택이다. 뒷산 솔숲을 병풍으로 삼아 청명한 기운이 물씬 풍기는 조선 양반집이다. 저마다 특유의 개성이 있어 음미할 만한 매력과 가치를 지닌 게 고택이다. 대충 눈요기로 훑고 지나기엔 아깝다. 후루룩 주마간산을 하면 명산이나 야산이나 그게 그거다. 마찬가지로 볼 게 많은 고택을 대강 보고 말면 보잘것없어진다. 가급적 눈여겨보고 뜯어보자! 이렇게 속으로 되뇌며 삼가헌으로 들어선다.​​삼가헌은 사육신의 하나인 박팽년의 11대손 박성수가 1769년에 초가로 초창한 집이다. 이후 그의 아들 박광석이 초가를 허물고 규모를 키워 안채와 사랑채로 구성된 기와집을 새로 지었다. 1874년엔 박광석의 손자 박규현이 원래 있었던 서당을 부분적으로 개조한 별당 하엽정(荷葉亭)을 조성해 대미를 장식했다. 4대에 걸친 연쇄적 건축으로 어디에 내놔도 처질 게 없는 명품 주택을 완결한 셈이다.선대가 지은 집을 고쳐 다시 짓거나 늘리는 데엔 신중한 고려가 많았으리라. 주거 공간에 대한 선조의 이상과 정신을 바탕에 깐 건축으로 문중의 풍기를 돋우고 싶었을 테니까. 이렇게 보자면 삼가헌은 선대와 후손의 대화가 아롱진 집이다. 대청마루에 앉은 핏줄들의 의논과 자랑과 속삭임이 환(幻)처럼 아른거린다.​​삼가헌 사랑채에는 몇 가지 이 있다. 우선 지붕이 이상하다. 왼쪽은 팔작지붕인 반면, 오른쪽은 비교적 구조가 단순한 부섭지붕(벽이나 물림간에 기대어 만든 지붕)이라 흥미롭다. 균형미보다 기능성을 구현한 대목이겠다. 사랑채 전면에 세운 원주(圓柱, 두리기둥)도 도드라진다. 조선 시대 민가의 기둥이 대부분 방주(方柱, 네모기둥)인 것은 원주의 사용을 법으로 금해서였다. 원주의 격을 방주보다 높게 쳐 궁궐과 서원, 사당 같은 곳에만 원주의 채택을 허용했던 것. 그러나 조선 후기에 이르러선 선비들의 집에도 원주가 등장하기 시작했다. 한결 폼 나는 원주를 세워 건물의 품위와 위용을 은근히 과시했던 거다.​​삼가헌의 사랑채와 안채를 잇는 중문에 초가지붕을 얹은 데에도 다 뜻이 있다. 염치를 알고서야 반듯하게 서는 게 선비의 체통이다. 집이건 처신이건 요란한 위세는 천격(賤格)으로 간주했다. 그래서 딱 부러지는 양반집을 짓더라도 초가 한 채 슬쩍 끼워 넣어 청렴의 상징으로 삼았다. 초가의 소박한 태를 마음에 들여놓고 매사 오버하지 않는 처세의 한 가지 푯대로 여겼다.​​사랑채 대청마루에 걸린 현판 ‘삼가헌’은 조선 후기 호남의 명필 창암 이삼만의 작품이다. 창암은 물처럼 흐르는 서체, 이른바 ‘유수체’(流水體)의 달인이다. 풍설에 따르면 추사로부터 ‘신필’(神筆)이라는 찬사를 받았다는 인물이다. 정반대로 추사에게 ‘시골 훈장의 솜씨’라 혹평을 들었다는 얘기도 전해지니 묘하다. 호불호 쑥덕공론을 몰고 다닌 인물이었을까? 대청마루 한편엔 미수 허목의 글씨를 집자한 편액 ‘예의염치효제충신’(禮義廉恥孝悌忠信)이 걸려 있다.​​이제 삼가헌의 서쪽 담장으로 난 쪽문을 통해 하엽정으로 들어선다. 이 별당은 원래 파산서당(巴山書堂)이라는 이름의 강학 공간이었으나 후대에 위치를 조정하고 누마루 한 칸을 덧붙이면서 모습이 확 바뀌었다. 누마루를 달아낸 건 전면으로 펼쳐지는 연못과 정원 풍경을 한결 완연하게 바라볼 수 있게 하기 위해서였다. 산골 생활의 풍미는 자연과 더불어 노니는 데에 그 진국이 있다. 담장 밖 산경이 이미 오롯하지만, 담장 안에도 풍경을 꾸려 즐기는 게 조선 선비들의 도락 방식이었다.​​그저 즐길 풍경을 꾸미되 격식에도 소홀치 않았다. ‘천원지방’(天圓地方)이라, ‘하늘은 둥글고 땅은 모나다’라는 동양의 전통적 우주론을 고스란히 반영한 저 연못의 품새를 보라. 땅을 상징하는 네모꼴 테두리를 구축하고, 그 중심에 원형의 섬을 만들어 천상계를 축약했다. 인간의 광활한 상상이 내려앉은 연못이다. 몹시 아름다운 자태로 돋보이는 연못이기도 하다. 연꽃은 아직 올라오지 않았다. 연두색 연잎들만 먼저 설레어 수면에 살을 비빈다. 허공엔 적막과 하얀 햇살의 기묘한 칵테일. 하엽정의 초여름 한낮이 농익어 찬연하다. ​한강(寒岡) 정구(鄭逑) 선생의  사빈서재(泗濱書齋) 한강(寒岡) 정구(鄭逑) 선생(1543~1620)은 생애 마지막 6년을 대구 사수에서 보냈다. 퇴계학을 근기지역으로 확산시키고 그들이 실학으로 발전시키는데 기여한 조선 중기의 대 성리학자가 원래 만년을 보내고자 한 곳은 산수가 아름답고 외진 수도산의 무흘정사(武屹精舍)[1]였다고 한다.그는 그곳에서 학문을 더 깊이 연구하고 그의 철학이 담긴 서적을 저술하며 참다운 선비의 모습으로 살고자 했다. 그러나 남명(南冥)의 같은 제자였던 정인홍과 스승의 문집간행을 두고 견해 차이가 있었고, 친구 동강 김우옹의 만사​[2]에서 표현의 차이를 두고 갈등이 더욱 깊어져 마침내 절교에 이르렀다. 이어 동향인 박이립이 역모를 도모했다고 고변하는 일이 있었다. 이일로 관부에 나아가 석고대죄 했으며 그 후 무고로 밝혀졌다. 하지만 그가 느꼈을 심리적 부담은 매우 컸을 것이다. 이런 연유로 그가 그토록 애착을 가지고 지었던 무흘정사로 들어가지 않았으며 그가 태어나고 젊은 시절을 보냈던 고향 는 더 이상 있기에 거북한 땅이 되었다.무흘에서 8여 년을 보낸 후 제자들의 권유로 경산인 이안(李晏)의 옛 집터에 배중부, 이이직, 정덕우가 주간하고 송학무, 이군현, 이무백 등이 각기 몇 칸씩을 분담하여 집을 지은 칠곡의 노곡정사로 옮겼다. 그러나 이렇게 힘들게 마련한 노곡에서도 화재로 집이 소실된 것은 물론 보관하고 있던 서책, 집필 중인 글 등 100여 권이 불에 타고 말아 오래 머물 수 없었다. 그는 “하늘이 나를 죽이는 구나(天喪余)”라고 한탄했다고 한다. 노곡정사의 화재로부터 일부 타다 남은 서책을 수습한 한강은 곧바로 이듬해인 1614년 72세 때 대구 사수로 옮겨왔다. 이때는 엄동설한이었다. 즉 노구로 추위로부터 몸을 보전해야할 화급한 시기였다. 사수는 일찍이 임하 정사철과 그의 아들이자 한강의 문인이기도 한 낙애 정광천 등 동래정씨들이 세거했던 곳이고 실제 그곳에 살고 있었던 경한재는 아버지 정수와 함께 한강의 고제였다. 뿐만 아니라 양졸재는 청휘당 이승의 사위로 집이 부유했으며 한강이 아끼는 제자중의 매우 특별한 한사람이었다. 그의 죽음을 두고 한강은 “공자가 안연이 죽고 애통해 하는 마음을 이해할 것 같다” 고 했고 또한 한강의 아들 장(樟)은 제문에서 “평보(平甫, 양졸재의 자)가 나를 생각하는 것이 응당 내가 평보를 생각하는 것과 같다” 해 매우 막역했던 사이였던 것을 알 수 있다.양졸재의 아들 정천주의 자호 경한재(景寒齋)의 경한(景寒)은 한강(寒岡)의 덕망과 인격을 우러러 본다는 뜻이다. 또 봉산욕행기간 내내 한강을 모셨으며 당시 일기가 있었다고 하나 화재로 소실되었다고 한다. 최근에 발굴된 [사빈서재식기안 (泗濱書齋食記案)]을 보면 한강이 사수로 와서 사양정사(泗陽精舍)​[3]를 짓기 전에 제자를 가르치고 저술활동을 한 곳은 사빈서재(泗濱書齋)가 있었다. 이 서재는 양졸재, 경한재 부자 것이 아니면 동래정문이 경영했던 것으로 볼 수 있다. 여기서 그는 1620년 78세의 일기로 타관 땅인 대구의 사양정사에서 생을 마감했다. ​ 한강의 말년은 고통의 연속이었다. 오랜 친구이자 같은 문하에서 공부했던 정인홍과 절교하고 동향의 박이립으로 부터 모함을 당하고 그로인해 그가 스스로 만년을 보내기 위해 준비해 두었던 무흘정사 마저 포기해야할 만큼 상심이 컸었다. 다음 노곡으로 와서도 애써 집필했던 문적과 보유하고 있던 많은 서책들이 불타 사라졌으며 사수로 온 첫해 사랑하던 아들 장을 잃는 비운을 만난데다 연이어 풍까지 와서 스스로 몸을 지탱하기 어려운 처지가 되었다. 그러나 그는 이런 역경에도 꿋꿋하게 버텨내며 장횡거, 정호, 정이, 사마광, 주희의 예학을 정리한 그의 대표작이라고 할 수 있는 [오선생예설], 상복의 연혁을 도표로 밝힌 책 [오복연혁도]을 저술하여 그의 예학을 완성해 남인 예학의 대가로 자리매김 되었다. 특히 [오복연혁도]는 신하가 임금을 위해 입는 상복도, 신하가 임금을 좇아 입는 상복도, 공자에 입히는 상복도, 후손이 그 본종을 위해 입는 상복도, 본종이 후손을 위해 입는 상복도, 아내가 남편 일가를 위해 입는 상복도, 처가에서 자기를 위해 입는 상복도 등 12목(目) 35표(表)로 되어 있는데 이 시기 상복례(喪服禮)의 기준서로 영남지방에서 존중되었으며 훗날 서인과 남인이 치열하게 대결하는 예송논쟁(禮訟論爭)의 원인이 되어 서인의 거두 송시열이 잠시 실각되는 계기가 되기도 했다. 또 사빈서재를 열어 85명의 제자를 길러냈으며 또 고금을 통해 누구도 하지 못했던 물길 710리, 뭍길 20 리 도합 730 리의 낙동강 수운을 이용해 동래온천을 다녀오는 봉산욕행을 실행했다. 이 봉산욕행은 단순히 병을 치료하기 위해 떠났던 것이 아니라, 물길을 이용한 강학과 문학창작, 제자들과 소통을 수반한 우리나라 선유문화의 백미라고 할 수 있다. 또 문묘에 배향된 일두 정여창의 실기, 퇴계학의 계승자 학봉 김성일의 행장을 썼으며 사양정사를 지었다. 군 수륜면  입구에는 조선 중기의 대학자 한강(寒岡) 정구(鄭逑) 선생이 대가천의 절경을 노래하며 도학의 이념을 읊은 무흘구곡에 대한 안내판과 조형물들이 서 있다. 무흘구곡의 1~5은 군, 6~9곡은 김천시에 있다. 제1곡은  뒤에 우뚝 서 있는 봉비암이다. 봉비암 아래에는 원래 한강 선생이 제자들을 가르쳤던 회연초당이 있었으나, 인조 5년(1627)에 지방 유림의 뜻을 모아 선생을 기리는 이 세워졌고, 숙종 16년(1690)에 사액됐다. 대원군의 서원철폐령에  편액은 내려졌으나 강당 건물은 보존됐다. 1974년 경상북도 유형문화재 제51호로 지정되고, 이후 사당, 동·서재, 전사청, 견도루 등이 새로 지어졌다.​ 견도루 왼편에는 비신, 이수, 귀부가 온전하게 남아 있는 한강 정구 신도비가 서 있다. 신도비는 2품 이상의 품계를 받은 사람의 무덤 앞이나 길목에 세우는 비석이다. 이 신도비는 인조 11년(1633)에 수륜면 창평산 묘소 들어가는 길목에 세워졌다가, 한강의 묘소를 이장하면서 현종 3년(1668)에  경내로 옮긴 것이다. 강당은 정면 5칸 측면 2칸의 맞배지붕 건물로 양쪽에 방을 넣었으며 가운데 대청이 널찍하다. 뒤뜰로 난 세 개의 창은 각각 두 짝의 창호 중간에 문설주를 세운 쌍영창으로 되어있다. 또 왼쪽 방 위에 제법 큰 다락문이 마당을 향해 나 있는데, 방안에서 다락으로 오르는 통로는 없으며 바깥에서 사다리를 놓고 올라갔다고 한다. 강당. 현판은 한석봉 글씨로 알려져 있으며 대청 왼쪽의 망운암 현판은 미수 허목의 글씨다.  현판 글씨는 숙종의 어필이라고 하기도 하고, 한강 선생과 같은 해에 태어난 석봉 한호의 글씨를 집자한 것이라고도 하는데, 문화관광해설사는 석봉의 글씨라고 한다. 한강의 제자인 미수 허목이 전서로 쓴 불괴침, 망운정 현판도 눈에 띈다. 또 숭모각에는 한강 선생의 일생과 업적을 요약한 전시물들이 잘 정리돼 있다.​에서 태어난 한강은 어려서부터 총명했다고 한다. 종이모부인 오건(吳健)에게 주역을 배웠는데, 건괘와 곤괘만 배우고 나머지 괘의 이치는 스스로 깨쳤다는 말도 전해진다. 21세 되는 1563년에는 퇴계 이황을 찾아 문하에 들어갔고, 24세 때인 1566년에는 남명 조식을 배알하고 스승으로 모셨다. 21세에 진사시에 합격하고 이듬해 봄 과거를 보러 상경했으나, 온갖 비리가 횡행하는 과거장을 보고는 그대로 낙향해 학문에 전념했다.1573년 동향 출신 동강 김우옹의 추천으로 예빈시참봉에 제수된 것을 시작으로 여러 차례 벼슬이 내려졌으나 대부분 사양하고 나아가지 않았다. 나라의 부름을 거듭 거절하지 못해 출사하더라도 당쟁으로 시끄러운 내직을 피해 주로 외직에 있으면서 학문과 교화에 힘썼다. 한강 정구 신도비. 원래 묘소 길목에 세워져 있었으나 묘를 이장하면서 신도비는  경내로 옮겼다.  입구의 안내문은 그의 학문을 이렇게 요약하고 있다. “한강 정구는 외증조 한훤당 김굉필의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였으며, 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 충수지리 등 모든 학문에 관심을 가졌다. 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였다.” 안타깝게도 이러한 다방면에 걸친 한강의 저술 중 전하는 것은 그리 많지 않다. 임진왜란 때 해인사로 옮겨져 무사했던 그의 저술들이 노년에 그가 거처하던 집에 불이나 거의 소실됐기 때문이다. 그의 학문이 근기실학의 한 연원이 됐다고는 하지만 그 구체적인 부분을 살펴볼 수 없으니 아쉽다.특히 그가 편찬한 읍지가 모두 남아 있다면 옛 사람들의 생활을 더듬어 보는 데데 큰 도움이 됐을 것이다. 숭모각에는 한강이 함안군수 시절 펴낸 ‘함주지’가 전시돼 있다. 그는 1580년 ‘창산지’를 시작으로 지방관으로 부임하는 지역마다 향토지 편찬에도힘을 쏟았다. 스스로 지역을 답사하거나 채록해 ‘동복지’, ‘관동지’, ‘영가지’, ‘평양지’, ‘함주지’ 등을 남겼다. 그중 유일하게 남은 ‘함주지’는 이후 편찬된 지방지리지의 모범이 됐다고 한다.‘관동지’를 만들 때의 일화도 전해진다. 임진왜란으로 군무에 정신없이 바쁜 시기였으나 한강은 조금이라도 여가가 생기면 관동지방 지리지를 만들었다. 이유를 묻는 제자에게 그는 이렇게 답했다고 한다. “완급은 다르지만 마땅히 해야 할 일을 겨를이 없다고 해서 놓아두고 지나칠 수는 없다. 지금 서적이 거의 다 흩어져 없어졌으니, 만약 보고 들은 것을 수습해두지 않는다면 장차 후세에 보일만한 것이 없을 것이다.” 이런 마음으로 편찬한 책들이 허무하게도 한낱 재가 되어 사라졌으니 생각할수록 안타까울 따름이다. 당시 영남 선비 대부분이 문도라 할 만큼 한강은 많은 제자를 길러냈다. 한강 문인록에는 문인이 모두 342명으로 기록되어 있으며, 과거 합격자는 그 3분의 1에 달하는 110명이다.  숭모각의 마지막에는 400명에 가까운 한강 선생 제자의 이름을 새긴 동판이 벽에 빼곡하게 붙어있다.북구 금호택지개발지구내에 한강 정구 선생을 기념하는 ‘한강공원(寒岡公園)’이 조성되었다. 곽재우 장군을 기리기 위해 조성한 망우당공원과 우배선 장군을 기리기 위해 조성한 월곡 역사공원과 더불어 공원 이름에 특정인의 아호를 붙인 대구에서는 세 번째 공원이다.  출신인 한강을 기념하는 공원이 이곳에 조성된 것은 생애 마지막 6년을 이곳에서 보내며 대구지역의 많은 선비들을 양성하여 대구의 문풍을 진작시키는데 큰 공헌을 했기 때문이다. 치평의 사명감에서 애민우국의 정열을 잠시도 식힐 수 없었으며, 따라서 그의 학문이 응용구시의 고차원으로 나아갔던 것이다. 선생의 이러한 응용구시적 학문경향은 젊은 제자인 미수 허목을 통하여 근기지방에 전수됨으로써 후일 성호 이익, 다산 정약용등의 근기철학을 창출케 하였다. 거처를 옮긴 선생은 마을 이름 사빈(泗濱)을 사수(泗水)로 바꾸고 사양정사를 지어 후학을 양성했다. 사수가 공자의 고향에 있는 강 이름인 것을 보면 마을을 유교의 본향으로 만들고자 했던 것 같다.그의 마지막 사수에서의 생활은 많은 고통 속에 이루어진 초인적인 노력의 결실이라고 할 수 있다. 이런 점에서 사수에서의 6년은 본인에게는 고통이었으나 대구로서는 큰 영광이라고 할 수 있다. 가 한강학의 발원지였다면 사수는 완성처로 자리 매김할 수 있다. 대구광역시 교육청이 근래 몇 년간의 교육성과를 토대로 “대한민국 교육수도 대구”를 선포했다. 그 먼 뿌리의 자양분은 한강 정구선생이라고 할 수 있다. 또 하나 간과할 수 없는 것은 사양정사 이전 사수에는 사빈서재가 있었으며 이 서재의 경영자는 동래인 정수와 정천주 부자였던 것으로 추정할 수 있다.중풍으로 몸이 불편했으나 학문에 대한 열정은 오히려 더해 [오선생예설]을 고쳐 짓고, [예기상례분류], [오복연혁도]를 완성시켰으며 김성일 선생의 행장과 정여창 선생의 실기를 지었다. 사양정사가 복원된 ‘섬(蟾) 뫼’ 즉 두꺼비 산의 솔숲은 금호강변의 관어대와 더불어 한강 선생이 소요하던 곳이기도 하다.​[유허비문]선생의 호는 한강(寒岡), 시호는 문목(文穆)이요, 본관과 성은 청주 정씨로서 선대는 서울에서 세거했는데 부친 사중은 한훤당 김굉필선생의 외손으로 현풍에서  유촌에 옮겨 살면서 선생을 낳았다. 1543년(중종 38년)이었다. 천자가 영특한 선생은 일찍 학문에 뜻을 품어 17세에 향교에서 덕계 오건에게 배우고, 이어서 21세에 안동으로 퇴계 이황을 그리고 24세에 진주로 남명 조식을 배방하여 제자의 예를 닦았다. 당시 퇴계와 남명은 영남좌우도에서 각기 크게 강석을 열고 전국의 인재들은 장진함으로서 학풍이 울흥케 했는데 좌도의 학풍은 인(仁)을 주로 하고 우도의 학풍은 의(義)를 주로 하였다. 그런데 도산과 덕천 두 사문으로부터 학풍을 흡수 소화하여 자기를 대성한 분이 바로 한강 정구 선생이었다.--특히 대구의 괴헌 곽재겸, 낙제 서사원, 모당 손처눌, 아헌 송원기, 낙애 정광천, 투암 채몽연, 양직당 도성유, 낙음 도경유, 태암 최동집, 도곡 박종우 등이 있고 --현풍의 존제 곽황, 성제 곽준, -바로 제자라 할 수는 없지만 달성의 대암 박성 등이 모두 가까운 종유로서 선생의 학문적 영향권에 속해 있었다. --대구는 영남일도의 중앙에서 새로이 달구벌의 얼을 일깨우고, 정신을 풍요롭게 하여 국내 어느 웅주거목보다 높은 영예를 향유하게 되었다. --수제치평에 바탕을 둔 선생의 학문은 심학, 예학 등 성리학에의 깊은 조예와 함께 박학, 달식으로 과다(夥多)한 저술을 남겼다. 정치, 법제, 역사, 지지 내지 의학의 분야에까지 범위를 넓혔다. [1] ​무흘구곡1곡인 봉비암에서 대가천 상류로 거슬러 올라가면 2곡 한강대를 제외하면 거의다 30번 국도변에 위치하고 있으며 무흘정사가 위치한 곳은 김천시 증산면 소재지에 위치한 6곡 옥류정을 지나 30번 국도를 따라 대덕 무주 방향으로 가다보면 직지사 말사인 청암사 표지판이 보이며 청암사 방향으로 들어서며 바로 좌측 수도암 쪽으로 접어들어 평촌 마을을 지나 200 여m 쯤 도로변에 한강무흘강도지(寒岡武屹講道址)라는 표지판을 따라 계곡을 건너면 허물어져가는 건물이 보인다.  --- 경북기념물(제168호)​ [2] 동강 김우옹(金宇顒：1540~1603) 은 남명 조식과 퇴계 이황의 학통을 동시에 이어받은 선비로 분류되며 그의 후반기에는 정치적으로 우위에 있었던 퇴계의 문인들과 교우가 두터웠기 때문에 퇴계 문인으로  평가되기도 한다. 선조 때 동인과 서인으로 갈라져 붕당정치의 혼란이 심해지자 동인과 서인의 중간자로서 중재 역할을 하였다.  시문집은 21권 10책(본집 17권 8책, 부록 4권 2책). 목판본. 1661년(현종 2) 그의 문인들에 의해 편집·간행되었으며, 권1은 시·사(詞)·부(賦), 권2~5는 소(疏), 권6~10은 차(箚)·계사·의(議)·교서· 전(箋), 권11~14는 경연강의, 권15는 잠(箴), 권16은 서(書)·잡저·제문, 권17은 비지·행장·유사, 부록의 권1~4는 행장· 사제문· 제문· 만사· 봉안문· 축문· 신도비명· 시장· 연보 등으로 구성되어 있다. ​남명과 퇴계 두 학파가 틀어진 사연한강 정구(寒岡 鄭逑) 친구인 동강 김우옹(東岡 金宇顒)이 1603년 11월에 사망하자, 정구가 "(동강은) 퇴도(退陶, 퇴계)의 정맥(正脈: 바른 맥)을 영원히 사모했고[退陶正脈終天慕], 산해(山海, 남명)의 고풍(高風: 높은 기풍)을 각별히 흠모했네[山海高風特地欽]"라고 남명을 은근히 폄하하는 듯한 만사(挽詞)와 함께, 퇴계 문인인 정호성 배용길 등이 '남명선생여이구암절교사'를 1605년 근거도 없이 비난하자, 1606년(선조39) 가을에 정인홍이 '정맥고풍변(正脈高風辨)'을 지어 퇴계와 정구를 비판하고 남명을 옹호한 것.​ 한강(寒岡)조성과 함께일부  복원된 사양정사[3] 한강(寒岡)이 를 벗어나 칠곡 노곡정사로 거처를 옮겨 저술과 후학 양성에 몰두하던 중 뜻하지 않게 화재로 많은 작품이 불타고 훼손되었다. 1614년(광해군 6) 마침내 선생은 사수(현 북구 관문동 사수)로 다시 옮겨 사양정사(泗陽精舍)를 짓기 시작했다. 서쪽 두 칸은 서재로 하여 그 이름을 지경재(持敬齋)와 명의재(明義齋)라 하고, 동쪽 한 칸은 대청으로 하여 이름을 경회당(景晦堂)이라 하였으며, 남쪽 행랑채는 누각으로 하여 이름을 망노헌(忘老軒)이라 하였다. 주산(主山)에 제문을 올리고 사수경영에 강한 의욕을 보였지만 자재와 일손부족 등으로 어떤 날은 몸소 일을 하며 몇 달씩이나 골몰해 몸과 마음이 축날 정도로 고충이 많았다. 그나마 풍병(風病)이 와서 오른 쪽 몸이 불편했다. 공은 이곳에서의 생활이 생애의 마지막이라도 되는 듯 봉산욕행(蓬山浴行)을 즉 동래 온천 행을 실행했다. 1617년 7월 20일 새벽 지암(달성군 다사읍 서재리로 추정)을 출발해 7월 26일 목적지 동래에 닿으니 물길 710리 뭍길 20 리 도합 730 리의 먼 여행이었다. 돌아온 지 몇 달 후인 1617년(광해군 9) 겨울 사양정사가 완성 되었다.​ 
​﻿﻿​회연우음(檜淵偶吟)​​정구(鄭逑)伽川於我有深緣(가천어아유심연)占得寒岡又檜淵(점득한강우회연) 白石淸川終日翫(백석청천종일완) 世間何事入舟田(세간하사입주전) ​​나에게 가천은 깊은 사연 있어 가려서 선택한 곳, 한강과 회연이네 깨끗한 바위, 맑은 시내 종일토록 즐기니 세상에 무슨 일로 주전으로 들어가리오​​정구(鄭逑)정구(鄭逑, 1543년 7월 9일 ~ 1620년 1월 5일)는 조선 중기의 문신, 성리학자, 철학자, 역사학자, 작가, 서예가, 의학자이자 임진왜란기의 의병장이다. 자(字)는 도가(道可), 가보(可父). 호는 한강(寒岡)·회연야인(檜淵野人). 본관은 청주(淸州). 시호는 문목(文穆).​생애​생애 초기​초기 활동한강은 1543년 7월 9일 경상북도  유촌에서 태어났다. 그는 철산군수를 지낸 정윤증(鄭胤曾)의 종손으로, 할아버지는 사헌부감찰 정응상(鄭應祥)이고, 아버지는 김굉필의 외증손으로 충좌위 부사맹(忠佐衛副司孟)을 지낸 정사중(鄭思中)이며, 어머니는 이씨(星州李氏)로 이환(李煥)의 딸이다.그의 선대는 6대조 정총(鄭摠)과 그 동생인 6대 방조 정탁(鄭擢) 형제가 조선의 개국공신이 되어 출사한 이래 조선의 고관을 배출한 가문으로 한양에서 살았으나 아버지 정사중은 낮은 직책인 부사맹을 지냈고, 부인 이씨와 혼인하면서 처가가 있는 경상북도 에 가서 정착하였다. 그러나 그와 둘째 형인 정곤수(鄭崑壽)가 다시 가문을 일으키는데, 형 정곤수는 문과에 급제하여 병조·형조참판, 의정부좌찬성 등을 역임한 당대의 고관이었다.어려서부터 기억력이 좋았으며 일찍부터 글을 잘 지었다. 5세에 이미 신동으로 불렸으며 10세에 ≪대학≫과 ≪논어≫의 대의를 이해하였다. 10세의 나이에 대학과 논어에서 말하는 내용을 유창하게 설명하여 주변 사람들을 놀라게 하였다 한다. 향교 교수인 5촌 이모부 오건(吳健)에게 수학하고, 남명 조식의 문하에 찾아가 성리학을 수학하다가 뒤에 퇴계 이황을 찾아가 그에게도 성리학을 수학하여, 영남학파의 양대 거두로부터 학문의 정통을 모두 계수하게 되었다.성리학 수학정구는 일곱살 때부터 논어와 대학의 대의를 깨우쳐 신동으로 소문이 자자하였다.1555년(명종 10년) 무렵에는 5촌 이모부인 오건(吳健)에게 역학을 배웠는데 시간이 되지 않아 건(乾)·곤(坤) 두 괘(卦)만 배우고도 나머지 괘는 스스로 유추해 스스로 깨달았다 한다.1563년에 이황(李滉)의 문하에 찾아가 스승으로 글을 배웠고, 1566년에 조식(曺植)을 찾아 뵙고 스승으로 삼아 그의 문하에도 출입하며 글을 배웠다. 또한 얼마 뒤에는 대곡 성운(成運)을 찾아가 그의 문하에서도 수학하였다. 당대의 삼현인 퇴계, 남명, 대곡한테서 학문을 익혔지만 끝내 벼슬로 출세하는 길을 외면하고 과거를 보지 않았다. 이후 관직에 나갈 뜻 없이 공부에만 전념하였으나 과거를 보라는 주변의 권고로 1563년 향시(鄕試)에 응시하여 합격했으나 이후 문과를 포기하고 고향으로 돌아가 학문 연구에 전념하였다. 이후 그는 학문을 함에 있어서 구도의 일념으로 정진하였다.그 뒤 명종조에 여러 번 유일로서 관직에 천거되었지만 모두 고사하였다.1573년 이조에서 산림의 한사람으로 천거되었으나 사양하였다. 그해 11월 동문인 김우옹(金宇顒)이 그의 사람됨됨이를 추천하였으나 포의에게 대간직을 임명하는 것은 규정에 어긋난다며 선조가 거절하였다. 12월 김우옹이 다시 임금에게 그를 추천한다.“ 지난번에 이조(吏曹)에서 산야(山野)의 조행이 있는 선비를 써서 아뢰었는데, 대개 다 착한 선비입니다. 유학(幼學) 정구(鄭逑)는 나이가 가장 젊어서 대신들이 모르지만 학문이 통명(通明)하여 장래가 있는 사람입니다. 이황(李滉)을 따라 글을 배웠고 전에 조식(曺植)의 문하에 왕래하였으며 재식(才識)이 있는 데다가 학문도 있습니다. 신은 정구와 같은 동리에 살기 때문에 그 사람됨을 잘 압니다. ” 조정에서는 정구에게 여러 벼슬을 주어 불렀지만 모두 사양하고 백매헌을 짓고 제자들을 가르치고 있었다. 덕령부윤 장안세의 8대손 여헌 장현광이 그를 찾아왔다. 여헌 역시 자신의 스승처럼 학문에만 전념할 뿐 과거를 치루지 않고 초야에 묻혀 있었다. 여헌은 후일 자신의 정구의 조카딸과 결혼하여 조카사위가 되기도 한다.정치 활동​​관료 생활학덕으로 명성이 알려지면서 1573년(선조 6년) 조식 문하의 동문이자 스승 조식의 외손녀사위인 김우옹(金宇顒)에 의해 유일(遺逸)로 천거되어 예빈시 참봉(禮賓寺參奉)이 되었다. 1574년 1월 다시 김우옹이 그를 추천하였으나 사양하였다. 이후 류성룡 등도 그를 천거하였고 이황, 조식의 문도들의 거듭된 권고로 관직에 나가게 된다. 1578년 1월 사포서 사포(司圃署司圃)에 천거되었으나 사양하고 나가지 않았다. 다시 1578년 사포서주부(司圃署主簿)에 임명되어 출사하였다.이후 삼가현감(三嘉縣監), 의흥현감(義興縣監), 지례현감(知禮縣監)에 임명되었으나 모두 사퇴하였다. 그 뒤 1580년(선조 13년) 4월 창녕현감(昌寧縣監)에 임명되자 사은숙배하고 부임하여 다시 관직에 나갔다. 왕이 그에게 지방관으로서 해야 할 것을 묻자 그는 '학교의 정사(政事)를 먼저 닦아야 합니다'라 하였고 왕은 그의 명성이 허명이 아니라며 위로하고 타일러서 보냈다. 창녕현감으로 선정을 베풀어 생사당까지 세워졌다. 지방관으로 있을 때는 일처리를 공정하게 진행하였고 한번의 사사로운 대접, 선물조차 받지 않았으며, 공정하게 판결을 내렸다. 그가 김우옹의 천거로 관직에 올랐듯 그 또한 우곡(愚谷) 송량(宋亮) 등의 숨어있는 선비들을 발견, 발탁하여 유일 또는 학덕으로 조정에 천거하였다.1581년 9월 사헌부지평에 제수되자 사양하였으나 왕이 허락하지 않았다. 그해 사헌부지평이 되었다가 1582년 군자감판관에 임명되었으나 신병을 이유로 사퇴하였다. 1583년 3월 다시 비변사 회의에서 인재를 천거할 때 이이가 그를 다시 천거하였다. 그해 10월 이조판서인 율곡 이이가 그를 선조에게 추천하였다.1584년(선조 17년) 3월 동복현감(同福縣監)으로 부임했다가 1585년 소환되어 교정청낭청(校正廳郎廳)에 임명되었다. 교정청낭청 재직 중 《소학언해》·《사서언해》 등의 교열, 교정에 참여하였다. 공조 정랑으로 삼았다가 곧바로 장악원첨정(掌樂院僉正)이 되었으나 수개월만에 사직하고 다시 고향으로 돌아가 학문 연구와 후학 양성에 전념했다. 1587년 함안군수로 나갔다.임진왜란 전후​그 뒤 1591년 12월 통천군수(通川郡守)로 부임했다가 1592년(선조 25년) 4월 임진왜란이 일어나자 군수로 재직하면서 창의문을 돌려 의병을 거병하여 통천 지역과 강원도 북부지역까지 쳐들어온 일본군과 상대하였다. 이어 강원도의 험준한 산맥을 이용하여 일본군을 몰살시키거나 타격을 주어 일본군이 개마고원 이북으로 상륙하는 것을 막아냈다. 또한 선조의 서왕자들이 피난올 때 다른 수령들은 백성들의 습격과 반발을 우려하여 왕자들을 꺼렸으나, 그는 왕자들을 왕자의 예로써 대접하고 그들의 피신을 도왔다. 그러나 전란 초, 일본군이 통천군내까지 진입해왔고,금강산(金剛山)으로 피난갔다가 통천군으로 숨었던 선조의 형 하릉군(夏陵君)은 관북(關北)의 토적(土賊)들이 왜적을 인도하여 산을 수색한다는 말을 듣고 끌려가 핍박당할까 근심하다 스스로 목을 매어 죽었다. 그런데 사망한 하릉군(河陵君)의 시체가 사라졌다. 전란 중 친형의 시체를 찾지 못하자 선조는 사람들을 시켜서 형 하릉군의 시체를 찾게 했는데, 1592년 9월 하릉군의 시체를 찾아 장례를 주관하였다.하릉군의 시신을 찾아 염습하고 초상치르는 일을 의식대로 하였으며, 왜군과 내통한 반민(叛民)을 체포하여 처벌하였다. 이 일이 알려지자 특명으로 1592년 10월 통정대부로 가자되었다.“ 이 상사(喪事)는 시종 정구(鄭逑)가 마음을 다한 성의 덕분이다. 정구가 아니었다면 그 유해(遺骸)를 어떻게 찾을 수 있었겠는가. 정구의 덕을 나는 갚을 길이 없다. 우선 당상(堂上)으로 승진시키라. 신보·정덕장(鄭德璋)도 명을 받고서 마음을 다해 호상(護喪)하고 간관(間關)1966) 함을 꺼리지 않고 나의 뜻을 몸받았으니, 신보는 6품으로 천전(遷轉)시키고, 정덕장은 동반(東班)에 허통(許通)하여 직장(直長)을 제수하고, 정덕규(鄭德珪)는 부장(部將)을 제수하여 각각 그들의 노고에 보답하라 ” 하릉군 시신을 찾은 공로로 특별히 당상관으로 승진한 뒤 이후 우부승지, 장례원판결사 등을 지냈다. 한편 영남에서는 그의 동문들과 문하생들이 의병을 일으켜 일본군에 대적하였다.관동지방의 인문지리서인 《관동지》를 만들 때는 이런 일도 있었다. 임진왜란이 일어나 군무(軍務)로 대단히 바쁜 시기에 정구는 조금의 여가라도 있으면 관동지방의 지지(地誌)를 만들었다. 그의 제자 최현(崔晛)이 그 이유를 물었다. 이에 그는 "완급은 진실로 다르지만 마땅히 해야 할 일을 겨를이 없다고 해서 놓아두고 지나칠 수는 없다. 지금 서적이 거의 다 흩어져 없어졌으니, 만약 보고 들은 것을 (누군가) 수습해두지 않는다면 장차 후세에 보일 만한 것이 없을 것이다"고 했다. 군사적인 일과 지방지 편찬이 그 완급의 측면에서 다르기는 하지만, 전쟁으로 인해 흩어지고 있는 자료들을 수집, 정리해두지 않으면 훗날 그 지방을 다스리는 데 많은 문제가 발생한다는 것이었다.1594년 12월 특별히 승정원동부승지에 제수되어 피난중인 조정에 합류하였다. 이어 명나라의 사신들을 접대하는 문제를 상의하였고, 경연참찬관이 되어 경연에 참여하였다. 1595년 우부승지, 좌부승지, 경연참찬관 등을 거쳐 명나라의 사절을 맞이하였고, 그해 6월 장례원 판결사(掌隷院判決事), 9월 승정원 우승지, 10월 다시 우승지에 임명되었다. 그해 10월 정인길 등을 찾아가 기인으로 알려진 이성남[5]을 조사, 탐문하고 돌아왔다. 그러나 바로 보고하지 않았다 하여 그해 11월 사헌부의 탄핵을 당하기도 했다. 바로 다시 좌부승지가 되었으나, 사헌부로부터 다시 탄핵을 받았다. 선조는 추고하게만 하고 계속 정구의 승지직 체차를 청하는 사헌부의 청을 물리쳤다. 그해 12월 다시 좌부승지가 되었다.강원 감사 재직 시절1596년 1월 수강원도관찰사(守江原道觀察使)로 부임하였다. 이어 2월 평창(平昌)과 정선(旌善) 등지에서 발생한 지진을 신속히 보고하여 처결하였다. 4월에는 울진군의 효자인 유학(幼學) 주경안(朱景顔)의 효행과 충의를 보고하여 포상을 건의하였다.아버지 주세홍(朱世弘)이 학질을 앓아 죽게 되자 손가락 두 마디를 잘라 태워 재를 약에 타서 드림으로써 즉시 효험을 보았습니다. 그 아비는 그 후 또 중풍과 부종으로 전신을 쓰지 못하며 목숨이 오늘내일 하고 있었는데, 의원이 지렁이의 즙이 약이라고 하였다. 때는 바야흐로 얼어붙는 겨울이었는데, 땅을 파서 지렁이를 잡아다 바쳐서 병환을 낫게 하였다. 또한 그 아우 주경삼(朱景參)이 일찍 죽자 기년(期年) 동안 육식(肉食)을 하지 않았으며, 부모의 상을 당하여서는 3년 동안 죽을 먹었습니다. 제사를 당하여 제육(祭肉)이 없자 말총으로 그물을 만들어 밭에 설치하였는데 산비둘기 6마리가 스스로 걸려 들었다. 또한 인성대비(仁聖大妃)·인순대비(仁順大妃)상과 및 명종 대왕(明宗大王) 국상 때는 상복을 입고 3년 동안 복상(服喪)하였다.또한 병으로 체직을 청하는 춘천 부사(春川府使) 이준(李準)이 병을 정고(呈告)한 것을 받아들여 체차를 청하였다. 그러나 이준의 사직을 업무회피로 본 사간원에 의해 탄핵을 받고 추고되었다. 그해 여름에는 심한 바람으로 곡식이 손상되자 바로 보고하여 조치하였다.강원도 영월군(寧越郡)에 광풍(狂風)이 불며 큰비가 내려 화곡(禾穀)이 손상되었다. 평해군(平海郡)은 4∼5월엔 잇달아 가물었고 7월에는 흐리다 비오다 하며 날마다 흙비가 개이지 않았는데 천둥과 번개가 치며 바람이 심하게 불고 큰비가 내려 홍수가 넘치면서 들판이 모래로 덮였다. 간성군(杆城郡)은 5월부터 한달 간이나 흐리고 비가 내렸으므로 화곡이 썩어서 주저앉았다. 통천군(通川郡)은 철아닌 바람이 불고 쓸데없는 비가 내려 화곡이 손상되었다. 금성현(金城縣)은 7월부터 동풍(東風)이 크게 불어 곡식 이삭이 손상되었다.수강원도관찰사로 나가 선정을 베풀고 그해 12월 내직으로 돌아와 형조참의가 되었다. 1597년 1월 우부승지(友副承旨)가 되었다.사퇴와 낙향, 후학 양성 ​1597년 6월 성천 부사(成川府事)로 부임하였다. 10월 성실성을 인정받아 종2품으로 특별 가자되었다. 이후 사간원이 그의 가자를 부당하다 하여 계속 반대하였으나 선조가 이를 듣지 않았다.1598년 전란이 끝난 후 관직을 사퇴하고 고향에 내려가 학문 연구와 후학 양성에 뜻을 두었으며, 조식 문하의 동문이었던 김우옹 역시 정구에게 여러번 나와서 꿈을 펼칠 것을 권고했으나 그는 조용히 사양하였다. 서애 류성룡 역시 그의 학덕을 높이 평가하여 여러번 천거하였다. 거듭된 추천으로 선조는 그에게 출사를 종용하였으나 모두 나가지 않았다. 고향에서 성리학을 가르치면서 그는 자신이 스스로 주자의 가례대로 제자들을 대하였고, 제자들에게도 존대를 하고 예의를 갖추었다. 그 뒤 행 부호군(行副護軍)에 임명되었으나 곧 사퇴하였다.그러나 계속 출사하라는 선조와 조정의 끈질긴 부탁, 권고를 이기지 못해 결국 출사하였다. 1600년 9월에는 의인왕후가 죽자 길지를 택해 의인왕후의 능지 후보지를 조사하여 보고하였다. 바로 총호사 이헌국으로부터 그가 지리를 잘 본다는 추천을 받았다. 1600년 9월 행 부호군(行副護軍), 10월 행 충무위 사직(行忠武衛司直)이 되었으며 10월 관상감 제조로 능지 선정 작업에 참여하였다. 이후 승정원우승지(右承旨)·공조참판(工曹參判) 등을 역임하였다.재출사와 사퇴다시 내직으로 돌아와 형조참판이 되었다. 왕의 거듭된 간청으로 출사하게 된 그는 퇴청 시간에는 역시 서실을 열고 문인들에게 글을 가르쳤다. 그는 임진왜란으로 사회가 무너지고 신분제 변동, 과부의 개가 등 질서가 흐트러지자, 사회를 안정시킬 대안으로서 예를 제시하였다. 그러나 왕실은 제왕의 가문이므로 제왕의 예는 일반 사대부나 백성들과는 다르게 적용되어야 된다고 보았고 이는 후일 북인과 남인의 이념이기도 한 왕사부동례설 창시로 이어진다.1601년(선조 34년) 9월 영월 군수를 거쳐 1602년(선조 35년) 1월 청주목사로 부임하여 교육시설 확장을 원하는 지역 유림의 건의로 기존의 백운서당을 중수, 지원하여 운곡서원으로 개편하였다. 1603년 3월 홍주 목사(洪州牧使)로 부임하였으나 그해 8월 사직하고 동지(同知)로 전임되었다. 이후 관직에서 물러나 학문 연구와 후학 양성에 치중하였다.1604년 3월 공조참판을 거쳐 그해 8월 광주 목사(光州牧使)로 나갔다. 1607년 1월 안동 부사(安東府使)로 부임하였다. 선조가 사망하자 관직을 사퇴하고 고향으로 되돌아갔다.1608년 광해군 즉위 초 북인 조정에서 그를 천거하였으나 사양하였다. 바로 그해 3월 사헌부대사헌에 임명되어 정장을 올려 사직을 청하였으나 받아들여지지 않아 3월 말 상경하여 출사하였다. 그러나 곧 사직소를 올리고 내려갔고, 조정에서는 계속 출사할 것을 청하였으나 모두 사양하였다. 4월 세자 보양관에 임명되었으나 사양하였다. 광해군은 교서를 통해 특별히 사람을 보내 그를 불러들였다.사퇴와 낙향, 후학 양성​1608년 4월말 다시 상경하였으나 곧 사직하고 되돌아갔고, 5월 다시 사직을 청하였다. 6월 형조참판에 임명되어 거듭된 출사요청을 거절하지 못하고 다시 출사하였다.경이 올라왔다는 말을 듣고 마음이 매우 위로가 되었다. 더위와 장마속에 오느라 병이 났다고 하는데, 경은 머물러 몸을 조리하고 나를 버리지 않아야 할 것이다.그러나 1608년 6월말 다시 사직서를 올리고 고향으로 내려갔으나 받아들여지지 않았고, 그해 9월 다시 사직 상소를 올렸으나 역시 거절당하였다. 광해군 즉위 초 임해군(臨海君)이 유배된 뒤, 조정에서 임해군에 논의가 있자, 정구는 대사헌을 사직하는 차자를 올리면서 광해군이 형제간의 은의(恩義)를 온전하게 하는 쪽으로 처리해야 된다고 주장하고 사직을 청하였다. 이 일로 광해군에게 미움을 받고 파직당하였다.이후 고향에서 학문 연구와 후학 양성에 전념하였다. 1610년 7월 그의 문인인 (星州)의 생원 정준민(鄭俊敏) 등이 상소를 올려 그를 복권시킬 것을 주청하였다. 그러나 거절당하였고, 정준민 등이 다시 그의 신원을 청하는 상소를 올렸으나 거절당하였다. 그해 9월 의 생원 송원기(宋遠器) 등이 다시 그의 복권을 청하는 상소를 올렸으나 거절당했다.임해군과 영창대군의 옥사 그는 관료생활 중에도, 지방관으로 활동하는 중에도 퇴청 후에는 서당을 열고 지역 후학을 가르쳤다. 1603년부터 스승 조식의 문집인 《남명집 南冥集》의 편찬이 시작되자 이에 적극 참여하였다. 광해군 즉위 후 《남명집》을 편찬하던 도중, 조정에 오현의 문묘종사 여론이 나올 때 정인홍(鄭仁弘)이 스승 조식이 대상에서 빠진 것을 불쾌히 여겨 이황과 이언적(李彦迪)을 비판, 배척하자 그를 설득하려 했으나 실패했다이후 정인홍이 남명집의 발문을 작성하는 것을 반대하여 정인홍과의 감정싸움 끝에 그와 절교를 선언하였다.1608년(광해군 1년) 대사헌으로 재직 중 임해군(臨海君)의 옥사(獄事)가 일어나자 임해군 등을 용서해줄 것을 탄원하였으나 받아들여지지 않자 사직하였다. 그 후 고향으로 돌아갔다가 계축옥사가 일어나자 다시 출사하여 영창대군을 변호하며 구하려 노력했으나 실패하였다.왕자 영부(佞夫)가 죽자 공자가 쓰기를 '천왕(天王)이 그 아우 영부(佞夫)를 죽이다.'라고 하였는데, 그의 죽음이 애당초 경왕(景王)이 한 것은 아니지만 다만 금지하지 못해서였습니다. 이에 대해 좌씨(左氏)는 '죄가 왕에게 있다.' 하였고, 곡량자(穀梁子)는 심하다고 하였으며, 두예(杜預)는 '골육을 잔상(殘傷)하였다.'라고 하였습니다. 지금 영창 대군이 어리고 몽매하여 아는 것이 없으니, 비단 영부가 알지 못했던 것 정도일 뿐만이 아닙니다. 그런데 조정의 의논이 그치질 않아 반드시 처치하고자 하고 있으니, 또한 경왕이 금하지 못한 것보다 심합니다.그는 영창대군이 나이가 어리며 역모를 할 수 없다며, 곽재우 등과 영창대군을 변호하는 상소문을 여러번 올렸으나 모두 거절되었다.이후 인목대비 폐모론까지 나타나자 관직을 단념하고 향리로 돌아가 백매원(百梅園)을 설립하고 후학 유생들을 가르쳤다. 이를 계기로 만년에 정치적으로 남인과 가까워졌지만 그의 수많은 문하생들은 남인과 북인에 두루 폭넓게 진출해 있었고, 그 역시 이황의 문인이자 조식의 문인으로 남인과 북인 모두에 동문수학한 동지들을 두고 있었다. 그리고 이후로도 계속 서경덕(徐敬德)의 문인들, 조식 문인들과 관계를 끊지 않았기 때문에 사상적으로는 영남 남인과 다른 요소들이 많았다.수많은 문하들을 배출하였으며 한강문인록(寒岡門人錄)에는 문인이 모두 342명으로 기록되어 있다.유명 문인으로는 초기의 제자인 문위, 장현광, 장흥효(張興孝), 이윤우(李潤雨), 서사원(徐思遠) 등으로부터 이천봉(李天封), 이천배(李天培), 최항경(崔恒慶), 송원기(宋遠器), 손처눌(孫處訥), 후기의 제자인 허목(許穆), 황종해(黃宗海) 등이 이름이 알려졌다. 이중 장현광과 허목은 그의 제자들 중 특히 이름이 높았으며, 허목은 광해군 때의 혼란기에 관직에 나갈 것을 단념하고 그의 문하에서 오래 수학하던 중 정구가 사망하자 그의 고제자였던 문위와 장현광을 찾아가 그들의 문하에서도 수학한다. 허목은 예송 논쟁 당시 남인의 주요 논객이었고, 조선 후기 남인 성리학의 거두이자 실학파의 기원이 된다.또한 그의 문하생들 중 한준겸(韓浚謙) 등 소수는 특이하게도 서인의 당원이 된다.학문 연구와 후학 양성​​왕사부동례 창시​그의 예학은 국가례(國家禮)와 사가례(私家禮)를 하나의 체계 속에 종합적으로 정리하려는 주자의 총체적인 예학을 추구하였다. 또한 국가례를 사가의 가례의 연장으로 보고, 사가의 가례 역시 국가에 대한 국예의 연속으로 보았다.송나라와 명나라의 성리학자들 중에는 황제와 황실의 예절도 경사대부의 가례와 같아야 된다는 견해와 황실의 예절과 일반 경사대부의 예절이 다르다는 견해가 있었다. 그러나 조선에서는 왕실의 가례도 일반 사대부의 가례와 같아야 된다는 견해와 왕실도 중국 황실의 제후이자 신하이므로 일반 사대부의 가례와 같아야 된다는 견해가 나왔다.이에 그는 왕가례(王家禮)와 사가례(士家禮)의 차별성을 강조하여 왕사부동례(王士不同禮)의 근거를 제시하였다. 그는 조선의 왕은 중국의 신하라는 것을 부정하지는 않았으나 조선의 국왕은 조선에서의 국왕이므로 왕가의 가례를 적용해야 된다고 보았다. 이는 《의례경전통해 儀禮經傳通解》의 체재를 기본으로 하고 사마광(司馬光)·장재(張載)·정호(程顥)·정이(程頤)·주자 등의 예설을 바탕으로 해 가(家)·향(鄕)·방국(邦國)·왕조례(王朝禮)를 복원한 ≪오선생예설분류≫에 이를 설명하였다. 이는 허목의 방국왕조례로 계승되었고, 예송 논쟁 당시 남인들의 왕가의 예절과 일반 사대부의 예절이 다르다는 이론적 근거를 제시한다.예학 지식에도 탁월했던 그는 1573년 《가례집람보주 家禮輯覽補註》를 시작으로 《오복연혁도 五福沿革圖》, 예기와 관혼상제를 설명한 《예기상례분류 禮記喪禮分類》, 사마광, 장재, 정호, 정이, 주자의 예설을 종합한 《오선생예설분류 五先生禮說分類》를 종합 편찬하였고, 이후 유학자들의 복장인 심의 제조 방법을 기술한 《심의제조법 深衣製造法》 등을 저술하였다. 그밖에도 많은 예서를 편찬했으며, 이황에게서 전수받은 예학과 이황과 예학에 관해 주고받은 서신들을 모은 《퇴계상제례문답 退溪喪祭禮問答》을 간행하여 퇴계 이황의 예학을 소개하기도 하였다.학문 연구와 남인, 북인 학자 양성​이후 향리에서 유생들을 가르쳤고, 경학, 산수, 음양오행, 풍수지리, 의약, 병진(兵陣)과 책략, 군사 지식 등에 두루 정통했으며, 당대의 명문장가로 많은 제자를 배출했다. 그의 조카사위가 되는 여헌 장현광도 그의 제자였고, 모계 문위, 등암 배상룡 등을 길러냈고, 북인계열 문신인 윤효전이나 현종, 숙종 때 예송 논쟁을 주도한 허목 역시 그의 문하생이었다.초당 두부를 만든 초당 허엽과 그의 아들인 홍길동전의 저자인 교산 허균과도 교류하였다. 허균의 집에 책이 많았던 관계로 그는 허균의 집에 들려 책을 여러권 빌려보곤 했다.교산 허균에게 역사책인 《사강》을 빌려보고 10년이 넘도록 돌려주지 않았다. 이에 허균은 정구에게 편지를 보내 "옛사람의 말에 빌려간 책은 언제나 되돌려주기는 더디다 했는데, 더디다는 말은 1년이나 2년을 가리키는 것입니다. 《사강》을 빌려드린 지가 10년이 훨씬 넘었습니다. 되돌려주시기 바랍니다. 저도 벼슬할 뜻을 끊고 강릉으로 돌아가 그 책이나 읽으면서 소일하려고 감히 말씀드립니다."라며 돌려주기를 독촉했다.그는 왕실은 일반 사대부나 백성과는 다르며, 예법과 종법 역시 계승자를 정통으로 적용되어야 된다는 왕가의 특수성을 강조하였다. 이러한 그의 사상은 동시대인인 사계 김장생의 왕가에게도 사대부와 평민가문과 똑같이 종법과 예법을 적용해야 되고, 종법과 예에 있어서는 예외가 존재하지 않는다는 예의 보편론 사상과 충돌하였다. 이는 한 세대 뒤 양자의 문인들 간에 벌어진 예송 논쟁으로 보다 극단적으로 대립하게 된다. 저서로는 《한강문집》, 《태극문변》, 《갱장록》 등이 있다.그의 사상은 허목, 윤휴, 윤선도 등에게 영향을 미쳤고 이들을 통해 후대의 남인성리학자와 남인실학자들에게로 계승되었다. 1620년(광해군 13년) 1월 5일  사상(泗上)의 지경재(持敬齋)에서 세상을 떠났다. 사망 당시 향년 77세였다.​​사후​인조반정 직후인 1623년 남인계 제자들과 인조의 장인인 한준겸 등이 그의 학문적 공적을 기리면서 포상을 건의하여 그해 증 자헌대부 이조판서에 추증되었으며, 1625년(인조 3년) 문하생인 이윤우(李潤雨)가 왕에게 시호를 상주하는 상소를 올려 문목(文穆)의 시호가 내려졌다. 뒤에 증 대광보국숭록대부 의정부영의정이 가증(加贈)되었다.사후에 의 (檜淵書院), 의 천곡서원(川谷書院), 평안북도 성천의 학령서원(學翎書院), 강원도 통천의 경덕사(景德祠), 대구 현풍의 도동서원(道東書院), 충청북도 충주의 운곡서원(雲谷書院), 전라남도 화순의 도원서원, 경북 칠곡의 사양서원(泗陽書院), 경남 창녕의 관산서원(冠山書院) 등에 제향되었다.​저서한강문집 寒岡文集》《태극문변 太極問辨》예학서《가례집람보주》(家禮輯覽補註)《오선생예설분류 五先生禮說分類》《갱장록 羹墻錄》《심경발휘 心經發揮》《심의제조법 深衣製造法》《예기상례분류 禮記喪禮分類》《오복연혁도 五福沿革圖》《퇴계상제례문답 退溪喪祭禮問答》《개정주자서절요총목 改定朱子書節要總目》《성현풍 聖賢風》《성현풍범 聖賢風範》《수사언인록 洙泗言仁錄》《염락갱장록 濂洛羹墻錄》편저《관의 冠儀》《혼의 婚儀》《장의 葬儀》《계의 稧儀》​역사서역대기년 歷代紀年》고금충모 古今忠謨》《치란제요 治亂提要》《와룡지 臥龍誌》​의학서《의안집방 醫眼集方》《광사속집 廣嗣續集》향토사료집[편집]《창산지 昌山誌》《동복지 同福志》《관동지 關東志》《영가지 永嘉志》《평양지 平壤志》《함주지 咸州志》​소설《주자시분류 朱子詩分類》《고금회수 古今會粹》​가계조부: 정응상(鄭應祥) 아버지: 정사중(鄭思中)어머니:  이씨(星州李氏, 이환(李煥)의 딸) 형: 정곤수(鄭崑壽)본인: 정구 아들: 정장(鄭樟)​사상, 학문적 치적​철저한 주자학자로 성리학을 삶에 적용하려 하였다. 그러나 성리학만이 절대적 진리라고는 단정짓지 않는다. 이황과 조식 모두에게서 수학하였는데, 그는 이황과 조식의 학문을 절충한 한강학 또는 한려학(寒旅學)이라는 새로운 학파를 창설한다. 한려학파에서는 근기남인의 시조격인 허목, 윤휴 등이 배출되었다. 예 역시 한쪽이 한쪽에게만 지키는 일방적인 예의가 아니라 서로 예의를 지켜야 된다고 주장했다.그 자신은 주자의 이론과 가례를 철저하게 지켰으나 문인과 주변인들에게는 이를 강요하지 않았다.​​향토지 편찬읍지에도 관심이 많았던 그는 후일 유학자들의 향토지 편찬 주도와 각 지역과 지역 유지들이 향토지 편찬, 발간 사업에 영향을 주었다. 그의 향토지 편찬으로 그의 문인들을 비롯한 후대의 학자들은 자신이 지방관으로 부임한 지역이나 자신의 고향 향토지 편찬을 주관하였고, 이후 각지의 지방관과 지역 유지들을 중심으로 향토지를 편찬하고 지역 인문학 기록 노력을 기울이게 하는데 영향을 미쳤다. 1580년 《창산지 昌山誌》를 편찬한 그는 자신이 지방관으로 부임하는 지역마다 스스로 지역을 답사하거나 채록하여 지역의 향토지들을 편찬해 《동복지 同福志》, 《관동지 關東志》, 《영가지 永嘉志》, 《평양지 平壤志》, 《함주지 咸州志》 등의 지역 향토지를 간행하였다.특히 《영가지 永嘉志》와 《평양지 平壤志》 등의 편찬을 주관한 것이 여러 지식인들에게 영향을 주면서 후대의 읍지들에 많은 영향을 주게 된다. 그가 향토지를 편찬의 목적은 생민(生民)도 있었지만 향약외에도 지역 전통을 기록해둠으로서 역사적 기록을 남김과 동시에 풍속의 순화와 교육, 교화가 목적이었다. 이때 그가 편찬한 각 지역의 향토지들 중 기록에 남은 것은 7종이고 그 중 현존하는 것은 《함주지 咸州志》만이 전한다.주자학에 대한 관점​그는 주자학에 깊이 침잠했다. 주자와 관련된 운곡(雲谷)·무이산(武夷山)·백록동(白鹿洞)·회암(悔庵)에서 마지막 자를 따 《곡산동암지 谷山洞庵志》를 편찬하는가 하면, 〈무이구곡도 武夷九谷圖〉를 보고 느낀 점을 기록하기도 하고, 《무이지 武夷志》를 읽고 독후감을 쓰기도 했다. 특히 주자의 〈무이구곡지〉에 차운을 한 〈무이구곡시〉 10수는 그가 얼마나 주자를 그리워하면서 주자학을 철저하게 체현하려 했는지를 알게 한다.기본적으로 성리학자였음에도 주자의 생각만이 진실이라고 하지는 않았다. 주자를 존경할 유학자로는 인정하되 그도 오류가 있을 수 있다고 판단하였다. 그 뒤 다른 학자들의 견해 외에 주자의 견해를 직접 해석하였고, 공자와 맹자, 순자의 견해 등도 선학자들의 주장만을 일방적으로 강요하지 않고 직접 해석하여 문인, 제자들에게 가르쳤다.1603년 정민정(程敏政)의 《심경부주 心經附註》를 비판한 스승 이황의 《심경후론 心經後論》을 계승해 《심경발휘 心經發揮》를 저술했는데, 육구연(陸九淵)의 입장을 반영한 정민정의 설을 모두 삭제하고 이정(二程, 정이, 정호)과 주자의 설을 새롭게 재구성한 것이다.《심경》은 경(敬)을 요체로 하는 성리학의 수양방법을 잘 제시한 책으로 16세기 후반 이후 영남 이황학파의 하나의 학문적 특색으로 자리잡았다. 이외에 역시 이황의 저술인 ≪주자서절요 朱子書節要≫를 분류해 ≪개정주자서절요총목 改定朱子書節要總目≫을 편찬했으며, 《성현풍범 聖賢風範》·《수사언인록 洙泗言仁錄》·《염락갱장록 濂洛羹墻錄》 등의 성리서를 저술하였다.​시의 작품성그는 작품에서 현실의 경치, 경관을 주로 묘사했다. 그러나 시에도 주자와 성리학적 영향이 함축되어 있다.〈무휼구곡시〉는 정구가 배향되어 있는  뒤편 봉우리인 봉비암에서부터 대가천의 물줄기를 거슬러 오르며 김천시 증산면 수도산의 용추에 이르기까지 아홉 구비를 설정하여 노래한 것이다. 이 시의 서시에서 밝힌 "주부자께서 일찍이 깃들었던 곳, 만고에 길이 흐르는 도덕의 소리여"라고 한 데서 충분히 알 수 있다. 그는 조선 땅에서 주자를 만나고 있는 것이다.무휼구곡시의 첫 수는 이러하다.​“ 첫째 구비 여울목에 고깃배 띄우니석양 부서지는 냇가 실 같은 바람 감도네 뉘 알리오. 인간 세상의 근심 다 버리고.박달 나무 삿대 잡고 저문 연기 휘저을 줄을.” 이 시에는 정구의 성리학적 자연관이 내포되어 있다. 성리학적 자연관이란 자연의 질서를 인간의 수양 논리로 이해하는 것을 맗나다. 바위 아래로 흐르는 물을 거슬러 오르면서 인간의 다양한 감각적 욕망에서 발생하는 인욕(人慾)을 막고 물의 근원을 찾아 인간 심성의 근원을 회복하자는 것이다. 인간 세상의 모든 근심을 버리고자 한 것이다.역사서 편찬동양의 역사 지식도 해박했던 그는 《역대기년 歷代紀年》과 역대 인물들의 정리와 평가의 성격을 지닌 《고금충모 古今忠謨》·《치란제요 治亂提要》 등을 저술하였다. 그는 기자조선-신라 위주로 편찬되던 기존의 역사와는 다르게 단군조선의 중요성도 지적하였는데, 그의 영향을 받은 허목과 이익, 안정복 등은 후에 단군조선과 고구려, 발해를 우리 역사의 중요한 한 부분으로 자리매김하게 되었다.역사서를 편찬하면서는 주자의 《자치통감강목 資治通鑑綱》의 영향을 받았고, 연표형식으로 중국사와 한국사, 그리고 기타 동양의 여러 국가들의 역사를 정리하였는데, 강목체 서술을 하면서도 정통론의 도 보이기 시작하였다. 그의 역사 서술은 강목론 형식과 뒤에 나타나는 정통론으로 넘어가는 중간 연결고리를 형성하였다.그는 조선의 역사를 중국의 역사가 아닌 조선의 독자적인 역사로 규정하였다. 이는 허목의 동사, 안정복의 동사강목 등에 영향을 준다.의학서 편찬​간단한 민간요법 외에도 안질환을 진맥할 수 있었다. 의학서로 눈병에 대한 처방을 담은 《의안집방 醫眼集方》을 간행하였으며, 집에 소장한 의학서와 기타 의학서들을 참고하여 출산과 육아에 대한 내용을 간단하게 정리한 《광사속집 廣嗣續集》 등의 의서를 편찬하여 의사를 만날수 없었던 시골과 산골의 백성들에게 보급하기도 했다.남인과 북인 당원 양성​그는 관직에 임명될 때 내직을 사양하고 주로 자원하여 지방관의 외직을 맡았다. 이것은 당쟁에 얽힌 권모술수가 난무하는 중앙정계보다 외직을 맡아 자신의 덕치주의 이상인 지방학문을 융성시키고 민중을 교화하여 세상을 바로잡고자 하는 그의 신념 때문이었다.수많은 문하생을 배출했으며 기록에 전하는 것만 300여명이다. 왕조실록에 의하면 학자들은 그의 생존시부터 그를 가리켜 한강 선생(寒岡先生)이라고 하였다. 그의 문하생들은 대체로 남인과 북인에 폭넓게 진출하였다. 그의 학통은 제자 윤효전과 허목을 통해 유형원, 이서우를 거쳐 이익, 오상렴, 강박, 신후담, 안정복, 채제공, 정약용 등에게로 이어진다. 또한 한준겸 등 일부는 서인 당원이 된다.남인과 북인계 예학의 근간이 되었다. 이는 서인 예학파인 김장생, 김집의 학파와 대립을 초래한다.1679년 화순 도원서원에 석천 임억령, 한강 정구, 우산 안방준이 추향되었다. 한강 정구는 동복현감을 한 적이 있고, 도원서원의 주벽인 최산두의 스승 김굉필의 외증손자이기도 하다.기타 ​몸단속을 매우 엄하게 하였으며 예학(禮學)에 힘써 명성이 날로 드러났다.한가지 틀에 얽매이지 않고 자유로웠다. 왕조실록에는 그에게 '성품이 진중하지 못했다'는 비평이 실려있기도 하다.
   ★추천코스 : 성밖숲 – 성산동 고분군 – 한개마을 – 세종대왕자태실 –  – 무흘구곡  ​​​​​​​​ 성밖숲  ​성밖숲은  8경 중 한 곳으로 꼽히는  여행의 명소입니다. 성 밖에 조성된 숲이라는 단순한 이름 뒤에는 의 다양한 역사와 생활사가 담겨져 있는데요.밤나무 숲으로 이루어졌던 이곳은 임진왜란 이후에 왕버들로 숲을 다시 조성하였다는 이야기가 내려오고 있습니다. 최근에는 한 여름 왕버들과 함께 맥문동이 연출하는 장관을 볼 수 있는 곳이었죠.​    ​성밖숲에는 수령이 300~500년 된 왕버들 53그루가 자라고 있는데요. 기록에 의하면 성밖 마을의 아이들이 이유 없이 죽는 등 여러 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위하여 숲을 조성하였다고 합니다. 성밖숲은 노거수 왕버들로만 구성된 단순림으로 학술적 가치 또한 높다고 합니다. 그뿐만 아니라 마을의 풍수지리 및 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현 공간으로 이용되고 있으며, 전통적인 마을 비보림으로 향토성과 역사성을 가진 숲이라고 하네요.​    ​현재 성밖숲은 축제 등 각종 행사를 하는 공간으로 이용되고 있을 뿐만 아니라 주민의 산책 공간, 생활체육 활동 공간 등 다양한 주민생활 공간으로 활용되고 있습니다. 다만 이번 여름 태풍으로 큰 피해를 입어 상당 부분 통제가 되고 있고 복원이 한창이라 복구가 끝난 후 방문하시기를 추천드립니다. ​  위치 : 경상북도 군 읍 경산리 446-1 일대문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 : 시외버스터미널에서 도보 10분기타 정보 : 천연기념물 제403호 지정 / 현재 태풍으로 피해를 입어 복구 중 ​​​​​​​​ 성산동 고분군  ​ 읍이 훤히 바라다 보이는 성산 자락을 방문하면 볼 수 있는 신기한 장관이 있습니다. 바로 오랜 옛날 만들어진 고분들의 모습인데요. 성산리 고분군은 산줄기를 따라 크고 작은 무덤들이 서로 형제처럼 줄이어 분포하고 있는 곳으로 가야시대에 살았던 사람들의 무덤들입니다. 현재까지 총 129기가 지정되었으며 군에서는 지속적으로 정비와 복원 사업을 전개하고 있습니다.​    ​고분의 형태는 1봉토 내에 2인 이상을 매장한 순장에 의한 다장묘로서 별도의 순장곽을 설치하거나 부곽의 한구석에 순장한 형태이며, 주실인 석실에는 크기에 비해 유물이 빈약하고 부곽에는 넘칠 정도로 많은 유물을 부장하고 있는 을 보여주고 있다고 합니다.일제강점기의 발굴조사에서 환두대도, 금제이식, 은제과대, 관식 등의 유물이 출토되었으며, 1986년 발굴조사에서 대호를 비롯한 토기류와 재갈, 교구 등의 2,072점의 유물이 출토되었습니다.​   ​근처 고령에 위치한 고분군 처럼 큰 규모는 아니었지만 나름의 소박한 매력을 느낄 수 있는 곳이었는데요. 현재 해당 고분군을 위한 박물관이 건설 중이며 고분군 역시 정비공사가 일부에서 진행되고 있습니다. ​  위치 : 경상북도 군 읍 성산리 산 61번지 일원문의 : 054-930-6792입장료 : 무료가는 법 : 시외버스터미널에서 차량 5분 (택시나 자차 이용 추천)기타 정보 : 현재 박물관 건설 및 고분 복원 작업 진행 중 ​​​​​​​​​ 한개마을   ​600년의 명맥을 이어온 마을이 우리나라에 얼마나 있을까요? 칸칸이 쌓여있는 담장 하나하나에 고스란히 그 역사와 가치를 간직한 곳이 바로  8경 중 하나인 한개마을입니다. 한개마을은 가옥 하나하나를 보는 것도 중요하지만 풍수에 따라 구성된 마을 전체를 조망하는 것도 좋은 감상 포인트입니다. ​       ​특히 마을 내에서 계속해서 보게 되는 다 이어놓으면 3㎞가 넘는 고샅길 옛담장은 한개마을을 찾게 되는 또 하나의 기쁨이자 목적이 됩니다. 한개마을은 조선 세종조에 진주목사를 역임한 이우가 처음 입향하여 개척한 마을로 현재는 그 후손들이 모여 살고 있는 성산 이씨 집성마을입니다. ​       ​17세기부터 과거합격자를 많이 배출하였으며, 응와 이원조, 한주 이진상 등의 이름난 큰 유학자와 독립운동에 헌신한 대계 이승희 등의 인물을 배출하였다고 하네요. 또한 앞서 언급한 마을의 전통한옥과 이를 둘러싸고 있는 토석담이 잘 어우러져 문화유산으로서 가치가 높은 마을입니다.​     ​한개마을에는 전통을 유지하고 있는 75호의 전통가옥들이 짜임새 있게 배치되어 있습니다. 경상북도 문화재로 지정된 건축물도 10곳에 이르는데요. 건축물의 대부분이 18세기 후반에서 19세기 초반에 걸쳐 건립되었습니다. ​      ​전체적인 마을구성이 풍수에 따른 전통적인 모습을 보여주고 있을 뿐만 아니라 상류주택과 서민주택의 배치가 지역적인 특성을 잘 나타내고 있습니다. 를 방문하신다면 한개마을에 꼭 방문하셔서 고즈넉하고 저절로 힐링되는 한옥마을의 정취를 느껴보시기 바랍니다.​  위치 : 경상북도 군 월항면 대산리 67일원문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 : 성산동 고분군에서 차량 10분 (택시나 자차 이용 필수)기타 정보 : 중요민속문화재 제255호 ​​​​​​​​ 세종대왕자태실   ​세종대왕자태실도  8경 중 한 곳으로 꼽히는 명소입니다. 개인적으로  여행에서 가장 큰 관심이 갔던 장소이기도 한데요. 태실이란 왕실에서 자손을 출산하면 그 태를 봉안하는 곳을 뜻합니다.옛 조상들은 태를 태아의 생명력으로 여겨 함부로 버리지 않고 소중하게 다루었습니다. 왕실에서는 전국의 명당에 태 항아리를 안치시켰는데 그 중에서도 의 세종대왕자태실은 규모나 가치면에서 으뜸이며 지금은 생명문화의 상징으로 알려지고 있습니다.​      ​선석산 아래의 태봉 정상에 소재하는 세종대왕자태실에는 세종대왕의 적서 19왕자 중 큰 아들인 문종을 제외한 18왕자의 태실과 원손인 단종의 태실 등 모두 19기가 있습니다. 이곳은 세종 20년에서 24년 사이에 조성됐다고 합니다. 전체 19기중 14기는 조성 당시의 모습을 유지하고 있으나 세조의 왕위찬탈에 반대한 다섯 왕자의 태실의 경우 방형의 연엽대석을 제외한 석물이 파괴되어 남아 있지 않으며, 세조 태실은 즉위한 이후 특별히 귀부를 마련하여 가봉비를 태실비 앞에 세워두었습니다. ​       ​역사적으로 슬픈 사연을 간직한 단종과 세조의 태가 한 곳에 모셔져 있으니 그 역시 아이러니한 기분이 들었는데요. 조용하면서도 아름다운 풍경 속에 놓인 태실들을 보니 과거의 선조들이 조금은 더 가깝게 느껴지기도 했습니다. 를 여행하신다면 를 대표하는 역사적 명소인 세종대왕자태실에도 꼭 방문해보시길 추천드립니다. ​  위치 : 경상북도 군 월항면 인촌리 산 8문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 : 한개마을에서 차량 15분 (택시나 자차 이용 필수) 기타 정보 : 사적 제444호(2003년 3월 6일) ​​​​​​​​   ​다음 코스는 또 다른  8경인 입니다. 은 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조 5년 제자들이 뜻을 모아 세운 세원입니다.​    ​서원이 위치하고 있는 곳은 선조 16년에 한강 정구선생이 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳이라고 합니다. 서원의 주향인 한강 정구 선생은 외증조 한훤당 김굉필의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립했습니다. 특히 그는 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 풍수지리 등 모든 학문에 관심을 가진 것으로 유명하며. 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였다고 합니다. ​      ​그는 평소 관직에 뜻을 두지 않았으나, 국가의 부름을 거절하지 못하여 부득이 관직에 나올 경우에는 주로 외직을 맡아 선정을 베풀었으며, 내직으로 우승지, 공조참판, 대사헌 등을 역임하였습니다. 사후에 문목의 시호가 내려 졌으며 영의정에 추증되었다고 합니다. ​     ​경내의 건물로는 구 사당, 강당, 동·서재, 신 사당, 전사청, 견도루 등이 있으며, 정구 선생이 직접 조성한 서원 앞뜰의 백매원에는 신도비가 서 있었습니다. 그 밖에 한강 정구 선생과 관련된 유물, 유품이 전시되어 있는 유물 전시관과 향현사, 관리사의 모습도 볼 수 있었습니다. ​       ​최근 우리나라의 서원들이 세계문화유산으로 지정되면서 서원에 대한 관심이 높아졌는데요. 서원은 그 특성 상 각각의 서원마다 그 서원이 모시는 성현들의 가르침과 역사적인 배움을 얻을 수 있어 유익한 여행지라는 생각이 들었습니다.  여행을 하신다면 에 꼭 들러보시기 바랍니다.   ​  위치 : 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9문의 : 054-930-6792입장료 : 무료가는 법 : 세종대왕자태실에서 차량 20분 (자차나 택시 이용 필수)​​​​​​​​ 무흘구곡   ​마지막 코스는 바로 앞서 설명드린 에서 시작되는 무흘구곡입니다. 무흘구곡은 봉황이 비상하는 모습을 지녔다는 봉비암을 제1곡으로 시작하여  기암괴석으로 연출되는 절벽, 마음의 욕심을 비우고 가야할 듯 한 배바위 정자, 선바위 등 한강 정구선생이 느꼈던 그 풍광을 수백 년의 세월이 흐른 지금에도 느낄 수 있는 군의 숨겨진 보물같은 자원입니다.​     ​무흘구곡은 총 35.7㎞에 이르는 코스로 경북 군의 수륜면, 금수면부터 김천시의 중산면까지 이어져 있는데요. 그 중 1~5곡은 군에 위치하고 있으며, 6~9곡은 김천시에 입지하고 있습니다. 무흘구곡은 제1곡 봉비암, 제2곡 한강대, 제3곡 무학정, 제4곡 선바위, 제5곡 사인암, 제6곡 옥류동, 제7곡 만월담, 제8곡 와룡암, 제9곡 용추로 구분되어 있습니다. 대가천의 맑은 물과 주변 계곡의 기암괴석, 수목이 절경을 이루어 조선시대 가 낳은 대유학자인 한강 정구 선생이 중국 남송시대 주희의 무이구곡을 본받아 7언절구의 시를 지어 노래한 곳으로도 유명합니다. ​      ​엄청난 규모의 계곡이 펼쳐져 아름다운 나무와 기암괴석, 흐르는 물줄기가 감탄을 자아냈는데요. 경관이 아주 빼어나 근처 주민들에게 여름철 최고의 피서지로 각광을 받고 있다고 합니다. ​  위치 : 경상북도 군 수륜면 신정리문의 : 054-930-8371입장료 : 무료가는 법 :  일대에서 출발해 차량으로 30여분을 돌아보는 코스 (자차나 택시) 씨가 함께하는 문화관광군 문화관광 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.sj.go.kr ​​​​​     글. 사진.다님 3기 남혁진 
    분류        내용명칭주소답사순서서원114한강 정구운곡서원(雲谷書院)충청북도 음성군 삼성면 용성리1묘소권근-권제-권람안동권씨 삼대묘역충북 음성군 생극면 능안로 377-142사당성현음성도통사(道統祠)충북 음성군 생극면 능안로 377-142-1기타 감곡성당큰바위얼굴 조각공원2-2서원115중종 김세필지천서원(知川書院)충북 음성군 생극면 팔성리3향교225관학음성향교(陰城鄕校)충북 음성군 음성읍 중앙로 223       4​​​사찰     3대 불상음성 미타사충북 음성군 소이면 비산리 산 74-15김시민장군충민사충북 괴산군 괴산읍 충민사길 46  제월대, 고산정충북 괴산군 괴산읍 제월리 김득신취묵당충북 괴산군 괴산읍 능촌리 동몽선습애한정충북 괴산군 괴산읍 검승리  벽초 홍명희 고가충북 괴산군 괴산읍 동부리  정철 묘소충북 진천군  1. 운곡서원(雲谷書院)  (1)개요충청북도 음성군 삼성면 용성리배향인물: 주자(朱子) 정구(鄭逑)창건: 1602년(선조 35)사액: 1676년(숙종 2)향사일: 2월, 8월 중정(中丁)문화재 지정: 충청북도문화재자료 제11호(1990.12.14지정)1602년(선조 35)에 한강 정구(鄭逑)가 충주목사로 부임하자 이곳 유림의 건의로 기존의 백운서당을 운곡서원으로 개편하고 주자(朱子)의 위패를 모셨다. 그 뒤 1661년(현종 2)에 정구를 추가 배향하였으며, 1676년(숙종 2)에 ‘운곡(雲谷)’이라 사액되었다. 선현배향과 지방교육의 일익을 담당하여오던 중 1868년(고종 5)에 대원군의 서원철폐령으로 훼철되었다가, 1894년에 복원되고 1963년에 중수되었다. 사우에는 주자와 정구의 위패가 배향되어 있고, 재실은 향사 때 제관의 숙소 및 학문 강론 장소로 사용되고 있다. 원래 학문 강론 장소로 사용되던 강당과 동재 서재는 소실되고 주출돌만 남아 있다. 이 서원에서는 매년 2월 중정(中丁 : 두번째 丁日)과 8월 중정에 향사를 지내고 있다. (2)배향 인물1)주벽-주자(朱子,1300~1200)주자(주희)는 남송 말의 인물로 자가 원회(元晦)이고 호는 회암(晦菴)이다. 주돈이, 정호, 정이의 새로운 학품을 포섭하여 이를 집대성한 주자학을 이룩하였으며 사서를 중요시하여 이를 중심으로 학문체계를 세웠다.2)정구(鄭逑, 1543∼1620)조선 중기의 문신·학자. 본관은 청주(淸州). 자는 도가(道可), 호는 한강(寒岡). 철산군수 윤증(胤曾)의 종손으로, 할아버지는 사헌부감찰 응상(應祥)이고, 아버지는 김굉필(金宏弼)의 외증손으로 충좌위(忠佐衛) 부사맹(副司孟) 사중(思中)이며, 어머니는 이씨(星州李氏)로 환(煥)의 딸이다.5세에 이미 신동으로 불렸으며 10세에 ≪대학≫과 ≪논어≫의 대의를 이해하였다. 13세인 1555년 향교 교수인 오건(吳健)에게 역학을 배웠는데 건(乾)·곤(坤) 두 괘(卦)만 배우고 나머지 괘는 유추해 스스로 깨달았다 한다. 1563년에 퇴계 이황(李滉)을, 1566년에 남명 조식(曺植)을 찾아뵙고 스승으로 삼았으며, 그 무렵 성운(成運)을 찾아뵙기도 하였다.  1563년 향시(鄕試)에 합격했으나 이후 과거를 포기하고 학문 연구에 전념하였다. 1573년(선조 6) 김우옹(金宇顒)이 추천해 예빈시참봉(禮賓寺參奉)에 임명되었으나 나가지 않는 등 여러 번 관직에 임명되어도 사양하다가 1580년 비로소 창녕현감(昌寧縣監)으로 관직생활을 시작하였다. 1584년 동복현감(同福縣監)을 거쳐, 이듬해 교정청낭청(校正廳郎廳)으로 ≪소학언해≫·≪사서언해≫ 등의 교정에 참여하였다. 임진왜란이 일어나자 통천군수(通川郡守)로 재직하면서 의병을 일으켜 활약하였다. 1593년 선조의 형인 하릉군(河陵君)의 시체를 찾아 장사를 지낸 공으로 당상관으로 승진한 뒤 우부승지, 장례원판결사·강원도관찰사·형조참판 등을 지냈다. 전체적으로 중앙 관직보다는 지방의 수령으로 더 많이 활약하였다. 1603년 ≪남명집 南冥集≫을 편찬하는 과정에서 정인홍(鄭仁弘)이 이황과 이언적(李彦迪)을 배척하자 그와 절교하였다. 1608년(광해군 즉위년) 임해군(臨海君)의 역모사건이 있자 관련자를 모두 용서하라는 소를 올리고 대사헌직을 그만두고 귀향하였다. 1613년 계축옥사(癸丑獄事) 때 영창대군(永昌大君)을 구하려 했으며, 1617년 폐모론(廢母論) 때에도 인목대비(仁穆大妃)를 서인(庶人)으로 쫓아내지 말 것을 주장하였다. 이를 계기로 만년에 정치적으로 남인으로 처신하지만 서경덕(徐敬德)·조식 문인들과 관계를 끊지 않았기 때문에 사상적으로는 영남 남인과 다른 요소들이 많았으며, 뒤에 근기남인 실학파에 영향을 주었다. 문인으로는 서사원(徐思遠)·송원기(宋遠器)·손처눌(孫處訥)·한준겸(韓浚謙)·문위(文緯)·장흥효(張興孝)·이윤우(李潤雨)·허목(許穆)·황종해(黃宗海) 등이 있다. 학문은 성리학과 예학뿐만 아니라 제자백가·역사·산수(算數)·병진(兵陣)·의약(醫藥)·복서(卜筮)·풍수지리 등 여러 방면에 걸쳐 박학하였다. 특히 예학에 조예가 깊어 1573년 ≪가례집람보주 家禮輯覽補註≫를 저술한 이래 ≪오선생예설분류 五先生禮說分類≫·≪심의제조법深衣製造法≫·≪예기상례분류 禮記喪禮分類≫·≪오복연혁도 五福沿革圖≫ 등 많은 예서를 편찬했으며, 이황의 예에 관한 서신을 모은≪퇴계상제례문답 退溪喪祭禮問答≫을 간행하기도 하였다. 읍지에도 관심이 많아 1580년 ≪창산지 昌山誌≫를 편찬한 이래 지방관으로 부임하는 지역마다 거의 예외 없이 읍지를 편찬해 ≪동복지 同福志≫·≪관동지 關東志≫ 등 7종의 읍지를 간행하였다. 특히 ≪영가지 永嘉志≫·≪평양지 平壤志≫ 등의 편찬에도 관여해 후대의 읍지들에 많은 영향을 주었으나 현존하는 것은 ≪함주지 咸州志≫ 하나 뿐이다. 읍지 편찬의 목적은 생민(生民)도 있었지만 풍속의 순화와 교육, 즉 교화에 주안점이 있었다. 성리설(性理說)은 이황의 영향을 제일 많이 받은 부분으로 경전 가운데 특히 ≪심경 心經≫을 중시하였다. 외출할 때에도 손에서 떼지 않았으며 아침·저녁으로 읽고, 제자를 가르치는 주된 교재였다 한다. 1603년 정민정(程敏政)의 ≪심경부주 心經附註≫를 비판한 이황의 ≪심경후론 心經後論≫을 계승해 ≪심경발휘 心經發揮≫를 저술했는데, 육구연(陸九淵)의 입장을 반영한 정민정의 설을 모두 삭제하고 이정(二程, 정이, 정호)과 주자의 설을 새롭게 재구성한 것이다. ≪심경≫은 경(敬)을 요체로 하는 성리학의 수양방법을 잘 제시한 책으로 16세기 후반 이후 영남 이황학파의 하나의 학문적 특색으로 자리잡았다. 이외에 역시 이황의 저술인 ≪주자서절요 朱子書節要≫를 분류해 ≪개정주자서절요총목 改定朱子書節要總目≫을 편찬했으며, ≪성현풍범 聖賢風範≫·≪수사언인록 洙泗言仁錄≫·≪염락갱장록 濂洛羹墻錄≫ 등의 성리서를 저술하였다. 역사서로는 주자의 ≪자치통감강목 資治通鑑綱目≫의 영향을 받으면서 연표형식으로 중국사와 한국사를 정리해 뒤에 나타나는 정통론과 강목체 사서와의 매개 역할을 한 ≪역대기년 歷代紀年≫과 역대 인물들의 정리와 평가의 성격을 지닌 ≪고금충모 古今忠謨≫·≪치란제요 治亂提要≫ 등을 저술하였다. 또한 문학서로서는 ≪고금회수 古今會粹≫·≪주자시분류 朱子詩分類≫ 등을 편찬했으며, 의학서로는 눈병에 대한 처방을 담은 ≪의안집방 醫眼集方≫과 집에 소장한 의학서에서 출산과 육아에 대한 내용을 뽑아 정리한 ≪광사속집 廣嗣續集≫ 등이 있다. 다양한 분야에 걸친 방대한 저술은 이황학파의 주자를 기반으로 한 학문적 전통과 서경덕·조식학파의 박학(博學)의 전통을 계승한 결과였다. 근기남인 실학파의 탈주자학적 사상의 뿌리 가운데 적지 않은 부분이 서경덕·조식에 있었는데 그는 이 한 부분을 전달해주는 교량 역할을 했던 것이다. 인조반정 직후인 1623년 이조판서에 추증되었으며, 1625년 문목(文穆)이라는 시호를 받았다.  (檜淵書院)·천곡서원(川谷書院), 칠곡의 사양서원(泗陽書院), 창녕의 관산서원(冠山書院), 충주의 운곡서원(雲谷書院), 현풍의 도동서원(道東書院) 등에 제향되었다. (3)문화재1)건축물교육 공간과 제사 공간으로 크게 나뉘는데 앞쪽 교육 공간에는 현재 주춧돌만 남아 있다. 그 뒤편의 제사 공간에는 ‘운곡서원’이라는 현판이 걸린 사당이 있다. 사당은 앞면 3칸·옆면 2칸 규모이며 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕이다. 비록 규모는 작으나, 간결하고 소박하게 처리한 건축 양식에서 서원 건축의 한 을 볼 수 있다. 경내의 건물로는 3칸의 사우(祠宇), 신문(神門), 동서 협문(夾門), 재실(齋室), 고직사(庫直舍), 정문(旌門) 등이 있다. 사우에는 주자와 정구의 위패가 배향되어 있다. 2)소장전적≪주자대전≫ 10권, ≪한강연보 寒岡年譜≫ 1권, ≪유첩 儒牒≫ 2권, ≪강당절목≫ 1권, ≪원지 院誌≫ 2권, ≪운곡서원모속안 雲谷書院募屬案≫ 1권 등이 있다.참고-한국민족문화대백과사전, 문화재청 홈페이지 http://www.cha.go.kr/ 2. 안동권씨 삼대묘역  조선 초대 대제학을 지낸 양촌 권근과 그의 둘째 아들 권제, 손자 권람의 묘는 충북 음성군 생극면 방축리 산7(능안로 377-15)에 위치한다. 풍수가들 사이에 조선8대명당으로 알려질 만큼 유명한 묘다. 풍수 초보자도 첫눈에 보면 대혈임을 알 수 있는 자리다. 묘역 아래에는 작은 저수지가 있어 전형적인 배산임수 지형이다. 제일 위의 권근, 가운데 권제, 제일 아래 권람 묘의 우열을 가리기 어려울 만큼 역량이 큰 자리다. 한 용맥에 대혈 3개가 있는 것은 매우 드믄 경우다. 안동권씨는 신라왕실의 후손으로 본래의 성은 김씨였다. 시조인 김행이 왕건을 도와 고려 건국에 큰 공을 세웠다. 태조 왕건은 김행이 임기응변인 권도(權道)에 능하다며 권씨 성을 하사하였다. 양촌 권근(1352~1409)은 고려와 조선의 양 조정에서 대제학을 지낸 당대의 석학이다. 특히 그는 이성계가 새 왕조 권위를 드러내고자 만든 천문도인 ‘천상열차분야지도각석’ 제작에 참여하였다. 각석 하단에는 권근이 제작 과정을 설명한 글이 새겨져 있다. 권제(1387~1465)는 권근의 차자로 문과에 급제하여 세종 때 집현전부제학, 이조판서, 우찬성 등을 역임하며 용비어천가를 지었다. 권람(1416~1465)은 권제의 차자로 문과에 장원급제한 수재로 수양대군과 뜻이 맞았다. 그는 계유정난을 일으켜 김종서 등을 제거하고 세조를 등극시키는 공을 세웠다. 유명한 묘지들이 대개 그러하듯이 이곳도 전해오는 전설이 있다. 양촌이 세상을 떠나고 처음에는 경기도 광주에 안장하였다. 그러다 이곳이 더 좋다는 지관의 말에 따라 세종 22년(1440) 이장하였다. 이장임에도 불구하고 문하의 수많은 유생들이 참가하여 인산인해를 이루었다고 한다. 한참 광중을 파고 있는데 한 도승이 손에 바가지를 들고 나타나더니 “이곳에 물이 나면 물 한바가지만 얻어 가자”고 하는 것이었다. 상주를 비롯한 주변사람들이 “감히 여기가 어딘데 불경스럽게 광중에서 물이 난다고 하느냐”며 도승을 혼내주려고 하였다. 그런데 갑자기 광중에서 수맥이 터져 물이 솟아나는 것이었다. 대경실색한 상주들은 도승에게 정중하게 사과하며 “물이 나는 자리라는 것을 알면 그 대책도 알고 있을 것이니, 부디 조상을 물 속에 묻는 불효를 면할 수 있는 방법을 알려 달라”고 애원하였다. 그러자 도승이 부적 하나를 쓰더니 광중에 넣고, 앞산을 가리키며 그곳에 가서 산 정상에 우물을 파면 수맥이 끊길 것이라고 말하고는 홀연히 사라졌다. 인부들이 앞산에 달려가 정상에 우물을 파자 노승이 써준 부적이 그곳에서 나왔다고 한다. 물을 옮겼다고 하여 수이산(水移山)으로 부르다가 지금은 수리산(水理山)으로 쓰고 있다.  이곳의 산맥은 백두대간 속리산 천황봉에서 갈라져 나온 한남금북정맥이 안성 칠장산까지 이어졌다. 음성 보현산(483m)에서 분지한 산맥은 부용산(645.2m)과 수레의산(678.7m)을 거친 후 주산인 수리산(462.6m)을 세웠다. 수리산에서 서북 방면으로 길게 내려온 맥은 묘역 앞에 보이는 산을 만든다. 그리고 원을 그리듯 돌아 현무봉을 세우고 앞의 산을 바라보며 멈추었다. 이를 회룡고조혈(回龍顧祖穴)이라 한다. 용이 돌아 앞의 조종산을 바라보고 혈을 맺는다는 뜻이다. 용이 한 바퀴를 돌려면 힘이 있어야 하기 때문에 회룡고조혈에는 대혈이 많다. 제일 위에 있는 권근 묘 뒤를 지나 현무봉으로 오르다 보면 잘록한 결인속기처가 보인다. 이곳 흙을 살펴보면 매우 순하고 깨끗하다. 용맥이 험한 기를 털고 순한 생기로 변했다는 뜻이다. 결인속기처 좌우에는 산들이 막아주고 있어 바람이 잘 통하지 않는다. 이를 공협사라고 하는데 용맥의 기가 바람으로부터 흩어지지 않도록 보호 해준다. 결인속기처를 확인하고 다시 묘지 쪽으로 내려오면서 보면 용맥이 좌우로 변화한다. 마치 큰 용이 꿈틀거리는 모습이다. 기가 살아 있다는 뜻으로 힘도 강함을 알 수 있다. 권근 묘 뒤에는 입수도두가 있고, 양쪽으로 선익이 있으며, 앞에는 순전이 뚜렷하게 있다. 이곳에 혈을 맺은 용맥은 살짝 방향을 바꾸어 내려오다 권제 묘에도 입수도두, 선익, 순전을 만들어 기를 모아 혈을 맺었다. 그리고 다시 내려가 마지막에 권람 묘에도 입수도두, 선익, 순전을 만들어 혈을 맺었다. 주변을 빈틈없이 감싸고 있는 산들은 귀인봉, 일자문성, 노적봉 등이 즐비하다. 수구 또한 좁아 기가 조금도 새어나갈 수 없다. 안동권씨가 조선시대 수많은 인물을 배출한 것은 우연이 아니다. 2-1. 음성도통사(道統祠)  충청북도 음성군 생극면 방축리 산7번지에 있는 3성(공자, 주자와 안향) 및 9현을 봉안한 사우다. 공자, 주자, 안향을 비롯하여 국재(菊齋) 권부(權溥), 역동(易東) 우탁(禹倬), 동암(東庵) 이진(李瑱), 이재 백이정, 매운당 이조년(李兆年), 덕재(德齋) 신천(辛蕆), 노당(露堂) 추적(秋適), 근재(謹齋) 안축(安軸), 경재 안보 등의 위패를 봉안한 사우다. 진주에도 동명이사의 도통사가 있다. 최초의 도통사는 1734년(영조 10)에 충주 지방 유림들이 충주시 신니면 화안리에 세웠다. 일제강점기 때인 1928년 사우를 중수하며 독립 정신을 함양하는 집합 장소가 사용하다가 일제의 탄압으로 출입이 금지되고 1938년에는 사우가 강제로 철거되었다. 1954년 도에서 보조를 하여 사우를 복원하고 향사하기도 하였으나 군사 기지로 정해지면서 철거되었다가 1995년 도의 재정적 지원을 받아 현 위치에 복원되었다. 이런 과정에서 일시적으로 음성군 유림회와 충주유림회에서 위패를 보관하였다가 청주시 탑동에 사는 안찬이 보관하게 된다. 도통사는 2000년 10월 안찬으로부터 위패를 인수받고, 매년 음력 9월 10일 오전 11시에 고유제를 봉행하고 있다.​2-2. 기타  큰바위얼굴 조각공원에는 유명인물 석상 3000여점이 있다.권근 묘역 인근의 수레의산에는 박쥐골, 굴법당, 공기바위, 병풍바위, 상여바위, 전설의 못 등이 많다.또한 순례행렬이 끊이지 않는 감곡성당도 유명하다. 3. 지천서원(知川書院)  (1)개요주소: 충청북도 음성군 생극면 팔성리배향인물: 김세필(金世弼) 김자수(金自粹) 김 저(金 儲) 김 억(金 億) 김정현(金鼎鉉) 김홍욱(金弘郁) 김종현(金宗鉉) 박 상(朴 祥)창건: 1740년(영조10년)향사일: 3월, 9월 초정(初丁)조선 중종 때 김세필(金世弼)이 현재의 위치에 서재(西齋)를 짓고 은거하였는데, 그가 죽자 지방 유림의 공의로 김세필을 추모하기 위해 서원으로 개조하여 위패를 모셨다. 선현 배향(配享)과 지방 교육의 일익을 담당해 오던 중 대원군의 서원철폐령으로1868년(고종 5)에 훼철(毁撤)되었다.그 뒤 1893년에 유림과 후손들이 협의하여 제단(祭壇)을 설치하고 향사(享祀：제사)를 지내오다가 1906년에 복원하였으며, 김자수(金自粹)·김저(金儲)·김억(金億)·김정현(金鼎鉉)·김홍욱(金弘郁)·김종현(金宗鉉)·박상(朴祥)을 추가 배향하였다. 그 후 1963년에 중수하고, 1986년에 보수하였다. 이 서원에서는 매년 3월 초정(初丁：첫번째 丁日)과 9월 초정에 향사를 지내고 있다. (2)배향인물1)주벽-김세필(金世弼, 1473∼1533)조선 중기의 문신·학자. 본관은 경주(慶州). 자는 공석(公碩). 호는 십청헌(十淸軒) 또는 지비옹(知非翁). 아버지는 첨정 훈(薰)이며, 어머니는 여산송씨(礪山宋氏)로 학의 딸이다. 1495년(연산군 1) 사마시에 합격하고 같은 해 식년문과에 병과로 급제했다. 홍문관의 정자·박사를 거쳐 수찬이 되고, 이어서 사헌부지평에 올랐다. 1504년 갑자사화에 연루되어 거제도에 유배되었다. 1506년(중종 1) 중종반정으로 풀려나서 홍문관응교로 기용된 뒤에 사가독서의 은전을 입었다. 뒤에 전한·형조참판·부제학을 지내고 외직으로 광주목사(廣州牧使)·전라도관찰사 등을 역임하였다. 이어 대사헌·이조참판을 지내고, 1519년 사은사로 명나라에 다녀왔다. 그 해 겨울 기묘사화가 일어나서 조광조(趙光祖)를 사사(賜死)하자, 임금의 처사가 부당하다고 규탄하다가 유춘역(留春驛)으로 장배(杖配)되었다. 1522년 풀려났으나 다시는 벼슬에 나가지 않고 고향으로 내려가서 십청헌을 짓고 후진을 교육하였다. 그 뒤 공로를 인정하여 이조판서에 추증하고 충주의 팔봉서원(八峰書院)에 향사되었다. 시호는 문간(文簡)이다. 저서로는 ≪십청헌집≫ 4권이 있다.2)김자수(金自粹, 생몰년 미상)고려 말 조선 초의 문신. 초명은 자수(子粹). 본관은 경주(慶州). 자는 순중(純仲), 호는 상촌(桑村). 아버지는 통례문부사(通禮門副使) 지제고(知制誥)를 지낸 오(珸)이다. 1374년(공민왕 23) 문과에 급제하여 덕녕부주부(德寧府主簿)에 제수되었다. 우왕 초에 정언이 되었는데, 왜구 토벌의 공으로 포상 받은 경상도도순문사 조민수(曺敏修)의 사은편지에 대하여 회답하는 교서를 지으라는 왕명을 받았으나, 그가 전날 김해·대구에서 있었던 왜구와의 전투에서 비겁하게 도망하여 많은 사졸을 죽게 한 사실을 들어 거절한 죄로 전라도 돌산(突山)에 유배되었다. 뒤에 전교부령(典校部令)을 거쳐 판사재시사(判司宰寺事)가 되고, 공양왕 때에 이르러 대사성·세자좌보덕(世子左輔德)이 되었다. 이때에 왕대비에 대하여 효성을 다할 것, 왕세자의 봉숭례(封崇禮)를 서두르지 말 것, 사전(祀典)에 기재된 바를 제외하고는 일체의 음사(淫祀)는 금지하고 모든 무당의 궁중 출입을 엄단할 것, 천변이 자주 일어나는 것은 숭불로 인한 것이니 연복사탑(演福寺塔)의 중수공사를 중지할 것, 언관의 신분을 보장할 것 등의 상소를 올렸다. 1392년에 판전교시사(判典校寺事)가 되어 좌상시에 전보되고 충청도관찰사·형조판서에 이르렀다. 고려말 정세가 어지러워지자 일체의 관직을 버리고 고향인 안동에 은거하였다. 조선이 개국된 뒤 태종이 형조판서로 불렀으나 나가지 않고, 자손에게 결코 묘갈(墓碣)을 만들지 말라는 유언을 남기고 자결하였다. 이숭인(李崇仁)·정몽주(鄭夢周) 등과 친분이 두터웠으며, 문장이 뛰어나 그의 시문이 ≪동문선≫에 실려 있다.3)김저(金儲, 1512∼1547)조선 중기의 문신. 본관은 경주(慶州). 자는 학광(學光). 할아버지는 훈(薰)이고, 아버지는 이조참판 세필(世弼)이며, 어머니는 이탁(李鐸)의 딸이다. 1539년(중종 34)에 유학으로서 별시문과에 을과로 급제하고 그 뒤 검열(檢閱)이 되었다. 1542년에 심한 흉년이 들자 경상도와 충청도에 어사로 파견되어 이를 진휼하였고, 인종 초년에는 시독관으로서 경연에 참여하였으며, 곧 교리(校理)·지평(持平)이 되었다. 1545년(명종 즉위년) 을사사화에 관련되어 관직을 삭탈당하고 삼수에 유배되었으며 이듬해 사사되고 가산과 처자도 적몰되었다. 선조 즉위 후 복권문제가 논의되다가 1570년(선조 3)에 다른 10여명과 함께 복권되었다. 정조 때 이조판서에 추증되었다. 시호는 충민(忠愍)이다.4)김억(金億)본관은 경주이며, 조선(朝鮮) 인조조의 문신(文臣)으로 김저의 아들이다. 일찍이 학문(學問)에 뜻을 두어 사계 김장생의 문하(門下)에서 수학(受學)하였다. 1623년(인조 1) 학행(學行)으로 발탁되어 6품직을 제수(除授)하였다. 후에 벼슬을 군수(郡守)에 이르렀다.5)김정현(金鼎鉉, 1591∼1675)조선 후기의 문신. 본관은 경주(慶州). 자는 중길(重吉), 호는 추곡(秋谷)·송림(松林). 구의 증손으로, 할아버지는 판관 선경(善慶)이고, 아버지는 생원 순(峋)이며, 어머니는 부호군(副護軍) 한광윤(韓匡胤)의 딸이다.1613년(광해군 5) 생원이 되었으나, 광해군의 정치가 날로 어지러워지자 벼슬에 뜻을 버리고 시골에 은둔하였다. 그 뒤 인조반정으로 인해 정권이 안정되어가자, 1630년(인조 8)에 별시문과에 병과로 급제하였다. 그러나 높은 벼슬에는 뜻을 두지 않고 부모를 봉양하기 위하여 외직을 택하여 계속 다섯 고을을 다니면서 다스렸다. 어버이가 죽은 뒤에는 벼슬을 그만두고 고향에 돌아가 친구들과 함께 기로계(耆老契)를 만들고 향산(香山)의 옛일을 본받아 유유자적하였다. 뒤에 노인 우대로 다시 중추부(中樞府)에 들어가 첨지중추부사(僉知中樞府事)·동지중추부사(同知中樞府事)·한성우윤을 역임하였다.대사헌에 천거되었으나 고례(古例)에 어긋난다 하여 임명되지 못하고 1675년(숙종 1)에 지중추부사가 되었다.6)김홍욱(金弘郁, 1602∼1654)조선 중기의 문신. 본관은 경주(慶州). 자는 문숙(文叔), 호는 학주(鶴洲). 서울 출생. 연(堧)의 증손으로, 할아버지는 증승지 호윤(好尹), 아버지는 찰방 적(積), 어머니는 화순최씨(和順崔氏)로 동지중추부사 원(遠)의 딸이다. 1623년(인조 즉위년) 진사시에 합격했으나 파방되어 합격이 취소되고 재시험에서 합격했다. 1635년(인조 13) 증광문과에 을과로 급제해 검열이 된 뒤 설서(說書)를 겸했다. 이듬해 병자호란이 일어나자 남한산성에 호종, 강경론을 주장했다. 당진현감으로 나가서는 감사와 뜻이 맞지 않아 벼슬을 그만두었다. 그 뒤 다시 복관되어 대교(待敎)·전적·지평·부수찬·정언 등을 차례로 역임했다. 1641년 수찬이 된 뒤 1644년 교리·헌납을 거쳐1645년 이조좌랑이 되었는데, 권신 김자점(金自點)과 뜻이 맞지 않아 사직했다. 1648년 응교가 되어 관기(官紀)·전제(田制)·공물방납(貢物防納) 등 시폐(時弊) 15개조를 상소했다. 효종의 즉위와 더불어 1650년(효종 1) 사인(舍人)이 된 뒤 집의·승지를 거쳐 홍충도관찰사(洪忠道觀察使)가 되어 대동법(大同法)을 처음 실시했다. 1654년 황해도관찰사 재임 시 천재로 효종이 구언(求言)하자 8년 전 사사된 민회빈강씨(愍懷嬪姜氏 : 昭顯世子의 嬪)의 억울함을 풀어줄 것을 상소했다. 이른바 ‘강옥(姜獄)’이라고 불리는 이 사건은 종통(宗統)에 관한 문제로 효종의 왕위 보전과도 관련되는 것이기 때문에 누구도 감히 말하지 못했다. 그런데 그가 이 말을 꺼내자 격노한 효종에 의해 하옥되었고, 결국 친국을 받던 중 장살되었다. 그가 죽기 전 “언론을 가지고 살인해 망하지 않은 나라가 있었는가?”라고 한 말은 후세인에게 큰 감명을 주고 있다. 1718년(숙종44) 이조판서에 추증되고, 1721년(경종 1) 서산의 성암서원(聖巖書院)에 제향되었다. 저서로는 후손의 노력으로 연보 등이 추보(追補)된 ≪학주집 鶴洲集≫이 전한다. 시호는 문정(文貞)이다.7)김종현(金宗鉉, 생몰년 미상)고려 전기의 문신. 1011년(현종 2) 감찰어사(監察御史)에 임명되었고, 1019년 정월 강감찬(姜邯贊)의 휘하에서 병마판관(兵馬判官)으로 군사 1만명을 거느리고 수도 개성을 호위하였다.같은 해 2월에 거란군사가 구주(龜州)를 지나가자 강감찬 등이 동쪽 들에서 맞아 싸웠는데, 양편의 군사가 서로 버티어 승패가 결정되지 않았다. 이때 구원군을 이끌고 치니 거란군사가 패하여 북쪽으로 도망하므로 뒤쫓아 쳐서 석천(石川)을 건너 반령(盤嶺)에 이르니, 넘어져 죽은 시체가 들판을 덮고 사로잡은 군사와 말·낙타·갑옷·투구·병기는 이루 다 헤아릴 수도 없었다. 이 전투에서 적장 소배압(蕭排押)이 거느린 10만 대군 가운데 살아 돌아간 자는 겨우 수천명뿐이었다고 한다. 그 뒤 예부원외랑(禮部員外郎)이 되고 1031년(덕종 즉위년) 우간의대부에 올랐고, 이듬해 우산기상시(右散騎常侍)가 되었다.8)박상(朴祥, 1474∼1530)조선 중기의 문신. 본관은 충주(忠州). 자는 창세(昌世), 호는 눌재(訥齋). 광리(光理)의 증손으로, 할아버지는 선천군수 소(蘇)이고,아버지는 진사 지흥(智興)이며, 어머니는 생원 서종하(徐宗夏)의 딸이다. 1496년(연산군 2) 진사가 되고, 1501년 식년문과에 을과로 급제, 교서관정자(校書館正字)로 보임받고, 박사를 역임하였다. 승문원교검(承文院校檢)·시강원사서(侍講院司書)·병조좌랑을 지내고, 1505년 외직으로 전라도사(全羅都事)를 지냈다. 1506년 중종 초, 사간원헌납이 되어 종친들의 중용(重用)을 반대하다가 왕의 노여움을 사서 하옥되었으나, 태학생(太學生)과 재신(宰臣)들의 상소로 풀려나왔다. 그러나 1년 동안 논쟁이 그치지 않아 전관(銓官)에게 미움을 사서 한산군수로 좌천되었다. 그런데 사헌부가 대간(臺諫)을 외직에 보임하는 것은 옳지 못하다고 논핵(論劾)하여 곧 종묘서영(宗廟署令)·소격서영(昭格署令)으로 옮겼으나, 부모 봉양을 위해 임피현령(臨陂縣令)으로 나아갔다. 3년 만기가 되자 사직하고 광산으로 돌아가 글을 읽으면서 스스로 즐겼다. 1511년(중종 6) 수찬·응교를 거쳐 담양부사로 나아갔다. 1515년 순창군수 김정(金淨)과 함께 상소해 중종반정으로 폐위된 단경왕후 신씨(端敬王后 愼氏)의 복위를 주장하였다. 또 박원종(朴元宗) 등 3훈신(勳臣)이 임금을 협박해 국모를 내쫓은 죄를 바로잡기를 청하다가 중종의 노여움을 사서 남평(南平)의 오림역(烏林驛)으로 유배되었다. 1516년 방면되어, 의빈부도사(儀賓府都事)·장악첨정(掌樂僉正)을 역임, 이듬해 순천부사가 되었으나 그 해 겨울 어머니의 상으로 사직하였다. 1519년 선공감정(繕工監正) 등을 지냈다. 1521년 상주와 충주의 목사를 지내고, 만기가 되자 사도시부정(司䆃寺副正)이 되었다. 1526년 문과 중시에 장원하고 이듬 해 작은 죄목으로 나주목사로 좌천되었고, 당국자의 미움을 사서 1529년 병으로 사직하고 고향으로 돌아왔다. 청백리(淸白吏)에 녹선(錄選)되었으며, 성현(成俔)·신광한(申光漢)·황정욱(黃廷彧) 등과 함께 서거정(徐居正) 이후 4가(四家)로 칭송된다. 또한 조광조(趙光祖)는 그의 1515년 단경왕후 신씨 복위 상소가 강상(綱常)을 바로잡은 충언이었다고 극구 칭찬하였다. 저서로는 ≪눌재집≫이 있다. 광주(光州)의 월봉서원(月峰書院)에 제향되었고, 1688년(숙종 14) 이조판서에 추증되었다. 시호는 문간(文簡)이다. (3)문화재1)건축물경내의 건물로는 정면 3칸, 측면 2칸의 사우(祠宇), 중앙의 경모문(景慕門)과 양 옆의 협문(夾門)으로 된 삼문(三門), 정면 4칸, 측면2칸으로 된 재실(齋室), 고직사(庫直舍), 유허비(遺墟碑), 홍살문 등이 있다. 사우에는 김자수를 주벽(主壁)으로 좌우에 김세필, 박상, 김저, 김억, 김홍욱, 김정현, 김종현의 위패가 봉안되어 있다. 재실은 향사 때 제관들의 숙소로 사용하는 한편, 지방 유생의 학문 강론 장소 및 각종 행사 때의 협의 장소로 사용하고 있다. 고직사는 평소에 관리인이 주거하며, 향사(享祀：제사) 때에는 제기(祭器) 보관 및 제관의 숙소를 겸하고 있다.2)유물유물로는 <서원중건기 書院重建記>와 <서원중수기 書院重修記>, 8선현의 행적략(行蹟略) 등이 있다.참고-한국민족문화대백과사전, 신종우의 인명사전 http://www.shinjongwoo.co.kr/​4. 음성향교(陰城鄕校)  (1)개요소재지: 충청북도 음성군 음성읍 읍내리 156-1소유자: 향교재단1560년(명종 15)에 현유(賢儒)의 위패를 봉안, 배향하고 지방민의 교육과 교화를 위하여 창건되었다. 1651년에 명륜당(明倫堂)을 중수하고 1870년과 1887년 2차례에 걸쳐 중수, 보수하였다. 1979년 내삼문과 명륜당을 보수하고, 막돌담장을 신설하였다. 조선시대에는 국가로부터 토지와 전적·노비 등을 지급받아 교관 1명이 정원 30명의 교생을 가르쳤으나, 조선 후기 이래 향교는 교육 기능이 쇠퇴하고 대신 선현에 대한 제향을 통한 교화 기능을 주로 담당하였다. 봄·가을에 석전을 봉행하며, 초하루·보름에 분향하고 있다. 현재 향교의 운영은 전교(典校) 1명과 장의(掌議) 수명이 담당하고 있다. (2)문화재현존하는 건물로는 9칸의 대성전, 8칸의 동재(東齋), 4칸의 서재(西齋), 2칸의 명륜당 등이 있다. 대성전에는 5성(五聖), 송조4현(宋朝四賢), 우리나라 18현(十八賢)의 위패를 봉안하고 있다. 건축형태는 전학후묘(前學後廟)이다. 동재와 서재가 명륜당의 뒤뜰 양편에 있는 것이 특이하다.소장전적은 판본 13종 34책, 사본 6종 7책이 있다.  참고문헌: 태학지(太學志), 『충청북도지(忠淸北道誌)』(충청북도,1979), 『음성군지(陰城郡誌)』(음성군,1979), 『문화유적총람(文化遺蹟總覽)』(문화재관리국,1977) 5. 음성 미타사(彌陀寺)  충청북도 음성군 소이면 비산리 874-2, 가섭산(迦葉山)에 있는 사찰이다. 대한불교조계종 제5교구 본사인 법주사(法住寺)의 말사이다. 동양 최대의 금빛 지장보살상, 석조 아미타여래좌상, 마애여래입상이 유명하다. 창건연대는 알 수 없으나 현존하는 사찰의 유물로 보아 고려 말기 이전에 창건된 것으로 추정되며, 임진왜란 때 폐사된 것으로 알려져 있다. 1964년 이 폐사에 수덕사의 비구니 명안(明岸)이 중창의 원력(願力)을 세워 1965년 4월 8칸의 당우를 건립하였으며, 승려 금오(金烏)와 혜암(惠庵)이 수도자가 도를 깨칠만한 도량이라고 하였다. 그 뒤 1979년 사역 대확장 작업과 함께 흙벽 8칸의 기와집을 헐고 그 자리에 정면 3칸, 측면 2칸의 다포집 극락전과 삼성각(三聖閣)을, 그리고 이듬해 선방 등을 세워 오늘에 이르고 있다.  대표적인 유물로는 고려 말기 작품으로 추정되는 높이 90㎝의 석조 아미타여래좌상과 미타사 입구에서 서쪽으로 약 700∼800m 지점에 있는 충청북도 유형문화재 제130호로 지정된 높이 230㎝의 마애불이 있다. 이 중 아미타여래좌상은 현몽을 하여 이 절을 중창하게 하는 계기를 만들었으며, 삼성각 안에 봉안되어 있다.이 밖에 1976년 법당 앞 채소밭에서 출토된 지름 75㎝의 맷돌과 범자(梵字) 등이 새겨진 명문와(名文瓦), 9개의 연꽃잎이 3중으로 조각된 고려 말기의 숫막새, 대웅전 기초공사를 하다 출토된 물오리 모양의 기와, 1973년 3월 법당 뒤에서 출토된 금동불(金銅佛) 등 많은 유물들이 있다. 
♧ 경북답산지목록1 ​1,문경시 2,영주시 3,봉화군 4,울진군 5,영양군 6.군위군 7.김천시 8.구미시 9.칠곡군 10.대구시 11.군 12.경산시 13.상주시 14. 안동시 15.예천군 16.의성군 17.고령군 18.영덕군 19.청송군 20.영천시 21.청도군 22.경주시 23.포항시 ​​1,문경시 ● 문경시 가은읍 갈전리 산170-1아차 ☉약포 정 탁의 집터 (군계투호,금차낙지) 금하굴-아자개. ● 문경시 가은읍 전곡리 산29-3 소양 ☉인백당 순천김 낙춘 ; 중종/선조.존승재. 자좌. 소양서원 = 769-6. 28세. 희윤-현감 우-낙춘-섭원, 이원. 구수재-한천처사 신숙빈 = 764. 서원 右측 큰도로 입구 ● 문경시 동로면 적성리 965 바깥생달 ☉연주패옥 ; 무송대. 말무덤. 바위명당. 괴혈. * 두사충 소점. ● 문경시 흥덕동 716 문창고 뒤 ☉봉명그룹 이동녕 회장 선산 ; 돈달산 하. 산18-15. 학교 左길. 지창룡 소점. 우측의 바위가 . 鉗이 아니고 룡이 없음. ● 문경시 영순면 오룡리 486-3 ☉장례원 사의 강세경 ; 오룡보건소 左산. 영순로605. ● 문경시 영순면 오룡리 434-1 분토 ☉국파 용궁전 원발 ; 축산부원군. 고려말. 5세. 분토길 36-8 사현제. 경-대년-진-원발-한-간, 근,경 ( 홍비좌사형, 천마봉혈) ? 右측 223-1. ● 문경시 영순면 달지리 723-1 ☉무공랑 남익성 ; 입구 717뒤길, 룡맥따라 뒤 하동군수 훤. ● 문경시 영순면 율곡리 산 62-1 ☉밤실 황사출림 ; 밤실길68 左산 = 994. 밤실길 87-8 = 971 앞산● 문경시 영순면 의곡리 산68-1 ☉우암 홍언충 ; 성종4/중종3. 참찬 귀달-언충. 3리회관 左길● 문경시 영순면 율곡리 611 ☉허백당 부림홍 귀달 ; 신도비. 923도-영풍로 848-13. 산5. 청룡넘어 홍극기 묘.● 문경시 영순면 율곡리 산99 당골 ☉목재 홍여하 ; 木齋,山澤齋, 洪汝河 1620년(광해군 12) ~ 1674년(현종 15), 父 대사간 洪鎬, 470-1. ● 문경시 영순면 말응리 산50 괴피 ☉상산김 전서공 원리 ; 묘좌. 고려. 11세, 923도-파출소- 좌-페교-2번 우-괴동웃길 33 - 숭모재 옆길 = 241.● 문경시 산북면 김용리 264 ☉판윤공 상산김 전 ; 장군대좌. 김용사전 우측마을 김용재 앞산. 오미길19 뒤. ● 문경시 산북면 대하리 460-6 ☉장수황씨 종택 ; 聞慶長水黃氏宗宅, 황희 7대손 칠봉 황시간(黃時幹)지음. 탱자나무. 유명한 술인 호산춘, ● 문경시 산양면 봉정리 34-1 ☉희정 청대 권상일 ; 숙종.1679/1759. 회룡고조. (近巖書院 부근) 산양면과 산북면의 경계석의 우측으로 100M  2,영주시 ● 영주시 순흥면 내죽리 70 ☉금성단 ; 錦城壇, 금성대군(錦城大君) 이보흠(李甫欽) 및 순절한 의사(義士)들을 추모 소백산로 67번길. ● 영주시 순흥면 내죽리 151 ☉소수서원 ; ● 영주시 순흥면 내죽리 산3 ☉6억 소나무 ; 19-1. ● 영주시 순흥면 내죽1리 ☉홍사덕 의원조 ; 비봉산 아래, 소수서원 앞 마을. ● 영주시 순흥면 태장리 산95 ☉영주 순흥어숙 묘 ; 진평왕 595년. 이름있는 신라 유일의 묘. 벽화. ● 영주시 순흥면 읍내리 507 ☉순흥벽화고분 ; ● 영주시 순흥면 청구리 473 ☉순흥향교 ; ● 영주시 단산면 병산리 산34-10 신기 ☉퇴은 우계이 억(의) ; 고려 공민 강계원수. 8세 중파 중시조.사성-억-만-인숙-경창-도촌 수형-홍천현감 대근-당. 서창교-신기-양계장. 단산로 667번길 80-2 밭뒤 = 715. ● 영주시 단산면 병산리 산21 서창 ☉문경 제학 순흥안 석 ; 임좌. 단산로 670번길 57 左 계곡 左산 = 229-1. 5세-6세 감천군 부인(문정 축) 7세 문간 쌍청당 종원. 이장 ● 영주시 부석면 감곡리 산80 ☉추밀공 순흥안 영유 ; 2세. 현종형. 동원로 581번길 11-31 영모암 우측 뒤 = 820. 자미-1子 영유-부-문성 회헌 향-순흥군 문순 우기 ● 영주시 부석면 보계리 산97-5 ☉망와 풍산김 영조 ; 삼사장원, 사조참판, 6회어사. 보옥로 125번길 6-27 전 左밭길 = 503. ● 영주시 부석면 상석리 364-7 ☉도강서원 ; 서원뒤-정산 예안김 동진 독립운동가, 유림대표. 송죽헌. ● 영주시 부석면 북지리 148 ☉부석사 ; 무량수전 본존불-석룡머리-아미타여래 받치고 꼬리는 석등에서 끝나 (꼬리-비늘조각 확인-인공) 길이 48척. 주불 - 아미타 여래상 90도-서방 극락세계 에서 東向. 무량수전-계좌. 부석사 안양루 다포양식 건축으로 부처 그림 그림 공포불상 이라하고 하여 빛과 보는 각도에 따라 아래에서 불상이 보임 ● 영주시 이산면 용상리 428 칠성산 ☉휴계 옥천전 희철 ; 세종/중종. 옥천군 유 5대손-광운-비-귀덕-예-희철-호,박. 상장군. 칠성루- 계향. 영봉로 329번길 143-9 휴계재사 左. 右길안쪽 2곳. 산86. ● 영주시 이산면 신암리 1259-1 ☉봉화정 운경; 충렬31/공민15. 장풍국 대지. 정양향. 간파. 신좌. 시조 단. 夫,子 서얼인 연안차 계통 女와 결혼. 시조 염의 호장 공미-동정 영찬-군기감정 균-직제학 윤경-삼봉 도전-판서 진,소윤 영. 신암로229-38 모현사. 산69-2 작은솟골. 3곳.● 영주시 신암리1439-30 ☉마애삼존석불 보물680. = ● 영주시 이산면 신암리 산133 ☉창계 문경동 ; 세조/중종. 허기-유신-예촌 원보-묵재 찬- 퇴계 이황 초配 정경부인 허씨.준,채 문숙기-손관-속명-문경, 아들 없음, 딸1 허찬, 딸2 장응신. 신암로97번길25-14뒤 = 1526뒤산. 삼거리정면.● 영주시 이산면 신암리 산80 ☉계서당 성이성 ; 참봉 적-안의-이성. 한성로377-9,1209-1 뒤. ● 영주시 이산면 신암리 165 ☉만취당 ; 김개국 정자. 뒤산 묘. ● 영주시 이산면 신암리 304 우금촌 ☉두암고택 ; 友琴村斗巖古宅, 학자 두암 김우익(金友益1571~1639)종택, 동향집, 선조1590 건립. 선성 ● 영주시 이산면 내림리 산27 바깥수구리 ☉소고 반남박 승임 ; 내림로 229번길 46-8뒤산 =393. ● 영주시 이산면 용상리 428 ☉설월당 전익희 ; 雪月堂 全益禧, 1598~1659​, 방산서원(方山書院) ; 옥천전씨 휴계재사, ● 영주시 이산면 두월2리 산19-1 ☉부용정 성안의 ; 성이정 부. 甲좌 경유파 태향태류. 연소혈 ● 영주시 영봉로865번길 254-25 ☉괴헌 고택 877. 뒤산 = 229-1. ● 영주시 이산면 두월리 산107 덕동 ☉미균 평해황 유정 ; 을좌. 7세. 묘 상1자 전. 천상로 850-22뒤산 = 127. 삼봉 정도전의 매부. 시조-낙-온인-우정-유중-진-지정-원노-근-유정-지평 전 ● 영주시 영주동 431 ☉정도전 집터 (삼판서 택) 4세 염의 정운경 지음-사위 전서 황유정-외손 판서 김담(태종/세조) 물려줌. 안-서구대. 구성산성 남, 현 빨간집 40-4근. ● 영주시 구성공원 하 400m ☉권정지 ; 봉송대. 반구정 = 438. 신도비 ● 영주시 가흥동 356 ☉병산 청도김 난상 ; 중종/선조. 대사성. 호강 의촌 점-나주목사 유손-영우-현-3子. 현판-대원군 서. 대동로 103 번길31-32 매양정-뒤산 산40-1 묘. ● 영주시 조암동1099 산78 ☉죽유(竹牖) 고창오 운(吳澐) ; 삼우대 석복-언의 -운-여은. 8대묘. 곤향. 문창계(文滄溪) 사위(2女) 허찬(許贊)에 전장을 물려줌, 다시 죽유에 물려줌. 920-1左 길 2곳, 영남자동차학원 좌산, ● 영주시 풍기읍 산법리 산21-6 ☉금계(錦溪) 평해황 준량(黃俊良) ; 중종/명종 종택. (명종 1517∼63) 묘 내곡. 영손-효동-치-준량-립. 추원재. ● 영주시 금계동 38 ☉금양정사(錦陽精舍) 금계로 245-13, 금선정(錦仙亭) = 금계동 131 ● 영주시 풍기읍 금계리 영전고개 넘어 ☉십승지 ; -부계밭. 옥금 앞산- 암,수닭 ● 영주시 문수면 숭문리 10 유능골 ☉충정 전주유 빈 ; (옥녀탄금형). 고려 공민왕/세종. 태종 꿀100통 하사. 乳혈. 종릉. 국풍소점 소백산 옥녀봉이 탄금대를 보는 형. 시조 습-직제학 극서-빈-회현 의손. 추원재 정침 형 가운데 설주. 종릉로 258-49. 산173. ?  종릉로 258-29 =82.  2-안쪽 산173-1.  종릉左길 右산 = 67  종릉로144번길 72 = 415 신실. 0 영주시 문수면 만방리 1419 자만 ☉임피현령 공주이 진 ; 명덕 증손. 종릉로 533번길 144. 3곳. 산214. ● 영주시 문수면 수도리 244 ☉무섬마을 (매화낙지형) 행주형. ✱해우당고택 (海愚堂古宅) ; 해우당(海遇堂) 김낙풍(金樂豊:1825~1900) 1879년(고종 16) ㅁ자집으로 대문을 중심으로 큰사랑과 아래사랑, 오른쪽의 큰사랑은 지반을 높이고 두리기둥 수도리 마을에서 규모가 가장 큰 집 ✱만죽재 고택 ; 晩竹齋古宅, 반남박씨(潘南朴氏) 판관공파(判官公派)의 종가(宗家) 마을에서 가장 오래된 가옥. 현종 박수(朴檖)가 마을에 입향하면서 지었으며, 안마당을 중심으로 'ㄷ'자 모양의 안채와 '일(一)'자 모양의 사랑채가 합쳐져 'ㅁ'자 모양. 대문 좌측으로 독립된 사랑채가 있음. ✱ 김뢰진 가옥 ; 정침은 약 200년 전에 건립된 까치 구멍집. = 237 뒤 묘 ● 영주시 문수면사무소 ☉회송헌 예안(선성)김 증 ; 태종/세조. 묘좌. 동국정운 편찬 역학자. 영주 성동리 삼판서 집 출생. 5세. 성새-위-방식-로- 소량 - 1子, 2子 문절 담. ● 영주시 평은면 평은리 산35 ☉팔오헌(八吾軒) 김성구(金聲久) ; 종택~봉화 해저리. 장사탐와형(長蛇貪蛙形). 입구 개구리바위, 평은 교회 뒤 파란지붕 뒤 전봇대 뒤쪽, 1482 문수로길 1499번길 119-11 右산. 산89. 문수면 적동리 638 황조동 ● 영주시 장수면 화기리 18-2 ☉영주 화기리 인동장씨 종택(榮州 花岐里 仁同張氏 宗宅) ; 옥산군 안량-송설헌 말손(세조/성종)-맹우-1子 응신(문경동 2사위, 입향조) 장언상(1529∼1609) 건축. 사랑채와 안채가 ㅁ자형을, 각각 독립된 건물로 평면구성이 특이하다. 영정각, 유물각-보물502 홍패, 보물502 초상, 보물604 교서, 보물881 유품, 보물1005 고문서.  3,봉화군 ● 봉화군 봉성면 우곡리 산48 ☉농은 홍유한 ; 어풍 소점. 다덕약수-천주교 성지-수련관 지나 右산 = 65. ● 봉화군 봉성면 동양리 산60 후곡 ☉개절 두곡 남양홍 우성 ; 동양리회관 옆길 끝- 건물 앞산 = 415-1. 태백5현 손우당 홍석, 포옹 정양, 각금당 심장세, 잠은 강흡 ● 봉화군 춘양면 의양리 288 ☉봉화 만산고택(奉化 晩山古宅) ; 만산 강용(晩山 姜鎔, 1846~1934)이 고종 15년(1878) 대원군이 쓴 '만산' '한묵청연(翰墨淸緣)' 편액은 영친왕이 8세에 쓴 글씨. 정감록 = 3재 불입지 명당. 본채, 대문채-동, 정자-남, 별채-북향. 태고정, 낙천당.  봉화권진사댁 ; 성암(省菴) 권철연(權喆淵:1874~1951) 만석봉(萬石峯)을 뒤로 동향집, 一자집의 행랑채 중앙에 솟을대문 넓은 사랑마당, 왼편에 서당 배치. 행랑채 맞은편에는 팔작지붕 ㅁ자집의 안채가 동쪽에 자리 잡았다. 의양리 235  한수정 ; 奉化寒水亭,충재 손자 권래 선조1608, 3면을 연못이 둘러싸여. 의양리 134  서동리3층탑-보물52. 광회사지 신라 90 ● 봉화군 춘양면 소로리 675 방터골 ☉남양홍 중랑장 재사 ; ● 봉화군 물야면 개단4리 산257 은봉 ☉눌재 경주이 홍준 ; 성종. 승직-시민-용재(慵齋) 종준, 마장길 284-21 지나 앞 삼거리 左산 = 970-1. ● 봉화군 물야면 가평리 277 ☉도은 안동권 휘신 ; 기수-인-휘신-동암 성오. 계서당 건너 가평1리 회관-구룡길20-16 재사 뒤. 산99-1. ● 봉화군 물야면 가평리 301 ☉가평리 계서당(佳坪里 溪西堂) ; 계서 성이성(1595~1664)선생이 살던 집, 광해군 5년(1613) ● 봉화군 물야면 오록리 628 ☉노봉고택(蘆峯古宅) ; 입향조인 노봉(蘆峯) 김정(金政, 1670~1737), 1723년 초가, 1806년 기와로 개축, 풍산15세 학사 김응조-시행-휘도-노봉 정(입향조) 봉황이 알을 품는 형국(봉황포난형) 111명 관. 김재창 육군대장, 김진섭 공군소장, 김병탁 공군준장,● 봉화군 법전면 척곡리 1165 ☉진주강씨 종택 ; 도은 강 각(인조1639)-찬(성건재 중건)-3子재항. 강윤조-잠은 흡. 대과13명. 삼의실 = 권석충(마을뒤) 전주이 시황(장고개) 진주강 찬(버드나무골)=성거사 결-묘3기쓸터.  봉화군 법전로 95 복지회관 = 246-4. 산101-8  사미정로509-106 .산25 = 척곡리 1.  삼의실길56-1. 산32 = 139-3. ● 봉화군 법전면 풍정리 산177 ☉고암 봉성금 헌 ; 구도- 노인정, 식당 옆 1075-2 옆길-36도 지나 左산 = 821-20.● 봉화군 법전면 어지리 산75 ☉충간 난은 이동표 ; 上모 下 난은. 연화부수형. 녹동 휴게소-어르말길 114-18뒤 = 722.  녹동경로당, 봉화쉼터-녹동3길60 전 左 길끝 = 342-1. 어지리 산40-左 능선 ● 봉화군 봉화읍 유곡1리 963 닭실 ☉충재 권 벌 종택 ; 금계포란형. 삼남4대 길지중 하나.  청암정 (남명 조식 서) 청암수석(허목88세 마지막서) = 931.  석천정사 = 945.  입구재사 산129 - 前 재사右 2기.  재사 뒤 子청암 동보, 中 夫 의정공 사빈, 下 충암(입향조)  재사 左 6기 등 을 참고하기를. 산밑재사 866 左 右 ● 봉화군 봉화읍 유곡리 866 ☉사동 추원재 ; 권벌의 외조부 주부공 묘. 충재길87-21 = 870 ● 봉화군 유곡리 산83-11 ☉주부 윤당 배 황보인 막내딸 ; 외조부. 고택 우측 계곡 소류지 右산2곳. ● 봉화군 봉화읍 유곡2리 554 토일 ☉서설당 ; 안동권씨 종가. 처음 송암정 앞 - 두일 이 승려풍수로 현 자리 옮김. 토일길124-14. ● 봉화군 봉화읍 거촌리 148 ☉송암정 ; 충재 2子 석정 권동미-1子 송암정 채. 2子 래(백부 양자,종가)- 창 상현-쌍백 식(졸) 양자 섭-서설당 두익-완 ● 봉화군 봉화읍 거촌리 148 ☉쌍벽당 ; 수온당. 김 균-김언구. 명종1566 지음. 거수1길 17. ● 봉화군 봉화읍 거촌2리 698 ☉경암헌 고택 ; 20대 의성김 몽경-흠(장인 남구수-1500년대 건축)-해윤-황파 종걸-언-상광. 고택 뒤 산49-702(황전길 13-26) 영쪽 묘. ● 봉화군 봉화읍 거촌리 502 ☉도암정 ; 성김씨 해저리 마을에는 의성김씨 종가가 있다. 영남의 대표적인 동성촌으로 숙종(1700년경)때 관찰사를 지낸 의성 김씨인 팔오헌 김성구 입향. 입향 후 200년동안 대과 16장과 황파 김종걸 효종1650지음. ● 봉화군 매봉산 남쪽 줄기에 자리 잡은 의진사 19분, 생원 44분, 소과 63장이 나왔다. (정조 재위 1776~1800) 해저마을은 14명의 독립 유공자를 배출했고 중심에는 심산 김창숙이 있다.  만회고택 ; 조선 후기 순조임금 때 부승지 남회 김건수의 6대조께서 여씨 애 구입. 300년이 넘은 집. 파리 만국평화회의에 제출한 독립청원서를 작성. 철종 1850 수리 = 485.  해와고택 ; 청하군수 해와 김희택 손자 김중수 1800대 지음. 739-1  해관 김건영 고택; (1848∼1924) 일제 독립운동가. 문과홍패, 소수의 망첩. 1900년 건축. 남호 구택 ; 고종 13년(1876년)에 농산 김난영 건립 아들 남호(南湖) 김뢰식 = 723. ⑤ 개암종택 ; 의성 김씨 파조(派祖)인 개암 김우굉의 종가. 세 개의 영역으로 구성되어 있다. 첫째는 사랑 마당, 두째는 정침(안채)의 영역, 셋째는 사당 공간으로, 생활공간이 담장에 의해 엄격히 구분 지어져 있는 형국이다. 해저리(海底里)는 바래미 마을로 ● 봉화군 봉화읍 문단리 962 ☉빈동재사 ; 문절 무송헌 예안김 담(세종)- 최초 역법. 자좌. 담-만칭-우-사명-백암 륵. 영조1753 건축 신암 R - 문단1길- 양계단지 전 좌 길. 양계장 안 농장 통과. 재사 뒤 큰산소, 재사 전 右 2곳- 뒤 1곳. ● 봉화군 봉화읍 문단리 산80 ☉계서 성이성 ; 선조.4 번 어사. 석물-남원 귀신 만나는 내용. 이몽룡추정. 청백리. 亥좌(문중 乾좌) 봉화로293-46 = 117.● 봉화군 봉화읍 문단리 224 ☉도천고택 ; 奉化 陶川古宅, 조선 중기 진사 홍이성 7대손 중묵 1820년 건축 전형적인 ㅁ자형. 고방채 지붕과 사랑채의 지붕 곡선은 이 지방에서만 특색 사랑채 亞 자형 전돌 특이한 예. ● 봉화군 봉화읍 석평리 유록동 ☉관찰사 임연재 배 삼익 ; 시조 경분-권-효장-임-이순-헌-천석-삼익. 호골산.  봉화읍 석평리 인화원 식당 앞산 = 713. 산43.  범들로 428-25 뒤산 = 649. 산44 ● 봉화군 봉화읍 석평리 332 ☉동암서딩 ; 사복시령 동암 권이언. ● 봉화군 상운면 하눌리 177 ☉영렬공 봉화금 의 ; 고려의종/고종. 비-이규보(바둑이야기) 의-1子 기, 3子 대장군 휘, 5子 합문지후 희. 추원재. ● 봉화군 상운면 가곡리 산1 ☉민절 백암 예안김 륵 ; 선성. 오공절 끝 채혈. 영남8대명당. 백암재사 - 운계리 635. 915도-면-운계교-좌 신도비 묘 입구. 상운로 17 = 운계리654-14. ● 봉화군 상운면 문촌리 505 ☉무진장재 ; 無盡藏齋, 신라 고찰이었던 무진장사(無盡藏寺)를 1480년(성종 11) 금원정(琴元貞) 인수, 입향조 문곡 봉화금 휘(세종)-농수 원정, 본(本) 건물(建物)은 □자형(字形)으로 대청(大廳)은 2층(層)으로, 무진장길245. ● 봉화군 상운면 문촌리 722 ☉종선정 ; 種善亭, 주부(主簿)를 지낸 금응석(琴應石)의 선행을 기려 주민들이 세운 정자, 만석군, 퇴계현판(큰 며느리 금씨) 비봉포란형. 입향조 세종때 문곡 금휘. 상운로476. 옆 묘. ● 봉화군 명호면 삼동리 314 황샛말 ☉졸재 풍산유 원지 ; 유성룡-여-원지(장손). 아래황새  = 삼동리 285 지나 左 - 산149-1.  1번 전 左길 끝 근 - 산 152 ● 봉화군 명호면 북곡리 산19 ☉수졸당(守拙堂) 진성 이 기 ; 퇴계(退溪)의 증손. 동암(東巖) 영도-기-2자 갈봉(葛峯) 극철. 옥관자 세말이 나는 길지. 청량산. 재산로-남면1리회관 앞길-천애수길 300-569 근-북곡길 = 789 右산. ● 봉화군 재산면 상리 산6-1 정자동 ☉농암 이현보 ; (영천)聲巖. 헌의현손. 추원재 = 85. 흠의자. 용두산 선영에서 정조15년 이장. 묘전비 채제공 선. 등산로입구 초가 옆- 중간 ● 봉화군 재산면 동면리 산126-2 바드실 ☉향산 이만도 ; 현종/고종. 단식 순국. 양부 통덕랑 휘철-만도, 류천 만규-중업-이고 동흠. 석래거사. 바드실길 34-2 지나 하우스 앞산. ​4,울진군 ● 울진군 죽변면 화성1리 509 ☉중랑장 영양남 영변 ; 7세. 울진입향조. 죽변교차로-화방동교-꽃방길72-33 재사 左. 산181. ● 울진군 죽변면 봉평리 521 ☉울진 봉평 신라비 ; 국보 242호. 신라 법흥왕 524년. ● 울진군 울진읍 정림리 258 ☉정일재 영양남 회 ; 독도를 처음 세상에 알림. 화성리-박금소야로182-10. 박금동 묘 ; 재사 뒤 산44. 산43. 산35 ● 울진군 울진읍 정림리 산27 ☉전적 신안주 선림 ; 울진 입향조-세흥-충효당 경안. 유곡2교 우측산 = 129-2. ● 울진군 울진읍 호월리 산4 사리곡 ☉장대룡 장군 ; 청태종 암살. 의관장. 下 스님 개남묘(개남총) 하죽로 = 574-2 지나-호월교- 고인돌 위. ● 울진군 울진읍 호월리 227 ☉장보균 가; 안채와 사랑채인 월호당(月湖堂) 무월마을의 동편 산록에 동남향, 만년(萬年, 1704~1774)이 건립, 울진장씨 직장공파, 5세손인 말익(末益)이 울진부원군 울진에 세거, 울진 장씨 관시조, 고지박산’을 배임하고 남대천의 상류인 호월천을 끼고 있는 전형적인 배산임수 선사고택, 노향재, 고성산려. 1657년 효종.월호 대호군 지연-일우 주신- -보균. ● 울진군 울진읍 읍남4리 ☉주호영 의원 선영 ; 다리건너 계곡 ● 울진군 울진읍 읍남리 216 ☉유상욱 가 ; 蔚珍邑南里劉相旭古家, 강릉유씨(江陵劉氏) 종택, ㅁ자형 개방형 안마당,날개단 익사형. 1870건립. 유열(노루명당-북면 두천리)-재업(만석부자)-문종-3子 영국. ● 울진군 근남면 수산리 471 뒤산 ☉충경 울릉군 울진임 시조 우 ; 건좌. 수산1길2-18 右. 산2-1. 도시조 임팔급-몽주-계미(부안1대)-원-후-언-중간-종미-우. 망향정 앞산. ● 울진군 근남면 수곡리 253-4 누금 ☉남사고 생가터 ; 성황당 ● 울진군 근남면 수곡리 산46 ☉남 전 ; 유적지 - 수곡교 사이 중간 右산. ● 울진군 근남면 수곡리 산62 ☉남희백 (비룡상천) 대현산 높은곳. 남기. 숙부인 (옥등쾌) 경좌 당문파, 우선룡-좌선수. 태향태류 파구가 절파라 절손지? 왕피천이 당판앞에서 멀리 빠져 나가는 것이 보임. 생가 재실 1k-수곡교 右--온천-주택-고개-3거리 右 -아주 굽은길-右측 길 주차-산. ● 울진군 근남면 구산4리 산57 ☉격암남 사고 ; 좌측, 우측 윤씨. 임좌 정미파 자왕향. 구산수곡길84 전 右산 = 1186.● 울진군 구산4리 산54 ☉윤씨 ; 격암 처음 점혈지. 딸의시부모. 임좌 정미파 자왕향. 안-일자문성, 정벙-귀봉. 구산수곡길-내성산길7-11뒤 =799. 안산 일자문성, 정방 귀봉. 현재발복중. 7번도-성류굴 교차로-구산2교-마을회관.● 울진군 근남면 구산리 1494-1 ☉구산리 3층석탑 ; 보물498호 통일신라. ● 울진군 원남면 매화리 642 최촌 ☉윤광수 가 ; 蔚珍梅花里尹光洙家屋, 뜰집 구조를 갖고 있다. 뜰집은 집 가운데 안뜰을 두어 전체적으로 ㅁ자 모양을 있는 집, 1390년대 이후 강릉최씨의 집성촌인 남수산을 등지고 있다. 파평윤 야성군파 괴은 상일 영조1750년 건립 ㅁ자형 안채와 사랑채 사이 쪽마루 부설한 뜰집 형. 파조 윤혁 고손 부호군 원생 입향(墓 삼산리 마곡) 墓 매화리. ● 기성면 사동리 433 ☉해월헌; 海月軒, 광해군 때 길주목사 해월(海月) 황여일(黃汝一)[1556~1622]의 종택과 별구(別構)인 대청. 1588년(선조 21)에 건립된 사동리(沙洞里) 산꼭대기에 있던 것, 1847년(헌종 13)에 후손들이 현 종택 이축. 정침은‘ㅁ’자형 건물, 앞면은 좌·우로 1칸씩이 돌출되어 양날개집의 형상, 대청의 좌우에는 안방과 상방을 두었으며, 앞면에는 익사(翼舍)가 연접. 해월헌은 팔작 기와집이다. 경사진 대지에 자리 잡은 관계로 전면주 하부에는 하층주은 누마루. 暮古窩(모고와) (사랑채 현판) 海月軒(해월헌) - 아계 이산해(鵝溪 李山海) 謹次海月軒韻(근차해월 헌운) - 식암 황섬섬(息庵 黃暹暹) 제 해월헌(題 海月軒) - 약포 정탁(藥圃 鄭琢) 차 해월헌 운(次 海月軒 韻) - 지봉 이수광(芝峰 李睟光) 차 해월헌 운(次 海月軒 韻) - 오창 박동량(梧窓 朴東亮) 용청강운기제 해월헌(用淸江韻寄題 海月軒) - 필운 이항복(弼雲 李恒福) 제해월헌(題海月軒) - 오산 차천로(五山 車天輅) 제해월헌(題海月軒) - 월사 이정구(月沙 李廷龜) 차청강운운기 제황사군 해월정(次淸江韻韻寄題黃使君 海月亭) 상촌 신흠(象村 申欽) 석봉 한호 만귀헌(晩歸軒) 나지막한 산등성이가 동해를 업고 왼쪽으로 사동항, 오른쪽으로 마악산을 좌청룡 우백호로 거느리고 있다. 해월헌 뒤 올라 동해를 굽어보면 1천평 너른 집터가 울진대게 모양으로 형성 낮은 산이 양쪽 집게발로 집을 보호. “봉황이 알을 품고 있는 자리”라고 풍수가들이 탐내는 명당. 강릉 이남에서 가장 좋은 명당, 500여년 세종 때 영월군수 권조가 처음 집을 짓고 살았다. 권조는 사위 전의이 명유 물려준다. 이명유는 다시 사위 정창국에, 정창국은 사위인 판결사 창주 황응징에. 황 응징은 딸이 없어 해월 여일에게 이 집을 물려준다. 그때부터 황씨가 집을 물려받게 된다. 외손봉사형터 처가 귀봉 김수일-동명 중윤-석래(양). ● 울진군 기성면 삼산리 21 재궁곡 ☉송곡 전의이 명유 ; 평해입향조. 철탑. 삼산신흥로156-6 재사. 산8-1. 양간 개성유수 서장-윤수-홍천군수 송곡 명유. 겸익-사계당파조 영발(선조/.우백 허 370년 느티나무1그루.墓샘골)-낙빈당 문윤 ● 울진군 기성면 정명리 산79 신곡 ☉만은 금녕김 길상; 입향조. ● 울진군 기성면 황보리 산36-2 동막골 ☉평해구 시조 대림 ; 황보길-사기막 지나. = 865 右길 右산 중턱. ● 울진군 평해읍 오곡리 34 ☉죽계 관찰사 순흥안 오상 ; 입향조. 문종. 식-영보-오상. 오곡2길136-47.산1-1. ● 울진군 평해읍 평해중 앞산 ☉김중권 부모 (영구망해) ● 울진군 온정면 광품리 산168 대송전등 ☉판관공 권심 ; 쾌등형. 권종. 울진입향조. 백암온천로2110앞 팔선대 서- 남대천 건너. 학곡2길219지나 = 학곡리883-2-뚝방길 돌아 左산-남대천 300도 환포. ● 울진군 온정면 금천리 산7 ☉해월 평해황 여일 ; 14세. 명종/광해. 간좌. 也자형. 판관 옥숭-보곤-목사 우-판결사 창주 응징(配영덕정씨)-여일(配귀봉 김수일)-중윤-석재(양자) 백암온천로-금천4길 1603 식당 = 143 右산길. ● 울진군 후포면 후포리 산18-1 ☉기성후 평해손 인량 (와룡농주)입구 골프장. 못골길 52-21 숭덕사. = 894-7근. 월성군 손순- 부- 1子 익간 = 밀양. 2子 평해군 익담 - 경상,태상,취상. = 평해. 3子 익원 = 월성.  5,영양군 ● 영양군 영양읍 동부리 369 ☉영의공 영양남 시조 민 ; 표시석.일월산 남 부용봉 하. ● 영양군 영양읍 하원리 205-1 ☉월담헌 및 사월종택 ; (月潭軒 및 沙月宗宅) 사월 조임(沙月 趙任)선조 35년(1602 선조35년 1602년) ㄷ자형의 정침과 ㄴ자 모양의 사랑채인 월담헌이 연결 尸자형을 구성, 원래는 日자형 배치, 반변천이 앞으로 선유굴과 옥선대·비파담을 바라보는, 자연지형을 이용, 누각인 사랑채를 주건물로 주택을 사각형으로 배치 매우 희귀한 예. 이 집이 자리 잡은 방향과 땅의 형세는 궁중건물, 성지 소점. 자좌.묘 산27. 원당길 2-6. 한양조 광인- 2子 임(선조/인조). 처가-원구리 웃금 안동권씨=처외가 인량리 대흥백씨 백장단 재산 천석 상속. ● 영양군 영양읍 감천리 산224 ☉충간 자암 영천이 민환 ; 학동 이광준-3자 형조참판 민환. 15세.  1번 右길 고개넘어 직-(지평길91-9 右측)앞산 = 산249.  지평길91-5 = 479 뒤 左길 3곳. ● 영양군 영양읍 감천리 780 ☉일도 낙안오 희병 ; 생가(민족 시인)시동1864(고종1)-익휴(천석거부)-서주 희태(서예가)희병. ● 영양군 영양읍 감천리 591-2 ☉학초정 ; 뒤 갓등산 앞 반변천. 효종 삼수당 조규 건축. ● 영양군 영양읍 대천리 595 ☉오극성 고택 ; 吳克成 古宅, 함양(咸陽), 문월당(問月堂) ㅁ자형이며 남서향. 1601년(선조 34) 민수-문월당 극성-용계 흡. 1760 중건. ● 영양군 영양읍 대천리 945 ☉삼구정 ; 英陽三龜亭. 황간현감(黃澗縣監) 문월당(問月堂) 오극성(吳克成)의 1子 용계(龍溪) 오흡(吳翕:1576∼1641)이 인조때 건축. 반월산(半月山)하 정자 앞 3개의 바위가 소반처럼 벌려 형상이 거북이 엎드린 것 같다 이름이다. 여덟八자모양 팔작 지붕. ● 영양군 석보면 주남리 147 ☉남악정 ; 南岳亭 이현일(1627~1704) 1676년(숙종 2) 초가 2칸을 남악초당이라 한 것. 숙종 1676 갈암 이현일 정자. 홍도문-숙종 어필. ● 영양군 석보면 원리 106 ☉석계고택 ; 石溪古宅, 인조 18년(1640)에 영양의 이시명 건축, 配 장씨(張氏: 장계향)가 살던집 사랑채는 일자형(一字型), 안채 2동은 이자형(二字型), 대청 한칸 뒷벽에 내고(內庫), 안방에 코쿨의 흔적.  유우당 ; 惟于堂, 이상도(李相度)가 1833년(순조 33)에 지은집, 1子 유우당 이기찬(李箕燦) 이돈호(李暾浩:1869~1942) 주남리에서 이건.  석천서당 ; 石川書堂, 낙기대(樂飢臺) 석계 이시명 4자녀 교육 = 318.  주곡고택 ; 院里做谷古宅, 재령이씨 영해파 입향조 이애(李璦) 5대손 이도는 숙종 원년(1675)에 주사동(做士洞)으로 우거(寓居). 선생이 주사동으로 지어진 것, 순조 30년(1830) 후손 의해 현위치. 두들의 북서쪽에 광려산(廣麗山)을 배산, 남향, 정침은 정면 구자형(口字形)건물 뜰집 대청 우측의 신방(新房) 대청쪽으로 문을 내지 않아 독립성, 사랑방에는 크기와 위치가 다른 수납벽장들을 설치, 감실방(監室房)에는 감실아래에 두꺼운 널판을 설치. 354, 만석군 집.  노계고택, 바위 낙기대 글, 광록정 계단끝 서편 세심대 글. ● 영양군 석보면 소계리 318 ☉오류정 종택 ; 五柳亭宗宅, 영조 첨지중추부사(僉知中樞府事) 오류정(吳柳亭) 김두행(金行:1705∼1785)이 영조 11년(1735) 口자형 뜰집, 정자후원에 다섯 그루의 버드나무를 중국 송대의 시인 도연명의 뜻. 좁은 마루를 돌려 조각한 난간. 안동지역 대표적인 양반집, 포수암 광일. 묘-1k금화산. ● 영양군 입암면 연당리 371 ☉태화당고택 ; 太華堂 古宅, 정침, 대문채, 고방채, 정영방 입향-1子 익재 혼 4子 제-눌재 요천, 수와 요성-천연대 도건.  서석지 ; 정영방 광해1613 건축. 경정, 남문, 수직사, 주일재(운서헌) 앞 연못은 사우단(석단,松,竹,梅,菊 심음)을 감싸는U 자형 동북 入水-서남 出水 =394-2.  석불좌상(광배와 대좌)  선바위(반변천) 동파재(정익세) 망우재사(정제) ● 영양군 일월면 주곡리 189 ☉주곡동옥천종택 ; 注谷洞玉川宗宅, 옥천(玉川) 조덕린(趙德隣) 1694년(숙종 20) 살림채인 정침과 글 읽는 별당 기능의 초당, 가묘(家廟) 사당, 안방이 동쪽 사랑방서쪽, 18세기부터 안방과 부엌이 서쪽. 호은종택에 가훈은 삼불차(三不借)인데 재물과 사람(양자) 그리고 문장을 빌리지 않는다는 뜻, 호리병 형국. 늪地. 살림채와 몸채는 높게 개방된 6간 대청. 비보풍수로 조성된 마을입구 숲. 문필봉-案, 벼루에 먹을 갈 때 필요한 연적봉, 노적봉 금상첨화.  조지훈 생가 ; 趙芝薰生家,1629년(인조 7년) 입향조 호은 조전(壺隱 趙佺) 2子조정형(趙廷珩) 집터를 매방산에서 매를 날려 매가 앉은 자리에, 대문, 중문에 한말부터 태극기를 조각·채색  월록서당 ; 月麓書堂, 조덕린(趙德隣)孫 월하 조운도(趙運道:1718~1796)1773년(영조 49) 오른쪽은 ‘극복재(克復齋)’ 왼쪽에는 ‘존성재(存省齋), 227.  만곡정사 ; 晩谷精舍, 만곡(晩谷) 조술도(趙述道) 정조1790 원당리 세움-후 현 이건 = 175.  6,군위군  ● 군위군 소보면 봉황1리 699 ☉충신 나은 영천이 려 ; 백마상천형. 태종. 성지대사 소점. 시조이박 9세손. 입향조 을좌. 꿈에 백마가 잡어준. 5세손까지 16기. 세장산. 도군로 1744-21 광석재. 산121. ● 군위군 군위읍 외량리 송현 ☉영천최 시조 한 ; 전주최 균-9세식-1子 연-월성부원군(경주) 2子 한. 3子 호-곡강부원군(흥해) 1子완-절도사 상례. 2子 좌정승 집. 4子 익-호산부원군(순천) 7세 최무선. 8세 천곡 최원도. ● 군위군 군위읍 외량리 산10 솔티 농암 ☉풍산유 공작 ; 오지탄금형. 오지산-案 거문고산. 혈은 2지(검지). 묘좌. 공작-중영-운룡,성룡. 송현뒤산-거문고 녹존성-소치혈, 나성(페교-서부초교뒤 유성) 태향태류. 골프장 정문 우측3곳 산11 북3지 진보현감 송오 이진, 第 인동현감 남계 이보. 서애조부 서편 연안이 문중산(조부외가) 4지,5지. 도군로 골프장 입구 건너. ● 군위군 군위읍 외량리 산8-2 ☉연안이 형례 ; 송호서원 80. 우측소로. 우측능선 손자 송오진, 남계 보 위. ● 군위군 군위읍 대북1리 산71 ☉화헌 절강장 해빈 ; 시조. 선조/효종. 을좌. 북산서원 = 373. 대북길197 앞. ● 군위군 군위읍 오곡리 산8 ☉대구 금성예식장 발복터 ; 참봉 유석. 경주김 홍기 회장 선산. 묘하 저수지2개 전망좋은집 뒤길 左 = 정리 681-2. ● 군위군 군위읍 동부리 629 ☉군위향교 ; 軍威鄕校, 승려 성지(聖智) 터를 잡아 선방산(船放山) 남 쇠똥골(지금의 하곡리) 1701년(숙종 27) 지금의 위치로 이건 ● 군위군 군위읍 금구리 산10 ☉풍봉 박한남 ; 선조/효종, 대구부사. 밀양. 성지대사 소점. 마정산(녹존) 한남 조모 父 대방. 갑좌. 마검형의 砂脚이 있으면 북두칠성의 권성에 해당되어 先무관 後문관 출. 무인석에 한쪽 귀가 없다. 쇳골길59-13뒤 = 464-4 입구. ● 군위군 군위읍 용대리 238 용대 ☉김수환 추기경 생가 ; 객수가 들고 나는 것이 보임. 재복, 여복이 없다. 합수처가 낮음. 토성 ● 군위군 효령면 병수리 산79-1 ☉문희갑 증조모 ; 안-적라산. 곽씨 안산 일자문성, 귀봉. 옥녀산 하 관동 근. 5도간동길2-5 = 1019-7  고곡지  右산. ● 군위군 의흥면 수북리 산31무검 ☉구산박 관향조 석보 구산군 박천 ; 고려 우왕/태조 영의정. 복주군부인 권씨. 밀성대군 언침15세손. 대제학 광후-1子충의백 위, 2子천-인해-원의-만룡-진(판서) 정미룡 곤좌. 기룡 혈. 수북3길147 무검제 앞 右길 = 265  3거리  右산길. ● 군위군 산성면 화본리 산108 ☉엄홍도 ; 태종/성종. 월형(소라게). 3곳(영월,청주,군위) 12세 자좌. 2子엄광순(화본저수지 가운데) 행복농장 간판 건너 전주 근. 중동뒤산. 부흥로 500앞산 = 617-2. ● 군위군 산성면 백학리 산6 ☉경제 부림홍 로 ; 간좌. 919도 - 치산효령로 824 삼영주유소 = 45 右산. 화산에서 팔공산으로 이어지는 과협, 과협에도 인물이 난다. 칠곡 옷갓, 경주 양동이 대표적인 과협. ● 군위군 부계면 대율리 858 ☉옥녀산발형 ; 대청(혈처), 기둥 싸리나무. 경북문화재262. 백 보경들-거울, 청 참빗모양 바위 옥소암.  상매댁(남천고택) 250년전 홍우태건축. 현종 1836 개축. 쌍백당 - 사랑채 2칸 온돌방과 마루로 구성. 건물 앞면에만 원기둥에 난간. 사당은 별도 담장으로 구성되 공간. 독특한 배치. 대청,헛간에 다락을 둔 특이한 형태.  석불입상-698,691. 진동단 솟대( 행주형) ● 군위군 부계면 대율리 768 ☉군위 남천고택 ; 부림홍씨 軍威 南川古宅 군위군에서 가장 오래된 가옥 상매댁 또는 쌍백당. 약 250여년 전에 홍노의 10세손인 홍우태, 2명의 과거급제와 1명의 진사. '흥(興)'자 형의 독특한 배치, 중문채와 아래채가 철거되고 대문채가 옮겨지면서 방향이 바뀌었다. 현재는 ㄷ자형 안채와 一자형 사랑채(현종 2년 1836) 학사= 효종 2년(1651년)과 숙종 32년(1705년) 각각 중수. 대청 위에 다락을 헛간 위에 다락을 둔 특이한 형태. ● 군위군 부계면 남산리 302 ☉군위 삼존석불 ; 아미타여래 삼존상. 통일신라 초기. 국보109호. 모전석탑. 남산4길24.● 군위군 부계면 가호리 산97 ☉부계군 예낙전 ; 맹호출림. 의흥예 중시조. 고려 인종 문하찬성사. 좌선룡 우선수. 축좌. 동림재. 수구 우수도좌. 궤도(화로가에서 꿇어않는)빼어난 안산에 비해 후손발복 약. 안나의 집 동림 전 左 길 - 가호1길209-115 전 左길 -계곡길 -소류지2곳지나 48-5근. 산정상.● 군위군 부계면 창평리 산55-4 남방 ☉양경 낙빈 흥양이 언 ; 은-언. 척남정. 남방길 73. ● 고군위군 로면 화북리 612 ☉인각사 ; ●군위군 고로면 학암리 산33-2 ☉신비의 소나무 ; 오공혈. 수령 약500년  7,김천시 ● 김천시 봉산면 광천리 금릉공원 묘원 ☉이원만 (코오롱 그룹) ● 김천시 봉산면 태화리 92 ☉교리공 만취당 장모 ; 영일정씨. 저수지. 정승화 대장 고조부선산. 교리공파. 입향조 정기교, 정창무, 교위 내신-유한, 유성, 대사성 유옹 유번. 정승화 고향-봉계리. 태화2길 160-247 재실. 재궁골. 6곳 ● 김천시 대항면 복전2리 355 말개미 ☉매계 조 위 ; 복전1길 9-642.● 김천시 대항면 운수리 102 ☉관찰사 장승원 ; 제학 학추-문헌 형판 석룡(생부 덕)-승원(생부 군수 석구)-직각 길상, 군수 직상, 총리택상. 직지사 내청룡 끝 북암제. 북암길-전통다원 앞길 左산.● 김천시 대항면 운수리 222 ☉직지사 ; 도천사지 동서3층탑 보물606호. 학조대사 부도탑.● 김천시 운수리 56-3 문화공원 놀이터뒤 ☉이약담수형 ; 묘 발음으로 일천억대의 부자 가 됨. 향천리 면사무소 앞길 846-7● 김천시 대항면 덕전리 산141-2 세송 ☉학촌 충주박 이룡 ; 임란의병장. 극락산 안. 신도비 재사. = 762. 원직-지-영천부사 성건-2子. 직지사 역 굴다리 통과 덕진3길 156 좌측산 ● 김천시 개령면 동부2리 70 ☉문헌 낙파 풍산유 휴조 ; 21세. 좌의정. 안-유등안. 해좌. 서애8대손. 유심춘-휴조. 개령향교 408, 구교동 후록 관학산 정상. 동부1길38-92右 산길 = 385.● 김천시 개령면 동부리 산434 ☉계림사 ; 호랑이 심장, 감문산- 호형. ● 김천시 개령면 서부리 산4 ☉계당 유수목 ; 와호형. 순조/고종. 심춘-후조-수목. 69 감문산 = 430. ● 김천시 어모면 구례리 산1-4 ☉문충 상주김 득배 단 ; 난계, 정당문학, 충선왕4/공민왕11. 한림 지연-찬성사 일-문하시중 륵 - 득배 - 승귀. 498주차 90m-左 포장도130m ● 김천시 양천동 산56-1 ☉벽진이 덕손 ; 안산 외공혈. 해좌. 16세. 중앙고 전 우측. 945. 분통골길2 =● 김천시 양천동 1685-3 정무공 동산 ☉평절 정포 곡산한 옹 ; 6세. 태종. 시조 예-희-익-진-방좌-옹-권-판서 숙통, 숙노. 유좌 ? 하로길 498-41 = 1729 양천동 산28-7. 양곡길 41-42. 산33-1.● 김천시 양천1동 산65-4 ☉이 호성 ; 세조 병판, 청백리. 곤좌, 입향조 이회-영선-호성(한옹 외손) - 병마절도사 거인 ? 우시장-신성운전학원 포장도길 철탑 옆 산76. 종합가스 뒤. 안정계길 100 = 152-2. ● 김천시 조마면 신곡리 432 배화동 ☉남강 이 세간 ; 유항-세간-봉거-주룡. 오도재. 의호비, 상천사능선. 안-호랑이 ● 김천시 구성면 양각리 산110 묵방 ☉문혜 동대 화순최 선문 ; 세종/세조. 원지-3자 문정 자강(진주강,신좌)-문혜 동대 선문-한공, 원지-좌산끝 (배 포은 손녀) 5子 등과방, 문岩좌-응평저수지 지나 右 = 1123. ● 김천시 구성면 양각리 산111 묵방골 ☉평정 노촌 벽진이 약동 ; 세종/성종. 청백리. 대사헌. 15세 존실-덕손-약동-경원. 건좌. ● 김천시 구성면 송죽리 산40 황새말 ☉효숙 동포 성산배 흥립 ; 임란공신. 입향조 윤순(고조) 인범, 의범-흥립-시망 삼강세가. 송죽5길 41 左길右길 산 중턱 = 206. ● 김천시 구성면 송죽리 산113-3 백일대 ☉부사 화순최 자해 ; 간좌. 원지1자-딸 정종자 장천군, 2보앞 자 두곡 선복. 6세. 신도로 쪽. ● 구성면 송죽리 산162-1 ☉선교랑 신포 ; 남김천대로479뒤 =782. 안-골프장. ● 구성면 송죽리 689 궁장 분통골 ☉감호 성산여 대로 ; 명종/광해. 임란의병장. 8세 입향조 종호-송오 응구-대로. 안 가제산. 송죽휴게소 앞길. 송죽1길83-117 어모재. 산136-1.● 김천시 구성면 상원리 45 ☉연성부원군 평정 연안이 말정 ; 금채낙처형, 비학형. 신좌. 역장. 이숙황. 매봉산- 닭형. 묵헌지 -문창 연성부원군 계손-양-백겸-말정 (배 곡산한 옹 평정) -숙황, 4子연양군 숙기, 문장 양원 숙함-형례-국주-우빈. 방초정 = 상원리 84 상원1 산6. ● 김천시 구성면 상좌원리 산33 ☉연안이 구령 ; 용마음수형. 상원길-구성초교, 상원길30-73 = 10-2. ● 김천시 구성면 광명라727-1 ☉성산여씨 하회택 ; 여환옥생가. 60칸.ㄷ자형 정침과 사당. 광명3길69. ● 김천시 부항면 희곡2리 산144 ☉문절 유선 곡산한 권 ; 건좌. 7세. 희곡소류지 둑 左 = 584-1전 ● 김천시 증산면 금라리 뒤 ☉양계(陽溪) 이하(李𩡘) 성산(星山). (숙종2) 동래부사. 숭정처사 이상규(李相規)(1596~1645_- 하초서 대자로 제갈량의 '전후출사표(前後出師表)'를 기록한 서첩. 조선의 문신과 선비가 차고 다니던 호신용 환도. ● 김천시 증산면 평촌리 688 ☉청암사 ; 와우형. 삼합수 머리. 소의다리 4곳에 다리. 부비천-소코. ● 김천시 증산면 수도리 512 ☉수도암 ; 옥녀직금형. 대적광전 앞에서 가야산 -한떨기 연꽃. 동서3층석탑 신라 헌안왕859년 도선-보물297. ● 김천시 감천면 용호리 산18-1 복호 ☉남와 진주강 설 ; 가재 강여호. 강 부-해도-석-여호. 주 고당산 안 염속산.  마을 중앙 모원재 = 329.  용호6길 용호2회관 길건너 산 = 398-2 . ● 김천시 감천면 도평리 산16 소룡 ☉충장 이언장군 ; 의관총. 의마총, 영모재.검송-낭동-언-3자 은계,4자 은탁. 도평2길 41-34 좌근 = 403.  8,구미시 ● 구미시 옥성면 덕촌2리 ☉김재규 조부 ; ● 구미시 옥성면 옥관1리 산74-2 ☉문목 송당 밀양박 영 ; 박신생(찬성공파조)-정무 호문-부사 철손-군수 수종-절도사 영-통례 거이. 912도-좌 옥관1리 회관-옥관구평길 53-30 뒤산 = 334-2.● 구미시 무을면 무이리 산8-1 ☉성암 전좌명 ; 연안. 중종19년 104세 졸. 효자. 원통산-무곡성-채겸혈. 마을 키형국. = 475-1 지나 무이1길 151 재사 위산. ● 구미시 무을면 웅곡리 59-1곰실 ☉신당 해주정 붕 ; 3세 고려대장군 정초. 영남파. 희언-유-현감 철견- 청송부사 붕(세조13/중종7). 웅곡길130-9 웅곡재 609. ● 구미시 무을면 웅곡리 산29-1 ☉송촌 장 종 ; 웅곡2길 31 뒤. = 99 지나 左 산. 교회 뒤 쪽-산29-8 웅곡2지 옆산-산29-3 ● 구미시 무을면 무수2리 산128 원성 ☉판서공 울산오 시 ; 4세. 무수길65 = 1022-3 右산. ● 구미시 선산읍 독동리 산70 ☉경암 안강노 경임 ; 선조/광해. 11세 첨정 종선-사직 소종-관-희식-송암 수암-경임-세겸-이익. 유학11길 3 근 주차장. = 582-4. ● 구미시 선산읍 죽장리 1056-1 ☉단계 하위지 ; 갈마음수형. 간좌 정파. 죽장10길 7-17. 산13-1.● 구미시 선산읍 포상리 산3 하송 ☉화의군 선산김 기 ; 18세. 고려말 입향조. 기-가명-유찬. 상무로 1447-72 하송재. 백 2곳. = 380. ● 구미시 선산읍 북산2리 600 ☉옥산 덕수이 우 ; 원수-신사임당, 율곡 이, 경절 우. 시,서,화,거문고=4절. 장인 고산 황기로. 13세, 파조. 下 재사, 안 마을, 예산초교. 북산3길- 26.북산2리회관. 산14-4. ● 구미시 해평면 월곡리 산47 ☉함안조 정언 ; 팔도명산 조명산. 자좌. 구도. 월곡3길 = 390-1 건너산. ● 구미시 해평면 송곡리 403 ☉도리사 ; 석탑 보물470호. ● 구미시 해평면 해평리 436-8 뒷마 ☉장렬 해평군 해평김 시조 훤술 ; 영응사(석상) 해평2길 23-11. ● 구미시 해평면 해평리 239 ☉쌍암고택 ; 영조1731 최광익 건축. 안방-자연채광. 대청옆 찬방은 안방에서만 출입. ● 구미시 해평면 해평리 318 ☉북애고택 ; 광익1자 성우 지음정조 1788 = 전주최씨 인재공파 ; 6형제 만석 ; 11세 부제학 인제 현-공신 완해군 산휘-부사과 이박-사복시정 체건- 증 좌승지 두추(配 윤씨)-2子 수인-광옥, 광악, 광벽, 광익, 광직, 광적-농수재 1子 성우 ● 구미시 해평면 산양리 산7-11 ☉평해군수 아산장 량 (호구혈) 순조.17세. 머리부위 지맥상 다른 천작 우묵한 골자기. 호랑이 입에 묘. 맹혈, 허구혈. 부호군 윤종-삼척부사 룡-만호 후완-3자-한익-참판 영. 배 숙부인 진성이씨. 주산 향산 복호 안 창산 면견. 계좌. 선산8대혈. 초교-위령비-골목 좌능선70M. 산양3길 16-7 右 뒤산 = 71-2. ● 구미시 해평면 금호리 466 ☉순충 선산김 시조 선궁 (가재형) 손좌. 고려초. 알지 29새손, 문성왕7세손. 경순왕 삼종질 체의공-선궁(고려태조 이름하사)-봉술 금호2길 119 재사 . 산28.● 구미시 해평면 금호리 산1 ☉생육신 경은 이맹전 (키혈,소쿠리) 석산재- 옥녀직금. 사좌. 야형. 건좌 신파. 벽진이씨 판사공파. 희경-2자 심지-맹전. 금호2길 111-17 = 461 입구. ● 구미시 해평면 월호리 594-2 ☉양민 해은 남평문 영 ; 14세 태조/세조. 간좌. 문익점-중일-래, 영-관-현. 베틀만듬 이정표. 도문리쪽. 약용암 베틀굴. 농공단지 옆. 월호1길 右산. ● 구미시 해평면 금산리 산69 ☉충간 해평윤 시조 군정 ; 충선/우왕. 군정-만비-석(해평부원군) 소상길25-25 재실=203. ● 구미시 해평면 금산리 산44 ☉해평길 구 ; 금삼동파. 4세. 생원 길시우(고려)-보-대부 원진-1子 충정 야은 재. 2子 구- 존조- 신령현감 수(下애서上 이장)-대연-금. 산수동거. 안산이 左右바뀜. 양자. 上이配 ● 구미시 해평면 금산리 50-2 ☉동화사 ; 베틀산 下 약용암 상어굴. 소상길277. ● 구미시 고아읍 예강1리 산12-6 ☉화산거사 강 거민 ; 거류암(시묘암) 공숙 심회의 양부모. 예강1길 57 뒤산 = 679-13. ● 구미시 구포동 산80 정산 ☉죽정 인동장 잠 ; 황상파조. 맹저-저곤-잠. LG 3공장앞 옥계2공단로 에어프로택 뒤산 - 입구 = 791-1. 4곳. ● 구미시 구포동 산44-12 ☉송초산인 밀양박 명수 ; 밀직부원군파. 묘위 암석3개, 손좌. 황산동-구포동 고개넘어 右 천해사 대원군 척화비. 원익쿼츠 = 637 앞 산길 직 천해사 전 左측 길. ● 구미시 인의동 642-2 ☉모원당(慕遠堂), 여헌(旅軒) 장현광(張顯光, 1554~1637) 선조 1606년에 건립. 1607년에 건립한 청천당은 장현광 子 청천당 장응일(1599~1676)이 건립, 여헌묘우는 1650년, 인동장씨 남산파 남산고택 내 있다. 홑처마 정자(丁字) 지붕, 청천당은 중당협실형(中堂夾室型) ● 구미시 오태동 산23-1 ☉여헌 장현광 ; 남구미 I/C - SK하이웨이. 지주중류1길66 = 164 식당. ● 구미시 오태동 46 창랑 장택상 가옥(張澤相家屋) ㄱ자형 중사랑채와 ㅡ자형의 사랑채, 전체적으로 튼 ㅁ자형, 팔작기와집, 1911년, 사찰, 음식점 한정식 굼터본가. 지주중류4길15-14. ● 구미시 오태동 94-2 ☉야은 해평길 재 ; 장택상 가(15-14) .원진-재-사순-인종-대성. 외청끝 신도비-지주중류비. 금계포란형. 세종-국풍. 지주중류길 57-13. 산9. ● 구미시 광평동 산50 ☉성산여 위현 ; 금오탁시형. 중시조 삼중대광 양유-2子 판도판서 위현 -공판 극회-고성현감 자방. 금호고뒤길 운동장쪽 중간 삼거리 산위. 박정희로 25길 29-5 = 336 앞산. ● 구미시 임수동 540-2 ☉참지정사(參知政事) 유승단 ; 고려 강종. 명종실록(明宗實錄)을 편찬. ● 구미시 양호동 산35 ☉호조참의 장곤 ; 중종. 19세. 나비혈. 자좌 손사 병오파. 태향태류. 공배수. 곤-천한,봉한. 부귀현달터. 선기도사 소점(성지). 거양길 376 양호재. = 476-1. ● 장천면 상장리 700 ☉김윤환 선산 ; 해암 김동석. 을좌-4대의원, 오상학원 설립 - 1子 규환, 최초 사회학 박사 2子 윤환. 6선의원, 3번 정무장관, 대통령비서실장. 5子 태환. 국회의원. 오상고 뒤 주차장 4곳. 천생산성 ; 장천면 신장리 산42-2 ● 구미시 도개면 궁기1리 46 ☉문대 병암 일선김 응기 ; 세조/중종. 좌의정. 18세. 예의판서 농암 김주 - 양보 - 2子 덕산현감 지-성경,선경, 경질 강원관찰사 지경-응기-간 11세 신함-우의-판서 원로-충개 백암 제, 충정 농암 주 (고려말)신도비, 의관묘(조령 이남 제일 길지) 표식 내격묘. 궁기9 길 14-17. 산40-2. ● 구미시 도개면 신곡리 산100-1 ☉STX조선 선영 ; 左-부 中-가묘 右-조 강명석(정혈) 옆 上 고조 철희(정)下 증조 ​9,칠곡군 ● 칠곡군 왜관읍 석전리 580-2 ☉묵헌종택(黙軒宗宅). 묵헌 이만운(李萬運, 1736~1820년)이 죽은 뒤 유림의 뜻에 순조 20년(1820년)에 세운 건물. 대문채와 방앗간도 있었으나 사랑채와 정침, 사당만. 안채와 사랑채는 문익공(文翼公) 이원정(李元禎)의 차자인 이한명(李漢命, 1651~1687년), 사당(祠堂)은 5대손인 묵헌(默軒)이 별세한 후 1820년 건립. 광주이씨. ● 칠곡군 귀암종가(歸巖宗家), 귀암 이원정 (李元禎) 광주이, ● 칠곡군 왜관읍 매원리 341 ☉해은고택(海隱故宅), 박곡(朴谷) 이원록(李元錄) 후손인 이동유(1768∼1836)가 1788년(정조 12년) 정침을, 1816년(순조 16년) 사랑채를 건립, 손자인 이이현(李以鉉)의 호를 따라 해은고택 이라함. 대문채를 들면 사랑채, 곳간채, 정침을 ㄷ자형으로 배치, 정침 오른쪽에 담장을 둘러 별도로 사당을 두었다. 시기가 18세기 말로 오래되었고 규모도 잘 갖추고 있다. 영남 3대 양반촌 매원마을은 야로 송씨와 벽진 이씨에 이어 1595년(선조 27년) 광주이씨. ● 칠곡군 석적읍 망정리 ☉곤산군 문화류 익정 ; 자좌. 13세 파조. 고려 충숙. 평-4자 익정-번-윤경. ● 칠곡군 석적읍 중리 발영전 ☉옥산군 인동장 계 ; 파조. 고려 충렬왕. 장정필 14세손. ● 칠곡군 석적읍 반계리 산25-3 ☉세아 회장 이만간 ; 용맥이 청으로 치우쳐. 겹겹 원운이 보인다. 양균송은 원운3개 있으면 다지. 입구 조각공원. 2000억부자. ● 칠곡군 기산면 각산리 416 ☉비룡은두형 ; 절 옆 통정대부 비석. 임좌 손파. 동자석. 옆 능선 흑룡농주형(임좌 정파) 비룡산 줄기-각산3길 113 대흥사 내룡. 절 뒤-산11 임좌 3기. 절 右 산7 계좌 2기. ● 칠곡군 기산면 각산리 675-1 ☉사미헌 장 복추 ; 여헌 8세손, 굉-복추(관-출계) 녹리서당, 고택. 화당 장석영 사적비. ● 칠곡군 기산면 각산리 산59 ☉S식품 회장선영 ; 지산로 379-15 = 751 右산. ● 칠곡군 북삼읍 숭오리 산35 ☉죽산현감 신성 ; 좌선국.● 칠곡군 북삼읍 오평리 산61 ☉장석룡 ; 신도비. 장택상의 조. 오평교회. 오평2길41-10 뒤산 = 1086. ● 칠곡군 북삼읍 숭오리 산35 강진 ☉신우덕 ; 죽산현감. 강진4길 15-2 = 173. ● 칠곡군 북산읍 숭오리 1435 ☉대각국사 의천 비 ; 선봉사. (문종9,1055/숙종7,1101)문종4子. 천태종 시조. 임종 書/승려 린 刻. (宋 소홍원년 8월) 오관산(개성 영통사. 인종3년,1125년) 화엄종 출가-천태종 개창.書. 김부식. 흥왕사 지 ; 국립박물관 ● 칠곡군 가산면 천평리 산62-2 ☉돈령부도정 남평문 ; 문희갑 고조. 이씨. 월안. 5도 경북대로-금화2리 회관 앞-아마존 모텔옆길 = 517 중앙고속도 터널-바로 右길 포장도로 위산. ● 칠곡군 가산면 송학리 ☉영천군수 장석구 ; 장택상 조. 봉학저수지 근처.● 칠곡군 지천면 창평리 326 법곡산 ☉해평군 송정 해평김 수 ; 고려말. 김응기. 下 경주이 칠곡입향조配. 창평로3길 27-27 재사 右길. 산42. ● 칠곡군 지천면 송정리 산1-7 ☉석담 광주이 윤우 ; 8세. 자좌. 선조. 연화리4-2 右길-3거리-左산 - 앞 빨간지붕. ● 칠곡군 지천면 낙산리 산209 가락산 ☉무열 배 현경 ; 고려태조. 봉조하. 현손 사혁 1子 분성 운룡, 2子 성산 천룡, 3子 달성 운룡, 4子 흥해 오룡. 추동휴게소 뒤 벧엘교회 맞은편.(현대공원 옆) 낙산로 4길 2 = 480 左산길. ● 칠곡군 약목면 덕산2리 관성 ☉제학 장학추 ; 장택상 증조. 묘좌. ● 칠곡군 동명면 금암리 산51-2 ☉김복동 부 ; 동명휴게소 뒤편 잘 지은집 뒤. 노태우 장인. 가천1길28 = 111. ● 칠곡군 동명면 구덕리 산49-1 ☉석당 조세우 ; 소술재. 송림사 뒤산. ● 칠곡군 동명면 봉암리 23 ☉덕산이 운현 ; 입향조. 은재 이유. 봉암4길 12 태봉재. ● 칠곡군 동명면 가천리 산1 ☉무열공 달성배 운룡 ; 현경6세손. 다부거문1길 51-75 = 912 현대공원2묘지 위. 무열공표석.  10,대구시 ● 대구시 달성군 다사읍 문양리 산19-3 ☉달성서 시조 진 단(문하시중 학임) 3세 충정 달성군 노남 영. 임좌. 시조 진-기준-영-정평 학암 균형(공양). 임재 찬규(순조/순종) 문양역 1번. 문양역 길97-5 = 부곡리224. ● 대구시 달성군 다사읍 문양리 69 ☉파평윤 제실 ; 문양역5길 172-13 제실. 산71. 3곳. ● 대구시 다사읍 부곡리 산9 ☉전양군 양무 하옹 전의이 익필 ; 현종/영조. 문간10대손. 자좌 병파. 지영-구-전흥군 진주-익필(진주 생부) 무신, 문양역-서씨-달구벌대로 109길205 = 78 근. ● 대구시 다시읍 이천리 산25-1이내 ☉찰방 대구서 필 ; 9세, 필-준성- 응기. 양모재. 4위 낙재 서 사원의자. 다사로69길 63뒤. 다사로 69길 39-3 옆 조씨 선산.= 506. ● 대구시 다사읍 매곡리 산25-1 ☉월파공 경주이 아 ; 재. 국당 현손. 다사로 72. 달성문화센터 옆. 다사역 4번축구앞. ● 대구시 다사읍 죽곡리 산24-1 ☉문희갑 ; 5대, ● 대구시 하빈면 묘리 640 ☉육신사 ; 六臣祠, 사육신과 박팽년의 아버지 박중림(朴仲林)을 모신 사당. 박팽년을 봉안 위해 건립된 하빈사(河濱祠)에서 출발, 1679년(숙종 5) 사육신 봉사.1694년(숙종 20) ‘낙빈’ 받아 사액 서원(賜額書院) 달성 태고정은 1479년 박일산(朴壹珊)이 건립한 종택에 딸린 별당. 도곡제 ; 정조1778대사성 박문현 건립-정조1800 도곡 박종우 공부방으로 = 692.? 뒤산 묘. 삼가헌 (三可) ; ‘삼가헌’편액 창암 이삼만글시. 태고정의 ‘일시루(一是樓)는 안평대군 글씨 ‘비해당(匪懈堂) 대군 낙관. 마루에 있는 것은 석봉 한호 글씨. 영조1769 박성수 건축 = 800. - 右 묘 . 낙빈서원. ● 대구시 달성군 하빈면 묘리 ☉순천박 준규 의장 선영 ; 축좌. ● 대구시 달성군 하빈면 무등2리 산79-2 낫골 ☉하빈이 시조 ; 하빈로120길 91-9 재사 = 1296-2. ● 대구시 달성군 하빈면 하산리 1043-1 ☉하목정 ; 달성 하목정(達城 霞鶩亭), 낙포(洛浦) 이종문(李宗文)[1566~1638]이 1604년(선조 37), 제택(第宅)의 사랑채나 안채가 없어진 후 정자, 초익공 양식으로 살미의 형태가 매우 날카롭고 1600년대 건축 을 잘 간직. 처마 곡선이 안으로 오목하지만, 하목정은 반대로 약간 볼록한 느낌을 주는 소위 방구매 수법. 유일한 겹처마-부연. 룡이 젓가락 같이 곧은 끝에 혈. 구독제치고 삼합. ● 대구시 달성군 화원읍 본리리 730 ☉문헌 밀성백 노당 추계추 적 ; 고려 충렬왕. 명심보감 편저자. 오좌 . 엽-문정 회암 황-적- -운심재 유. 인흥서원 ; 외삼문, 숭봉문-석촌 윤용구 글씨 ● 대구시 화원읍 본리 373 ☉남평문씨 본리세거지(南平文氏 本里世居地) ; 1715년에 문재철(文在徹) 원래 절이 있던 명당터, 5대손 문달규(文達奎)가 이곳으로 분가(分家) 아홉 채의 한옥과 정자 두채 등 총 11호 54동의 건물. 수봉정사(壽峰精舍) 세거터 전면에 위치, 광거당(廣居堂)은 1873년 후은공(後隱公)과 문성공(文成公)이 중국 서적 수천권을 수집하여 세웠다, 인수문고(仁壽文庫)는 위의 서적과 규장각 도서를 포함 1만 여 권의 도서 와 문중의 보물을 보존하던 건물. ● 대구시 화원읍 본리리 산13-1 ☉무량 경주이 상화 시인 ; 교도소-유채교-천주교- 아파트 좌50m. 부,형.도로근. ● 대구시 화원읍 본리리 산93-2 ☉후은 문 봉성 ; 문희갑 증조. 입구 - 화원휴양과 - 주차장 사이 입구-산 중턱 2곳. 벽화 - 포장도 - 30분 ● 대구시 화원읍 명곡리 산114-6 ☉수봉 ; 문희갑 조, 앞 이씨. 설화1리-명천로 우측코너 362앞길 = 973-1-함박골. 명천로 331 = 설화리 658-묘 3거리-右-포장도 끝 주차-左 능선. ● 대구시 달성군 옥포면 기세리 산18-2 ☉문희갑 ; 부. ● 대구시 현풍면 지리 1143 못골 ☉한훤당 고택(寒暄堂 古宅) ; 김굉필(金宏弼)의 11세손 가선대부동지중추부사(嘉善大夫同知中樞府事) 김정제(金鼎濟)(1724~1794)가 1779년(정조 3)에 구지면 도동에서 현풍면 지리로 이주. 고택은 지동 마을 중앙부 우측 산기슭. 튼ㅁ자형의 배치를 팔작지붕을 이은 오량가(五樑架)의 중당협실형(中堂挾室形) 평면 형,달성 지역 양반 주택, 안채의 평면 구성은 다른 지역에서 찾기 힘든 겹집의 형태를, 술좌, 소나무/은행나무 비보, 바같채 연못비보, 저수지. 지동1길43. ● 대구시 현풍면 대리 667-2 ☉현풍곽 안방 종가 ; 玄風(포산)郭氏, 곽경을 시조, 곽안방·곽창도·곽여량·곽간 등 입향조, 소례 마을의 입향조는 1467년(세조13) 원종공신(原從功臣) 곽안방(郭安邦) 세조때 청백리, 곽안방의 재청인 추보당(追報堂) 입향조의 종가가 다섯 채의 와가. 재사 아래 280년 된 보본당, 서쪽 언덕에는 이양 서원(尼陽書院) 곽지운 재실 경모당(敬慕堂), 현풍 곽씨 십이정려각(十二旌閭閣) 1598년(선조 31)부터 영조 대까지. 지리 1348-2 ● 대구시 현풍면 성하리 산20 ☉김성곤 조모 ; 현풍휴게소 뒤 국도. 백호 끝자락 펌프장. 백석골. 운전학원 뒤. 선산 -논공 박석진교 옆 쌍룡선영; 좌측-증조부, 우측-부모 = 현묘 뒤쪽10여m 에서이장. 구지농공단지. 과학동로2-29길 = 430 뒤산 달성군 구지면 예현리 산14 ● 대구시 달성군 구지면 대암리 산22 ☉충익 망우당 곽 재우 ; 포산 곽 안방 -승화-위-지번-관찰사 정재 월-3자 재우-형. 사위. 삼가 지견-죽재 간. 산 27-주차장 입구 67도 건너. = 194-3 근. ● 대구시 구지면 내2리 모정 현풍부페넘어 ☉박상하 부모 ; 母 자리 진혈. ● 대구시 달성군 구지면 도동리 232-2 ☉대암 밀양박 성 ; 옥녀개화. 송담서원 = 234-2. 추원정. 신도비. 산12. ● 대구시 달성군 논공읍 남리 산120-1 ☉달성군 구지면 도동리 35 ☉문경 한원당 서흥김 굉필 ; 해동18현. 도동서원 . 산1-1. 의재 중곤-소형-유-광필-언숙-대-이당 수항-응현. 서원 좌측길. 경유장생룡 신좌 우수도좌 간절파 정양향 ☉양평 월성군 경주이 철견 ; 3번이장. 연산군. 21세. 성정-유,경,구,방.- ● 대구시 달성군 가창면 상원리 산233 내상원 ☉가창면 냉천리 70-11 ☉우방 이순목회장 선영 ; 원정길 -가창중 옆 운동장 뒤. ● 대구시 가창동로769 右산 중턱 ☉문평 파계 옥산(경산)전 백령 ; 옥산군 전영령7세. 고려충목왕. 유좌. 공량-윤재-효양-- 문주-의용. 배 이씨안박실 산21 임좌 = 51-1뒤산. = ● 대구시 가창면 우록리 산242-1 ☉백록당 단양우 성범 ; 우록길-회관 = 1012-1-右-남지장사길 - 끝 주차 右산. ● 대구시 가창면 우록리 산331-1 ☉김충선 ; 삼강 김진영 충선의 손. 녹동서원 = 585.묘-서원 지나 우록교 右산길. ● 대구시 달서구 호산동 산1 ☉낙재 대구서 사원 ; 12세. 계명문화대 국제관 뒤. 달구벌대로 199번길 68뒤산길. ● 대구시 동구 신용동 596 용진 ☉노태우 생가, 조부묘 ; 생가 룡의 머리에 위치. 중심처 좌청 끝 계단 자연암반. 마당입구, 집뒤 자연석. 뒤산 밑 선대묘 = 산61-6. 용진길 172. ● 대구시 동구 지묘동 526 ☉신숭겸 유적지 ; 왕건이 순절단, 지묘사, 미리사를 세워 명복을. ● 대구시 동구 지묘동 66 ☉현감공 파조 대구서 제 ; 7세 제-충순위 맹원-통정 필. 첨모재 한참 뒤산. 파군재 3거리-GS칼텍스-신호-팔공팔레스 지나 -좌측 도로- 팔공로 557-11 첨모재. ● 대구시 동구 신무동 356-1 ☉부인사 ; ● 대구시 동구 신무동 산7 ☉태동 최 자운 ; 입구 표석. 수태골 휴게소 뒤 좌측능선 묘. 팔공산로1037-16. ● 대구시 동구 용수동 산125 ☉귀계 달성서 침 ; 5세. 포란형. 공산중 전 다리건너 좌측도-산밑 도로 우-마을 우측산위 중심재. 용천로30길 54-1 = 327-1 옆산 2곳. ● 대구시 동구 백안동 5 묘곡 ☉찬성공 하동정 제 ; 옥등쾌벽형. 팔공산3대명묘 乳. 좌찬성. 하원군 문절 정수충. 파조. 시조 단. 간좌. 표지석. 3곳 안산-옥인사(거북). 정승공파,6세 묵은 희(우왕)-1자 군사공 포,2자 초-문절 수충-화,직. 산1. ● 대구시 동구 미곡동 산3 ☉용계 서 변 ; 동화사길-오복식당-좌-동화사자비원- 팔공산로 254길 106 서씨 첨모재-정심요양원 우측 산위. = 82-1左산중턱.● 대구시 동구 도동 산152 ☉대구빈 시조 ; 도평로43길21-11 = 262-2. ● 대구시 동구 도동 766-4 ☉문창공 양당 ; 뒤 산78-1 묘역. 도평로 38길51. ● 대구시 도동 산167-1 ☉손정의 ; 소프트뱅크 회장 7/8대. 근-입향조. 증조 산161 (399) ● 대구시 동구 둔산동 386 옻골 ☉둔산동 경주최씨 종택 ; 종가를 비롯한 다양한 용도의 건물이 별도의 구역을 가지면서 종택이라는 한 공간 안에 존재, 경주최 옻골 입향조(入鄕祖) 최동집(崔東집) 孫 최경함(崔慶涵) 정침(正寢)인 백불고택(百弗古宅)과 최흥원(崔興遠) 불천위(不遷位) 사당인 가묘(家廟 1694년 숙종 20 건립), 入向祖 의 불천위 사당인 별묘(別廟)와 보본당(報本堂 1742년 영조 18 건립) 사랑채는 1905년(고종 42)에 중건 등으로 구성. ㄷ자형의 정침(正寢)과 일자형의 사랑채가 튼 口자형의 배치. 右- 백불당 최흥원 묘.마을-금계포란형. 정혈 종택뒤 중출맥. 西,입구-동수=비보. 최계(6대)-인조/ 대암 동집(옻골입향)- -경함-수학-석정-흥원-동계 주진 ● 대구시 동구 평광동 552 시량리 ☉추계추 성우 ; 입향조. 와우형. 14세. 도평리 718-39 뒤산. ? 시량리 재사. ● 대구시 동구 평광동 산191 ☉우명식 ; 백선곡. 첨백당- 고종1896 人 자 형 맞배지붕 - 우효중 효행,우명식 충성 = 970. 도평로 180-7 = 995.● 대구시 수성구 만촌2동 715 모명재 ☉두릉 두사충 ; 가장지. 무해지. 계좌. 남부정류장 200m. 계좌곤파 ● 대구시 수성구 시지동 산11 천을산 ☉대사헌 밀양박 해 ; 고산중 좌 길 천을로65-9 = 64-22. 소류지 左산. ● 대구시 북구 노곡동 산78-1 ☉선전공 파조 백인관 ; 임좌, 11세. 화암서원. 원태-천뢰-인관. 노곡로 5길 19뒤 = 301.● 대구시 북구 조야동 147 ☉서씨 재실 ; 조야로 14길 30 뒤. ● 대구시 북구 서변동 1271 ☉문절 면성부원군 능성구 홍 ; 모선당 7세. 송계당 구 종절 8세. 서변남로 203-36. ● 대구시 북구 서변동 608 도곡산 ☉소감 인천채 영 ; 11세. 묘 뒤 = 창원박-산67-1 도곡길 75-33 도례제.산67-2. ● 대구시 중구 삼덕동 5-2 ☉박근혜 생가 ; 동성로 5길25, 9층건물 1층 편의점  11,군 ● 군 읍내 이천변 ☉성밖숲 ; 조선 중엽에 서문 밖 마을의 소년들이 이유 없이 죽는 흉사가 이어졌다. 마을의 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주 보고 있기 때문이라 하였다. 중간에 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관(地官)의 말에 따라 이천 변에 밤나무 숲을 조성했다.’왕 버들은 임진왜란 후 밤나무를 베어내고 심은 것으로 알려져 있다. ● 군 초전면 소성리 산6-1 ☉인동장 중양 ; 마족혈 고려말/선초. (유이좌 묘갈)12세 함흥부사 안세-김해부사 중앙 (의관장)자좌-수. 기전. 중양6세 곤(구미 - 나비혈)-개옹 봉한 계좌-이유(황상파조). 박실 東-용소길-연봉교 北- 221 축사 = 65 산 중턱. ● 군 초전면 월곡1리 산36 홈실 ☉벽진이 방화 ; 입향조. 두사충-으뜸마을). 양택. 홈실마을 = 옥병저수형. 문곡서원-월곡2길 11 = 600 안-5봉. 가운데 묘. 완정고택 ; 浣亭古宅, 벽진이씨 감무공파(監務公派) 28세손인 존영(存英:1787~1849) 야산을 배후로 하여 정방형에 가까운 토담 속에 동향, 전후로 돌출하여 H자형 장군대좌형. 월곡1길 47 = 809 ● 군 초전면 고산리 542 ☉백세각(星州百世閣) ; 야계(倻溪) 송희규(宋希奎) 1561년(명종 16년) 건축, 이이(李珥), 한호(韓濩), 채 번암(蔡 樊岩)의 친필 소장, 누각은 쇠못을 쓰거나 대패질을 전혀 안하고 구멍을 뚫어 싸리로 엮고, 목재를 자귀만으로 깎아 다듬어 만들었다. 군에서 가장 오래된 건물, 정침의 평면은‘구 (口)’자형. 맹영-창-우-인서-광보-덕수-정백-평장사 기-감사 구-길창-천우-수렴-소-방현(직장공파)-충숙 야계 희규(1494∼1558). 1차 파리장서 작성, ● 군 초전면 문덕리 산53-12 회곡 ☉야성송 구 ; 입향조11세 / 15세. 구-야성군 길창-천우-수겸-소-방현-야계 희규. 문덕로. ● 군 읍 금산1리 산57-17 연산 ☉문목 한강 청주정 구 ; 중종/광해. 수륜면 수성리에서 인조11 이장 임좌 병파 태향태류 *위 작은혈-손좌. 군수 윤증-감찰 응상-사중-2子 곤수,3子 구. 905도로. 금산길 56-14 = 884. ● 군 읍 선산리 산61 ☉가야고분 ; 1호-앞트기식 돌방무덤(청구식석실) 은제관장, 환두대도. 2호 -구덩이식돌방(수혈식) 58호-금제태환이식, 금동말장식. 4길 48 = 887. ● 읍 성산리 128 ☉신안주 병환 ; 사조 산업회장 증조. 승왜리 성산3길 39옆. 성산고분. ● 군 대가면 칠봉리 504 사도실 ☉심산 김창숙 종가 ; 心山 金昌淑 生家, 5대명당, 신좌. 안채는 청천서당(晴川書堂) 북쪽 100m 정도. 칠봉산(七峰山 517m) 직충水. 성종 북청부사 청백리 송제 배혜 입향-사위 의성김 계손(입향) -증손 삼척부사 칠봉 희삼- 1子 대사성 우굉, 2子 동강 우옹=13세손 심산 창숙(고종16년 1879∼1962) . ● 군 대가면 옥화리 19 ☉12세 농서군공 이 장경 ; 乳. 임좌 정파 자생향. 중흥조. 옥화4길 8-30. 극신-장경-1子 밀직사사 백년, 2子 참지정사 천년, 3子 시중 만년, 4子 유수 억년, 5子 성산군 대제학 조년. -승경(원 벼슬=원제 추봉 祖 농서군) 8세안에 문형18, 봉작 11, 상신 15, 식읍 5, 부마 2, 급제75명. ? 명 장수 이여송이 20대손● 군 대가면 옥화리 산32-1능골 ☉동강 김우옹 ; 신도비-도로50m. 미좌. 옥화교회 옆. 옥화3길 6= 161. ● 군 대가면 도남리 산53 뒷개 ☉서암 배덕문 ; 도남1길 49 = 457 근. ● 군 대가면 도남리 산50-1 ☉한개마을 ; 경상도4대길지. 입구 좌측 산 위 묘. 현재 인물-삼성 이수빈 회장. ● 군 월항면 대산리 421 ☉북비 고택 ; 大山洞 北扉故宅, 동재 이석문은 1729년(영조 5) 1821년(순조 21) 사헌부 장령(掌令) 이던 손자 이규진(李奎鎭) 안채와 사랑채를 신축, 1866년(고종3)증손자 응와(凝窩) 이원조(李 源祚:1792~1871) 사랑채를 중건, 북향집이며 사랑채와 안채는 입구(口)자형 건물 배치 대문에 정헌공응와이판서구택(定憲公凝窩李判書舊宅) ● 군 월항면 대산리 411 ☉교리 댁(남인) 大山洞 校理宅, 집의 은 건물 하나하나가 저마다 독립되어 공간 구성 사랑채‘아(亞)’자 창살, 안채‘ㄱ’자형, 중문과 사랑채 사이 담장을 쌓아, ● 군 월항면 대산동 422. ☉월곡 택(노론) 大山洞 月谷宅, 1911년 재산을 모은 이전희(李銓熙) 한개마을 북쪽 영취산 기슭에 자리 잡고 직사각형의 대문채는 남쪽에 있으며, 정침(正寢)은 일 자(一)형, ● 군 월항면 대산리 387 ☉극와고택 ; 極窩古宅, 공조판서와 판의금부사를 역임한 이원조의 손자인 홍문관 교리 이귀상의 子 극와(極窩) 이주희(李澍熙)가철종 3년(1852) 一’자형의 사랑채와 안채만이 경사진 언덕을 따라 ‘二’ 자형,사랑채는 특이하게 초가집, 3군데의 건축적인 아름다움 = 디딤돌에‘만석(萬石)’각자 = 동쪽 뒷편 기둥을 커다란 암반 위에 올려 = 부엌의 광창인 살창, ● 군 월항면 대산리 410 ☉하회 댁(정혈) 大山里 河回宅, 배치는‘ㄷ’자형 평면의 안채를 중심으로 전면에 ‘一’자형 평면의 중문채가 튼 ㅁ’자형, 시선 축이 한쪽으로 치우친 것이 특이. ● 군 월항면 대산리 328-1 ☉진사댁 ; 星州 大山里 進士宅, 1894년 조선 최후 소과(小科)에 합격한 진사 이국희(李國熙) 누마루에서 방으로 통하는 문은 '卍'자 장식으로 멋, ● 군 월항면 대산리 ☉한주 종택; 大山洞 寒洲宗宅, 동쪽 산록(山麓)에 위치 동곽댁(東郭宅) 집의 원형이 가장 잘 남아있고, 한주정사(寒洲精舍) 있는 동편의 일곽(一郭)과 안채와 사랑채가 있는 서편의 일곽(一郭)으로 나누어 볼 수 있다. 영조1767 민검 건축 -한주 진상 고침. 안채 丑좌 귀문방, 外 艮좌) 삼봉서당. 자룡-간맥. 대산리 408. 이밖에도 월봉정(月峰亭), 첨경재(瞻敬齋) 등 재실이 5동 있다. ● 군 월항면 안포리 455 마을중간 ☉경산이 시조 광평군 덕무 ; 중포길 56-5 덕암서원 옆. 신라 신덕왕 외손. 제주도 어사묘 진혈(옥녀산발형) 묘좌. ? 안포길 114. 안포길 178 근 ● 군 월항면 인촌리 산66 작촌 ☉이사룡 ; 충절사 . 인촌1길- 인촌지 옆 = 653-2. ● 군 월항면 보암리 산39 ☉경산이 기원 ; 이상경 헌법재판관 조부. 거부 부모묘. 해좌. ● 군 월항면 인촌리 산8 세종왕자 태실 ; 상운봉월형. 축좌 정파. 인,신,사,해 지각. 좌선룡 우선수. 선석사 = 217. 봉방혈. 처음 세종 적서18왕자, 단종등 20기. 세조3년 인평,금성대군,한남군,영풍군,화의군 등 파함. ● 군 월항면 수죽2리 상죽방 웃서당 ☉하계 도 응운 ; 명종. 13세. 천석군 선산(흑산). ● 군 용암면 문명리 산63 대명동 ☉석 시조 석성 ; 문명1길154-58 공장 = 1186 左산. ● 군 용암면 문명리 산81 대명 ☉절강서 학 ; 술좌. 해족혈. 저수지 우측 길-문명1길 185-43지나 밭 위 = 1288. ● 군 용암면 운산리 산27 ☉봉성군 진주강 전보 ; 건좌 . 5세. 사첨-대장군 창부-2자-손교,손명. 승지 진덕, 군수 민, 현감 귀손. 67도-대명동,운산길 148-6 右산 = 418-6. ● 군 용암면 본리리 산71-1 ☉도은 이 숭인 ; 5세. lc-905도-본리2교-본리3길-용곡소류지- 길조암 471근처주차 ● 군 용암면 계상리 141-1안조실 ☉공판 성산배 진손 ; 8세 아당 진손-화당 규-한. 계상길 102-14. 산97. 左측 1곳. ● 군 용암면 중거리 산130-1 ☉성암 경주김 귀남 장군 ; 중거리1길35 성암사 = 426-1 입구 전-좌측 길. ● 군 선남면 성원리 산13-1 ☉고령박 직강공파 ; 박대통령 선대. 산61 - 7대. 6대 명흥-세형-영환-이찬(증조) 산13-1 9대~11대. 한개마을 건너. ● 군 선남면 도흥리 1525 삽실 산102 ☉야노당 이순 ; 도흥길 144. ● 군 선남면 도흥리 산101 ☉고성현령 성산여 자방 ; 중시조 삼중대광 양유-2子 판도판서 위현--공판 극회-4세 1子 자방 위묘 右측 2리회관 앞 재실. ● 군 선남면 도흥리 산103 ☉ 도흥1길186-11 = 1548. ● 군 선남면 명포2리 산4 ☉문열 이조년 팔계군 정씨부인 ; 4세인미, 5,6제단. 2자 은, 4자 해, 손-종생, 종련. 해좌 좌선룡 진파 자생향. 명포2길 26 = 176 뒤길 안. ● 군 선남면 문방2리 산41 문포 ☉수암 권희맹 ; 성종. 70m후 목사 이우 배김씨. 문방길384 左산 = 313. ● 군 수륜면 백운리 산56-2 ☉용의귀 명당 ; 호텔-가야산2코스-용기사지 앞 2개바위. 백운동대피소 위. ● 군 수륜면 백운리 1215-1 ☉법수사지 ; 신라 애장왕 800년경 창건. 3층석탑 - 보물1656호 ● 군 수륜면 수륜리 1116 토실 ☉충장 박영서 ; 선조/인조. 순천. 대영-이현-영서-흔. 이괄의난 포로잡혀 처형. 수륜3길147 재사 左2右2-4곳. 산78. ● 군 수륜면 동강한강로 9번지 ☉ ; 檜淵書院, 한강 정구, 인조 5년(1627) 제자들이 세운 회연초당이, 현판은 한석봉, 대경재. 명의재. ● 군 수륜면 수륜리 863 윤동 ☉사우당 종택 ; 四友堂, 5대 명당. 조선 개국공신 김용초(金用超)모시는 종택. 윤동마을에 입향한 사우당 김관석(金關石) 중종,의성 김씨(義城金氏) 집성촌. 사당인 세덕사. 13채의 재실ㅡ 600년이라는 의성김 입향조 추모재. 정조1794건축. 명나라 장수 이여송의 참모이 풍수가 두사충(杜師忠)이  지역을 둘러보고 다섯 곳을 풍수지리상 명당으로 지목한 바 있다. 첫 번째로 꼽은 명당 수륜면 윤동마을 문절공파(文節公派)의 사우당 종택과 초전면 월곡리 홈실, 대가면 칠봉리 사도실, 선남면 오도리 오도마을, 칠곡군 지천면 창평리 웃갓(이곳은 인조 이전까지 목의 속현인 팔거현이었다),● 군 수륜면 보월리 산118 아래맞질 ☉절강시씨시조 문용 (현침혈) 명촌. 시윤제-문용-영건, 영필. 백호낮음. 보월로62 = 414-2 지나 3거리 右- 중간 左산. ● 군 수륜면 적송리 447 ☉심원당 전주이 육 ; 축좌 적송2길 73左산 오인동. ● 군 수륜면 봉양리 ☉동래정 인범 3대 선영 ; 우성그룹. 회룡고조, 횡룡, 窩. 노인봉하. 上 조,부 下 창업자, 동생2. ● 군 벽진면 가암1리 산95 관동 ☉절도사 청주한 만손 ; 승순-서룡 5자. 파조, 입향조. 역장 하→상. 자좌. 가암3길 33-3 경모당 右길 = 258. ● 군 벽진면 외기리 959 ☉벽진이 시조 벽진장군 언총 ; 뒤산 태극봉. 정좌. 장기2길 98. ● 군 벽진면 봉학리 산74 하작소 ☉횡계 도 윤길 ; 7세.려말 입향조. 봉학길 54-48 = 637. ● 군 벽진면 운정리 산34-1우복실 ☉행정 도 형 ; 윤길-안-이경-양진당 맹념-형,균. ? 재사 뒤산2곳. 운정길165재사 = 519 지나 주차장 위2곳. ● 군 벽진면 수촌리 890-3 ☉월회당 ; 중종 1516 여희림 이 여씨향악 교육위해 세움. 현종1664 후손 여효회가 현 자리 이건. 1919년 파리장서 쓴곳.  ☉ 5대명당1, 군 초전면 월곡리 홈실. 벽진이 종가 완정고택(두사충- 장군형) 2, 군 대가면 칠봉리 사도실 심산 김창숙 종가3, 군 수륜면 수륜리 윤동 사우당 종택. 세덕사. 뒤산 묘. 4, 군 선남면 오도리 오도마을5, 군 읍 대산리 한개마을(한주종택의 한주정사). 좌측 뒤 묘  ☉정감록 3밭 피난지 ; 월전 인달밭, 소야 진밭, 금릉의 선밭 ​12,경산시 ● 경산시 진량읍 마곡리 산68 ☉밀양박 근손 ; 둑으로. 마곡회관. 금박로 311-36 재사. = 161-1 저수지앞산. 밀양박 경산 입향조 자, 생원. 경북 8대명당. 신좌. 우수도좌 간인파 정양향 ● 경산시 진량읍 시문리 ☉박순화 ; 저수지 밑-삼거리 우-들길-외딴집 뒤. 경좌. 신라섬유 장자. * 손석우, 오세영 소점. ● 경산시 진량읍 시문리 221-3 ☉송제 박재호 ; 참봉. 신라섬유 선영. 금박산-북서방향으로 용맥이 오른쪽으로 돌아나가 부제지라는 저수지를 만나 혈을 맺은 회룡고조의 형태. 박성영 회장 부. 박정길 재무장관 속발지. 좌수도우 유좌 을진파 자왕향. 율산서원 右 . 산70 -1. ● 경산시 진량읍 다문리 638 ☉박혜정 ; 손사좌. 국회의원, 교통부 장관. 대구대로 568. 산31. 삼거리 제각. ● 경산시 자인면 읍천리 산48-7 ☉나주임 탁장군 ; 저수지 지나 공장앞 도로 마을 안. 읍천3길 26 = 42.左산. ● 경산시 자인면 옥천리 79 ☉녹사 김해김 진 ; 53세. 옥천길 122 . 산7. ● 경산시 자인면 서부리 72-1 ☉한 장군묘 ; 계정숲. 계정길 80. ● 경산시 자인면 신관리 산39 관상 ☉취죽당 김부일 ; 금학로 197-2 경로당 뒤산길 ● 경산시 자인면 신관리 산34 ☉가은 경주이 지희 ; 려말/선초. 소경공파조. 소판 이거명17세(52) 익제-서종-3자원익-판서 선-지회-요. 신관길 34 뒤산 = 261. ● 경산시 자인면 교촌리 230 ☉자인향교 ; ● 경산시 용성면 곡란리 526-6 ☉난포고택 ; 蘭圃故宅, 부용화형국. 1546년(명종 1) 전라도도사(都事) 난포(蘭圃) 최공철(崔公鐵) 건립. 순조1809(가경14년) 기명(記銘)이 있는 막새기와, 1816년에 중수헌 상량문,ㅁ자형인 사랑채와 안채가 종으로 배치되어 전체적으로 一자형. 정침이 서향, 아래채가 남향. 오른쪽 뒤편에 사당. 무라야마 지준의 전국 풍수길지 36곳 중 하나. 아래채 계좌, 그 외 을좌 案 용산. 영천최씨시조 최한(崔漢)의 14세손. 뒤마당 고인돌. ● 경산시 하양읍 남하리 산59-1 ☉금포 청도김 시성 ; 선조/숙종. 임좌. 영-사행-통제사 시성. 금호강이 환포. 남하길44-37 = 647 - 右길-左산 3곳. ● 경산시 여천동 산11-1 ☉박 ; 갈룡음수형. 유곡길51-10 = 유곡동 80-2 앞산. ● 경산시 유곡동 산1 ☉대구서 7세 전객공 익진 ; 영구음수형. 8세 전서 의(배 언양김)-미성-거광,거정. 옥대안, 압군유영형, 회룡고조 자손번창. 신좌 간파(삼합연주격). 919도 = 48 전 左산. 신지. * 모고당 밀양박 울(蔚) ; 22세. 단성현감. 곤신좌 간파, 절향절파. 새말못 ● 경산시 중산동 412-7 옆 ☉의열 교하노 영수 ; 19세. 고려 충렬왕. 공양왕 순비 증조부. 중산길 54-7 뒤. 중산제. 사월초교 근. ● 경산시 남천면 대명리 산1-2 ☉관성군 옥천전 유 ; 환성군 전섭23세 옥천전 시조 학준 5세손. 득관조. 고려 충숙왕. 유-3자 숙-도-오례 모골길 188-9 = 775-5.左산 나무다리.  13,상주시 ● 상주시 화북면 장암리 산42 성치골 ☉금녕군 김해김 목경 ; 건좌, 화산언덕. 견훤산성 내 남동쪽 성둑 ● 상주시 화서면 상현리 377-1 태봉산 ☉연산군 2왕자 태실 ; 화령로8-2 식당 = 378-4 길건너 입구. ● 상주시 화서면 금산리 584-3 ☉문간 소재,여봉노인 광주노 수신 ; 중종/선조 영의정. 경장-후-홍-수신- 대행(입계)-도형. 신도비 허목. 금산1길 16 봉산서원. ● 상주시 화서면 사산리 286 ☉옥연사 ; 노익, 노홍 (노수신의조,부) 한석봉 글. 신도비. ● 상주시 화동면 이소2리 산13 어방 ☉한산이 ; 어옹수조형. 중화로 1557-52 위. ● 상주시 모동면 상판리 산48-1 ☉월간 흥양이 전 ; 15대.전-3자 신규(체화당 건립) 제 창석 준. 해중석 묘비. 68도-상판교(상판2리)-左 = 807 -지나 右산. ● 상주시 모동면 덕곡리 산158-1 ☉가선대부 광주노 덕기 ; 구룡행주형, 회룡고조. 정평공파. 노 숭-상례-처화-1자 덕기(세조/정희왕후 제부)희선-경장. 5세손 수신.성종-국풍. 乙좌. 49도-모동면- 3층탑 (용호리 219-3)-右 - 右산 3기. ● 상주시 모동면 금천1리 백화산 하 ☉시령 신창표 광원 ; 고려. 현재 제일웃대묘. 중시조 신창백 인려-광원-소윤 을충-승지 하 ● 상주시 내서면 북장리 산14 ☉연안이 만부 ; 북장사 = 38-1. 대웅전 옆 우측 고개넘어 = 130 뒤산. ● 상주시 내서면 능암리 산12-1 ☉청죽 창녕성 람 ; 관찰사 세평-청죽 람-한산군수 서강 여춘(선조/현종)좌대 호랑이. 천기대요 편찬. 첨모재 (신촌리)동. 능암2길 34 = 95-1 左산. ● 상주시 외서면 우산리 193-2 ☉우복 종택 ; 愚伏宗宅 (낙지수선) 진주 정씨 우복 정경세(鄭經世1563∼1633) 영남학파의 4세대 대표. 영조 때 남북 10리와 동서 5리의 우복동천 구역을 하사, 1750년 전후, 5대손 정주원鄭胄源)때 부터 대대로 살게 되었다. 넓은 산등성이에 동향. 배치는 튼 ㅁ자 형태 ㄱ자형 안채와 ㅡ자형 곁채와 함께 ㄷ자 형 구성, 그 앞쪽에 사랑채가 배치. 사당이 곁채 동쪽에 배치. 종택 좌측에 우복의 6대손인 입재(立齋) 정정로의 불천위 가묘. 대산루(對山樓) 평면이 ㅜ자 형태, 누마루에 뚫어져 있는 구멍이다. 잠와(窩) 유입 신좌 갑파. 혈전이 아전하여 돌이므로 와/겸. 조안이 수선화 잎. 두사충 소점. 채롱산로 799-62 도존당. 대산정과계정 799-46. 799-90. ● 상주시 외서면 우산리 112 ☉병암고택 ; 甁菴故宅, 우복(愚伏) 정경세(鄭經世)의 6대손인 정재로(鄭宰魯)가 1770년(영조 46) 사랑채인 병암(甁庵)만 남아 . 안채는 一자형. ● 상주시 외서면 관동리 365 ☉상산김 씨묘역 ; 구호재 동. 귀호길41-29. ● 상주시 은척면 황령리 848 ☉비봉귀소 ; 길가 소바위. 룡장호단. 좌수도우 정파. 은자골. 칠봉로 481-23재사. 산80. ● 상주시 은척면 무릉리 124-2 ☉강 신호 ; 동아제약 선영. 6대조-섬룡입수 기룡혈. ? 두곡리 산202. 32도 무릉1길 65-46 재사. 2곳. 산56. ● 상주시 함창읍 교촌리 304-1 ☉함창향교 ; ● 상주시 함창읍 대조2리 387 ☉남계 신창표 연말 ; 연산군 대사성. 32도- 대조2길 34 근. 5세 감찰 계-3자 연말-2자 직제학,도승지 퇴우 빙. ● 상주시 함창읍 중촌리 7,20 ☉전 고령 가야태조릉, 왕비릉 ; 함창김 시조. 지방문화재26호. 6가야 중. 0 상주시 개운동 산44 ☉상산김 선치 ; 낙성군. 11세. 문충. 고려공민. 임좌. 대호군 승부. 상산김 시조 상산군 김수단. 개운저수지. 시조 수 11세. 상선군 김륵- 1子 문충 난계 득배(충선/공민), 2子 상산군 득제. 충숙/ 3子낙성군 선치 = 3원수.  소개운길56 = 226-1右 산28  소개운길105 = 231 右 산29  63-30 = 240-2 산44 2곳  산42. ● 상주시 외답동 24-1 ☉충간 사서 옥천전 식 ; 동문동 신도비. = 825옆 길. ● 상주시 가장동 429-1 ☉우곡 여산송 량 ; 중종/광해. 부호군 당-량-이회, 이필. 左산2곳. ● 상주시 복룡동 상주여고 서편 ☉조공제(趙公堤) ; 고종 8년(1871)에 상주목사 조병로가 조성한 제방이다. 밤나무 숲 언덕, 연원동 흥암서원 뒷산이 지네 모양이어서 지역의 소년들이 많이 죽는다는 풍수설에 따라 그 액을 막으려고 지네가 가장 싫어하는 밤나무를 심었다. ● 상주시 청리면 삼괴리 480 대지동 ☉안동공 고령신 송주 ; 8세. 삼괴2길 13-10 뒤산. ● 상주시 청리면 가천리 597-1 부담 ☉문간 창석 홍양이 준 ; 명종/인조. 부제학. 조년-탁-수인-준. 가천3길 70 창석사당 = 587. 묘-좌측50보 채화당-650. ● 상주시 공검면 부곡리 산53-1 ☉우복 정경세(천와혈)공검초교 뒤.여관-경세-심,학,력-무첨재 도응. 부곡1길14-19 뒤 = 29. ● 상주시 공검면 율곡리 294 ☉양정 난재 인천채 수 ; 세종/중종. 공신4등 인천군. 율곡지 안. 신도비 해태상. 인천채 10대. 목욕룡. 점맥이 안된 절손지?. 계좌 . ? 채수뒤 .영-윤-남양부사 신보- 수-졸옹 소권. 3장 장원(관,회,전시=조선2명 이석형,채수)권희 외손 조계권 ; 창녕16세, 순. 청주 곽 존 숭 덕산길 93-31. 산71 영모재, 추원루=4문중재실. ● 상주시 공검면 율곡리 산70-4 ☉동계 권달수 ; 성종. 임-민수,달수. 벌명당. 정혈-10보뒤 알집. 채수 백호 곽존중 옆 밭길 上 끝. 상석밑 자연석-거북모양 암(巖). 정혈-혐 묘에서 10여보 위 거북알 놓은곳. 권민수 입구(다리)전 소로-고대 정 右측 길끝 右산 ● 상주시 공검면 율곡리 67-1 능골 ☉퇴재 권민수 ; 잉어명당. 입수와 뇌두, 혈장, 양각. 하수사가 뚜렷한 교과서적인 鉗혈. 계좌, 거북머리 묘를 향함, 신도비 병향-火生土, 건지산이 巖산이라 火 비보. 권 척 (검교공파조) 단 (산 70-1) 율곡2길 114-14 재실 뒤. 녹존성-소치혈-연못 기준. 窩. 함창8명당. 율곡 2길 126 뒤. 공조전서 윤근-입향조 서천군사 회-공주목사 유순-현감 임-1子 민수-1子 판서 찬-딸/덕양군-풍산군 종린=외손봉사. 산70-1 2子 달수-소(민수 子) 0 능골 東- 벌명당. 0 남재산-돌곶명당. 0 웃마 남쪽산-베틀명당. ● 상주시 공검면 율곡리 산1 ☉찬성 권 찬 ; 베틀명당. 검교공파 율곡 3명당 중. 율곡3길 116-1 2곳. ● 상주시 공검면 율곡리 373 ☉군사 권 희 ; 화심혈. 동계 권달수 율곡3길 116-3 뒤. 입향조. 신도비. 율곡산. 율곡3길. 외손 =  창녕현감 양담 청주곽 수인,  창녕조 계형.  첨지중추부사 우헌 인천채 헌징(영조/정조)천민-이복-기종-헌징 ● 상주시 공검면 율곡리 산70-1 ☉문정 창성군 퇴우당 창녕조 계형 ; 성종/중종. 상림-명수-순(配 권희 子)-계형-언홍(서쪽 자좌). 配 익산이씨 상하. ● 상주시 공검면 지평리 산11 금사동 ☉남양홍 참봉공 민헌 ; 나비혈. ? 청 지평1길 46-14 재사 = 233. ● 상주시 공검면 양정리 산5-1 ☉가휴 풍양조 익 ; 면.정미소 옆. 감초당 뒤. 비재로 1328-8 뒤 = 20. ● 상주시 이안면 흑암리 340 ☉가악재 완산부원군 이 축 ; 맹호출림형 (눈) 자좌(坎) 사파. 흑암길 30-7. 산23. ● 상주시 이안면 양범리 30-1 ☉찬성 진주강 영숙 ; 손파. 나한양범길 300 추원재. ● 상주시 이안면 구미리 81-1 ☉강중희 ; 동아제약 창업주. 전-생가. 위-모친 인동장씨. 구미2길95-11. 산95. ● 상주시 사벌면 화달리 산45 ☉전 사벌왕릉 ; 삼한소국 중 사량벌국. 3층탑 보물117. ● 상주시 사벌면 금흔리 산45-1 ☉정기룡 장군 (와룡축수) 가장지. 룡비혈 = 26. 혈이되려면 청,백이 바뀌어야함. 鉗. 신입 유좌 간득 을파 ● 상주시 사벌면 매호리 ☉사달 김홍민 ; ● 상주시 사벌면 삼덕리 79-3 ☉남양홍 우명 ; 13세. 자좌. 용마로 219옆 = 80-3. ● 상주시 낙동면 운평리 141-1 ☉의암 고택 ; 依巖古宅, 1820년경 모임당(慕任堂) 연안이씨(1749~1826)와 장자 조식(1774~1837) ㄱ자형 곳간채와 一자형 안채. 대문 앞에 탕건 모양의 큰 바위를 '탕건석' 운곡= 삼태기혈. 운곡마을 ; 청간정(聽澗亭)과 송동재(松洞齋), 경모재(敬慕齋), 만송재(晩松齋) 등의 재실들, 유신당(維新堂), 양교당(養敎堂), 경신당(敬愼堂) 등의 고가. 1800경모임당 연안이씨/형민(호랑이소점)-극암 식(건축)-국은 동계-의암 범구(趙範九)-운초 남극-만당 태연. ● 상주시 낙동면 승곡리 산54-1 ☉검간 풍양조 정 ; 신도비. 선상서로2013-43 = 332. • 양진당;養眞堂 1626 인조4년 안동 천천동 처가 99간을 이전복원. 1층을 누마루 형식으로 짓는 경우는 이곳이 유일. 겹집구조를 하고 있으면서도 고상구조(高床構造) 하천에 가까워 침수대비. 주목할 부분은 두 곳= 겹처마 집인데 서까래도 각형, 정침 앞의 기둥에 장혀가 걸리고 그 장혀에 서까래를 걸쳐 놓은 상태이다. 일반적인 모습이 아니다. 양진당길 27-4 = 214-3 재사 양진당길 59-15 우백 혈. 윤영-희-광헌-정-1子 초은 기원-가곡 예-죽파 원윤. • 오작당 ; 悟昨堂 조정 선조1601건축. 정(명종/인조)-유담 영원(선조/인조)-모암 릉-입재 대윤(인조/숙종). 선상서로 1975=132-2 *고속도로 건너 =  운평3길 26-3뒤 = 운평리 17-3.산2-2곳 금천리  장천로113 右 = 운평리64-10.산9  운평2길56앞산 = 운평리 171-9. 산25. ● 상주시 낙동면 물량리 산24 ☉흥양이 은 ; 9대. 세조 대사헌. 가장 오래된 묘. 길-서원-은-양경 낙빈 언. 물량리 1142-3 左-右산. ● 상주시 낙동면 물량리 ☉함안조 소앙 선대 ; 흥왕지지, 길옆 가까운곳 우렁형 진혈처. ● 상주시 낙동면 낙동리 85 ☉문정 주촌 선산김 효정 ; 복부형. 려말/선초. 14세 충개 백암 김제(홍일묘,낙동재)- 자연-효정,효시. 낙가산. 입구, 재사옆 2곳. 낙동2길 135 재사. 산31. ● 상주시 중동면 우물리 1102 우무실 ☉수암 택 ; 修巖宗宅, 1700. 우천파종택. 장고명당. 두물머리 정상- 진성이씨 희귀한 음택. 유성룡-3子 입향조 수암 유진=6대 강고 심춘-낙파 휴조(서애後처음 정승). 정경세 소점, 녹사청( 錄事廳); 녹봉을 지고 오는 관리를 위한 곳. 종택 서쪽 골자기-유우익 장관 조부. 태백/속리/팔공산,-낙동강/위수 三山二水가 만나는 매화락지(梅花落地)의 명당.지기가 솟아 나온 곳(안채 뒤쪽에 있는 바위)를 택해 잡았다. 바위 형상이 거북을 연상, 이런 점들을 풍수적으로 고려하여 집터로 잡은것이 아닌가 한다. 아쉬운 점이 고택 아래로 강까지 훤하게 뚫려있다는 점이다. • 중동단밀로156-40 좌산. 산19下못. • 우물교 전 좌 = 우물리 369-3● 상주시 중동면 회상리 산12-6 매골 ☉개암 의성김 우굉 ; 중종/선조 대사성. 자좌 우선수 병파. 칠봉 희삼- 우굉,우옹. 회상5길 56-24 옆 = 1183. ● 상주시 중동면 죽암리 산73 까치골 ☉함창김씨 선영 ; 기오탁시형. 죽암2길 42 소비지 옆 = 1173. ● 상주시 중동면 간상리 793 ☉상산김 광범 ; 숭위부위. 간상1길 79-27. 산55. ● 상주시 공성면 인창리 산51 ☉우복 정경세 조부 ; 와우형. 비룡입수. 우수도좌. 갑묘. 인창1길119-37 좌산. ● 상주시 공성면 우하리 산1 관촌 ☉장수황 보신 ; 5 세. 황희2子 소윤 귀후자 보신-중형-부사 관-축옹 효헌(성종/중종). 상관저수지 근. 효곡로 16-11 귀후재 = 37. ● 상주시 공성면 신곡리 산51-1 ☉함종어 숙훈 ; 남실길 405-27 = 415. ● 상주시 공성면 초오리 898-1 ☉진주정 공결 ; 복구형,고려. ? 산6-1.초오3 길181 = 563-2. 초오2길 112-11재사. 산31-1.  
  ​여행 다녀왔습니다.​한국관광공사 봄 여행주간 여행으로 다녀왔어요.​사실 전  라는 지명도 처음 들어봤어요.​놀랍게도 말이죠. ​사실 참외가 유명하다던데 그것도 몰랐습니다.​정말 아는거 별로없고 블로그쓰면서 저도 배웁니다.​이번에  생태관광 코스를 돌면서 에 대해 느끼는게 많았습니다.​​  생태관광 1박2일코스 첫째날​세종대왕자태실한개마을 (민속마을)성밖숲 ( 읍길트래킹체험)가야생태탐방원 (숙박)​둘째날​가야산힐링산책가야산역사신화공원​​​​<영상>​​ ​​이제부터는 여행기 시작으로 작성해봅니다.​ 세종대왕자태실 세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리 산30    ​처음으로 세종대왕자태실에 도착​사실 조선왕조와 관련된 것은 그 당시 수도였던 한양 근처에 위치해있을 줄 알았지만 태실이 이곳에 있다는것에 놀랐다.​찾아보니 경상도 전라도 경기도 지역에 태를 묻었다고했는데 에는 총 3곳의 태실이 위치해 있다고 한다.​문화관광해설사의 말로는 가 명당 중 명당이라 이곳에 묻었다고 했는데 참고로 태실이란 왕실에서 자손을 출산하면 그 태 (탯줄)을 봉안하는 곳을 말한다.​일반 백성들은 태를 중요히  여겨도 탯줄을 태우곤했고 제한적인 신분일 경우 태를 항아리에 담아 보관했다고 한다.​탯줄을 중시하는건 예전부터 지금까지계속해서 이어져오고있느듯 싶다.​​​​   ​​산길을 따라 돌계단을 걸어 올라가면 세종대왕자태릉이 나온다.​이곳은  태실이 군집을 이룬 전국 최대의 태실이며 대실 조성방식의 시대적 변천을 확인 할 수 있는 곳이기도 합니다.​주변에는 공교롭게도 볼만한게 없어서 역사적인 장소를 오는것에만 만족하고 가야하는 관광지라는 느낌.​하지만 모두가 흥미롭게 생각하는 세종 시기이후 있었던 일까지 담겨있는 흥미로운 곳이라 생각합니다.​​​   ​​흥미 있는 이야기 인 이후는 아마 다들 예상했다싶이 세종 문종 단종 세조 로 이어진 계보에서의 일 때문이다.​​물론 전반적인 내용은 문화관광해설사가 설명을 해주셨고 한국관광공사 봄여행주간 일행에는 아이들이 있어서 여러가지 질문을 했는데 저도 궁금한것을 질문해서 잠자코 들었는데 물론 어른들도 궁금한 점을 질문했고​태실에 석물이 없는 5개가 있는데 바로 그것은 세조가 즉위할 당시 반대했던 5왕자의 태실을 세조가 슥삭 해버린것이었습니다.​흠... 그때나 지금이나 정치보복이란​​    ​​이곳의 태실의 수가 19기로 세종대왕의 적서 19왕자 중 장자 문종을 제외한 18왕자의 태실인 18기가 위치해있다.​그리고 단종이 원손이었을 당시 조성한 태실 1기가 있다.​본래 세조의 태실을 태의 주인이 왕으로 즉위하면 태봉으로 옮겨서 새롭게 조성하나 세조의 태실은 이곳에 그대로 남아있는채 가봉비를 세웠다고한다.​​​​​​   ​​명당 중 명당이라서 옮기지 않았다고하는데 조선왕조실록을 찾아보면 그 이야기가 더 자세히 나오지 않을까 생각해봅니다.​​   ​​볕을 잘 받아서 인지 소나무꽃이 자라는 모습을 볼 수 있었는데 나중에 송화가루 흩날리는 곳이 될듯.​서울에서 까지 거의 3시간 반 이상 버스로 타고왔기에 아침에 간단히 김밥을 제공받아 먹긴했지만 출출해졌고 점심식사를 했습니다.​​  새불고기식당 ​메뉴는 불고기전골. 특별한 이 지역의 음식은 아니지만 지역맛집중 하나라고 했고 생각보다 나쁜 맛은 아니었으나 다만 짰다.​사실 경상도음식을 맛에서 기대하지 않는 편인데 게다가 내륙이라면 더더욱 하지만 간이 전라도음식처럼 강해서 먹기좋았던듯 싶고 물을 한없이 먹었다.​​​  한개마을 한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5    ​선비의 숨결을 따라 돌담길을 걸을 수 있는 한개마을에 도착했습니다.​사실 전 민속마을을 유유자적 다니는걸 아무 좋아하는 편입니다.​우선 한개마을에 대해 전반적이고 간략적으로 소개해보죠.​   한개마을은 성산이씨의 집성촌으로 현재 지정된 민속마을로 문화재로 지정된 건축물은 약 10동 이며 8세기 후반 19세기 초에 걸쳐 건립됩곳입니다. ​풍수에 따라 마을 구성이 되어있고 지붕 대청 안방 부엌 툇마루등이 거의 원형으로 남아있으며 유교적 생활공간 이나 가재도구 의 중요한 모습이 많이 남아있는곳입니다.​이  생태관광 여행 프로그램에서는 한복으로 갈아입은 뒤 걸으며 함께 이 마을에 대한 이야기를 들을 수 있습니다.​선비이야기길이라는 이름으로 말이죠.​    ​​사실 지금 날씨도 아슬아슬 했는데 여름이 되면 한복이 좀 많이 더울것같다고 생각합니다.​하지만 한복을 입고서 민속마을을 걷고 사진찍는건 꽤 좋은 곳이었다.​사실 를 아는 사람도 에 이런 곳이 있냐는 말을 할 정도였으니 한개마을은 좀 더 알려지고 좀더 시설을 꾸몄으면 하는 생각이 든다.​​   ​ 한개마을의 인 토담과 함께 찍은 사진.​사실 이곳을 걸을때 그늘이 적기에 양산이나 모자가 필수라고 생각한다.​나도 한복체험하는곳에 있는 갓 2개 중 1개를 선점했기 망정이지 라는 생각을 하며 걸었다.​​   ​집뒤에있는 사당을 보며 조선시대때의 유교적 문화와 조상에 대한 생각을 알 수 있고​   ​개인적으로 마을의 초입보다는 더워도 위쪽으로 올라가서 돌담이 많을 길을 걸어보는게 제일 좋은듯하다.​문호관광해설사의 이야기를 들으며 마을을 이해하는것도 좋지만 이야기책자를 들고 혼자 유유자적 마을을 느끼는것도 좋을듯한 가볼만한곳 으로 제일 이라 생각해본다.​ 성밖숲 성밖숲경상북도 군 읍 경산리    ​처음 사실 이런 숲은 외국에서나 꿈꿨는데 있어서 놀랐다.​ 경산리 이천변에 있는 성밖숲은 읍성 밖에 조성된 숲이고 수령이 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 53주가 자라고 있고  여름에 간다면 맥문동을 볼 수 있어서 이시기에 맞춰간다면 더욱 아름답다고 하는 이야기를 듣고​왜 난 그때 가지 못하는가 하고 좀 슬퍼졌다.​​   ​참고로 이숲은 성밖아이들이 이유없이 죽는 흉사가 이어지가 방지하기 위해 숲을 조성했다고 하는 이야기를 들으니 마음이 훈훈해진다. ​그리고 여러나무가 있는게 아니라 단순림으로 꾸며진 장소여서 풍경이 새롭기도하고 왕버들로만 이루어진 숲이 또 우리나라에 있을까? 글쎄.​​   ​​되는지는 모르겠지만 돗자리깔고 누워지고 싶어지는 풍경. ​사실 이 풍경을 보고 그리고 우리의 일정이 생각보다 꽤 힘들었기에 자유시간을 준다는 이야기에 여기에 앉아있어야지 하고 생각했는데 순간 일행들이 사라졌다. ​보건소까지 쫒아가긴했는데 그 다음부터 진짜 사라져서 오히려 성밖숲에서 힐링을 즐겼다.​읍성길은 땡볕에 좀 힘들었다니 여행은 정말 빛을 차단하는게 중요할듯 싶다.​​   ​​​이곳에서 잠시  생태관광 인가? 해봄. 생태에서 잠시 휴식을 즐기는 느낌이랄까. 물론 역사적인 장소긴했지만​그리고 성밖숲 옆 광장은 주민들의 행사장소로 애용되는 곳이라고한다.​우리가 갔을때도뭔가 행사 준비하고 있었긴 했다.​​​   경상북도 군 수륜면 동강한강로 9    ​다른 글에서도 이야기 했던것인데 조선시대때의 학문을 배우는 곳은 성균관 으로 향교 그리고 서원이 있다. 우리 시대때로 비교하자면 성균관은 수도권국립대학, 향교는 지방국립대 서원는 지방사립대학이라고 보면 된다.​​ 은 경상북도 유형문화재 제 51호이기도하다.      ​한국관광공사 봄 여행주간으로  에 도착했을때는 민들래 홀씨 꽃이 가득핀 정원을 볼 수 있었는데 ​해가 저물무렵에 들어오는는 빛의 산란이 이곳의 풍경을 더욱 아름답게 해줘서 기억에 남는다.​정원과 어우러진 예쁜 서원이다.​​​   ​경회당 좌측 지경재, 우측 명의재 가 있다. 그리고 참고로 현판은 조선시대 최고의 명필가로 알려진 한석봉이 쓴것이라고 한다. ​​   한자로 방명록을 쓰는 아이들과 이곳의 마루에 편히 앉아서 에 대한 이야기를 듣는 관광객들.​​​​사실 이곳이 마지막 일정이었지만 아직  생태에 가까워진 여행을 즐기지 못했다고 생각한다면​당연히 그럴만하다. 첫날에는 에 대해 알아보고 둘째날 생태를 잠시 본 뒤 우리는 떠나게 된다.​ 저녁식사 (꿩탕)   산여울식당 ​저녁이라 쌀쌀해져가는 날씨에 뜨끈하면서도 시원한 꿩탕을 먹었다. ​사실 꿩고기는 처음먹어보는것이었는데 닭고기보다 담백하며...살이 적다.​이 가격에 이정도의 살이라니...하면서 놀라워하면서 먹어봤다.​꿩고기는 생각보다 비싸구나.​​ 가야산생태탐방원 국립공원공단 가야산생태탐방원경상북도 군 수륜면 봉양로1길 315        ​​4인이서 방1개 거실 1개의 방을 받았다. ​사실 가야산생태탐방원이 생긴지 얼마 안되었기에 시설은 아주 깔끔하다. ​생각보다 좋은 시설 (난방,냉방 잘됨) 에서 숙박하는거라 좋았다. ​이곳에 숙박할 기회가 있다면 꼭 하시길 바란다. ​다음날의 생태체험도 꽤 좋고 힐링체험하러간 기분을 느끼기 좋다.​​​사실 여행을 할때 부지런히 움직여서 사진을 더 찍곤하는데 오늘은 최대한 충분히 잤다.​힐링이라고했지만 결국 나는 저녁까지 일을 하다 자서...​하지만 에서 서울까지 갈 생각을 한다면 몸을 피곤하게 만드는게 좋기도 해서 였다.​버스 개꿀잠!​​​ 아침조식 ​   ​​가야산생태탐방원에서 아침식사를 신청해서 식사를 했다. ​   ​사실 이 국립공원 생태탐방원 예약하는건 힘들다고한다. ​도심속에서 살면서 자연과 교감할 수 있는 기회와 자연을 배울 수 있는 공간이라  생태관광으로는 아주 좋은 곳이라 생각한다.​이 생태관광이 모두 이 곳을 위한것이라는 생각 까지 들정도였다.​생태탐방길은 천천히 이야기를 들으며 탐방로를 따라 걷는것이기 때문에 든든히 먹어두는게 좋다.​생테탐방체험 전 이곳의 탐방로를 안내해줄 선생님들에 대한 이야기와 스칸디아모스로 만들기 체험도 진행한다.​    ​사실 여행중에 만들기 체험이 없어서 아쉬웠는데 첫날 아침부터 이런 체험과 함게하다니.​사실 처음에 의욕없었는데 어느샌가 의욕이 생겨 열심히 만들었다.​주변을 둘러보니 남녀노소 열심히 만드는 모습이 보일정도였다.​​   나도 무지개떡 컨셉으로 열심히 만들었다.​이제 화장실에서 습기를 열심히 흡수 해 주시겠지.​목공용 풀이 마를때를 기다리기위해 생태탐방을 위해 자연관찰로 체험으로 이동했다.​사실 가야산생태탐방원의 프로그램은 다양하다.​ 1박2일형의 생태관광 프로그램도 있고 당일형 프로그램도 있다.​​   ​하루동안 가야산에서 신나는 생태체험을 즐길 수 도 있고 반나절 일상속에서 벗어난 자연 속 힐링시간을 즐길 수 도 있다.​​   ​딱다구리가 나무구멍을 뚫을때 나무는 아플까요?​​정답은 아플 수도 있고 안 아플 수 도 있다​무슨 개소린가 하는 이야기도 있겠지만 딱따구리도 아프니까 청춘이다! 부리는 드릴이다! 하는게 아니다.​그 딱따구리도 주둥이는 아플것이기에 나무의 썩은 부분을 찾아 부리로 두들겨 구멍을 판다.​그래서 나무는 썩은 부분 도려냄으로써 좋을 수 있고 나무에 구멍이 나면서 나쁠 수 도 있다는 이야기다.​하지만 나무로 물이 들어가서 또 썩는다면... (이하생략)​​​사실 가야산생태탐방원이 매력적인 까닭은 고도가 높은 곳에 위치해 있어 평소 산행으로 보기 힘든 식물의 식생을 볼 수 있다는것에 있다.​    ​만수골 자연관찰로 중간중간 쉼터와 숲놀이터가 조성되어있어 휴식과 함께 자연을 관찰하기 좋다. ​그리고 코스가 길지않아 산행을 싫어하는 사람도 적당히 참을 수 있을 정도.​​     ​도구를 통해 식물을 다른 시각으로 볼 수 있어서 색다른 체험이었다.​이곳에 살고있는 생명체들이 살고있다는 흔적과 찍은 영상들 그리고 식물들의 식생과 그 을 천천히 걸으면서 즐길 수 있어서 어른아이할거없이 힐링 할 수 있는 체험인듯했다.​​   ​​자연관찰로에 설치된 cctv 영상을 보여주는 모습​ 고양이처럼 생긴 삵이 똑똑하게 발자국안남기려고 낙엽을 밝고 지나가는 모습과 노루궁댕이를 볼 수 있어서 귀여웠다.​얘들아 자연과  오래오래 살렴~ (세상에이런일이톤)​​   ​그리고 아무도 소리내지 않고 잠시 조용히 숲소리를 들을 수 있는 시간도 가졌다.​사실 소음을 정말 싫어해서 혼자 산에가서 이런 느낌을 즐겨보고 싶다 생각했는데 혼자는 무서워서 도전안했었다.​가야산생태탐방원에서 이 기분을 만끽 할 수 있어서 좋았다.​​​ 농가맛집 밀 농가맛집밀경상북도 군 수륜면 덕운로 1566      ​에 있는 농가맛집 중 하나인 밀 이다. ​여러 지역의 농가맛집을 가봤지만 농가맛집은 가격에 비해 플레이팅되는 퀄리티가 높아서. 시골의 투박한 한정식이기보다는 도시의 예쁘게 나오는 고급스런 한정식집에 온 것 같은 기분을 준다.​무엇보다도 연잎밥이 진짜 여기서 만든 연잎밥인것같아서 꽤 좋았으나 나머지 반찬들은 아주 무난했다.​사실 날씨가 좋다면 밖의 자리가 아주 명당이다.​바림이 잘 들어오고 산을 보는 경치가 아주 멋지다.​​​​ 가야산역사신화테마관      ​가야산국립공원은 잘 알려져있지만 다들 해인사쪽으로 있는 곳으로 많이 갈것이다. ​해인사에서 바라보는 풍경과 다른 풍경이 매력적인 곳이다.​물론 가야산국립공원으로 등산을 하면 좋겠지만 등산을 하기전에 가야산에 대한 이야기를 알 아보고 싶다면 이곳으로 가는게 좋을 것같다.​​지하 1층부터 시작해서 지상 2층까지 총 3층으로 구성된 가야산역사신화테마관이다.   ​1층은 가야산의 사계의 풍경과 가야산의 식생등 가야산에 대한 정보를 볼 수 있었어서 산림관 중에 영상으로 볼 수 있는 곳에 온듯했고​    ​2층은 정견모주의 이야기로 가야산에 얽힌 신화를 테마로 트릭아트와 영상으로 재미있게 배울 수 있도록 다양한 테마로 꾸며져있다.​ 가야의 산신 정견모주는 청신 이비가와의 사이에서 뇌질주일와 뇌질청예를 낳았다.뇌질주일은 대가야왕 이진아시, 뇌질청예는 금관가야 금수로왕의 별칭이다​​   ​오색구름을 형상화한 정문의 조형물이 다시 눈에 들어온다.​차라리 야외에 설치해둔다면 빛을 반사해서 더 이쁘지 않을까라는 생각도 해보면서​의 역사 그리고  생태관광을 해봤다. ​사실 매력적인 부분도 있고 그렇지 않은 부분도 있다.​이 여행코스는 아이들의 탐방용이나 지역의역사에 많은 관심을 가진 사람들에 좋아할것같은 코스였다는 후기를 남겨봅니다.​​​​​ 
Previous imageNext image ​2021년에 만든  역사테마공원에 대해 한 마디 하겠습니다를 사랑하는  군수 군청 직원님들​필자는 2019년 군청에 아이디어 제안글로 대중교통이 열악하니한개마을-시장--가야산을 잇는 버스투어가 생겼음 좋겠다고 제안했다(한개마을 역시 경주 교리마을, 전주 한옥마을에 지겨운관광객들을 끌여 들여야 한다고 주장했다)그래서 접근성이 좋은 팔공산이 아닌 경치 좋은 가야산으로 관광객 발길을 돌려야 한다고 주장했고 택시 기사분들에게 월급제를 주어 서울/대만 같은 택시 투어를 만들면 좋겠다고 민원제안을 한적 있었다…다음날 군 관계자가 연락이 와서 나의 글쓴 의도를 설명해주었지만… 내 아이디어는 묵살되었다.나의 아이디어 제안을 올린 몇 개월뒤 버스투어가 시행되었는데, ​​솔직히  상품권 한장 바라고 적은 글이 아닌데, 정책 아이디어에 정성스럽게  쓴 내글이 묵살된점에  솔직히 괘씸하긴했다​​ 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516  ​솔직히 한마디 할게내가 군 관계자라면전국에 도시읍성(화성행궁, 서울 산성)의 에는순성길과 다양한 카페, 먹거리 공간을 만들었다​더불어 홍대 걷고싶은 거리와 서울 광화문 거리의 차이는 이벤트 (즉 머물러 쉴수 있는 공간이 있고 없고 의 차이)가 있음을 새겼음 한다​내가 가게를 대표하는 사장이 되거나지역을 대표하는 시장이 된다면다른 지역에 장단점을 흡수 해보려고 조금이나마 노력했을것이다…  도시는 무엇으로 사는가 저자유현준출판을유문화사발매2015.03.25. 대구 인구는 빠져나가고 경북은 들어온다…역 이촌향도 현상 심화  ​결론. 역사테마공원에는산책길은 있지만 관광객은 없다-!​​ 화성행궁길​​ 
 2022년 5월 6일 창작자 업데이트안녕하세요.펀딩시작하고 벌써 12일이 지나갑니다. 행사가 많은 5월 행복하게 보내고 계시지요?후원자가 여러 개의 선물을 후원하는 방법에 대한 문의가 많아 안내드립니다.선물구성외에 추가로 후원을 원하시는 경우선물금액만큼 추가후원금 입력해주신후 후원번호와 함께 추가선물구성내용을창작자에게 문의를 통해 알려주시면 확인해서 전달해 드리겠습니다. <추가 후원금 입력 방법>후원 현황 > 선물 정보 > 변경 > 선물 선택 후 (창작자가 안내한) 추가 후원금 입력 > 이 프로젝트 후원 (처음에 선택한 선물이 변경되지 않도록 주의 필요)아름다운 계절 행복한 5월!후원자님들의 선물같은 일상을 응원합니다.  바깥으로 뱉어 내지 않으면 고통스러운 것이몸속에 있기 때문에꽃은, 핀다.(안도현-꽃의 일부) 안녕하세요.꽃이 허공으로 꽃대를 밀어 올리듯이창작의 시간들을 밀고 올라올 '꽃e 피다'의 가드너'두리가온'입니다.30여년을 한결같이 주방/생활용품 패턴 디자인들을 기획하고 그려온 그림쟁이!즐거운 상상속에 피어 난 수많은 결과물들이 세상에서 가장 소중한 보물이 된 이야기!그런 이야기들을 엮어 새롭게 피어 오를 꽃몽오리를 심어 이곳에서 함께 꽃피워줄 소중한 분들을 정중하게 모십니다  . 24k 금빛 테두리 유리잔에 홀로그램과 변온전사기법을 욕심껏 다 표현한  예쁜 감성유리잔!꽃길을 거니는 상상만으로도 미소를 짓고 행복해 할 수 있는 감성을 깨워줄 시간! 시원한 여름을 슬기롭게 보내기 위한 필수 아이템!고급스런 24k 골드링이 빛나는 특별한 유리잔!은은한 무지개가 감도는 홀로그램시온유리잔!감성을 깨워 감탄을 함께 나누게 될 변온유리잔!그런 선물을 소개합니다. [꽃e 피다]일상을 회복해야 할 때다시 희망을 이야기 하고 꽃 피울 때입니다.일상을 잃어버린 안타까운 현실 속에서마음으로 꽃피워 보고 싶은 희망을유리잔에 꽃으로 피워내고선물을 마주 대하는 시간이기쁨으로 가득 채워지길 바라는소망이 담겨져 있습니다.  마음을 설레게 하는 꽃소식에향기로운 꽃잔치를 상상합니다.그런 설레임을 담아'꽃e 피다' 홀로그램 시온 유리잔을 기획하고 진행하며 꽃잔치를 벌려봅니다.'꽃e 피다'  홀로그램시온유리잔에 팝콘처럼 하얀꽃이 내려 앉았습니다. 시원한 음료를 담아내면 핑크핑크 매화로!파랑파랑 물망초로!시원하고 달콤한 과일에이드감성 한스픈은 선물~매화와 물망초가 돋보이는 시간!너와 나의 이야기에 더해질 감탄의 시간!♧ 홀로그램 시온유리잔이란? [꽃e 피다] 홀로그램 시온유리잔은하얀 꽃잎이 팝콘처럼 흩어진듯한 잔에18°C 이하의 차가운 음료를 담으면 매화는 핑크색 꽃으로 변하고물망초는 파란색 꽃으로 변합니다.꽃잎이 발색하는 가운데 홀로그램의 둥근 창이 은은하게 반짝입니다.홀로그램과 변색전사가 조화를 이루어꽃으로 피어나는 신비로움!♧ 홀로그램 변색전사란? 홀로그램 전사방식은10여년간 자개전사를 개발하면서저온전사로 자개패턴을 구현하기 위한 방법으로 시도를 시작했습니다. [인조자개 무늬 전사지, 그 제조 방법 및 이를 이용한 전사방법] 기술 특허출원을 완료하고디자인 개발 작업을 통해 자개를 구현하기 위한 다양한 시도를 진행중에 있습니다.홀로그램 변색전사는 그 다양한 방법 중 하나입니다.오랜시간 셀 수 없이 많은 시행착오를 겪으며 값지게 얻어낸 결과물의기술 특허출원통지서! 홀로그램 전사처리 부분은자개패턴을 입히기 전 단계로그 자체로 훌륭한 발색이유리잔과 매칭이 잘 되어서 시도하게 되었습니다. 유리잔 상단에  찬란하게 반짝이는 골드 처리는24k 리얼골드로숙련된 기술자가 직접 붓으로 하나하나 그려냅니다. 진주처럼 은은하게 반짝이는 홀로그램과차가운 온도에 색이 반응하는 시온전사가 만나[꽃e 피다] 홀로그램 시온유리잔으로 태어났습니다.  ♧ [꽃e 피다] 홀로그램 시온유리잔에18°C 차가운 온도의 음료를 담았을 때꽃색이 변하는 과정입니다.18°C 이하의 차가운콜라를 담았을 때 매화 색의 변화18°C 이하의 차가운 콜라를 담았을 때물망초 색의 변화진주처럼 은은하게 반짝이는 홀로그램과차가운 온도에 색이 반응하는 시온전사가 만나[꽃e 피다] 홀로그램 시온유리잔으로 태어났습니다. [꽃e피다 홀로그램 시온유리잔 제작 과정] 디자인을 기획하고 유리잔을 선택하고 인쇄 모든 공정이 시간이 많이소요되는 작업입니다. 모든 공정은 국내 최고의 기술력에 의해 제작되어지며홀로그램과 시온전사를 한 아이템에 녹여 어디에도 없던 새로운 시도로 도전하게 되었습니다.잔 하나에도 정성과 기술이 조화를 이룬 멋진 선물이 태어나는 순간을 공유하고 싶은 욕심을 살짝 전합니다.1. 유리잔을 선택하고 구매하기    안정적이고 어떤 음료와도 잘 어울리는 무게감이 있는 일자 롱머그를 선택2. 디자인 컨셉잡기    시원한 음료를 담는 유리잔에 벚꽃이 흐드러지게 피었으면 좋겠다는 생각으로    처음 컨셉을 잡았습니다. 둥근 창으로 보이는 꽃들을 바라보는 상상으로 봄에 가장 먼저 피어나     는 매화를 선택했고, 매화와 잘 어울리는 물망초를 선택한 후 시안을 잡고     인쇄할 수 있는 분해작업을 거쳐 저온 전사인쇄3. 유리잔에 상단 끝에 24K 골드링처리   숙련된 기술자의 손으로 일일이 붓으로 금처리4. 홀로그램전사 인쇄   둥근 문창살을 반짝이는 홀로그램으로 먼저 인쇄5. 변온 이미지 전사인쇄   홀로그램 인쇄된 전사 위에 변온전사 이미지 인쇄를 한 후 코팅으로 마무리6. 샘플 유리잔 제작  변온전사를 유리잔에 부착한 후 가마에 소성하여 샘플완성7. 패키지 시안작업 및 샘플인쇄   유리잔의 특성상 깨지기 쉬우므로 속지를 추가하고 시안작업 후 샘플 인쇄후 커팅제작  (파손에 특히 주의 해야 해서 골판지 두꺼운 것으로 제작 예상입니다.) [꽃e피다 홀로그램 시온유리잔 구성안내]<꽃e피다 매화시온유리잔> <꽃e피다 물망초시온유리잔>재질: 유리제 용량: 400ml 제조사: 두리가온 Made in Korea <친환경 내열 유리빨대 커브형>재질: 유리 종류: 커브형 (칼라 랜덤 발송)<세척솔> <패브릭 컵받침>재질: 면소재 컬러: 핑크, 파랑(랜덤발송) 제조: 오늘 (수작업으로 제작) -----------------------------------------------------------[사이즈 안내] <유리컵> <친환경 내열 유리빨대><빨대세척솔> <패브릭컵받침> <예상 패키지안내>'꽃e피다' 패키지 디자인은 매화와 물망초 색감을 담은 컨셉으로 잡아 보았습니다.매화는 핑크색 패키지/물망초는 하늘색 패키지로 속에는 유리컵이 깨지지 않게 속지를제작할 예정입니다.[매화와 물망초에 대한 소소한 이야기]굳은 기개,은은한 향기봄을 알리는 매화 매화나무는 꽃이 피는 시기에 따라 일찍 피기에 ‘조매(早梅)’, 추운 날씨에 핀다고 ‘동매(冬梅)’, 눈 속에 핀다고 ‘설중매(雪中梅)’라 한다. 아울러 색에 따라 희면 ‘백매(白梅)’, 붉으면 ‘홍매(紅梅)’라 부른다. 우리나라 화가의 경우 대개 18세기까지는 백매를 선호했으나 19세기부터 홍매를 선호했다. 중국 양쯔 강 이남 지역에서는 매화를 음력 2월에 볼 수 있다. 그래서 매화를 볼 수 있는 음력 2월을 ‘매견월(梅見月)’이라 부른다.『세설신어(世說新語)』에 나오는 이 고사에서 매림지갈(梅林止渴, 매실이 갈증을 그치게 함)이 탄생했다.선비들이 매화나무를 좋아한 이유는 추운 날씨에도 굳은 기개로 피는 하얀 꽃과 은은하게 배어 나는 향기, 즉 매향(梅香) 때문이다. 우리나라에서 가장 오래된 매화나무는 정당매(政堂梅)이다. 이 나무는 『양화소록(養花小錄)』의 편찬자인 강희안의 조부인 강회백이 심은 나무이다. 정당매는 강회백의 벼슬이 정당문학(政堂文學)을 지냈기 때문에 붙인 이름이다. 조선 전기의 문신인 김일손은 『정당매기(政堂梅記)』를 남겼다. 동방오현(東方五賢) 중 한 사람인 한훤당 김굉필의 외증손이자 퇴계의 제자인 한강 정구는 자신의 고향 에 을 세우고 뜰에 매화를 심고 백매원(百梅圖)을 만들어 수양했다. 지금도 에는 이른 봄 만발한 매화를 볼 수 있다. 중국 남송시대 송백인이 편찬한 『매화희신보(梅花喜神譜)』에는 매화그림 백 폭이 수록되어 있다. 사람들은 백 폭 매화도를 「백매도(百梅圖)」라 불렀다.중국 북송시대 임포는 ‘매화 그림’에 절대적인 영향을 준 사람이다. 그는 매화를 아내 삼고 학을 아들로 삼아 숨어 살았다. 그의 작품 「산원소매(山園小梅)」에 등장하는 시어(詩語)는 후대에 매화 그림의 단골 화제(畵題)가 되었다. 이때부터 달과 함께 그린 ‘월매도(月梅圖)’, 물가에 가지가 거꾸로 자라는 도수매(倒垂梅) 등이 유행했다. 경상북도 선산을 비롯해 남아 있는 조선시대의 정자 중 매학정(梅鶴亭)도임포를 모델로 삼은 것이다.일본 사람들도 매화 사랑에서 뒤지지 않는다. 일본적인 을 잘 드러내는 매화 그림 중 에도시대 오카타 고린의 「홍백매도 병풍(紅白梅圖屛風)」도 유명하지만, 같은 시기 우타가와 히로시게의 에도 백경(江戶百景) 중 하나인 「가메이도 매화정원(龜戶梅屋敷)」도 매우 유명하다.특히 용이 누워 있는 것과 같은 이 판화 그림은 반 고흐가 유화로 모사하면서 더욱 유명해졌다. 나를 잊지 마세요물망초유럽이 원산지이고 관상용으로 심는다. 원예에서는 한해살이풀로 취급한다. 전체에 털이 많고 뿌리에서 모여 나온 잎은 거꾸로 세운 바소 모양이며 잎자루가 있다. 줄기에 달린 잎은 잎자루가 없으며 긴 타원 모양이다.꽃은 5∼6월에 하늘색으로 피고 한쪽으로 풀리는 총상꽃차례를 이루며 달린다. 화관은 5개로 갈라지고 인부(咽部)에 5개의 비늘조각이 있다. 물망초란 영어의 ‘forget me not’을 번역한 것이고, 영어 이름은 독일어의 ‘페어기스마인니히트(Vergissmeinnicht)’를 번역한 것이다.독일의 전설에 따르면, 옛날에 도나우 강(江) 가운데 있는 섬에서 자라는 이 꽃을 애인에게 꺾어주기 위해 한 청년이 그 섬까지 헤엄을 쳐서 갔다고 한다. 그런데 그 청년은 그 꽃을 꺾어 가지고 오다가 급류에 휘말리고, 가지고 있던 꽃을 애인에게 던져주면서 ‘나를 잊지 말라’는 한 마디를 남기고 사라졌다고 한다. 그녀는 사라진 애인을 생각하면서 일생 동안 그 꽃을 몸에 지니고 살았다고 한다. 그래서 꽃말이 ‘나를 잊지 마세요’가 되었다. 물망초 [forget-me-not, 勿忘草] (두산백과 두피디아, 두산백과)  시원한 우유 한잔으로 하루의 업무를 시작하기 좋은 기분좋은 매화시온유리잔 피곤한 오후 시원한 아이스커피 한잔을 선물해줄 물망초시온유리잔여러분의 후원으로 '꽃e피다 홀로그램시온유리잔'이 세상에 나와서많은 사람들에게 미소를 활짝 피우게 되었으면 좋겠습니다.홈페이지  www.durigaon.com 인스타그램 www.instagram.com/durigaon * 안내사항 - 색상은 모니터 설정 및 환경에 따라 약간의 차이가 있을 수 있으며,   사이즈 측정에 있어 측정 방식에 따라 1~2cm 차이가 있을 수 있습니다. - 제조 공정상 부득이하게 발생하는 작은 점이나 돌기, 미세한 스크레치,   작은 기포 등은 불량 사유가 되지 않습니다.- 핸드 메이드 페인팅, 전사, 수공정 상품의 경우 색상 및 위치가 균일하지 않을 수 있습니다.- 유리 제품의 경우 제조 공정상 마감 커팅으로 인하여 상단 부분 한쪽이 볼록하게   돌출되어 있거나 작은 기포,돌기,유리밀림 현상이 있을 수 있습니다. 
​안녕하세요  고령 땅  땅 고령 토지매매와 토지매매를 전문적으로 하는 사문진부동산 공인중개사  여소장입니다 ​​​오늘은 고령군 덕곡면에 있는 토지매매를 소개하려고 합니다 매물소개전 부동산 직거래 밴드를 만들어 봤습니다 ​유튜브 블로그 카페 신문 등 다양한 광고를 많이 내고 있지만접수한 매물 다 소개 못해드려  구독자님들을 위해 부동산 직거래 밴드를 만들어 봤습니다 ​​​ 밴드 가입방법은? 네이버 밴드 촌집촌 땅 직거래 검색 후 가입하시면 됩니다 ​ 가입 시 본인 사진 실명 전화번호 주소 등  공개를 해야 가입이 됩니다 단 부동산 관련 종사자는 밴드 가입이 안 됩니다 중개업소에서 개인회원으로 위장 가입하고 개인인 것처럼의뢰자에게 연락하는 경우 지체 없이 회원 탈퇴와규칙을 위반한 손해배상을 청구할 예정입니다 앞으로도 구독자님한테 좋은 정보를 드리기 위해최선을 다하는 공인중개사가 되겠습니다 ​​  ​​​​ 오늘 매물은?​​​ ​​우치 : 경상북도 고령군 덕곡면면적 : 2,298㎡ (695평)용도지역 : 계획관리지역진입도로 : 도로폭 6m 정도기반 시설 : 전시 수도 인입 용이함​​ 오늘 매물 방향?​ ​사진 상단이 북쪽이며 하단이 남쪽으로 오늘 우리 토지는 온종일 햇볕이 잘 들어오는 남향으로 건축이 가능합니다 ​북쪽으로 지대가 높아 남향으로 건축 시 확 트인 전망도 마음껏 즐길 수 있습니다 ​남쪽 450m 지점에는 마을 회관이 있으며400m 지점에는 마을버스정류장이 있습니다  우리 토지 경계?​ ​빨간색으로 우리 토지 경계를 표시해 봤습니다 ​토목공사를 하면서 경계복원측량은 하지 않아실제 면적과 조금 차이가 있을 수 있습니다 ​계약이 진행되면 정확한 측량을 해서 정확한 면적으로 잔금과 동시에 등기이전이 될 수 있도록 하겠습니다 ​​​  및 장점?​ ​공기 좋고 전망 좋은 남향으로 건축이 가능합니다 ​마을과 적당히 떨어져 있어 간섭이 없으며도보 5분 정도에 마을버스정류장이 있어 자동차가 없어도 전원생활에 불편함은 없을 것 같습니다 ​​도로 옆으로  전봇대가 있으며 도로에는 상수도관이 매설되어 있어 전기 수도 인입이 용이합니다 ​전원주택 농막 설치 후 주말농장 카페 캠핑장 전시장 등다용도로 건축이 가능합니다 ​​​​ 오늘 매물 위치?​대구 달서구나 화원에서 대가야읍 방면으로 와서 덕곡면까지 30분 정도 걸리며대구 성서나 다사에서는 선남과 용암을 거쳐덕곡면까지 35분 정도 걸립니다 ​덕곡면에서는 우리 토지까지 7분 정도 소요가 됩니다 ​​ 우리 토지 주변 관광지?​우리 토지 인근으로 대가천 계곡, 상비리계곡 , 법수사지삼층석탑 , 가야산야생화 식물원, 심원사 삼층석탑 , 가야산 역사신화공원심원사 템플스테이 등이 있습니다 ​ 현장 안내?도로 6m 접​우리 토지가 접한 도로입니다 도로폭 6m 정도 아스콘 포장이 잘 되어있습니다 ​ 연못​우리 토지 앞 연못입니다 ​ 돌 축대​돌 축대 뒤편으로 우리 토지가 있습니다 ​돌 축대는 대충 2m 이상으로 보입니다 ​ 우리 토지 외관​토목공사가 완료되어 있어 사각형의 가까운 토지모양입니다 ​현재 우리 토지에는 콩이 식재되어있습니다 ​ 도로와 접한 우리 토지​ 연못에서 본 우리 토지​​ 매물 번호 : 10805위치 : 경북 고령군 덕곡면면적 : 2,298㎡ (695)(토목공사 후 측량 안됨 평수는 조금 차이 날 수 있음)지역 지구 등 : 계획관리지역지목 : 답​매매가 : 3억 4천750만 원 ( 평당 50만 원)​​​사문진 공인중개사 사무소대구 달성군 화원읍 사문 진로 407등록번호 27710-2020-00086대표 공인중개사 여승훈휴대폰 번호 : 010 6838 0089
							 서울풍수테마여행 - 서원풍수 2-① 풍수테마여행 - 서원 현장답사 이야기 『서울풍수. 지은이 장영훈. 도서출판담디. 2004』의 장영훈님은 동아대학교와 부산대학교에서 6년간 사회교육원 풍수과정 담당교수를 역임하였다. 정기 현장답사만 20회를 지도교수로서 강행하였는데 그 당시 현장답사 이야기들을 발키미가 여러 사람들에게 듣고서 현장감 있게 정리한 글이다. ● 오전 6시 50분 : 날씨가 화창했다. 부랴부랴 서둘러 대학교정문 앞에 도착하니 벌써 버스 안은 절반가량이 차 있었고 10분이 채 못되어 허둥지둥 온 사람들까지 차에 오르자 정각 7시. 어김없이 답사차량은 출발했다. ● 20분 후 고속도로 진입 : 미리 조교들이 나누어 준 답사자료 집을 펼쳐라는 말과 함께 장교수님께서 오늘 일정과 풍수현장 상황들은 약 5분가량 설명하는데 차가 갑짜기 고속도로변에 멈췄다. 인테리어 업을 하는 김사장이 3분가량 지각했던것. 텅빈 교문 앞에서 무작정 택시를 잡아타고 고속도로 추격전을 벌렸다 한다. 보조의자(낚시의자)를 지급받고 통로에 편승한 신세.  보조의자 신세는 2명이 더 있었다. 풍수과정 정원은 30명인데 참가자는 왜 48명이나 될까.(답: 지난학기 수강생들도 현장답사는 자발적으로 참가하기 때문이다.) ● 7시 40분 : 진영휴게소에서 10분의 휴식시간. 일요일 아침, 등산화 몰래 챙겨 처자식 버리고 줄행랑친 가장들을 위해 배려한 신변정리 시간이다. 가락국수가 불티나고 따뜻한 찻잔 속에는 자유의 바다가 춤을 춘다. ● 다시출발 : 이제부터는 한눈팔 시간도 없다. 본격적으로 시작되는 장교수님의 자료집 설명은 무려 30장. 달리는 차속에서 전부 소화시켜야 반풍수는 면한다. 설명 도중에도 연신 터지는 3시 방향, 9시 방향, 11시 방향 소리에 모든 머리들은 절도 있게 움직인다. 3시 방향에서는 차창밖으로 창녕 함박산 소형국이 보였고, 9시 방향으로는 낙지형국들이, 11시 방향의 산은 대구 달성군 대니산이라 한다. ● 대니산을 10시 방향에 두고 정지 : 논뚝길에서 성현강학형인 솔례마을 풍수형국을 배웠다. ● 다시 승차. 계속 공부.   도착, 연화부수형과 함께 서원배치 기초설명이 있었다. ● 10시 30분 : 김천 수도산 입구 식당 앞에서 잠시 정차. 조교들이 잽싸게 내려서 점심시간 예약을 다시 확인하고, 선금주고 탑승한다. “50인분! 12시 35분에 차려놓기로 했습니다.” ● 수도암에서 : 여지껏 공부는 몸풀기였고, 본 게임은 이곳 수도암부터다. 2Km 가량 산길을 걸어올라 수도암 포란형을 관산점에서 보았다. 도선국사 비보풍수를 이곳 삼층석탑을 통해 회룡고조형까지 열심히 배웠다. 저 멀리 가야산 주봉이 모란반개형으로 피어올라 무척 인상적이다. ● 답사 후 점심시간 : 식당에 도착하니 콩비지, 된장, 손두부, 산나물들이 한상가득 보리밥, 쌀밥은 아예 함지박에 5인분씩 풍성히 올라와 있어 ‘저걸 저걸 누가 다먹어..’ 그러나 잠시뿐 10분내 모두 싹쓸이. 산행후 맛밥은 꿀맛. 그러나 5분후 다시 출발한단다.........화장실부터 후다닥.... ● 다시 출발 : 가야산 남쪽도로를 통과할 때 잠시내려 산세와 산형을 식별하는 법을 배웠다. 다시 차속 강의 끝에 함양 남계서원 도착, 풍수설계와 남계서원 배치를 현장에서 직접들으니 강의실 시청각 공부보다 훨씬 쏙쏙 들어 왔다. 백문이 불여일견이다. ● 오후 4시 : 산청 서계서원 도착. 옥녀단장형과 고사독서형을 직접보고 난 후, 모두 강당에 앉아서 유교예제에 따른 서계서원 강의와 함께 지리산 문하서원의 설명이 있었다. 서원강당에 앉아서 강의를 들으니 공부맛이 났다. 잠시 선비가 되어 버렸다. 필봉에 걸린 고사독서형도 보였다. 이후, 장교수님의 강의는 지리산 인걸 남명정신으로 계속이어졌다. 차창밖 저멀리 보이는 지리산과 천왕봉, 천왕봉은 어디서 보나 천왕봉이다. ● 오후 5시 : 진주시내 진주성에 도착. 비봉형 진주풍수설명과 국란극복의 지리산 문하 선비정신을 듣자 가슴이 뭉클해져왔다. 땅을 역사와 함께 풍수로 읽으면 그 속에 나라사랑과 민족 얼이 들어있다는 감명 때문이다. ● 오후 6시 : 저녁식사, 대규모 식구가 일시에 몰려가서 일시에 먹고 나올 식당은 도시 속에서 찾기 힘들다.  시간 편의상 가까운 대형식당에 들어가서 진주비빔밥을 먹었는데 맛이 영 아니다. 중앙시장 속에 파묻혀 있는 제일식당이 진주비빔밥이 오리지날이라는 것은 모두 아는데 답사 여건상 그림에 떡이 되었다. 식사직전 장교수님이 당일 회비잔액으로 조교들에게 심부름을 시켰다. 조교들의 식사시간은 3분이다. 여자조교들도 어느새 군대체질로 변화되어 있었다. 강행군 이후 답사차량으로 소수박스, 맥주박스, 오징어와 각종 안주들이 올라왔다. ● 오는 길에 : 오늘 답사 중 궁굼한 질문시간이 있었고 종합정리 강의가 모두 끝나자 우레오 같은 박수가 터졌고 장교수님의 현장답사 금주령 해제 선언이 있었다. 강행군 이후 뒷풀이는 있어야 되겠는데 휴일날 진주-부산 간 차량들은 꼭꼭 밀리니, 몇 시에 부산 도착할지는 기약 없고, 도착한다 해도 몸은 파김치. 가장 적절한게 차안에서 판 벌리는 거다. 오늘 답사는 열심히 했으니 차야가던 말던 모두 그런 심정에서 도란도란 술잔을 기우린다. 같은 경비로 떠나는 당일 풍수답사 대부분이 1건만 보고 점심부터는 술자리가 되어 되돌아오는 취선들인데 이건 어림잡아 형국만도 십여개는 족히 넘는다. 듣지도 보지도 못했던 그런 강행군 답사를 두고 발키미는 이렇게 물었다. “당일 답사인데 그 많은 용량이 이해 됩니까?” 이에 대한 답은 이렇다. 답사 일주일 전 3시간 강의가 답사할 현장을 미리 주입시키는 시청각 교육이란다. 그래야 처음 간 곳이라도 머릿속에 입력된 주요부분으로 시선들이 가기에 관광객들처럼 산만하지 않는다는 것이다. 게다가 현장자료와 버스안에서의 강의, 또 현장 답사 일주일 후 강의 1시간은 현장광경들을 풍수이론화로 접목시켜주니 별 무리 없이 강행군 답사 현장을 대부분 소화한다는 것이다. 현장풍수 전문가의 산전수전 경험이 있었기에 가능한 답사 교수법이라는 생각이 들었다. 1. 우리도 떠나보자 - 서원풍수의 시간 속으로 (1) 옥산서원 ① 회재 이언적(晦齋 李彦適 ; 1491년 - 1553년) 장영훈님의 풍수조명 역사관에 의하면 조선 초 불교와 유교의 사상대립은 그 수준이 박사와 수능시험을 준비하는 고등학생에 비유될 수 있다고 한다. 유교가 조선왕조의 통치이데올로기 였기에 존립할 수 있었던 것이지 자유경쟁을 시켰다면 조선왕조는 얼마 못가서 불교국가로 귀환되었을 것이다. 왕실마저 궁안에 내불당을 조성하였으며, 젊어서는 유학자로 자처하다가도 늙으면 불교신자가 되는 상황이였고 제사와 장례 역시 유교식인지 불교식인지 뒤죽박죽 이었다. 이점 지엄한 조선초기 왕릉에서도 드러난다. 태조왕릉과 태종왕릉 장명등 앞에는 정중석(正中石)이 박혀져 있다. 이는 절집 석탑에 예배하려고 세워놓은 석등 앞 배래석이 그대로 왕릉 석물로 조성 된 웃지 못 할 일마저 벌어졌다. 제3대 세종왕릉 때부터 비로써 정중석은 제외 되게 된다. 유교는 왕조의 지원으로 차츰 발전과 향상을 이루워 갔다. 이때 유교의 발전에 기여했던 제도권 교육이 성균관과 향교라는 관학(官學)이었는데 세조찬탈과 연산군의 폭정으로 관학은 풍비박산이 되어 버렸다. 중종반정으로 등극한 중종이 조광조를 높이 등용한것도 이런 역사와도 맞물려 있다. 소학(小學)에 적힌 한글자라도 이를 빠트리지 않고서 실행하려던 조광조 윤리 도덕성은 도학자(道學者)다운 면모였다. 대학(大學)을 읽고서도 탐관오리가 된 양반들에게 중종은 소학동자 조광조를 앞세워 왕조개혁을 진행시켰다. 그러나 조광조는 다수라는 양반무리들에게 탄핵과 유배사사를 당하는 기묘사화의 희생물이 되었다. 당시 중종과 조광조가 개혁을 성공시켰더라면 조선왕조는 회생하였고 후일 서원은 탄생하지 않았을지도 모른다. 탐관오리들이 저지른 조광조 탄핵은 오로지 보수기득권층의 뱃속채운기에서 비롯된 것이다. 조광조 이전 김종직과 그 문하 역시 훈구파라는 보수기득권층과 임사홍과 같은 탐관오리들이 야합하여 저지른 탄핵으로 부관참시되었던 것이 무오사화며 갑자사화였다. 그 당시 김종직와 조광조 그리고 김굉필과 정여창은 모두 사화의 희생물이 되었지만 후일 전통서원 사당에 배향되는 도학자들이였고 역사에서 존경받는 인물이 되었다. 이러한 역사사실을 두고 장영훈님은 독특한 사관을 갖고 있다. 김종직과 조광조의 개혁실패 원인 중에는 무언가 하나가 부족하였기 때문이란다. 가령 다수당 무리들이 벌떼처럼 갑론을박을 벌린다 하여도 이를 물리치고서 개혁을 진행시킬 수 있는 사상이념이 김종지과 조광조에게는 아직 설익었다는 것이다. 그것은 무엇일까? 그것은 당연히 유교이념이어야 한다는 조건이 붙는다. 기실 기묘사화 바로 일년전 경주향교 교수인 28세 젊은 선비하나가 그것을 밝히고 있었으나 아무도 몰랐다. 「서망기당무극태극설후」라는 젊은 선비의 논문 속에는 무극이태극(無極而太極)이라는 내용이 들어 있었다. 무극이태극설은 장영훈님이 역과 풍수를 강의할 때 가장 먼저 설명하는 내용 중에 하나이기도 하지만 1518년 이를 밝힌 젊은 선비는 바로 회재 이언적이였다. 회재의 택극설종지를 모르면 유교의 도리를 말하다가도 불교사상의 덫에 걸려버린다. 그러나 회재 이언적도 후일 보수기득권층에게 탄핵 당하니 이것이 을사사화다. 이후 회재는 유배지에서 운명하게 되었고, 그의 학설도 사장당할 처지에 놓이게 되었으나 아들 이전인이 퇴계에게 아버지의 행장을 간곡히 부탁하면서 회재 저술 자료들을 전했다. 그때 퇴계는 망기당과의 논변을 보았고 이에 찬탄을 금치 못했다. 성리학의 본질을 궤뚫고 있는 회재의 사상은 퇴계의 연구로 후일 회퇴사상(悔退思想)을 낳았다. 회퇴사상은 기고봉과 벌어진 4단7정론 논변을 거치자 더욱 완성도를 갖췄고 일시에 조선팔도 선비들의 이목을 집중시켰다. 퇴계학의 종지인 주리론(主理論)의 등장이다. 이때부터 선비들이 주리론에 모여들자 영남학파가 형성되었다. 주리론은 보수기득권층을 제압했고, 영남학파에서 최초의 영의정이 배출되기에 이른다. 퇴계의 제자인 서애 류성룡이다. 조선 중기 이후부터 주리론은 조선통치 이데올로기가 되었다. 김종직으로부터 영남학파의 문인이 시작되었다면 정치집단 형성은 퇴계였으며 사상은 회재로부터 시작되었다. 회재는 후일 조선5현에 추숭되어 문묘에 배향되었고 옥산서원에 모시게 된다. 옥산서원은 경북 경주 안강읍 옥산리에 있다. 옥산서원이 이곳에 자리하게 된 것은 벼슬길에서 낙향한 회재가 사색과 저술의 시간을 가졌던 독락당이 바로 윗녘에 있었기 때문이다. 회재와 인연있는 건축물은 독락당 그리고 향단과 옥산서원이다. 십여년전 회재의 여강 이씨 문중의 요청으로 신문연재까지 하여 본격적인 풍수답사를 할 수 있었던 장영훈님은 강의노트에 이렇게 적고 있다. 「.........독락당(獨樂堂). 향단, 옥산서원은 신기하리 만큼 같다. 벽들로 막혔으면서도 터져있는 구멍들, 벽이 독(獨)이라면 구멍은 락(樂)이다. 이를 풍수로 하나씩 들춰보면 독락당은 욕심을 비워 두었고, 향단은 야망의 고집이, 옥산서원 고독한 적막이 멈추는 곳이다. 그것은 땅기운이 아닌 건물들의 배치구조 때문이다. 여기서 이것들과 대화을 마악 나누려는 풍수! 그것은 회재와의 대화가 되는데도 말이다.........」 야망의 고집을 건물들의 배치에서 찾아볼 수 있다는 향단은 양동마을 풍수편에서 조명하기로 하고 여기서는 옥산서원 풍수를 새롭게 여행하여 보자. ① 옥산서원 터 - 형국 찾아보기 옥산서원의 풍수형국 또한 밝혀진 것은 없으나 이런 발걸음으로 잡힌다. 가장 먼저 서원으로 들어가 강당 앞마당에서 보면, 동재와 서재 그리고 강당과 누대(무변루)의 느낌이 다른 서원들과는 다르다는 것을 알게 된다. 물론 전통서원들을 자주 관람한 경험자에 한해서만 그런 느낌을 비교할 수 있다는 조건이 붙지만, 아무튼 장영훈님이 옥산서원 형국을 관산하던 첫 출발점이 이곳 마당이였다 한다. 대부분의 서원들 강당 앞마당에서 주위를 보면 바깥경치도 얼핏 보이고 병산서원 경우에는 만대로가 오히려 낙동강 풍광을 파노라마처럼 투영시키며 도산서원, 덕천서원 역시 앞녘에 산줄기 영상을 펼쳐주는데 이러한 현상은 남계서원에서도 보게 된다. 그런데 옥산서원들은 강당과 동재, 서재 누대가 오히려 담벽과 같다는 느낌을 받는다. 그것은 정사각형에 가까운 마당에 바짝 붙어있는 건물들의 크기와 간격 때문에 그런 것이다. 콘테이너 박스 4개를 가져와서 사방으로 배치하고서 그 안에 갇힌 사각형 마당공간에 서 있는 것과도 같은 옥산서원마당이다. 그런 마당으로 파격적인 풍경하나가 누대 지붕위로 솟아있다. 이 또한 옥산서원 마당에서만 볼 수 있는 특이한 현상이다.  옥산서원 앞마당을 향해 날아오는 주작상무(朱雀翔舞)는 풍수사신사 중에 하나다. 그리고 이곳 마당은 건물들이 막고선 방형(方形)이라는 그릇으로 연상된다. 이 정도는 뭔가를 잡을 수도 있다. 그래서 발걸음은 제2관산점으로 또다시 옮겨졌다.앞녘에 있는 유일한 2차선 도로에서 옥산서원을 바라보면 그 마저 나무숲에 감추어진 서원은 풍수형국 중에서 둥지에 속한다. 그러자 옥산서원으로 풍수형국 하나가 자연스럽게 떠올랐다. 비봉귀소형(飛鳳歸巢形), 동리산 태안사가 비봉귀소형이다. 그런데 이곳은 태안사처럼 대나무, 물대접, 봉황의 알을 상징하는 조성물이 없기에 이를 입증할 수도 없지만 설악산 백담사 형국이 이곳 옥산서원 형국에 더 가깝다는 것은 현장답사경험에 의해서다. 옥산서원 풍수형국은 둥지형이다. 둥지형 형국을 주작상무-둥지안(朱雀翔舞-둥지案)이라고 명칭하여도 좋다. 이상이 장영훈님이 현장에서 파악한 옥산서원 형국 작업중에 하나다.    ② 옥산서원 - 매김(터잡이) 일단 형국이 파악되면 선조들은 형국해석을 참작하여 터를 택지하였다. 둥지형의 경우는 둥지에 속하는 부근일대가 택지대상이 된다. 이때 대상지 중에도 가장 중요한 지점을 찾아야 한다. 그 시점은 강당이 들어설자리며, 풍수혈자리를 말한다. 강당이 정해지면 그때부터 간잡이그림은 어렵지 않게 진행된다. 옥산서원의 간잡이 그림은 20여년전 창건된 강학중심서원인 남계서원을 정형화 시켰기 때문에 일사천리로 그 배치는 정해진다. 문제는 둥지형 범위 내에서 정확한 둥지혈 지점을 찾는 것에 있다. 혈자리를 잡는 작업 중에는 기감지 능력자가 현장경험을 바탕으로 찾는 방법이 있지만. 이는 극히 주관적이며 객관타당성이 배제되어 있기에 학문이 될 수 없다. 게다가 풍수보다 상술을 앞세운 고쟁이 풍수라도 만나면 기만술(주로 역풍수, 작금은 88향법으로 주로 얼버무린다는 사례는 인터넷에서도 검색될 정도다.)에 속아 반풍수 집안 잡는다는 경우도 벌어질 수 있다. 혈자리 찾는 작업 중 가장 객관적인 방법은 형세론에 밝으면 학문적 법칙으로도 찾아낼 수 있다. 가장 바람직한 방법은 먼저 형세론으로 분석한 지점을 재차 기감지로 확인한 후, 다시 형세론으로 환원시켜 논리 정연하게 일반인들도 이해하겠금 설명하여 주는 것이다. (장영훈님의 “현장풍수분석감정서”는 그런 작업절차를 기록한 책자다. 부산근교의 Y대학의 경우에는 작업 후 “현장풍수분석감정서”를 대학도서관에 비치한 사례도 있다. 적극 추천한 Y대 총장의 뜻은 우리 학문을 공부하는 학생들에게도 학술적 가치가 있기 때문이라는 것이다.) 풍수를 신비주의 영역으로 생각하는 사라들에게는 충격도 될 수 있지만. 제대로 배운 풍수시각에서 볼때 그리 어려운 작업도 아니다. 가령, 이곳 옥산서원의 경우에도 혈자리는 학문적 접근이 가능하다. 무변루(누대)와 열락문(대문)사이를 가로지르는 물줄기가 옥산서원에는 있다. 이를 유교시각에서 보면 옥산서원 근처에 있는 세심(洗心)이라는 글자를 보고서 잇대어 놓는다. 서원 경내로 물줄기를 돌려서 마음을 씻으려한다고 말이다. 그러나 그것만은 아니다. 경복궁 영역 중 외조지역에도 옥산서원 배치와 똑같는 물줄기가 있고 이를 명당수라고 일컫고 있다. 그 용도 또한 경복궁 근정전(서원의 경우 강당)을 명당화 시킬려는 계수즉지(界水則止:생기는 물줄기를 만나면 멈춘다는 풍수용어)원리로 설명하고 있다. 그러므로 이곳 역시 계수즉지 원리에서 조성한 명당수 인 것이다. 그러나 옥산서원 명당수는 인공적으로 조성한 것이기에 옥산서원 택지시에는 존재하지 않았던 것은 자명하다. 창건직전 이와 같은 상황을 고려한 이곳 둥지형 일대에서 하나의 혈자리를 찾는 작업을 형세론으로 분석할 때 이 역시 계수즉지 법칙으로서 접근할 수 있다. 둥지형의 배산(背山)과 임수(臨水) 사이에는 하나의 풍수축이 존재하며 풍수축에는 혈자리가 걸려 있다. 배산의 경우는 현무수두 하듯 가장 출중한 산줄기를 관찰하면 알 수 있고, 임수의 경우는 가장 회포(回抱)하는 지점을 잡으면 된다. 이렇게 잡은 두 지점을 이어보면 그것이 풍수축으로 옥산서원의 경우도 풍수축 위에 강당과 사당이 정확히 입지하고 있다.                   이러한 풍수축과 혈자리 입지 관계는 창경궁 배치도가 이를 입증학고 있다. 옥산서원의 풍수축은 혈자리 세로선에 해당되기에 또 하나의 가로선을 찾아야 비로서 가로선과 세로선이 교차하는 하나의 지점이 성립된다. 가로선 역시 마찬가지로 형세론법칙으로도 충분히 찾을 수 있다.(장영훈님에게 제공 받은 자료 중 형세론 법칙은 학문적 논리전개가 필요하기에 가로선 문제를 여기서 소개하는 것은 학술논문이 되어버려 테마여행 진행상 다음 기회로 미루자 : 소화할 수 있는 발키미 실력문제 때문에 죄송합니다.) (2) 도산서원 천원짜리 지폐 뒷면에도 나와 있는 도산서원은 옥산서원(1572)창건 2년후 인 1574년에 창건되었다. 회재의 독락당이 연고가 되어 옥산서원이 세워졌듯 퇴계의 도산서당이 연고가 되어 서당 뒤편에 도산서원 또한 세워졌다. 옥산서원의 형국은 둥지형이며, 도산서원의 형국은 화심형(花心形)이다. 풍수테마여행 중 도산서원에서 새롭게 발견할 수 있어 흥미를 유발시키는 것은 3가지로 요약된다. (다른 것들은 일반서적을 보면 나와 있지만 장영훈님의 풍수학설은 그 누구도 거론하고 있지 않다. 그래서 새로운 문화시각이 된다.) ① 도산서당 풍수지맥 사진에 나온 도산서당 뒷녘 나무를 볼것, 이 나무를 잘 기억했다가 이번에는 나무가 서 있는 곳으로 가서 담 너머에 있는 도산서당 건물에 시선을 두고 직선을 그어 볼것, 어느곳과 만나고 있는지...... 이러한 관찰에서 여러분은 퇴계선생이 생전에 기거하셨던 완락재 방과 나무직선이 정확히 만나고 있음을 새롭게 알 수 있다. 나무지점이 풍수 잉(孕)이며, 혈(穴)자리 중심에 해당된다. 도산서당 배치는 이을 먼저 식별하고 난 수 그 중심에 완락재 그리고 좌측(陽)에 암서헌 우측(陰)에 부엌 용도의 골방을 매김하였던 것이다. 완락재 뒤편나무가 잉이라는 논증은 나무 동북쪽을 찍은 사진 중 땅표면의 태식현상을 보면된다. (이곳을 공터로 남겨 놓기 위해 담을 친 것은 지맥보호 : 소수서원의 대나무들과 같다) 태식현상을 선듯 받아드리지 못하겠다는 분이 계시면 본 블로그 서원풍수1에서 남계서원편 사진들을 관찰하면 그 중 하나가 이를 입증하고 있다.(스스로 찾아보면 쉽게 식별된다.) ② 도산서원 강당에서의 발견먼저 옥산서원 강당을 살펴보고나서 도산서원 강당과 비교하여 볼 것. 두 강당이 서로 닮지 않았다. 전통서원 강당들의 구조는 강학용도인 대청마루가 중악에 있고 좌우에 협실을 각각두어 대칭구조를 보여주고 있다. 그러므로 옥산서원 강당이 전통서원들의 강당 전형이 되는데 왜 도산서원의 강당은 좌측 협실(우리 시각에서의 좌측)이 생략되었을까. 천원짜리 지폐 뒷명에 나온 도산서원 전경을 보면 퇴계선생이 생전에 기거하던 도산서당이 서원 바로 앞 좌측에 있다. 서원강당의 좌측협실은 서원 원장실로 사용된다. 양택은 좌상우하(左上右下)법칙 때문에 좌협실이 상석이 된다. 도산서원은 다른 서원에서 볼 수 없는 도산서당이라는 연고지 바로 이웃하고 있기에 감히 원장실을 좌상자리에다 대등하게 매김할 수 가 없었다. 제자는 스승의 그림자도 밟지 못한다는 격언에서 보듯, 그래서 협실이 우측으로 밀린것이 도산서원 강당구조다. 이러한 유교예제 배치는 뒤에 설명하는 서계서원에서 또다시 발견되어 입증되지만, 이곳 도산서원에서 유일하게 발견되는 현상은 또 있다. ③ 도산서당은 북극성이고, 도산서원은 뭇별들이다. 도산서원과 도산서당을 종합한 마스트플렌 배치도를 드려다 보면 건물과 건물배치에는 곡선들이 연결된다. 이를 유교예제로 풀이하면 도산서당은 지엄한 북극성이 되고 나머지 건물들은 뭇별들이 되어 밤하늘에 원운동 하는 광경을 연상케한다. 또 다시 풍수로서 조명하면 하나는 형세론의 장풍(藏風)역할이다. 혈(穴)에 해당되는 도산서당을 감싸는 장풍배치가 뭇 건물들 인 것이다. 형국론으로 치면 뭇 건물들은 꽃잎에 해당되고 이때 도산서당은 꽃술, 즉 화심(花心)이며 화심혈(花心穴)에 있는 것이 도산서당인 것이다. 혹자는 이렇게 평할 수도 있다. 도산서원 화심형은 왜 반쪽이라고 말이다. 풍수에서의 만개(滿開)는 그때부터 시들기 때문에 흉당이라고 칭한다. 반개(半開)는 서서히 피어오르는 반달, 초승달에 해당되기에 명당터로서 귀하게 여긴다. 그래서 모란반개형은 있어도 모란만개형은 풍수형국에 끼어들지 못한다. 여기서 우리는 도산서원 화심형 형국 또한 화심반개형(花心半開形)임을 덧붙일 수가 있다. 화심(花心)자리에 반개(半開)매김을 한 것이 도산서당과 서원 풍수며, 배치라는 것을 말이다. (3) 송담서원 ① 현장풍수답사 후 - 어떤이야기 장영훈님이 지도교수로서 인솔하는 현장답사 코스 중에는 도동서원을 위주로 이노정, 솔례마을, 곽망우당 묘역, 창녕, 우포늪까지 7-8개를 당일에 강행하는 풍수코스가 있다. 답사 일주일 후 제1교시는 현장답사 정리를 중심으로 강의를 하는데 어느 현장이 가장 기억에 남느냐고 물어보면 도동서원 코스를 돌고온 답사 후에는 이런 현상이 어김없이 터져나온다고 한다. “송담서원이요!” 전원 만장일치에 연이어 이구동성 폭소가 터진단다. 송담서원이 도대체 뭐길래. 문화재전문위원에게 송담서원을 물어보아도 그 누구도 잘 모른다. 아니 모를 수 밖에 없다. 전통서원도 , 문화재도 아니며 게다가 근래에 복원 조성된 살림집 규모의 서원이기 때문이다. 도동서원을 가려고 낙동강 흐름을 거슬러 가다보면 도동서원 3Km가량 못미친 도로에서 찾아보면 산중턱에 조그마하게 있는 것이 송담서원이란다. 도대체 송담서원이 뭐길래 보물제359호까지 소장하고 있는 천하의 도동서운마저 제껴두고 풍수 수위를 달리는 것일까. ② 송담서원 터보기 송담서원 배산은 한눈에 보아도 옥녀개화형(玉女開花形)임을 알 수 있다. 봉긋한 옥녀봉(옥녀는 젊은 여자를 가르킴)들이 연이어 솟아 있고 그 중 옥녀하나는 미끈한 각선미를 자랑하듯 활짝 개화(開花)시키고 있다. 개화 된 음부자리에 정확히 송담서원이 자릴 하는데 명칭마저도 송담(松潭)이니, 못 담(潭)자가 보는 사람마다 옹달샘을 연상케 하는 것은 자연스러운 발상인데 여기에 섭리적인 광경하나가 불쑥 튀어나와 붙는다.   ③ 송담서원 전면에 등장한 저 물건은? “물건이야, 물건!” “정망, 물건이야!” 를 연발하는 일행들의 시선 앞에는 풍수에서 말하는 전형적인 양물(陽物)하나가 그것도 옥녀 옹달샘을 향해 마주보고 있다. 이것들을 형세론으로 분석하면 옥녀의 기세나 물건의 기세가 워낙 빼어나기에 옹녀 대 변강쇠 기세쯤은 된다. 형국론으로 조명하면 한쌍의 전통 풍수형국도 쯤은 넉넉히 그려진다. 좌향론으로 짚어 보아도 그렇다. 서로 동쪽(양. 송담서원)과 서쪽(음. 물건)에 마주하고 있으니 음양마저 조화 그 자체를 이루고 있다. ④ 송담서원 - 풍수인테리어 연시 터지는 웃음들을  자제하면서 콘크리트길을 걸어 10분 남짓 오르면 송담서원이 모습을 드러낸다. 아래서부터 옹달샘을 연상케 하는 송담(松潭)이란 글자가 대문 구멍으로 보이는 정문 명칭이 덕양문(德陽門). 덕 있는 양기가 출입하는 문이긴한데 더 증폭되어 후덕스런 양물의 구멍으로 변질될 쯤에 이런 목소리가 들렸다. “와~! 서원풍수 파워 인테리어!” 그만 참고 있던 폭소가 터지고 말았다. 내려오는 길에 조교학생 하나가 “교수님예, 제가 보기에는 요, 송담서원 옥녀 양다리 사이에 끼인 고추밭에 고추가 무진장 커던데예. 음양조화를 이용한 풍수농법, 그러니까 농과대학생 게네들도 풍수공부 배워야하지 않겠어요, 예?” 그러자 옆에 있던 30대 여자 수강생 하나가 “조교 학생님, 올라갈 때 가지밭은 못보셨군요, 가지는 정말 상한가를 쳤어요...” -  계 속  - ------------------------------------------------------------------ 장영훈의 풍수서원( htpp://www.mw.or.kr ) 드디어 오픈! -2004/4/28- 한국 제1호 풍수교수역임. 『서울풍수』저자 장영훈님께서 우리문화와 풍수를 국민을 대상으로 풍수지리 전과정(제11강) 무료인테넷강의를 “장영훈의 풍수서원”을 통하여 시작 하였습니다. 우리문화와 역사에 관심있으신 분에게는 새로운 시각을 보여주실 것입니다.
 생태여행 ~ 가족과 함께 즐기는 성밖숲 감성여행 이제 슬슬 여름을 향해 달려가는건가요. 한낮에 날씨를 보면 정말 그런거같아요. 하지만 아침저녁 조금 쌀랑한걸 보면 아직 봄은 봄입니다. 하루종일 다니다보면 겉옷을 입었다 벗었다하며 조절을 잘해야하는데요. 여행가기에는 적격이지만 옷은 어떻게 입고 나가야할지 고민좀되는 계절이 딱 지금이네요. 여행갈때 가방을 캐리어끌고가면 이것저것 다 집어넣고 편하게 끌고다니면 되니깐 아무래도 짐이 좀 되긴하는데요. 그럼에도 불구하고 장거리여행을 다녀오고싶은 때이기도 하네요.ㅎㅎㅎ 이번에는 달콤달콤 맛있는 참외가 많이 나오는 경북 로   #생태여행 을 다녀왔어요. 하면 제일먼저 참외가 떠오르는데요 찾아가보니 여기저기 갈만한데가 많이 있더라구요. 우리가 몰랐던 의 숨겨진 명소들 ! #참외 와 함께 더 유명한건 #성밖숲 ! 좀있으면 6월에 성밖숲에 맥문동이 피기시작하는데 이게 또 장관이라고 합니다. 지금 가면 울창하게 우거진 55왕버들 군락지인 성밖숲이 아주 볼만하다는데 이번에는 연초록으로 눈이 시원한 버드나무 아래 거닐면서 잠시 쉬었다오기도했는데요  나무들이 얼마나 멋지던지 그냥 보기만해도 와~~소리가 절로 나오던 곳이었어요. 경북 는 이번이 처음인데 제일 임팩트있던 곳이 아닌가 싶어요. 이제 는 참외 말고도 성밖숲이 제일 먼저 생각날거같아요. 그 오랜 버드나무 그늘 아래 시원한 바람 불어오던게 아직도 생생하게 느껴지는듯해요. ​ 왕버들55주 우거진 성밖숲에서의 휴식!    경북 군 성밖숲은 2017년 아름다운 숲 전국대회에서 공존상(우수상)을 수상했다고합니다.  오래된 수령만큼이나 당당하고 여유롭게 자리하고 있는 왕버들은 국가지정 천연기념물이기도한데요  안전하게 보호한다고 철책안에 가둬놓기 보다는  시민들이 자유롭게 이 숲을 거닐면서 휴식을 취하면서 도시숲으로의 가치와 기능을 함께 가지고있는 숲이기도하구요. 우리가 찾아갔던 때도 많은 사람들이 덥기까지했던 이날 따가운 햇빛을 피하기위해 커다란 나무 그늘아래서 쉬고 있었어요. 사람과 숲이 공존하면서 같이 오래오래 살아가는 곳이 바로 여기  성밖숲이었네요. 멀리서봐도 그 위용이 대단하다 싶었는데 이 그늘아래 앉아 잠시 쉬었다 오는 시간이 그렇게 좋을 수없었어요. ^^ ​​​​     경북  경산리에 있는 이천변에 있는 성밖숲은 풍수지리사상에 따라 읍성 밖에 조성한 숲. 수령 300~500년 정도로 추청되는 왕버들 55주로 구성된 단순림으로 가슴 높이 둘레 1.84~5.79 m  높이 6.3~16.7m이고  나무숲을 보면서 거닐수도 있고 그늘 아래 벤체에 앉아서 쉬기도하는 시민들의 쉼터이기도해요. 지금도 군민들만 아니라 인근 대도시에서도 많이 찾아오는 공원이기도하답니다. 조선시대에 성문밖에 조성된 인공림이면서 주민들의 이용을 전제로 조성됬다고하니 전통적인 마을숲의 대표적인 경우라 할수있겠네요. ​​​​  성밖숲 왕버들  천연기념물 제 403호. 조성시기 : 조선시대 기록에 의하면 성밖마을 아이들이 이유없이 죽는 등 여러가지 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위해 숲을 조성했다고하는데요 여기에 재미있는 얘기도 있네요. 한 지관이 마을에 있는 족두리바위와 쌍건바위가 서로 마주보고 있기때문에 이런 재앙이 발생한다고해서 두 바위의 중간지점인 이곳에 밤나무숲을 조성했더니 우환이 사라졌다고 하네요. 그 이후 임진왜란 후에 마을 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 그 자리에 왕버들로 다시 조성했다고합니다. 또한 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천변에 조성되다보니 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림이기도한데요. 이렇게 성밖숲은 마을이 풍수지리 자연적생태 역사 문화 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착문화의 재현공간으로 이용되면서 향토성과 문화적인 의미를 동시에 가진 곳이기도하답니다. ​​​  ​     우리가 갔을때도 가족이나 친구들이 와서 이 숲을 거닐면서 쉬는 모습을 볼 수있었는데요 얼마나 편하고 좋아보였던지 여행온 우리도 잠시 나무그늘 아래 앉아서 쉬어왔네요. 그늘밖으로 나서면 따가운 햇살에 걷다보면 땀이 흐를정도였는데 이 그늘에서는 얼마나 시원하고 좋았던지.. 눈과 마음이 너무도 편안해지는 그런 휴식시간을 가질수 있었어요. 이제는 어딘가 여행을 다니다보면 바쁘게 뛰어다니면서 사진찍고 지나가고 하나라도 더 많은 것들을 보려고 했지만 이제는 잠시 앉아쉬면서 지나가는 사람들 보기도하고 같이 얘기도 나누면서 편하게 지금 이순간 이곳에서의 시간을 좀더 마음편하게 즐기는게 좋더라구요. 이런게 진정한 여행이 아닌지. ^^   여기 성밖숲에 앉아있다가 바로 근처에 있다는 옛날 토성의 흔적을 따라가다보니 골목골목에 성밖숲이 얼마나 군민들의 생활에 깊숙히 자리잡고있는지 확실히 알수있었어요. 가다보니 '성밖숲빌라' 라는 명칭이 보이더라구요. 정말 여기 성밖숲은 에 없어서는 안될 정신적 생활의 중심이구나 싶었네요. 6월에 보라빛향연이 펼쳐질걸 생각하니 다시 찾아가고 싶네요. ​​​​​ 성밖숲경상북도 군 읍 경산리  ​​​​​​  성밖숲을 보고 나와서 길건너로 갔는데요 예전에 토성으로 된 읍성을 보러가는 길. 표지판에 성밖숲길도 보이구요. 골목길 따라가다보니 홀연 쌍충사적비가 나오구. 그 건너편 고등학교 여중을 가로질러가다보니 시내와 외곽에 있는 참외비닐하우스밭도 보이구여.  토성은 석성과는 달리 세월이 흐르면서 무너지고 없어져서 그 흔적이 거의 알아볼수없는거라 지금 우리가 지나고있는 이곳이 예전에 토성이었던 곳이라는 추측을 하고 가는거랍니다. 예전에 중국여행 하면서 고대 토성이 있던 자리라해서 가봤더니 그냥 그동네 야트막한 야산이었던 황망한 기억이 있는데요.ㅎㅎ 아무튼 생태여행 중  우리의 상상속에 볼수있었던 토성 가는 길이었네요. ​​​​​​   저멀리 전망이 다보이는데요 ..토성으로 올라가다보니 언덕배기에서 전망 넘 좋드라구요. 현재 주민들이 살고있는모습도 보고 ~~​​​​   불두화가 화려하게 피었네요. 예전에 불두화랑 수국의 차이는 어떻고 열심히 알아보던 때가 있었는데..ㅎㅎ 이제는 그냥 아~~꽃이 예쁘구나 하고 그냥 지나가게 되더란. ^^​​​  강화도에서 봤던 척화비 ..여기도 있네요. 고종때 병인양요 와 신미양요 를 겪은후 흥선대원군이 백성들에게 외세침입을 경계하기 위해 세운건데 서울을 비롯 전국의 요소요소에 세웠다고 합니다. ​​​   예전 토성에서 바라보던 모습이 이랬을까?  머릿속으로 상상하며 내려다본 시내 전경! 물론 당시에는 그시대의 가옥들이 보였겠지만.ㅋ읍성과 성밖숲을 보고 왔던 시간.. 아주 인상깊었어요. 의 역사 문화를 한눈에 본 느낌!​  와우산 관운사  생태여행 중 뜻밖에 곳을 가게됬는데요. 와우산 관운사가 바로 이곳!혹시~~했더니 역시나 중국 삼국시대의 명장인 관운장을 모신 사찰이라고 하네요. 사찰안에이 묘당은 선조30년 정유왜란 당시 명장 모국기가 성 승왜리전투에서 승리했는데 왜병을 물리친것이 관운장의 영험이라고 믿고 어명을 받아 세운  관제묘라고 합니다. 처음에는 성의 동문밖에서 동바사 사이에 건립했으나 지반이 낮아 수재가 잦던 중 영조3년에  관운장이 당시 목사에 현몽해서 현재의 자리로 이전했다고.  나라에서는  임란때 왜적을 막아준 공이 인정되어 목사와 지방유지에게 향사를 지내도록 명했고 , 병란을 막아주는 수호신으로 삼았다고 합니다.        ​ 관운사경상북도 군 읍 경산길 38 관운사  ​​​​​   가볼만한곳들세종대왕자태실~ 왕실에서 자손을 출산하면 그 태를 봉안하는 곳을 태실이라고하는데.에 있는 3곳의 태실 중 월향면 인촌리에 있는 세종대왕자태실을 찾았습니다. 이곳은 모두 19기의 태실이있는곳으로 세종대왕의 적서 19왕자 중 장자 문종을 제외한 18왕자의 태실 18기가 있어요.  나머지 1기는 단종이 원손이었을때 조성한 태실인데 세자로 책봉된 후  가천법린산으로 옮겨 새롭게 조성했다고합니다.  세종대왕자태실이 중요한것은 태실이 군집을 이룬 전국 최대의 태실 문화유산이며 조성방식의 시대적 변천을 확인할수 있는 최고의 문화유산이라고하네요. ​​  세종대왕자태실은 사적 제 444호.​​​  이곳 태실은 차에서 내려 산위 올라오면 되는데 오는길에 우거진 숲이 아주 멋있는데다 태실 주위를 호위하듯 둘러싼 송림이 특히 볼만한곳이네요. 왕자들의 태가 모셔진곳으로 길지의기운이 가득해서 무병장수와 복을 기원하는 의미가 있는곳이라 태실에 대한 설명을 듣고  태실 주위를 돌면서 대군 왕자의 태실석물을 하나하나 눈여겨볼만해요. ​ 세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리 산30  세종대왕자태실문화관매주 화요일~일요일 (공휴일포함) 운영운영시간 10:00~17:00 휴관일   매주 월요일 , 1/1 설날 추석 당일​​​​​​8경중 하나인 비닐하우스들판~ 참외가 한창 자라고있는 참외밭...비닐하우스들판이 볼거리 중에 하나라고 합니다. 8경중 하나 구경하고 가실께요!!! ^^​    ​​​​​​​ 한개마을 ~ 성산 이씨의 집성촌으로, 여기 처음 살기 시작한것은 세종때 진주목사를 지낸 이우의 입향에서부터 지금까지 이어져오고있다고 합니다.  17세기부터 과거합격자를 많이 배출했고 이름난 큰 유학자 독립운동에 헌신한 이승희 등 인물을 배출. 또한 마을의 전통한옥에 토담골목길이 잘 어우러져서  주변의 자연속에 잘 동화되어 문화유산으로 가치가 높은 마을.  "한개"라는 이름은 예전에 이곳에 큰 나루 또는 큰개울이 있어 붙여진 이름으로 크다는 뜻의 '한'  개울을 의미하는 '개'를 의미하는 순우리말 이름.  이 마을에서는  한복체험을 하면서 골목골목 돌아볼수있어 사람들에게 특히 인기가 많겠어요.  한복입고 전통적인 마을을 돌아보는 것도 의미있는 여행이 되겠네요. 이번 생태여행 중에서 예쁜 한복입고 사진찍기가 재미있었던 시간이었네요. ​    한개마을경상북도 군 월항면 한개2길 8-5  ​​​​​​~ 도 유형문화재 제51호. 조선 선조때 유학자이며 무닌인 한강 정구의 학문과덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위해 선조 16년에 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이라고합니다. 숙종때 현판 서적 토지 노비를 하사받아 국가로부터 서원으로서의 권위를 인정받은 사액서원이었다고. 고종 때 서원철폐령에 따라 훼철되었다가 1970년대에 복원 매년 음력 2월과 8월에 향사를 지내고있다고해요.  이 에 앉아서 해설사 설명을 듣고 한번 돌아보는데 서원 주변으로 우거진 나무가 굉장합니다. 알고보니 이 서원 뒷편 암벽인 봉비암에서 시작되는 무흘구곡이 절경이라고 하네요. 김천 수도산에서 발원~ 댐을 거쳐 대가천으로 흐르는 무흘구곡은 1곡부터 4곡이 에 있다고합니다. 그래서   들어서는 입구에 무흘구곡에 대한 싯귀가 차례대로 적혀있었네요.  오후에 방문했는데 이때 마침 오후햇살에 비치는 민들레밭이 눈부셔서  생태여행 중 특별하게 기억에 남는 곳이기도해요. ​​​    ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​​​​​​​가야산 생태탐방원~   가야산 자락에 위치한 생태체험을 할수있는 숙박형 자연체험시설로 교육관 생활관 힐링체험장 식당등 이 있어요. 숙박시설로는 4인실 8인실 로 되어있습니다. 하룻밤 여기서 자고 일어나 맛있는 아침식사 (단체식사)를 하고 강당에 모여서 토피어리 만드는체험을 한후 본격적인 생태탐방로에 올라서 코스를 따라 이동하면서 해설 들으며 자연을 관찰할수있었어요.  산길따라 걸으며 우리가 몰랐던 자연에 대한 얘기들을 듣고 이곳 가야산에 사는 동물들 어떻게 행동하는지 관찰카메라에 찍힌 모습 보면서 신기해하기도하고..우거진 나무숲에서는 잠시 편하게 앉아서 바람소리 새소리 들으며 그야말로 힐링의 시간을 가질수있어 좋았어요. 이번 생태여행의 최고였던 시간! ​​     국립공원공단 가야산생태탐방원경상북도 군 수륜면 봉양로1길 313  경상북도 군 수륜면 봉양로 1길 313054.930.7000​​​​​​가야산역사신화테마관~가야의 건국신화에 대한 이야기를 가야산의 자연생태 모습과 함께 돌아볼수있는 곳으로 아이들과 함께 찾으면 좋을만한 체험관이었어요.터치스크린을 통해 볼 수있는 가야산의 사계~ 이 안에서 살고있는 꽃 나무 등의 식물들과 야생동물들에 관한 것들을 전시 체험하고 있고. 특히 2층에는 어른아이할것없이 다 재미있게 관람할수있는 동영상과 트릭아이포토존등 설치되어있어서 시간가는 줄 모르고 돌아봤어요. 의 역사와 자연에 관한  것들을 가상체험과 현실체험으로 보고 듣고 느낄수있는 입체적인 현장감이 인 체험관이라 볼수있겠네요.  에는 참외 말고도 볼거리 체험거리가 다양하다는걸 알고왔던  생태여행이었어요. ​    ​  가야산역사신화테마관경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21  054.930.8483매표 및 관람시간 10:00~17:00매주 월요일 , 1/1 , 설날, 추석당일  휴관월요일이 공휴일인경우 다음날 휴관​ 
  한개마을1. 소 재 지 : 경상북도 군 월항면 대산리2. 마을연혁 한개마을은 조선 세종대에 진주목사를 역임한 이우(李友)가 처음 입향(入鄕)하여 개척하였으며, 현재는 이정현(李廷賢)의 후손들이 집성하여 생활하고 있는 성산이씨 집성마을이다. 이 마을은 한때 120여 호에 이르렀으나, 현재는 66호가 남아있는데, 17세기부터 한 마을에서 대과 9인, 소과 24인 등 과거합격자를 많이 배출하였을 뿐 아니라, 응와 이원조, 한주 이진상 등 인물을 많이 배출하였다. 또한    교리댁 등 많은 고택들이 문화재로 지정되어 있다.3. 마을 현황한개마을은 마을의 북쪽에 위치한 영취산(해발 332m)을 주산으로 하여 동남쪽으로 뻗어 내린 청룡등과 서남쪽으로 뻗어 내린 백호 등의 중앙에 형성된 낮은 구릉에 남에서 북으로 차차 올라가는 경사지를 따라 건물이 배치되었고 마을의 서남쪽으로 백천과 이천이 함수하여 동으로 흐르고 그 남쪽에 안산이 배치되고 있어서 풍수지리적인 측면에서 이상적인 입지조건을 갖추었다.한개마을의 기옥은 대부분 전통한옥들이며, 원래 초가지붕이던 것을 슬레이트로 개량한 집이 일부 있다.4. 담장마을의 담장은 대부분 토석담장이 주를 이루고 있으며 극히 부분적으로 돌담장이 있다. 부분적으로 담장이 개보수된 것들도 있으나 담장의 형태, 규모 및 골목길 동선은 남부 지역의 특색에 맞게 전통가옥들과 조화를 이루면서 보존되어 있다.   마을의 가옥이 대체적으로 경사가 있는 곳에 지어져 있는 관계로 산지와 접한 외곽담과 주택동 쪽의 측면담은 높은 반면 앞뒤 주택의 영역을 구획하는 담은 낮게 되어 있다. 내곽담은 주거건물의 처마보다 낮아 담 양측의 영역을 시각적으로 차단하거나 연속시키는 역할을 하도록 되어 있으며, 특별히 외부공간으로 확대된 부엌의 기능을 수용하는 역할을 하는 장독대 담도 일부 있다.  5. 문화재 현황(9건) ㅇ 대산동교리댁 : 시도민속자료 제43호 ㅇ 대산동북비고택 : 시도민속자료 제44호 ㅇ 대산동한주종택 : 시도민속자료 제45호 ㅇ 대산동월곡댁 : 시도민속자료 제46호 ㅇ 대산리진사댁 : 시도민속자료 제124호 ㅇ 대산리도동댁 : 시도민속자료 제132호 ㅇ 대산리하회댁 : 문화재자료 제326호 ㅇ 극와고택 : 문화재자료 제354호 ㅇ 첨경재 : 문화재자료 제461호6. 인근 주요 관광지 ㅇ 세종대왕자태실, 독용산성,  등  사진으로 보는 담양 창평 삼지천마을 돌담길    (사진 : 문화재청) *사진을 클릭하면 크게 볼 수 있음 
'추억의 돌담길'-영,호남                                                            문화재관리청 지정 예고/2006.4                                                            사진+자료 : 문화재관리청 참고  1.경남 고성 학동(鶴洞) 마을 돌담길    -경남 고성군 하일면 학림리 소재    학동마을은 마을의 입향조인 전주 최씨가 하늘에서 학이 내려와 마을에 앉아 알을 품고 있는 꿈을 꾸었다는데서 유래.  마을 뒤로 수태산에서 이어진 뒷산이 있고,마을 앞으로는 '좌이산'이 솟아 있다. 마을 옆으로 '학림천'이 흐른다.   -학동마을 돌담길은 수태산 줄기에서 구한 퇴적암 판석(납작돌 두께 2-5cm)과 황토를 결합해 만들었다.  2.경남 거창 황산마을 돌담길   -황산마을은 경남 거창군 위천면 황산리에 위치하고 있다.  거창 신씨가 집성촌을 이루고 있다. 마을 입구에 느티나무가 서 있는데,수령이 600년(나무 높이 15m)에 달한다.  마을 동쪽으로 '호음천'이 흐르고 북쪽에는 문화재로 지정된 거창 신씨 고가가 자리잡고 있다.  호음천 동쪽의 '동촌'에는 소작인들이 살았다. 농토가 넓어 풍요로운 마을 분위기를 자아낸다. -주변 볼거리 : 거창 최고의 명승지로 이름이 높은 '수승대'가 마을에서 가깝다. 수승대에 구연서원 관수루와 요수정이 자리잡고 있다. 요수정의 요수는 황산마을을 처음 일군 거창 신씨의 시조의 호다. 덕유산 국립공원과 거열산성 군립공원,황석산성 등도 마을에서 가깝다. -황산마을 돌담길의 은 주변의 한옥이 잘 어우러져 아늑한 느낌을 준다. 일부가 새마을 운동 당시 헐리기도 했지만 토담의 보존상태는 좋은 편. 담장 높이는 1.8m 내외,폭은 30cm 가량이다. 담의 아랫쪽은 큰 자연석으로 받쳤다. 진흙(황토)을 사용하지 않은 것도 . 이는 도로보다 높은 대지 내 빗물을 담 밖으로 자연스럽게 배출하기 위한 것으로 판단된다.   3.경남 산청 단계마을 돌담길 -단계마을은 경남 산청군 신등면 단계리에 위치한다. '산청쌀'로 유명한 지역으로 옛부터 '등 따습고 배부른 마을'로 손꼽혔다. 세도가와 부농이 많았고 지금도 규모가 큰 가옥이 눈에 띈다. 1983년 '한옥형 소도읍 가꾸기 사업'을 통해 마을 환경을 일찍부터 한옥에 맞췄다. 단계 초등학교의 교문이 '삼문(三門)'형식의 대문이며,동사무소 정문도 한옥이다. -단계마을은 과거에 수해가 잦았는데,원인이 배(舟) 모양의 마을 형세 때문이라고 했다. 이런 이유로 최근 마을의 고목에 돛대와 삿대를 걸어 피해를 막고 있다고 한다. 단계마을 돌담길은 높이 2m,폭 40cm.  진흙을 사용하지 않은 '메쌓기 방식'의 을 이룬다.  4.경북 군위 부계 한밤마을 -경북 군위군 부계면 대율리 소재. 팔공산 북쪽 자락에 위치하며 사방으로 경치가 좋다.  집 배치가 북향인 것도 . 각 집으로 연결되는 마을 안길이 볼만하다.  단,각 집의 대문은 몇 계단의 경사면으로 구성돼 안길로의 차량 진입은 어렵다. 걷는 것이 좋다.  마을 한 가운데 '대율리 대청(경북 유형 문화재)을 중심으로 공간이 놓여 있다.  마을에서 2km 떨어진 곳에는 국보인 '제2석굴암의 불상'이 위치한다. ''상매댁'을 비롯해 마을의 상당수 가옥이 전통 한옥 형태다.  -돌담은 1930년 대홍수 때 떠내려온 돌을 이용했다. 전문기술이 아닌 '막돌 허튼 층쌓기'로 하부를 넓게,상부를 좁게 한 것이 . 아랫 부분 돌의 경우 둘레가 1m가 넓은 것도 있다. 이런 이유로 돌담의 곡선이 매우 자연스럽다. -팔공산과 군위 삼존불상,동화사도 함께 둘러보자.  5.경북  한개마을 -경북 군 월항면 대산리에 위치한다. 성산 이씨 집성마을로 북쪽으로 영취산(해발 332m)이 둘러싸고 있다. -담장은 토석이 주를 이루고 부분적으로 돌로 쌓았다. 집이 대체적으로 경사지에 지어져 산지와 접한 외곽담과 주택의 측면담은 높고 주택의 영역을 구분하는 담은 낮다. -교리댁과 북비고택,한주종택,월곡댁,진사댁,도동댁,하회댁,극와고택, 첨경재 등이 볼만하다. 인근의 세종대왕 자탤실,독용산성, 등도 둘러볼 일이다.   6.전북 무주 지전마을 -전북 무주군 설천면 길산리 소재. 마을에 큰 느티나무가 몇 그루 있는데,일부는 320년의 수령을 자랑한다. 주변에 남대천이 흐르고 마을 숲이 조성돼 있어 풍광이 좋다. 집집마다 심어져 있는 감나무도 운치를 더한다. 마을 담장의 80%가 돌담이며 담장의 높이가 적당해 접근하는 사람들에게 친근감을 준다. 흙다짐에 돌을 박은 형태로 담을 쌓았고 높이는 1.6m 가량. 보존상태가 좋다. 담 지붕은 기와대신 시멘트 기와를 올렸다. -덕유산 국립공원과 무주리조트,무주 구천동(백련사) 등이 주변의 주요 볼거리다.  7.전북 익산 함라마을 -전북 익산 함라면 함열리 소재. '함라'는 마을 뒤쪽의 주산인 '함라산'에서 비롯됐다. 함라산 옆의 것은 와우산. 이들 산이 마을을 휘감고 있다. 앞으로는 넓은 들이 펼쳐져 있다. -마을에는 문화재로 지정된 조해영 가옥과 함열향교 대성전,김안균 가옥,이배원 가옥 등 4채의 큰 기왓집이 있다. -담장은 토석이 주류이고 막돌담장이 두 군데 있다. 흙다짐에 돌을 박았으며 같은 시기에 축조된 것으로 보인다. 높이는 1.6m로 농가 담장치고는 높은 편. 담장 지붕은 시멘트 기와다. -익산 미륵사지와 왕궁리 5층 석탑,함벽정,익산 귀금속 단지 등도 함께 둘러볼 수 있다.  8.전남 강진 병영마을 -전남 강진 병영면의 박동리와 성남리,성동리,지로리 등 4개 마을을 통칭한다.  '병영'은 말 그대로 옛 병마절도사의 영(營)에서 비롯됐다. 크고 작은 산에 둘러싸인 분지로 천연의 요새다.  전라도 군수권을 통괄했던 병영성이 이곳에 있었으며 상업의 발달로 한때 유명했다.  1894년 동학농민군의 공격으로 병영성은 없어지고 마을만 남았다. -병영성 주변으로 이름난 산이 많다. 수인산과 성자산,옥녀봉,별락산,화방산을 참고하자. -담장은 돌과 흙을 번갈아 쌓은 '죽담 구조'다. 흙이 일종의 접착재 역할을 했다. 돌은 화강석으로 하단부가 크고 중단 이후에는 어른 주먹 크기로 작다. 하지만 이곳의 죽담구조는 다른 마을과 조금 다르다. 이른바 '하멜식 담쌓기'라고 불리는데,중단 위쪽으로 얇은 돌을 15도 정도 눕혀 촘촘하게 쌓고,다음 층에는 엇갈리는 방식으로 쌓았다. 일종의 빗살무늬 형태다. 담장 높이도 2m를 웃돌만큼 높은데,이는 병영 내의 말 타고 가는 사람이 집안을 들여다보지 못하도록 하기 위함이라고 한다. -하멜은 1656-1663년 7년 동안 병영의 잡역부로 일했다. -천연기념물인 병영면의 비자나무와 은행나무를 만나보자. 유형 문화재인 병영성 홍교도 아름답다. 여유가 있다면 월출산 국립공원과 영랑생가,정다산 유적지,백련사도 함께 둘러볼 일이다.  9.전남 담양 창평 삼지천마을 -전남 담양군 창평면 삼천리 소재. 조성된 지 500년의 세월을 자랑하는 마을로 전통 가옥이 많다.  동쪽에 월봉산,남쪽에 국수봉이 솟아 있고 마을 앞으로 삼지천이 흐른다. -이곳 담장도 죽담구조다. 모나지 않은 화강석 계통의 둥근 돌을 주로 사용했다.  담장을 따라 형성된 'S'자 모양의 마을 골목이 정겹다. 마을에는 고재선 가옥이 있고,주변에서 담양호와 소쇄원,송강정을 함께 볼 수 있다.  10.대구 옻골마을. -대구 동구 둔산동 소재. 400년 동안 경주 최씨의 집성촌. 마을 뒤편으로 옥고개(해발 390M)가 병풍처럼 둘러싸고 있다. 왼편에는 황사골,오른편에는 새가산이 보인다.  -담장은 흙과 돌을 섞어 조성한 것으로 높이 2m 남짓. 다른 마을과 달리 직선 구조가 독특하며 'T'자형의 명확한 구획이 눈길을 끈다.
​  봄기운 가~득 채워가세요 ~ 지난해에 이어 진행된 「, 봄내려온다」 행사에 주말 이틀간 관광객 1천2백여 명 다녀가 -매화꽃 명소로 자리잡은 , 3.19~20일 만개예정, 봄내려온다 행사 계속 진행 - [경북tv뉴스/조홍기 기자] 군은 매화꽃 명소 ‘’에서 3. 12.(토) ~ 20.(일)까지, 매주 주말 「, 봄내려온다」 행사를 지난해에 이어 2회째 진행하고 있다. 지난 주말(3.12~13일) 이틀간 관광객 1,200여 명이 다녀갔으며, 무료사진촬영‘백매관’이벤트에 100여 팀, 현도루(樓) ‘디저트 카페’에 80여 팀, 서원 마당에서 진행된 ‘봄이여 오라, 콘서트’에는 50여 명이 참여하였으며, 서원 담벼락을 따라 펼쳐진 담장마켓에도 많은 관광객들이 몰려 활기찬 기운으로 가득했다. 군 지역문화발전소와 함께 더욱 풍성해진 이번 행사는 ,백매원~봉비암~명상의 길까지 이어지는 길을 따라 포토스팟, 투호놀이, 제기차기 세트 등을 설치하여 관광객들이 곳곳의 숨은 매화꽃 정취를 만끽할 수 있도록 하는 한편, 매화꽃과 함께 아름다운 인생샷을 남길 수 있도록 한복대여소도 운영하고 있다.  행사는 오전 10시부터 오후 4시까지 운영되며, 관광객이 직접 찍은  사진을 해시태그(#여행 # #매화 #봄내려온다)와 함께 개인 SNS에 업로드하면, 이 그려진 손거울과 군 마스코드‘참별이’열쇠고리를 선물해 주고 있다. 매화가 만개하는 오는 주말(3.19~20일)에도 이벤트는 계속 진행된다.  이병환 군수는 “희망찬 봄을 맞아 지역민들과 우리 군을 방문하는 관광객들에게 아름다운 매화꽃 명소 에서 소소한 행복을 선물해드릴 수 있어 기쁘다. 이번 행사를 시작으로 의 사계절을 만끽할 수 있는 있는 관광프로그램으로 곳곳에 숨은 관광지를 명소화시킬 것이다”라고 감사함을 전했다. 
    경상북도 군 수륜면(修倫面) 신정리(新亭里)에 있는 한강(寒岡) 정구(鄭逑:1543~1620)를 모신 서원.    은 한강 정구(寒岡 鄭逑)가 제자들을 교육하던 교육도장인데,  수륜면 양정마을 봉비암 아래 (檜淵書院)이 남향으로 자리하고 있다. 회연은 봉비암 절벽에 있는 소(沼)로 지금은 속칭 양정소라고 한다. 이 은 1690년(숙종 16) 사액서원이 되었으며 숙종의 친필인  편액이 달린 강당과 한호(韓濩, 호는 石峰) 글씨의 현판이 달린 지경재(持敬齋), 명의재(明義齋), 양현청(養賢廳)등의 건물이 있었다. 1868년(고종 5년) 흥선대원군의 서원철폐령으로 폐원될 때 강당건물을 제외하고는 모두 사라졌다. 1974년 지방유형문화재 제51호로 지정되어 보수하고 1976년 동재와 서재를 새로 지었다.       은 비교적 좌우가 길고 평평하여 서원의 일반적인 형태인 전학후묘 또는 전묘후학의 배치가 아니라 좌우로 나란히 제향공간과 강학공간이 놓여있다. 도를 본다는 뜻의 문루인 견도루를 들어서면  앞뜰에는 큰 노송들이 운치를 더해주고 있다. 이 뜰은 옛 백매원이라는 정원으로 이곳의 동쪽에 담장 안에는 신도비가 서있다.         서원의 강당은 정면 5칸, 측면 2칸의 맛배지붕의 건물로 숙종의 어필인  편액이 있으며  강당마루 안쪽에는 가운데에 경회원 좌우로 제자인 미수 허목의 전서체 글씨인 망운암과 옥설헌 편액이 있다.  강당의 좌우에는 동재(명의재)와 서재(지경재)가 위치하고 있다.     중매댁(지방민속자료 제86호)  에서 옛길을 따라 조금 더 가면 수성리마을에는 수성리중매댁(지방 민속자료 제86호)과 한강대 안내판이 나타난다. 중매댁 옆집은 한강 정구의 종가집이다. 종가댁 종부에게 한강대 가는 길을 물으니 종부는 이곳으로는 한강대를 갈 수 없다 하면서 30~40년 전에는 길이 있었는데 지금이 길이 사려졌다고 한다.  이 건물은 1903년 소유자의 조부인 정재철(鄭在哲)이 건립한 가옥이다. 안채·사랑채·대문채·고방채·중문채로 구성되어 있으며, 야산을 배경으로 산기슭에 남서향으로 배치되었다. 왼편에는 거무산이, 오른편에는 용산이 에워싸고 있는 길지에 건립된 아담한 주택이다. 1903년에 짓기 시작하여 중문채를 완성한 1915년까지 12년간의 공역 끝에 이루어진 건물이다. 안채는 화강석의 장대석을 5단으로 쌓아올린 높은 축대 위에 세워졌으며 팔작지붕의 민도리집이다. 정면이 7칸반으로 안대청을 중심하여 좌측에는 안방·부엌·찬방을 'ㄱ'자로, 우측에는 가운데방·갓방·작은부엌을 일자로 배열하여 전체가 T자라는 독특한 형을 이루고 있다. 이것은 튼'ㅁ'자형의 전통적인 '┌'형의 안방 좌측에 찬방이 돌출하여 이루어진 변형인데 이 부분이 바로 이 집의 이다. 즉, 찬방앞의 마당을 중심으로 하여 찬방과 툇마루, 안방과 툇마루 및 부엌이 유기적으로 연결되어 있어 이 집에서 큰 행사가 있을 때 중요한 기능을 했을 것이다. 따라서 이러한 배치방식은 20세기 초에 들면서 전통가옥에도 가사작업을 효과적으로 해결하려는 의지가 표현되기 시작한 좋은 예이다. 사랑채는 정면이 6칸으로 전후퇴가 있는 맞배지붕의 민도리집이다. 우로부터 사랑마루방·사랑방·사랑부엌·중사랑방을 두었다. 특히 사랑부엌의 전면에 책방을 둠으로써 부엌을 안마당쪽으로만 개방되게 하였다. 일반적으로 전통주택에서는 이와 같은 배치형태의 사랑채에서는 사랑부엌 부분이 전후로 개방되어 안채를 출입하는 중문칸으로 겸용되는 것이 통례인데 이 집에서는 전면을 폐쇄하여 부엌칸으로 한정시키고 중문은 사랑채의 좌측에 별설하였다. 이와 같은 방식은 1900년대 초에 들어 전통주택의 공간구성에 변화를 보이는 양상으로 받아들여진다. 20세기 초에 들어 전통주택의 공간구성에도 시대의 흐름에 맞추어 합리적인 고려가 이루어지기 시작한 면모를 잘 보여주는 중요한 자료로 평가되는 건물이다.           급변을 참지 못하고 볼일을 본 뒷간...  예술이다. 냄새나는 사진 죄송~~              아름다운 사진으로 마무리 합니다.      
﻿ 나의문화유산답사기  세번째날 -경북  &문경새제9시출발--성밖숲-문경새재(1관문-마당바위-주막)-집으로~ 책에 나온 곳 중 청량사를 생략하고 올라오는 길에 문경새제를 들르기로 했다.삼일동안 절집을 너무 많이 보아서 그만 보고 싶단다.절집마다 입구 부터 이 있어서 그 재미도 좋았지만 이틀동안 네곳을 보았으니 질릴만도 하다.^^결국 마지막날 청량사는 생략하고 만 둘러 보고 문경새제로 go~ 1.안으로 들어가 볼 수 없어서 밖에서 보기만 했다.(암튼, 그동안 아들녀석이 본  소수서원,도동서원,을 통해 서원의 역할은 확실히 알고 있는것 같다.^^)2. 성밖숲300-500년 된 왕버드나무가 있는 곳. 3.문경새재잠시 들려 본 곳이지만 나머지 관문들도 다 걸어 보고 싶은 마음이 드는 곳이다.내년 여름이나 초가을쯤 여유있게 다시 돌아보기로 했다.      
가야산칠불봉마을​[2105년 10월 25일 일요일]가족들과 여행을 다니다 보면 우선 아이들이 즐겁게 즐길 수 있는 곳을 먼저 찾아 보게 됩니다.그래서 여행을 준비하면서 내가 방문하는 지역에 어떤 축제가 열리고 있지는 않을까?혹 아이들이 체험학습을 해볼만 프로그램이 준비되어 있는 곳은 없을까?여러 가지 정보들을 검색해 보면서 가족여행을 준비해 보셨죠^^이번에 제가 소개해 드릴 곳은 작은 마을이지만 사계절  있는 체험이 가능한경상북도 군 가천면에 위치한 가야산칠불봉마을을 소개해 드리겠습니다.칠불봉마을은 구릉지대 및 산간지대에 속하고 비교적 고지대이며해발 약 500m 이상에 형성된 마을입니다.마을에서 재배되는 사과, 오미자, 더덕 등 농특산물의 맛이 일품이라고 합니다.​ 마을 입구에서 조금 들어가면 칠불봉 오토캠핑장이 나옵니다.폐교를 캠핑장으로 개조한 곳인데 캠핑을 좋아하시는 분들은 방문해 이용하시면 좋을 것 같습니다.겨울철에는 뜨거운 물은 나오지 않다고 하니 참고 하세요예약 문의 : 010-6777-6593​ 캠핑장 안으로 들어가 운동장에서 귀여운 토끼들이 뛰어놀고 있더라고요사람 손을 타서 그런지 사람을 무서워하지 않는 모습이 귀여워 보였습니다.​ 가야산칠불봉마을은 사계절 체험 프로그램들이 준비되어 있습니다.봄 프로그램 : 고로쇠, 거자수액 재취, 야생화 관찰 체험 야생화를 이용한 음식 만들기여름 프로그램 : 전통놀이기구 만들기, 조류 관찰하기, 일급수에서만 서식하는 어류 관찰 및 물놀이가을 프로그램 : 오미자 수확하기, 오미자청 만들기, 밤/호두 따기, 벼 베기, 감 따기, 곶감 깍기겨울 프로그램 : 썰매 만들기, 윷 만들기, 눈사람 만들기, 얼음조각품 만들기, 쥐불놀이 체험각 프로그램들은 1인 기준으로 약 1만원 정도 체험료로 비용이 듭니다.겨울 체험은 눈이 좀 내려야 체험을 즐기실 수 있고 지금 현재는 감 따기 체험은 가능한 걸로 알고 있습니다.체험을 목적으로 방문하시면 사전에 미리 예약을 하시고 방문하는 게 좋을 것 같네요^^예약 문의 : 010-6777-6593 가야산칠불봉마을에서 가볼만한곳으로 만귀정을 추천해 드리고 싶습니다.오토캠핑장을 지나서 도로를 따라 내려가다 보면 만귀정 산방식당의 위치를 알려주는 표지판을 볼 수 있습니다.표지판이 알려주는 방향으로 들어가면 만귀정 산방식당이 나옵니다.식당 옆 산책길을 따라 더 들어가면 만귀정으로 이동하실 수 있습니다.​ 벌써 은행나무는 노랗게 물들고 나뭇잎은 묽게 물든 모습을 보니 가을이 지나가기 전에단풍놀이를 열심히 즐기지 못하면 아쉬움이 많이 남을 것 같네요^^​맑은 공기를 마시면 조용한 산책길을 따라 들어가다 보니 어느덧 만귀정을 알리는 바위를 볼 수 있었습니다.경상북도 군 가천면 신계리 70번지에 있는 조선 후기의문신 이원조 선생이 머물던 정자 경북 문화재자료 제462호 만귀정입니다.만귀정 옆으로 제구곡 홍개동은 규모는 작지만 깨끗하고 맑은 폭포수가 흘러내는데바라만 보고 있으도 정말 시원해지는 느낌이 듭니다.무더운 여름철에 오시면 정말 좋은 것 같네요내년 여름엔 꼭 다시 하번 와봐야겠어^^​노랗게 물든 단풍 구경을 하면서​산책로가 예뻐서 만귀정을 지나 좀 더 올라가 보았습니다.가까이 보이는 가야산도 오색단풍으로 물들어 가을의 아름다움을 뽐내고 있네요^^. 천천히 산책을 즐기고 마을로 내려오니 마을 도로 곳곳에는 벼 나락을 말리고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.벼 나락을  잘 말려야 쌀벌레도 생기지 않고 곰팡이도 피지 않는다고 하는데요렇게 잘 말려져서 나중에 우리들의 식탁으로 오겠죠^^가야산 칠불봉마을 어떠세요?전 아이들과 함께 방문한 게 아니라 가볍게 산책을 즐기면서 마을 구경을 했지만아이들과 함께 방문하시게 되면 체험 프로그램도 함께 즐겨 보시면 좋을 것 같습니다.^^오토캠핑장도 있으니 캠핑을 즐기시는 분들은 이용하시면 좋을 것  같고요요즘 일교차가 심한데 다들 감기 조심하세요홈페이지 : http://http://gayasan.co.kr/​예약 및 문의 : 010-6777-6593인근 볼거리 : 가야산, 독용산성, 호, , 세종대왕자태실
​ ​​  ​​이파엘지의 담벼락 리모델링 시스템은지역의 특성 및 주변 상권에 가장 잘 어울리는 맞춤 디자인된 벽화그림의 외장재 ‘트라이슈머 아트패션시트’를 담장이나 옹벽에 시공하여 그 지역을 대표하는 중심 상권이 될 수 있도록 하여 줄 뿐만 아니라, 지역 이미지와 분위기, 주민까지 생각하는 친근하고 창조적인 관공서로 이미지를 바꿔줍니다.  ​​​이파엘지 아트패션시트 담장리모델링 시스템은 낡고 오래돼 균열이 가고 칙칙하여 주변미관을 해치는 기존 담벼락 또는 옹벽에, 단열베이스카펫과 맞춤 디자인의 외장재 아트패션시트를 전면 접착하여 주는 방법으로 견고하게 2중으로 감싸 진행성 크랙을 막아주고, 기존 벽화와 달리 수명이 오래가는 선명하고 화사한 벽화그림으로 즐겁고 아름다운 거리문화를 창출시키는 고급 담장 리모델링 시스템 입니다.  ​  ​  ​ ​  ​햇빛과 열에 강한 특수소재로 만들어진 특허받은 외장재,트라이슈머 아트패션시트​'아트패션시트 외벽 리모델링' 시공은, 들뜨거나 크랙이 발생하지 않고 완벽한 방수로 그 수명이 오래가며 특수코팅 처리까지 되어있어서, 기존 쉽게 탈색되는 벽화와는 비교할 수 없을 정도로 큰 내구성으로 깨끗하고 화사하게 오랫동안 벽화를 유지시켜줍니다.​또한 매우 정교한 맞춤 디자인으로 실제와 같은 입체감이 살아있어 손으로 직접 만져 확인하고 싶을 만큼 호기심을 자극하는 획기적이며 고급스러운 담장 마감재입니다. ​​  ​​이번 소개해드릴 시공 현장은 경북 군 수륜면사무소 옆의 담장입니다.​오늘 경북  리모델링 전문업체 이파엘지가 시공할 현장은 경북 군 수륜면사무소 앞, 주변에 위치한 담벼락입니다.이곳은 면사무소뿐 아니라 파출소, 우체국이 인근에 같이 모여있는 수륜면의 중심지입니다. ​​ 참고로, 군의 수륜면은 조선 8경의 하나인 가야산과 맑고 푸른 대가천이 있어 수려한 자연경관과 더불어 이 있는 문화의 고장입니다.청정한 가야산 자락에서 생산되는 친환경 쌀과 한방사과, 채소로 전국의 소비자들에게 인기가 많고 해마다 열리는 메뚜기 축제 때는 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 합니다. ※이미지 출처: 군청 홈페이지​  ​수륜면 사무소 담장 리모델링 이야기​이 곳은 관공서라는 딱딱하고 삭막한 이미지를 탈피하고자 관공서 리모델링의 일환으로 담장에 벽화를 그렸다고 합니다. 처음엔 아기자기한 그림들이 보기 좋았는데 얼마 못가 색이 바라고 갈라지고 벗겨져서 오히려 담장이 더 칙칙하고 지저분한 담장으로 변하였다고 합니다.또한 디자인 측면에서도 별다른 이 없어 결국 주민들로부터 큰 호응을 얻지 못하였습니다. ​​​이러한 상황에서 벽화 위에 크랙보수를 하기도 어렵고, 그렇다고 담장을 허물고 새로 짓는 것은 더 큰 일이기 때문에 관급공사인 만큼 담당자분은 신중한 고민과 선택을 하셔야만 했습니다.​담당자분께서는 이번에도 낡고 허름한 담벼락을 어떻게 리모델링할 것인가, 디자인 측면에서는 어떻게 하면 업그레이드가 될 것인가를 놓고 많은 고민을 하셨다고 합니다. ​​​특히 여러 가지 방법을 찾아보고 계시던 중 군 월항면의 세종대왕자태실을 들르셨다가 진입로 옹벽에 태봉안 행사를 맞춤디자인으로 리모델링 된 이파엘지의 '아트패션시트'를 보시게 되었답니다. ​​​담당자께서는 수륜면사무소 앞 담벼락도 이런식으로 작업하면 괜찮겠다는 생각이 드셔서 상담 후에 이파엘지에게 무료 시뮬레이션을 요청하셨습니다.​특히 이 지역의 특성에 맞게 메뚜기 축제, 가야산 만물상, 사과, 땅콩, 등 수륜면의 을 잘 나타낼 수 있는 맞춤 디자인을 요청하셨고 그 결과 이렇게 담벼락을 멋지게 리모델링을 하게 되었답니다. ​​ 시공과정과 후기를 먼저 영상으로 확인하실 수 있습니다.​  ​​이제 본격적인 관공서 리모델링(담벼락 리모델링) 작업에 들어가 보겠습니다.​​#1. 바탕정리 작업먼저 부슬부슬 일어난 담벼락 벽면을 그라인딩 작업으로 면차를 고르게 하여 줍니다. ​​​#2. 단열베이스카펫 전면 부착 시공위의 바탕 정리 후 벽면에 압축 카펫인 단열베이스카펫을 밀착해 부착시켜 줍니다.이러므로 벽 전체를 단단히 붙잡아주어 크랙 발생 요인을 줄어들게 하며 부실한 벽체를 보완해 주는 역할을 합니다. ​​​#3. 아트패션시트 전면 부착 시공단열베이스카펫 시공 후에 고객께서 직접 선택한 맞춤 디자인된 아트패션시트를 시공합니다.​햇빛에 강한 특수 구조로 제작되어 내구성이 매우 강하며, 시공후 단열베이스카펫과 함께 진행성 담벼락 균열을 막아주고 담장 벽체를 더 든든히 보강해 주는 역할을 합니다. ​​​또한 아트패션시트는, 완벽한 방수제품으로 기존 담벼락에 빗물을 차단하여 곰팡이로 칙칙해지는 것을 방지하고 불에 강한 난연성으로 혹시 모를 화재로부터 시간을 벌어주는 특허제품의 외장전용 특수 방수 시트입니다. ※옵션사항 입니다.※​​​그리고 무엇보다 자외선에 강해 오래도록 선명하고 생동감 넘치는 맞춤디자인을 유지할 수 있는 큰 장점이 있습니다. ​​  ​​아트패션시트 부착이 한창일 때 담당자분께서 나오셨습니다.​ # 중간 에피소드 1​“ 와 작품이네. 완전 바뀌었네. 지금 수륜면 주민들이 다 충격이예요!! 다 좋아해요.이거 해놓고 내가 칭찬을 참 많이 받고 있어요.시공하니까 화면으로 보는 것보다 훨씬 좋네요~ 이번에 디자인한 이파엘지 디자이너 분! 퇴사하시면 안돼요~ ”​라고 하시면서 참으로 고마워 하셨습니다. 그리고는 수고하신다면서 빵과 음료수, 아이스크림을 나눠 주셔서 목이 마르던 찰나, 시원하게 잘 먹었답니다. ​​​ 의 봄과 밭갈이로 시작되는 맞춤디자인의 아트패션시트 시공이 진행되 면장님과 부면장님 그리고 마을이장님께서도 나와보셨습니다.​​그리고 시공이 완성되면 이 곳에 조명등을 설치해서 야간에도 볼 수 있게 해야겠다는 계획을 세우기도 하셨습니다. 우측부터 면장님, 부면장님, 마을이장님​  ​​#4. 몰딩 마감 시공마지막으로 몰딩 마감을 하고 그 위에 디자인에 걸맞은 질감과 컬러를 표현하여 전체적으로 더욱 완성도 있는 하나의 작품을 만들어 주었습니다. ※ 아트패션시트는 기존 코팅 처리가 되어있으며, 옵션 선택사항으로 추가 코팅 시공을 할 수 있습니다.​  ​'아트패션시트'까지 붙여 시공한 후, 잠시 포토타임을 가졌습니다. # 중간 에피소드 2​아직 담장 관공서 리모델링 마감이 다 끝나기도 전에 수륜면사무소의 면장님 이하 모든 직원분들이 나오셔서 포토타임을 가지셨습니다.사진을 찍으면서 “수륜면 파이팅!”이라고 다같이 외치는 모습과 디자인된 한 장면 한 장면마다 포토존이라고 하시면서 영상을 남기는 모습에 관급공사 공사현장이 아닌 마을 축제같은 분위기였답니다. 너무나 만족해 하셨던 수륜면사무소 직원분들 모습에 저희가 더 뿌듯했습니다.​​  ​자, 드디어 수륜면사무소 마을 담벼락외벽디자인 아트패션시트 리모델링 시공이 완성되었습니다!​​우체국 입구쪽에는 가야산 만물상을 디자인해서 시공을 해 주었습니다.  ​  ​ ​  ​ ​  ​수륜파출소 담장에는 매년 봄이면 하얀 백매화가 피어서 많은 관람객들이 찾는다는 의 매화담장을 디자인해서 시공을 했습니다.대문을 열고 들어서면 아름다운 서원정원이 펼쳐질 것 같습니다. ​  ​정말 누구든지 너무 너무 좋아하는 수륜면의 포토존이 되었습니다. ​​​한 동네 주민분이 “저쪽은 밝고 활발한 느낌이고 이쪽 은 고상하게 고택 느낌이 나도록 잘 표현했네요.” 라고 구체적인 평가도 해주시면서, 여기도 찰칵, 저기도 찰칵 담아가셨고... ​​​논에서 일을 마치고 귀가하시던 동네주민분께서 차에서 내려서 구경하셨고,주변에 식당을 운영하시는 분, 아랫동네 사시는 분도 구경오셔서 너무 예쁘다며 무척 좋아해 주셨답니다. 모든 주민분들이 한결같이 만족해 하시며 좋은 말씀을 해주셨답니다.​​​저희 이파엘지가 디자인한 맞춤디자인이 얼마나 실제같이 생동감 있었는가​​ 하면,청개구리까지 이렇게 올라가 쉬고 있을 정도였답니다. 가끔 새도 들렀다 가고, 각종 곤충도 머물다 가는 '아트패션시트' 입니다. :)​​​아트패션시트 시공이 완성된 모습을 보신 담당자분께서는 “와우 예술이다! 환골탈태했네요.”라고 하시며 사진을 찍으셨습니다.  ​  ​담당자님께서 진심어린 소감도 한 말씀 남겨주셨답니다.​소감중에, "일을 맡겨보면 관급공사 일은 대충하는 경향들이 있는데, 이파엘지는 작업을 제대로 하는 것 같습니다." 라고 말씀해 주셨고, 고맙다고 하셨습니다.  ​​​시공이 완성된 모습을 보시려고 부면장님께서도 나오셨습니다.소감을 남겨주시면서 시공팀들 한명 한명에게 수고했다고 인사하셨습니다. ​  ​이렇게 담벼락 문화예술시스템 아트패션시트 관공서 리모델링 시공을​모두가 만족하고 흡족스럽게 마무리 지었습니다.​담당자분께서 “입구부터 반겨준다는 느낌이 들어요”라고 말씀하신 것처럼 수륜면의 친환경 벼농사의 상징인 메뚜기가 주민분들을 격하게 맞이하고 있는 것 같습니다.  ​​​이파엘지의 트라이슈머 아트패션시트 담장 리모델링, 외벽 리모델링은획기적인 디자인의 확실한 시공은 물론 시공 후 6년간 무상하자보증 서비스는 물론 1년에 2회의 정기점검 시스템을 운영하여 고객이 더욱 안심하고 믿고 맡길 수 있는 공법입니다.​또한 저희 이파엘지종합특수방수는, 믿을 수 있는 건물방수, 맞춤디자인의 건물리모델링 전문회사로써 소비자의 유익과 만족을 위해 더 노력해 나아가고 있습니다.​  ​ ​​ ​​ 
새벽녘 새차게 내리던 비가아침이되니 잦아들기 시작한다.이제는 노루귀가 피었겠지...우중 산속에서 연분홍 점들이 보인다.노루귀다 !얼마나 반갑던지 철퍼덕 엎드려 셔터를 눌렀다.  노루귀이른 봄, 얼음이 채 녹지도 않은 추위 속에서 잎보다 먼저 긴 목을 뽑고 연보라빛 입술을 하고 있는 꽃을 보면, 노루의 선한 눈빛이 생각납니다. 더욱이 그 가늘한 꽃줄기와 잎에 길고 흰 털이 많이 나 있어서 흡사 노루의 부드러움을 생각하게 하고, 더욱이 삐죽이 나오는 잎사귀는  노루의 귀가 연상되기에 이 때문에 '노루귀'라는 이름을 얻기도 했습니다.               가야산 곰시계곡 가는 길    마수에서 본 가야산 죽전폭포 고란초와 먼지버섯 수륜면 신정리에 있는 (경북 유형문화재 제51호)은, 조선 선조 16년(1583)에 성리학자인 한강 정구가 이곳에 회연초당을 세우고 인재를 양성했는데, 훗날 문인과 유학자들이 선생의 높은 뜻과 학덕을 기리고자 초당을 헐고 세운 것이 이 서원이다. 평탄한 대지 위에 정면 5칸, 측면 3칸인 강당을 중심으로 동·서재를 배치했다. 왼쪽 뒤에는 사당이, 앞뜰 백매원에는 신도비가 있다.  할미기 계곡 가야산 아래 가천면 동방사지7층석탑1974년 12월 10일 경상북도유형문화재 제60호로 지정되었다. 8세기 말 신라 애장왕 때 건립되어 임진왜란 때 전소된 동방사경내에 있던 석탑으로, 고려 초기에 조성된 것으로 보인다. 동방사는 수백 명의 승려가 기거했다는 대사찰로 절터는 논밭으로 변하고 석탑만 남았다. 일명 지기탑이라고도 하는데, 의 지형이 와우형(소가 누워 있는 형)으로 동남쪽의 성산, 서쪽 풍두산, 북쪽 다람쥐재 등으로 둘러싸여 냇물이 를 돌아 동쪽으로 빠지고 있어, 지기가 냇물과 같이 빠지는 것을 막기 위하여 세웠다고 한다. 석탑의 옥개석은 훼손되고 2층 탑신까지는 양측 우주와 중앙부 탱주가 있으며, 3층 탑신부터는 우주만 남아 있고, 각층의 옥개석 모서리에 연꽃무늬가 새겨진 것이 이다.  읍내에서 왜관읍으로 가는 33번 국도를 따라 1㎞ 떨어진 도로변에 위치한다.
  ​무더운 여름이 지나가고 선선한 바람과 함께 찾아온 가을!가을에는 멋지고 예쁜 명소들을 둘러보고 찾아보기에 좋은 날씨죠?그래서 준비했습니다! 명소들을 찾아 스탬프 도장과 선물 받기!! 빠밤~~      에 유명한 명소 6곳에 가서 도장을 받으면선물도 받고 다양한 혜택까지 주어집니다~그럼 첫번째 명소부터 소개해드릴게요>.<​   #세종대왕자_태실 #생명문화공원내_태실문화관  세종대왕이 선택한 최고의 길지, 태교 필수 여행지! 주 소: 경상북도 군 월항면 세종대왕태실로 616-12 거 리: 세종대왕자 태실 → 태실문화관 → 한개마을 약24분 (13km)  우리나라에서 왕자태실이 완전하게 군집을 이룬 유일한 형태 로 문화재적 가치가 높아요.  산책로를 따라 조금만 올라가면 세종대왕자태실을 볼 수 있어요.  길게 뻗어 있는게 모두 태실이랍니다.생명이 담긴 비밀의 정원인 태실을 걷다보면 고귀한 생명의 소중함을 다시금 깨닫게 됩니다.   태실문화관 인근에 ​태실문화관도 있어요. 들어가볼까요? Previous imageNext image 태실문화관에는 인형극 과 태실에 대한 설명들이자세하게 설명되어 있습니다.​  생명문화공원은 산책하기에도 좋은 곳이랍니다~  스탬프: 태실문화관 관광안내소 #한개마을 돌담길 따라 흐르는 선비의 숨결이 있는 곳 주 소: 경상북도 군 월항면 한개2길 8 일원 거 리: 한개마을 → 성밖숲 약11분 (8.02km)  전통한옥과 토석담이 자연스럽게 형성된 아름다운 민속마을600년간 이어져 내려오는 성산이씨 집성촌입니다.  '한개'라는 마을 이름은 예전에 큰개울이 있어붙여진 이름입니다.  세월의 흔적이 고스란히 남아있는 고택들을 바라보며돌담길을 걸으면 마음이 여유로워 진답니다~  가을에 물들은 한개마을은우리에게 새로운 선물을 가져다줍니다.  스탬프: 한개마을 관광안내소 #성밖숲 500년 왕버들숲으로 떠나는 생태여행지 주 소: 경상북도 군 읍 성밖숲길 30 차 량: 성밖숲 →  약15분 (13.88km)  읍성밖에 조성한 숲으로 수령 300~500년 정도로 추정되는왕버들 52주가 자생하고 있습니다.  성밖숲은 산책하기에 좋으며아이들이 뛰어놀기에 딱!알맞은 곳입니다.  그리고, 8월의 성밖숲에는 보랏빛 향기가 찾아옵니다.바로 맥문동인데요.맥문동이 만개하였을 때 성밖숲에 찍는 사진은 그야말로 인.생.사.진!!  가을의 성밖숲은 여름과 다른 따뜻한 느낌이죠?계절의 들을 담아 볼 수 있는 성밖숲으로 떠나볼까요?  스탬프: 성밖숲 정보센터 # 고즈넉한 멋스러움과 선현의 숨결이 느껴지는 곳 주 소: 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 차 량:  → 가야산역사신화공원 약14분 (9.12km)  은 한강 정구 선생의 제자들이 세운 서원입니다.서원 뒤쪽 산책로를 따라 올라가면 무흘구곡 제1구곡인봉비암이 자리잡고 있습니다.  봉비암에 오르면 대가천의 물소리와 숲이 조화롭게 어우러져가만히 듣고 있으면 마음이 편안해진답니다.  에도 가을을 맞이할 준비를 한답니다.의 가을도 이쁘지만 봄철 정구 선생이 직접 조성한 백매원의매화향기는 일품이랍니다.    스탬프:  관광안내소 #가야산만물상 #가야산역사신화공원 천혜자연의 힐링쉼터, 정견모주 신화가 있는 곳 주 소: 경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 21 차 량: 가야산역사신화공원 → 가야산야생화식물원 약5분 (320m)  가야산 여신 정견모주의 전설과 바위들이만가지 형상을 이뤄 만물상이라고 불립니다.  40년간 일반인의 출입이 금지되어원시 그대로의 신비로움을 간직하고 있는 가야산 만물상  그래서인지 금강산의 만물상에 견주어도 뒤쳐지지 않는 아름다운 가야산의 천혜 자원입니다.  가야산역사신화테마관 가야문화권의 역사와 신화, 문화와 생태, 다양한 VR체험을 할 수 있는 역사신화테마관이 있습니다.옆에는 산책로도 있어요~  스탬프: 가야산역사신화공원 관광안내소 #가야산야생화식물원 아름다운  가야산에서 만날 수 있는 또 하나의 볼거리 주 소: 경상북도 군 수륜면 가야산식물원길 49 차 량: 가야산야생화식물원 → 군 약32분 (22.62km)  국내 최초의 군립식물원으로야생화를 주제로 하는 전문식물원!  식물원 안에는 야생화에 대한 설명들이 자세하게 있으며아이들이 관심을 가지고 즐겁게 자연과 친해질 수 있는 공간입니다.  또한 꽃차를 구경할 수 있고,시음도 할 수 있어 재미있는 경험이 될 것 같네요.  스탬프: 가야산야생화식물원 스탬프를 다 찍고 인증을 하면군 #마그넷 을 드려요! (4종 중 택 1) Previous imageNext image 마그넷 4종 ​  이렇게 의 스탬프투어 6곳을 소개해드렸습니다.재미있는 추억과 좋은 경치들을 간직하면서선물도 받을 수 있는  스탬프투어 하러 놀러오세요~~!!​​투어에 대한 더 자세한 안내은 군청을 방문하세요~^^ 군청군청 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.sj.go.kr ​ 
﻿ [경북여행] 경북고령,1박2일여행코스추천   대가야의 역사가 살아숨쉬는 고령여행  찬란한 문화유산과 전통의 고장 여행          경북여행은 봉화,영주로 여러번 다녀가 친숙한 도시이지만 고령과 는 처음이다고령! 고령자만 갈수 있는 여행지인가 피식 웃어봅니다는 가야산과 참외로 유명하여 익숙하지만 고령은 낯설다낯선도시로의 여행 그민큼 기대와 설레임이다   아무래도 다른지역보다는 덜 알려져서인지 대가야의 고장이라고 하지만 여행전까지는 너무 몰랐다솔직히 몰라도 너무 몰라 여행할수록 고령과  역사여행으로 빠져든다부족하지만 고령- 1박2일 추천코스 ,관광코스를 소개하니 경북여행으로 찾을댸 많은 도움이 되시길 바랍니다!   고령은 대가야의 도읍지입니다,일찍이 찬란한 고대문화를 꽃피웠던 자랑스런 고장으로서 수많은 유물이 이를 뒷받침해 주고 있습니다또한 예술성과 실용성이 뛰어난 토기문화와 갑옷 투구 고리칼 등의 철기문화   가야금을 창제한 악성 우륵선생의 숨결이 살아있는곳입니다다행이 이번 여행에서는 가야금을 직접 보고 연주까지 할수 있는 일정이라 무척 좋았고 기억할만하네요 가야산과 낙동강이 어우러진 청정한 자연경관과 조상의 얼이 깃든 신명스러운 고령으로 대가야의 역사속으로 떠나는 여행은 어떠세요~~   밥향기 054-954-0804  밥향기 한정식 5시간만에 고령에 도착 밥향기에서 맛난 점심 식사를 하고 투어에 나서야줘,...ㅎ   밥향기의 한정식대가야진찬 [2만원]  대가야박물관 http://daegaya.net/main/ 대가야역사관  대가야 왕릉전시관 국내에서 최초로 확인된 순장무덤 지산리 44호분의 내부를 원래의 모습 그대로 재현!  지산리 고분군 702개의 고분이라니 엄청나죠,..아직도 추측으로는 고분발굴과 함게 공사모습이 보입니다  가야금 체험 우륵의 숨결이 느껴지시나요,...저도 가야금체험 열심히 따라햇습니다!  가얏고 문화관  딸기체험농원 봉이땅엔경북 고령군 고령읍 현문리 42번지 054-955-2318   맛있는 유기농딸기 실컷 뱃속에 집어넣고,...한팩 수북히 따서,...ㅎ그맛이 상큼합니다!  오남매 보쌈054-956-3350     오늘 숙박할 개실마을입니다석정댁민박   조용하고 인정이 있는 개실마을입니다!  개실마을의 조식자유 뷔페       유형문화재 제51호  견도루 군 수륜면 동강한강로9  한개마을 한개라은 마을 이름은 예전에 이곳에 큰나루가 있어 붙어진 이름이라고 한다한은 크다는 뜻이고 개는 개울이나 나루를 의미한다고 합니다  300년된 탱자나무고택의 아름다움과 지난세월을 느낄수 있는 전통한옥 집성마을  참외 포크054-931-0770/0771   참외씨 먹인 돼지라니 그맛도 있습니다고기추가를 할수 밖에요,..  그날의 피로는 그날 그날취향껏 드세요,..ㅎ에 왔으니 가야산 가천 막걸리 맛은 봐야줘,... 즐겨찾는 광천막걸리,서울막걸리와는 또 다른 깊은맛이 느겨집니다,...  세종대왕 자아태실   월항면 인촌리 선석산 아래의 태봉정상에 소재하는 세종대왕자 태실에는세종대왕의 적서 18왕자중 큰아들인 문종을 제외한 17왕자의 태실과 원손인단종의 태실등 모두 19기가 있으며 이곳은 세종20년(1438)에서 24년(1441)사이에 조성되었다   선석사군 월항면 세종대왕자태실로 613-33    는 영남의 젖줄인 낙동강과 가야산의 수려한 경관이 어우러져찬란한 문화유산과 전통을 꽃피운 고장으로조상들의 삶의 흔적과 혼이 살아 숨쉬는 유서깊은 고장입니다  선사시대의 지석묘 고인돌가야시대의 고분과 산성,통일신라시대의 불교유적지조선시대를 지배했던 유교문화에 이르기까지조상들의 삶과 지혜와 충절이 깃들어 있는유적과 유물이 곳곳에 산재해 있어 역사여행으로 떠나기 좋은 입니다   경북여행으로 떠나는 고령과 여행 대가야의 역사가 숨쉬는 그런 숨결을 여행으로 통하여잠시 느껴보지만 여행을 할수록 멋지고 아름다운도시입니다1박2일 여유롭게 떠나는 고령,여행 코스추천하니 많이 다녀오시면 좋겠습니다 일정별 자세한 후기로 다시 찾아뵐께요~~          
2022보령해양머드박람회 홍보맨 해리입니다.보령해양머드박람회까지 11개월정도 남았습니다.지금 제일 중요한 일은 역시 전국방방곡곡에2022보령해양머드박람회를 알리는것 입니다.그래서 이번에 방문한곳은 참외고장 경상북도입니다 에서 1박2일 캠핑을 하면서 2022보령해양머드박람회를 티셔츠로 홍보하기로 했습니다.오늘 캠핑장소는 금수문화공원 야영장입니다.독용산과 댐 위에 위치하고 있으며,주변지역은 천혜의 청정자연을 그대로 간직한 곳입니다.야영장 인근에는 댐 순환 일주도로와 산책로, 독용산성 등 다양한 볼거리가 있습니다.​ 금수문화공원야영장에서 아침을 맞이했습니다.아침에 네비를 검색해보니까에서 2022년 보령해양머드박람회장까지는 3시간10분정도가 걸립니다.분들도 해양머드박람회에 방문하셔서 다양한 해양자원과 프로그램을 즐기시면 좋을것 같습니다.는 바다가 있는 지역이 아니라서 서해안바다 만나러 오시면 좋을것 같습니다. 2022년 보령해양머드박람회는 7.16-8.15일까지 입니다.분들이 보령해양머드박람회 온라인과 오프라인으로많이 참여하실수 있게 서포터즈로써 열심히 홍보하고 있습니다. 에 유명한 관광지중에 하나가 무흘구곡입니다.무흘구곡은 총 35.7㎞에 이르는 자원으로 경북 군의 수륜면․금수면부터 김천시의 중산면까지 이어져 있습니다. 그 중 1~4곡은 군에 위치하고 있으며, 5~9곡은 김천시에 입지하고 있습니다다.제1곡 봉비암(鳳飛岩), 제2곡 한강대(寒岡臺), 제3곡 무학정(舞鶴亭), 제4곡 입암(立巖)이 에 있습니다. 이곳은 제3곡 무학정입니다.제3곡 무학정이 서있는 바위 모양이 배 모양을 닮아 선암(船岩) 배바위라고도 부르는데 무학정 상류 부락명도 여기에 유래하여 배바우라고 합니다. 관광안내도를 볼수가 있습니다.보령시에도 관광안내도가 있습니다각지역마다 관광안내도를 보면 그 지역을 볼수가 있습니다.는 내륙지역이고 보령은 해안과 내륙지역입니다.보령시에 해양자원이 있다는것이 큰특징입니다.다양한 해양자원을 갖추고 있는 보령내륙지역에서 참외자원을 갖추고 있는 입니다. 이곳은 호입니다보령에는 보령호가 있듯이 에는 호가 있습니다.호가 있는 지역에가면 호주변에 산책길과 드라이브도로가 잘 조서이 되어있습니다.와 보령은 각각 호와 보령호가 있어서 좋은것 같습니다.2022년 보령해양머드박람회때 보령에 오시면 보령호도 방문해보시면 좋을것 같습니다. 이곳은 무흘구곡 제2곡 한강대입니다.2곡 한강대는 1곡에서 약1.5km 거리로 수성2리 마을 뒷산으로 바위에 한강대(寒岡臺)라새겨져 있고 그당시 산등성이에 한강정사를 지어놓고 은거했으며 정사이름 한(寒)자는주자가 세상에 관심을 접고 학문에 매진했던 한천정사에서 가져왔다고 합니다.한강대를 보니까 보령에 다양한 섬들이 생각이 납니다보령은 삽시도,장고도,원산도등 다양한 섬들을 즐길수가 있습니다.삽시도는 대천항에서 배를 타고 1시간정도 들어가면 됩니다. 이곳은 무흘구곡 1곡 봉비암이 있는 입니다.(檜淵書院)은 경상북도 군 수륜면 신정리에 있는 조선시대의 서원입니다.이곳은 무흘구곡을 만날수가 있는곳입니다.보령은 화암서원이 있습니다.화암서원은 충청남도 보령시 청라면에 있는 조선후기 이지함과 이산보를 추모하기 위해 창건한 서원입니다. 곳곳을 보면서 보령시를 소개하고 2022년 보령해양머드박람회도 홍보를 했습니다.해양자원이 풍부한곳 보령섬들이 많고 산이 많은곳 보령유서와 전통이 깊은 화암서원이 있는 곳 보령2022년 해양머드박람회 개최지 보령전세계인들의 해양축제가 2022년 보령시에서 개최됩니다.분들뿐만 아니라 대한민국 모든지역분들이2022년 보령해양머드박람회를 기대해주시고 응원해주시고 함께 해 주시면 2022년 보령해양머드박람회 성공적으로 개최되리라 믿습니다.지금까지 참외고장 에서 2022보령해양머드박람회 서포터즈 해리였습니다.​https://www.instagram.com/br_seamud/ ✨2022보령해양머드박람회✨(@br_seamud) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 475명, 팔로잉 99명, 게시물 81개 - ✨2022보령해양머드박람회✨(@br_seamud)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com http://www.seamudexpo.or.kr/ {보령해양머드박람회}Previous Next 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 Previous Next 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY Previous Next 자세히 알아보기www.seamudexpo.or.kr https://p.facebook.com/2022seamudexhibition/ 2022보령해양머드박람회2022보령해양머드박람회, 충청남도 보령. 좋아하는 사람 145명 · 이야기하고 있는 사람들 6명. 2022 Boryeong Sea Mud Exhibition Rediscovery of the Ocean, the Future Value of the Mud Save the date: July 16 - August 15, 2022p.facebook.com https://pf.kakao.com/_VxeHgK 2022보령해양머드박람회해양의 재발견, 머드의 미래가치를 더하다 2022. 7. 16.(토) ~ 8. 15.(월)pf.kakao.com https://www.youtube.com/channel/UC3cQ_w7LEtzTA7D6wcW41qA 보령해양머드박람회2022보령해양머드박람회 채널에 오신 여러분을 격하게 환영합니다!! 매년 대천해수욕장에서 열리는 보령머드축제 다들 아시죠? 10배 이상 사이즈업업! 하여 박람회+축제를 연다고 보시면 되요 씬나는 머드축제 포함 세미나, 여섯개의 전시관, 행사 이벤트 등 여러분을 위한 재밌는 콘텐츠를 기획중에 있습니다. 코로나때문에 답답한고 근질거리는 몸, 내년 대천해수욕장에서 저희 보령해양머드박람회와 함께 불태울 준비 해보아요!www.youtube.com #보령해양머드박람회 #2022보령해양머드박람회#보령시 
오늘 날이 너무 맑아서 아직 다리가 완전치 못하지만 아내와 함께 나들이를 갔다 왔습니다. 지난 번에 소개한 ‘언택드 경북 관광지 23선’ 가운데 아직 가보지 못한 곳이 많아 오늘은 그 중 한 곳인 ‘ 성밖숲’을 목표로 했습니다. 는 차로 40분이면 도착할 수 있는 가까운 곳에 위치하고 있기 때문에 '성밖숲'에 가는 김에 군에서 소개하는 관광명소 몇 군데를 더 들렀습니다. 군에서 소개하는 ‘언택트  관광명소 12선’은 1.세종대왕자태실2. 한개마을3. 성산동고분군4. 성밖숲5. 가야산 만물상6. 가야산 정견모주길7. 가야산 야생화식물원8. 호 둘레길과 무흘계곡9. 10. 포천계곡과 만귀정11. 독용산성12. 역사테마공원입니다. ​이 중 오늘은 성밖숲과 인근에 있는 역사테마공원, 성산동고분군, 그리고 비교적 가까운 곳에 있는 세종대왕자태실과 한개마을 등 모두 다섯 곳을 다녀왔습니다.  먼저 한개마을로 갔습니다. 한개마을 입구에서 마을 보호수 역할을 하는 왕버드나무입니다.​ 마을 입구에는 임시주차장이 설치되어 있습니다.​  한개마을은 군 월항면 대산리에 있는 한옥 보존마을로 국가 민속문화재로 지정된 성산이씨의 집성촌입니다.​ 마을 초입에서 바라 본 한개마을 정경​ 한복과 잘 어울리는 마을이기 때문에  입구에 한복을 대여해 주는 집이 있습니다.​ 여기가 한복을 대여해 주는 곳입니다.​ 고택이 시작되는 지점에 광대바위가 있습니다. 그 옆에 월곡댁, 응와종택, 교리댁은 좌측으로, 한주종택, 도동댁, 극와고택, 하회댁은 우측으로 가면 나온다는 표지판이 보입니다. 광대바위는 광대들이 외줄타기를 하다가 실수로 떨어져 죽은 바위라고 합니다. 그래서 마을 사람들은 저녁에 광대바위 옆을 지나면 귀신이 나온다 하여 무서워했다고 합니다. ​ 대산동 교리댁 표지판입니다. '교리댁'이라 부르는 이유는 이 집을 지은 사헌부 집의 이석구의 후손 이귀상이 홍문관 교리를 지냈기 때문입니다. 사헌부 집의는 종3품이고, 홍문관 교리는 정오품입니다. 집의댁이라 하지 않고 교리댁이라 하는 것을 보면 사헌부 집의가 품계는 더 높지만 홍문관 교리가 학자로서 인정 받는 자리이기 때문에 더 영광스럽게 여기는 것 같습니다.​ 교리댁 터가 좋은 덕인지 이 집 출신이 과거시험에 두 번이나 급제를 했고(그 중 한번은 장원급제) 최근에는 변호사시험에 우수한 성적을 거둔 후손도 있나 봅니다.​ 문이 열려 있길래 잠깐 들여다 봤더니, 강아지 몇 마리가 반갑다고 꼬리를 흔들고 있었습니다.​ 마을 한켠에 돈재 이석문의 신도비가 서 있습니다. 돈재 이석문은 조선 영조 때 선전관 등의 관직에 있었는데, 영조 임금이 사도세자와의 반목 끝에 아들을 죽이자, 어린 세손(정조)을 등에 업고 들어가 부당함을 간하다가 곤장을 맞고 파직된 후, 고향으로 내려와 사도세자에 대한 사모의 정과 사직의 안녕을 위해 북쪽으로 사립문을 내고 칩거하여 북비공(北扉公) 불린 인물입니다.​ 응와종택 대문입니다. 응와종택(凝窩宗宅)은 1983년 6월 20일 경상북도 민속문화재 제44호로 지정되었습니다.사도세자를 호위하던 무관 이석문이 살던 곳으로, 이석문은 사도세자가 죽은 뒤 세자를 그리워하여 조선 영조 50년(1774)에 북쪽으로 사립문을 내고 평생을 이곳에서 은거하며 살았습니다. 순조 21년(1821)에 손자 이규진이 안채와 사랑채를 새로 지었으며, 사랑채는 고종 3년(1866)에 다시 지어 오늘에 이르고 있습니다.원래는 안채와 사랑채를 비롯하여 장판각, 안대문채, 마굿간, 아래채 등이 있었으나, 지금은 없어져 전해지지 않습니다. 사랑채와 안채가 ㅁ자형을 보이고 있으며, 솟을대문이 남아 있어 당시 고관가옥의 을 보여주고 있습니다.이 집은 비교적 연대를 믿을 수 있는 건물로 한옥 주택사 연구에 도움이 되는 좋은 자료가 됩니다. 현판에는 '응와세가'라고 적혀 있습니다.​ 응와종택 내부 모습입니다.​ 월곡댁 대문입니다만 굳게 닫혀 있습니다.​ 월곡댁은 20세기인 1911년에 건축되어 한개마을에서는 가장 늦게 지어진 집입니다.​  한주종택 뒷담장이 있는 높은 곳에서 아래쪽 한개마을을 찍은 영상입니다.​ 마을 뒤쪽 언덕 길에서 600m 정도 가파른 길로 올라가면 뒷산 8부 능선에 있는 감응사가 나옵니다.​ 한개마을에서 가장 넓고 높은 곳에 있는 한주종택에 대한 설명입니다. 이 집은 건국훈장 대통령장을 추서받은 독립운동가 이승희님의 생가이기도 합니다.​ 한주종택 대문 안입니다.  사랑채 앞마당이 나오는데 안채로 들어가려면 문을 하나 더 통과해야 합니다. 사랑채와 안채가 완전히 분리되어 있습니다.​ 도동댁에 대한 설명입니다. 이  집을 도동댁이라고 하는 이유는  안주인이  도동서원이 있는 달성군 구지면 도동마을에서 시집을 왔기 때문입니다.​ 도동댁도 안채와 사랑채가 확실하게 분리되어 있습니다.​ 극와고택 전경입니다.극와고택은 사랑채 묵서명(墨書銘)의 상량문을 통해 보면 조선 철종 3년(1852)에 건립된 가옥임을 알 수 있습니다. 가옥의 이름을 극와고택이라고 명명한 것은, 국권상실에 직면해서 소복을 입고 거실에 거적을 깔고 거처하며 두문불출한 극와(極窩) 이주희(李澍熙)의 아호에서 따온 것입니다.건립 당시 가옥의 배치형태는 안마당의 동쪽에 광채가 있어‘ㄷ’자형을 이루고 있었으나, 현재는 광채가 철거되고 ‘一’자형의 사랑채와 안채만이 남아 ‘二’자형의 개방적인 배치형태를 취하고 있습니다. ​ 극와고택 대문입니다.극와고택은 사랑채가 초가임에도 불구하고 평면구성이 양반가옥과 같은 형태이며, 안채는 규모가 양반가옥의 주택에 필적할 만한 가옥이라 할 수 있습니다. 또한 평면배치가 남부형 민가의 형식을 따르고 있어 반가(班家)와 민가(民家)를 이어주는 중요한 문화재입니다.​ 규모가 큰 고택들이 모여있는 한개마을을 보면 성산이씨가 크게 행세를 한 가문이었다는 것을 알 수 있습니다.​ 화회댁 대문입니다. 이집을 하회댁이라 하는 이유도 이집 안주인이 안동 하회마을에서 시집을 왔기 때문입니다.​ 하회댁에 대한 설명입니다.​ 보수공사를 하는 고택들을 마을 곳곳에서 볼 수 있습니다. ​  하회댁 부근에서 찍은 아름다운 고택과 담장이 어울어진 마을 풍경입니다.​ 월유당 대문입니다.​ 월유당 좌측 뒤로 보이는 고택은 아까 지나갔던 교리댁입니다.​ 진사댁에 대한 설명입니다. 진사댁은 처음에는 안동 예산에서 시집 온 부인 때문에 예안댁이라 불리다가 이집 주인이었던 '이국희'가 조선조 마지막 과거시험에 합격하면서  진사가 되었기에 진사댁으로 불리게 되었습니다.​ 진사댁 전경입니다. 진사댁 사랑채는 극와고택처럼 초가입니다.​ 진사댁 좌측에 보이는 집은 조금 전에 지나온 월유당입니다.​ 한개마을에서 차로 20분 정도 이동하여 세종대왕의 왕자들 태를 모아놓은 세종대왕자태실에 도착했습니다.​ 태실은 사방을 둘러 싼 지형안에 나지막하게 솟아있는 태봉이라고 하는 봉우리 정상에 있습니다. 이 길은  태봉 정상으로 올라가는 길입니다.​ 여기에는 총 19기의 태실이 있습니다. 세종대왕은 총 19명의 아들을 두었습니다. 정비인 청송심씨 소헌왕후가 8남 2녀를 낳았고, 후궁들이 11남 5녀를 낳았다고 합니다.(18남 7녀라는 말도 있는데 여기에 있는 태실이 19기이기 때문에 19남이 맞을 것 같습니다.) 왕비가 낳은 아들은 대군이라 하고, 후궁이 낳은 아들은 군이라고 하는데, 이곳에 세자였던 문종의 태실은 없고, 대신 원손인 단종의 태실은 여기에 있습니다. 동쪽에서 서쪽 방향으로 찍은 이 사진 좌측편 줄에는 후궁 소생인 11명의 왕자들의 태실이 있고, 우측편 줄에는 문종을 제외한 7명의 대군들과 원손이었던 단종의 태실이 있습니다. ​  좌측 사진은  서쪽에서 본 단종의 태실이고, 우측 사진은 북쪽에서 본 단종 태실입니다. 단종 태실은 숙부가 되는 영흥대군 태실로부터 몇 칸 띄어 놓았습니다.​  좌측은 소헌왕후의 여섯째 아들 금성대군 태실이고, 우측은 셋째아들 안평대군의 태실입니다만 이들의 태실은 윗부분이 없습니다. 그 이유는 수양대군이 왕위에 올라가는데 반대하고 반정을 도모해서 이를 괘심하게 여긴  수양대군(세조)이 왕으로 즉위한 후 그들의 태실을 제거하였기 때문입니다. 수양대군에 반대한 왕자는 대군 둘만이 아니라 후궁 소생 왕자 3명도 반대했는데 그들(화의군, 한남군, 영풍군)의 태실도 다 제거해서 19기 중 다섯기는 윗부분인 항아리가 없습니다.​  태실이 있는 태봉은 사방을 높은 봉우리가 감싸고 있는 아늑한 곳입니다. 360도 회전 영상으로 주변 지형을 찍어 보았습니다. ​ 이 사진 가장 앞에 있는 태실이 둘째 아들인 수양대군(세조)이고, 그 뒤에 항아리가 없는 것이 세째아들 안평대군의 태실입니다.​ 세종대왕자태실에서 차로 20분 정도 이동하여 역사테마공원으로 갔습니다. 이 조형물 뒤에는 분수광장이 있는데 지금은 초겨울이라 분수를 작동시키지 않습니다. 역사테마공원은 분수를 가동시키는 여름철, 특히 조명이 빛나는 야간이 좋다고 하니 가급적 5~10월 야간에 가시는 게 좋을 것 같습니다.​ 성곽 북서쪽에서 찍은 사진입니다. 역사테마공원이란 글씨가 보입니다. 이 성곽은 2020년 조선시대 성 북문 부근 위치에 복원해 세운 것이라 역사적 가치는 그렇게 높지 않을 것 같습니다.​ 성 북문입니다. 북쪽에서 보면 성지문이란 현판이 보입니다.​ 남서쪽에서 북문(성지문)쪽으로 찍은 사진입니다.​ 서쪽에서 동쪽 사고 방향으로  찍었습니다. ​ 북문 현판을 남쪽에서 보면 '민락루'라는 현판이 보입니다. 북문 위에 있는 누각이 민락루라는 뜻이겠지요.​ 하마비입니다. 조선시대에는 궁이나 종묘, 문묘 앞에서는 누구나 말에서 내려야 한다는 뜻으로 이런 하마비가 서 있었다고 합니다. 여기는 조선시대 실록 4대사고 중 하나인 '사고'가 있었기 때문에 이 하마비를 설치해 놓은 것으로 보입니다.​ 역사테마공원 내에 있는 충헌각입니다. 충헌각은 조선시대 문신 김창집 선생을 기리기 위한 비각입니다.김창집은 조선후기 삼정승을 모두  역임한 문신입니다.호는 몽와(夢窩). 좌의정 김상헌(金尙憲)의 증손입니다.진사시에 합격했으나, 아버지 김수항이 화를 입고 귀양가자 과거 응시를 미루었으며, 숙종 7년에 내시교관을 제수받았고,  공조좌랑으로서 정시 문과에 을과로 급제, 정언(正言)·병조참의 등을 역임하였습니다.기사환국 때 아버지가 진도의 유배지에서 사사되자, 귀향해 장례를 치르고 영평(永平)의 산중에 은거하다가, 갑술환국으로 정국이 바뀌어 복관되고, 병조참의를 제수받았으나 사임하였으며, 동부승지·참의·대사간에 임명되었지만 모두 취임하지 않았습니다. 후에 강화유수·예조참판·개성유수 등을 역임하고, 호조·이조·형조의 판서를 지냈다가 지돈녕부사를 거쳐 이듬해 한성부판윤·우의정, 이어서 좌의정에까지 이르렀으며, 사은사로 청나라에 갔다가 이듬해 귀국,  영의정에 올랐습니다.노론으로서 숙종 말년 세자의 대리청정을 주장하다가 소론의 탄핵을 받았으나, 숙종이 죽은 뒤 영의정으로 원상(院相: 나이 어린 왕을 보필하던 재상급의 원로 관료)이 되어 온갖 정사를 도맡았는데, 경종이 즉위해 34세가 되도록 병약하고 자녀가 없자, 후계자 선정 문제로 노론·소론이 대립할 때  이이명(李頤命), 조태채(趙泰采),  이건명(李健命) 등과 함께 연잉군(延礽君: 뒤에 영조)을 왕세제로 세우기로 상의해, 김대비(金大妃: 숙종의 계비)의 후원을 얻어서, 경종의 비 어씨와 아버지 어유구(魚有龜),  유봉휘(柳鳳輝) 등의 격렬한 반대에도 불구하고 이를  실행하였습니다.후에 소론의 김일경(金一鏡)·목호룡(睦虎龍) 등을 중심으로 신임사화가 일어나자, 거제도에 위리안치되었다가 이듬해 에서 사사되었습니다.에서 사사된 김창집의 시호가 충헌이라 이곳을 충헌각이라 부르는 것 같습니다.​ 사고 내부입니다. 안에 현판에는 한글로 실록각이라 씌어 있네요. 조선시대 왕조실록 4대사고는 서울 춘추관, 사고, 충주사고, 전주사고를 말하는데 이 중 내장산으로 도피시킨 전주사고 외에는 모두 임진왜란 때 불에 타 소실되었습니다. 그래서  임진왜란 후에 전주사고 실록을  4부 더 필사하여, 춘추관, 묘향산, 태백산, 오대산, 마니산 이렇게 5곳에 보관하였습니다. 이중 춘추관 사고는 이괄의 날에 소실되었고, 평안도에 있던 묘향산 사고는 청나라 침입에 대비해 무주 적상산으로 옮겼으며, 마니산 사고는 인근인 정족산으로 옮겨 일제강점기까지 잘 보전되었습니다.그래서 사고는 사실 임진왜란 이후에는 없어졌습니다. 이 사고는 최근에 역사체험공원을 조성하면서 과거 사고가 있던 터에 건물만 새로 세워 놓은 것입니다.​ 역사체험공원 안에는 이씨들의 시비공원이 설치되어 있습니다. 교과서에서 본 적이 있는 몇 수의 시조가 이씨 문중 사람들 글이란 것을 알고 좀 놀랐습니다.'까마귀 검다하고 백로야 웃지마라'로 시작되는 시조 작가 이직, '이화에 월백하고 은한이 삼경인 제'로 시작되는 시조 작가 이조년 외에도 고려말 대학자 이숭인, 권신 이인임 등  많은 인물을 배출하였고, 당대 학문의 최고봉이라 인정하는 대제학을 8명, 문묘제향 5명, 봉작 받은 사람 11명, 재상 15명, 식읍 받은 사람 5명, 부마 2명, 과거급제자 75명 등을 배출하였으며, 많은 독립유공자도 배출하였다고 기록되어 있습니다. 오전에 다녀 온 한개마을의 성산이씨하고 이씨하고 서로 더 양반이라고 한다는데 난형난제 같습니다. 내가 보기에는 조선초기까지는 이씨가 훨씬 득세를 한 것 같고, 후기에는 성산이씨가 중앙으로 더 많이 진출한 것처럼 보입니다. ​ 우리 초등학교 도덕책에서 배웠던 금덩이를 강에 던진 형제 이야기가 이씨 문중의 이억년, 이조년의 이야기라는 비석도 여기에 서 있었습니다.​ 이씨 문중에서 설치한 문중 재사 봉산재입니다. 정문에는 숭덕문이란 현판이 붙어 있고, 본채는 봉산재란 현판이 붙어 있습니다.​ 봉산재 뒷편에는 '상덕사'라는 사당이 있습니다. 이것도 이씨 사당인가 봅니다.​ 남동쪽에서 본 성곽입니다.​ 북동쪽에서 본 성곽입니다.​  성곽 북쪽에는 군 곳곳에 있던 공덕비를 이전 설치해 놓았습니다. 관찰사, 목사, 현감 등을 역임한 분들의 공덕비인데 불현듯 정말 이분들이 선정을 해서 주민들이 자진해 설치해 준 공덕비인지 은근한 압력에 못이겨 마지못해 설치한 공덕비인지 의문이 들었습니다.​ 아내가  쌍도정 쪽에 서 있는 내 사진을 한 장 찍어 주었습니다.​ 쌍도정입니다. 쌍도정은 옛날  관아 객사 남쪽에 있던 호수와 정자를  복원해 놓은 것입니다. 마침 겸재 정선이 쌍도정을 그렸던 그림이 지금까지 전해지고 있어 그 그림을 보고 최대한 원형에 가깝도록 복원해 놓은 것이라고 합니다.​  역사테마공원에서 차로 5분 정도 이동하여  성밖숲에 도착했습니다. 언택드 경북 명소 23곳에 드는 곳이라 역시 풍광이 좋았습니다만 계절이 계절인지라 좀 아쉬웠습니다. 여기 숲에 있는 나무는 대부분 수령이 수백년이 넘는 왕버드나무라 신록이 우거진 5월 이후가 좋을 것 같습니다. ​  성밖숲은 천연기념물 403호로 지정하여 보존하고 있으며 각 나무마다 고유번호를 매겨 관리하고 있었습니다.이곳은 내년 여름에  한번  더 와서 자세하게 포스팅하겠습니다. ​ 성밖숲에서 차로 5분 정도 이동하여 성산동고분군에 도착했습니다. 뒤에 보이는 고분이 가야 시대의 고분들입니다. 오늘 정식으로 찍은 첫번째 인증샷입니다.좌측에 보이는 가장 큰 고분의 가칭은 '대분'인데 지금 발굴조사 중에 있습니다. ​  군은 6가야 중 성산가야가 있던 곳입니다. 이곳 성산동에는 성산가야 고분들이 밀집해 있습니다. 발굴 중인 대분을 중심으로 여러 각도로 찍어 보았습니다. ​  성산동 고분군전시관 건물 옥상정원에서 찍은 고분군 영상입니다.​ 성산동고분군 옆에는 군에서 운영하는 고분군 전시관이 있습니다. 전시물은 그렇게 많지 않지만 시설은 아주 좋았습니다. 옆에 계단으로 올라가면 옥상정원이 있는데, 거기에  많은 꽃나무와 잔디가 심어져 있어 봄에서 가을까지는 아주 아름다울 것 같습니다.​ 전시관 안에 있는 고분 내부 모형입니다.​ 
카페옐롱내돈내산주소 : 경북 군 월항면 안포리 160-17​영업시간 : 매일 10:00~19:00Last order : 18:30  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 3월의 어느 주말​대구 근교 나들이로경북   갈 겸​다녀온 이색카페소개 드리려 합니다!​​  특산품 참외로 만든디저트를 판매하는​이색적인 카페 옐롱​​ 매장 진열대는참외의 고장  답게​참외말랭이, 참외청, 참외잼 등생각하지 못 했던있는 제품들이 많았어요​​ 👐 회원가입 시 5% 할인​👐 5,500원 이상 구매 시 음료 1잔 서비스👐 세트 주문 시 음료 1잔 서비스​​ 노란 빛깔의 참외 앙금이 가득한꿀참외빵​예쁜 박스에 담겨져 있고깔끔하게 개별 포장되어 있어​선물용으로도좋아보여서 한 박스 구입!​​ 시그니처 메뉴옐롱 라떼랑 디저트류여러 개 골랐습니다​​ 2층으로 올라가서개나리 꽃이 활짝 보이는 뷰에자리 잡았어요​​ 카페 내부도깔끔하고 세련된 느낌이랍니다​​ 디저트가 전반적으로달지도 않아서많이 먹을 수 있겠더라구요☺​참외빵, 참외 휘낭시에특히 추천!​​ 참외 요거트 / 4,500원옐롱 라떼 / 4,500원​​참외 요거트는부드럽고 상큼한데다가참외 맛도 풍부해서처음 맛 본 요거트 음료​​ 옐롱 라떼는에스프레소 얼음까지참외 모양이라참외에 정말 충실한 라떼👏​​ 가격도 저렴한데맛까지 잡아버린 곳이랍니다​신기한 참외 디저트카페옐롱들러보세요💛​​​ YELLONG 옐롱 : 네이버쇼핑 스마트스토어참외로 만든 참외가공식품 옐롱입니다.naver.me  ​ 카페옐롱경상북도 군 월항면 월항로 560 Cafe옐롱 #카페옐롱 #경북카페 #대구근교이색카페 #경북이색카페 #참외디저트 #꿀참외빵 #참외요거트 #옐롱라떼 #내돈내산 
읍(星州邑, Seongju-eup) 낙동강의 지류인 이천(伊川)의 좌안, 이천분지의 중심지로서 동쪽은 월항면(月恒面)·선남면(船南面), 서쪽은 벽진면(碧珍面)·대가면(大家面), 북쪽은 초전면(草田面)·월항면의 일부, 남쪽은 용암면(龍岩面)과 접합니다. 기원전 6세기경부터 가야동맹의 주축을 이루었으며, 562년(신라 진흥왕 12) 신라에 병합되었습니다. 고려시대에 이르러서는 경산부(京山府)라 일컬었으며, 조선시대에 들어와서는 목(星州牧)으로 개칭하였답니다. 이후 몇 번에 걸친 지명변경을 거듭하다가 1914년 행정구역 통폐합 때 4개의 면이 통합되어 면을 형성하였으며,1979년 면에서 읍으로 승격하였습니다. 읍의 남부에 성산(星山,389m)이 솟아 있을 뿐, 대부분 지역이 평지를 이루고 있습니다. 이천이 읍의 중앙을 흐르며, 넓고 비옥한 평야를 이루고 있습니다.주요 농산물은 쌀·보리 등이며, 그 밖에 고등채소류와 사과·수박·참외 등이 생산됩니다. 교통은 고성∼선산간 국도와 변산∼대구 간 국도가 교차하고 있으며,지방도가 남북으로 지납니다..............................................................................................................   동방사지 칠층석탑(東方寺址 七層石塔)   읍 예산동읍 예산리 269-10번지에 소재한 동방사지 7층 석탑은 신라 40대 애장왕때에 건립된 동방사내 석탑으로탑의 양식은 고려시대 것이며, 당초는 9층석탑 이었으나 현재는 7층만 남아있다.오랜 세월이 흐름에 따라 지반이 물러져 5도 정도 탑이 기울어져 있는데, 기단부는 매몰 되었으며, 탑신의 규모가 크고, 남쪽으로 향하여 있다.2층 탑시까지는 양측 우주와 중앙부 탱주가 있으며, 3층 탑신부터는 우주만 있고, 1층, 2층, 3층 옥개석 4귀에는 연꽃무늬가 조각되어 있는 것이 이다.단단한 화강암으로 전체를 축조한 것이 동방사의 유물로 전해지고 있다하며,불교 전성시기인 통일신라후기에 건립하였다고 한다.탑은 이천(伊川)에서 불과 500m지점에 위치하고 있었으나, 1920년 경신년 대홍수에 흐름이 바뀌어 탑과 냇바닥과는 1km의 거리로 임진란때에 절은 전소되고 탑만 남았으나이 탑은 지기탑(地氣塔)으로 세워졌다고 한다.의 지형은 '소가 누워서 별을 바라보는 형상'으로 남동과 북서는 산으로 둘러 싸여있고 이천(伊川)은 를 돌아 동쪽으로 빠지고있어 의 지기가 냇물과 같이 빠지는것을 막기위하여 세워진 탑이라하여 '지기탑'이라 한다.*이탑은 에서 왜관방향 1km지점 예산리 신풍리부락 입구  도로 건너편에 있는데, 최근에 울타리와 잔듸를 심고 주변정리를 해놓았다..............................................................................................................  향교(星州鄕校)    읍 예산2리읍 예산리 교촌(校村)마을 동쪽 산 밑에 자리잡고 있으며,1397년(태조6년) 서울에 성균관(成均館)서 지방에 향교를 세울 때에 향교를 세웠는데, 대성전(大成殿),동.서무(東.西무),명륜당(明倫堂),입덕문(入德門),수복사(守僕舍),고사(庫舍),건물이 있고,만화루(萬化樓),양사재(養士齋)는 임진왜란 때 타버리고동.서재(東.西齋)는 6.25때 타버렸다고 합니다.대성전에는 처음 중국 곡부(曲阜)에서 전해진 공자(孔子)의 화상(畵像)과 그 밖에 중국의 사성(四聖).십철(十哲).송나라의 육현(六賢)의위패를 모셨으나 목사 강중진(康仲珍)이 공의 화상을 나중에 위패로 바꾸었고,동.서무에는 우리나라의 18현(賢)의 위패를 모신 곳으로 위패가 오래되어 낡아서 1980년 모두 갈고 새로 썼으며, 명륜당은 유생들이 강학(講學)하는 곳으로 정면5칸.측면3칸인 맞배집의 건물로 좌우 1칸씩의 협실(夾室)이 있고방위 천정에는 서고(書庫)가 있다.명륜당의 가운데 대청마루 벽에는.. 허종항(許從恒), 김안국(金安國)의 시가 걸려 있고, 또 김종직(金宗直)의 부자묘부(夫子廟賦)가 걸려 있다.동.서재는 지금은 없지만 유생들이 거처하던 곳으로 동재는 양반집 아들이, 서재는 민간집 아들네들이 기숙하였으며,뜰 가운데에 '명륜정(明倫井)'이란 우물 샘이 있다.향교는 지방의 중요한 교육기관으로 혹은 향학(鄕學)이라고도 하는데,매년 두차례 제사를 지내는데,  봄에는 3월, 가을에는 10월의 정자(丁字)가 드는 날에 전국적으로 지냈으며, 이를 석전(釋奠). 또는 석채(釋菜)라고 하였다.향교는 대지 1393평 소임으로는 전교(典校)한사람과 각 읍 면의 장의(掌議)한사람으로 되어있다. .............................................................................................................   관왕묘(星州關王廟)     경산5리관왕묘(關王廟)는 중국 삼국시대의 명장인 관운장(관우)을 배향하는 묘당으로 전쟁에서 승리하고 나라가 태평하고 백성의 편안함을 비는 전당으로1597년(선조30년) 명나라장수 모국기(茅國器)가 읍 동문밖에 세웠던 것을 1727년(영조3년) 남정 밑으로 옮기니 지금의 읍 경산리 큰 배리로지금은 그 자리에 관운사(關雲寺)절이 세워지고, 입구에는 하마비(下麻碑)가 예와 같이 서 있습니다.우리나라에는 관왕묘가 세워진곳이 몇 군데 안되는데,서울 남대문 밖 남묘(南廟)는 1598년 명나라 장수 진인(陳寅)이 세웠으며,서울의 동묘(東廟)는 1602년(선조35년) 명장 만세덕(萬世德)이명나라 신종(神宗)황제의 명을 받들어 세웠고,안동의 관왕묘는 1598년(선조31년)명장 설호신(薛虎臣)이, 남원의 탄보묘(誕報廟)는 1599년(선조32년)명장 유정(劉綎)이 세웠는데,일제시대때 모두 헐려 없어졌지만 의 관왕묘가 가장 먼저 세워졌습니다.이 관왕묘는 처음에  동문 밖(지금종로라 부르는곳)에 세웠는데,관왕묘를 세운 자리가 내가 가깝고, 땅이 낮아 홍수만 지면 수해를 입게되어1727년(영조3년) 관운장이 당시의 목사에게 자리를 옮겨 주기를 현몽하여 지금의 자리로 옮겼다고 하며, 강당을 따로지어 군인들의 훈련장으로 하고, 봄에는 경칩(驚蟄)때 가을에는 상강(霜降)때 제사를 올리게 하였다고 합니다.군신(軍神)으로 떠 받드는 관우장수가 오나라 여몽(呂蒙)의 계략에 빠져 전사를 하게되어 그런지 전하는 말에 의하면,여(呂)씨 성을 가진 사람이 이 관왕묘를 참배하면 그 자리에서 죽는다고 하였다며도둑이 들면 관왕묘 안의 물건을 훔쳐 달아나도 자기도 모르는 사이에 도둑질 한것을 등에 메고 밤새도록 관왕묘안만 맴돌다가 붙잡였다고 합니다..............................................................................................................   통일신라거찰(巨刹) 법수사지(法水寺址)   수륜 백운리법수사는 당초 절 이름을 '금당사(金塘寺)'라고 하여802년(신라애장왕3년) 군 수륜면 백운동(白雲洞) 중기(中基)마을과 그 주변 일대를 차지하여 지은 신라의 거찰로 가야산을 중심으로 한 지방 불교의 진원지로 신라가 망하자 경순왕(敬順王)의 작은왕자 범공(梵空)이 중이되어 금당사에 머물렀다고 하며,고려중엽에 절 이름을 '법수사'로 고쳐 불렀다고 한다.임진왜란을 겪고 조선조 중엽에 폐사가 된 절로절터 중앙에 그 뒤 마을이 생겨 중기라 불리어 졌습니다.가야산 남쪽에 위치한 이 법수사는 구금당(九金堂),팔종각(八鐘閣) 등1000칸이 넘는 건물이 있었다고 하며,법수사에 딸린 암자(庵子)만도 100 개가 넘었다고 하는데지금도 백운동 곳곳에 암자터를 발견할 수 있다.암자는 도은암(道恩庵),보현암(普賢庵),백운암(白雲庵),일요암(日曜庵)등 말로만 전해지고 있으며, 법수사에 있던 불상은 절이 망한 뒤에 절뒤쪽 용기사(龍起寺)로 옮겼다가 용기사가 폐사되자1897년(고종광무1년) 당시의 해인사 주지 범운선사(梵雲禪師)가 해인사의 큰법당 대적광전(大寂光殿)으로 옮겨 안치하였는데, 이것이 해인사 주존불인 비로차나불(卑盧遮那佛)로은행나무로서 만든 좌상으로 높이는 2.35m 이다.출신 고려말 조선초의 문신 형재(亨齋)이직(李稷)이 남긴 시-.등법수사남루(登法水寺南樓)법수사남루에 올라예전에 한번 오른적이 있고 오늘 다행히 거듭 오른다.두손 마주잡고 읍을 함은 기이한 경관이 모여 있기 때문이요.쉬이 떠나지 못하고 주저함은 고의(古意)가 깊기 때문이네. 시냇물은 돌 절벽에 놀라고빗(雨)기운은 먼 멧부리에서나온다뜻이 통하는 스님 친구가 있어서 근심이 있을때 더불어 시를 읊조릴 만하네. 법수사지 3층석탑은 신라식 일반형, 화강암으로 전체가 조성 2개의 기단3층 탑신으로 되어 있으며, 하대중석(下臺中石)에 안상(眼象)이 조각, 우석(隅石)이 있는데, 하대갑석(下臺甲石)은 4장, 중석받침 몰딩이 있다.중대석(中坮石)은 탱주(撑柱)가 있으며, 양옆에는 우주(隅柱)가 있고갑석부연(甲石副椽)이 조각된 상대갑석(上臺甲石)이 있으며,탑신부의 옥신(屋身)은 우주가 양각(陽刻)되어 있다.옥개(屋蓋)의 받침은 각 층 5단으로 되어 있으며,전각(轉角)은 반전(反轉) 되었다. 낙수면(落水面)은 비교적 완만, 3층 옥개석(屋蓋石)은 한쪽 모서리가 깨어졌고상륜부(相輪部)는 노반(露盤)만 깨어져 있고, 탑 놑이는 6m. 법수사지 3층석탑은 군 수륜면 백운리 1214번지에 소재하고 있으며,1975년 12월 30일자로 지방 유형 문화재86호로 지정 되었고, 최근에 다시 보물 1626호로 지정 되었다..............................................................................................................    추원당(追遠堂)    초전 문덕리군 초전면 문덕리에 소재한추원당은 효종 7년에 처음 창건한 건물로고려말 경기감사(京機監司)를 지낸 송구(宋構)를위시한 야성송씨의 여러 선조의 묘제를 목적으로 건립한 문중제사(門中齊舍) 건물로경북 문화재자료 431호로 지정되어 있으며,위치는 벽진 초전간 군도 4호선에서 700m지점..............................................................................................................   안산영당(安山影堂)안산서원(安山書院)은 원래 월항면 인촌리 선석산-. 지금의 태봉에 농서군이장경(李長庚)의 묘소앞에 있었던 제실과 영각을1438년 왕가의 태실(胎室)을 쓰면서 이장경의 묘소와 함계 옮겨져서 이곳에 안산서원이라하여 이장경과 그 자손의 영정(影幀)은 영각(影閣)에 모시고,유림이 춘추(春秋)정일(丁日)에 향사했고, 1680년( 숙종6년 )에 사액 되었으나대원군때 철폐되어 안산영당(安山影堂)이라고 개칭 하였다.벽진면 자산리 41번지에 옮겨진 안산영당에는 영당 남쪽아래 농서군공 이장경 신도비가 있으며,원래 이씨 영정은 대가면 옥화리198번지 오현재에 옮겨 보관하고 있으며,이곳 영당에는 이씨 영정을 다시 그려 봉안하고 있는데,영당은 정면 3칸 측면2칸 집처마 맞배지붕 건물로 조선 중기이후 영당 의 소중한 자료로 안산영당은 문화재 자료 217호로 1989.5.30일자로 지정 되었으며,이씨(星州李氏) 영정(影幀)은... 지방유형 문화재 245호로 1989년 5월30일자로 지정 되었습니다..............................................................................................................   이씨영정(星州李氏 影幀)이 장경(李 長庚)과 자손의 13점의 영정이 문화재로 등록 되어 있는데, 봉안된 영정은 원위(元位)에 이장경(李長庚) 배향(配享)에이백년(李百年).이천년(李千年).이만년(李萬年).이억년(李億年: 이상 4위의 영정은 임진왜란때 왜적이 훔쳐가고 위패만 봉안),이조년(李兆年).종사(從祀)에 이인기(李麟起).이승경(李承慶).이원구(李元具).이인복(李仁復).이인임(李仁任).이인민(李仁敏).이숭인(李崇仁).이직(李稷).이제(李濟).이사후(李師厚).이지활(李智活).이조(李晁).이욱(李稶).이광적(李光迪)으로 이인기.이인복.이인임.이 조.는 영정을 잃어 버리고, 위패만 봉안 했으며, 이 조년의 아들 이포(1287~1373)는 1372년(공민왕21년)에 왕이 직접 영정을 그려 준것으로 전해지고 있습니다. (고려사열권43권 14쪽에 공민왕 21년 3월 성오일왕이 손수 성산군  이포의 초상화를 그려 그 아들 수시종(守時中) 이인임에게 주었다는  기록이 되어 있답니다.)*아래 영정은 벽진면 자산리 안산영당에 새로 그려 봉안된 이씨 영정입니다............................................................................................................   법수사지 당간지주이 지주는 당간(幢竿)을 달아 세우는 대(臺)로서 큰 절의 표지(標識)가 되고, 괘불(掛佛)도 하고 관등시(觀燈時)에 여러 줄을 매고 등을 달기도 하여 마을 주민들은 괘불 또는 불기대 라 부른다.이 당간지주는 통일신라시대에 만들어 진 곳으로 법수사지의 축대로부터 약100m가량 떨어진 백운리 중기 마을에 위치하고 있으며, 높이는 3.7m로 장방형의 지주 두개가 동서로 마주보고 서있고,지주의 안쪽 면에는 아무런 장식없이 깍아 다듬어 올라가다가상부에 대를 끼울 수 있는 홈을 마련 하였다.두 지주 사이에는 당간을 바치는 간내석(杆奈石)을삽입하고 간내석에는 둥근 구멍을 뚫었다.* 법수사지 당간지주는 경북 군 수륜면 백운리 1316번지에  위치하고 있으며 경북 유형 문화재 제87호로 지정(1975.12.30)*당간지주는 법수사지에서 아래마을 방향으로 100m쯤 떨어져 있고  중기마을 바로앞 논 가운데 소재 하고 있습니다..............................................................................................................  오현재(梧峴齋)와 이장경(李長庚) 묘소      대가면농서군공 이장경은 고려 고종에서 충렬왕때 사람으로본관은 (星州) 순유(純由)의 후손 .득희(得禧)의 아들로 슬하에 다섯아들 백년(百年).천년(千年).만년(萬年).억년(億年).조년(兆年)을 두었으며 모두과 문과에 급제 하였으며, 고려 충렬왕(忠烈王)때 삼중대광(三重大匡).좌시중(左侍中).흥안부원군(興安府院君).도첨의정승(都僉議政丞).지전리사사(知典理司事).상호군(上護軍).경산부원군(京山府院君)을 봉하고, 손자 승경(承慶)이 원나라의 벼슬을 하여원나라 황제가 농서군공 으로 특봉 하였다.원래 이씨 중시조(中始祖)인 이장경 묘소는군 월항면 인촌리 산 8번지 선석산 비호석봉(非乎石峯)에있었으나 조선조 세종 25년 (1443년) 왕명으로 이장(1455~1456)하여현재 위치인 군 대가면 옥화리19번지 오현(梧峴)으로 옮기게 되었다고 하며, 이장경 신도비는 군 벽진면 자산리에 있으며,유허비는 읍 경산동 사꼴마을 봉두산(鳳頭山)에 장경공의 옛집터라 후손들이 유허비와 봉산재(鳳山齋)를 세웠다.대가면 옥화리 오현에 있는 오현재는 건물이 낡아서 1985년 11월 12일(음력10.1)종중에서 오현재 중건사업을 결정하여1987년 11월 21일(음력10.1)오현재 중건 기공식을 가졌고,1994년 11월 3일(음력10.1)준공식을 가졌으며,시조 경상공 제단비와 중시조 농서군공의 묘역.유품전시관.영모재가 총건평 173평 대지 및 부속전답은 2,860평.이씨 영정은(1989년 5월 30일자로 경북 지정문화재 제245호로 지정)..............................................................................................................  쌍충사적비(雙忠事蹟碑)     읍 경산리읍 경산리 295ㅡ1번지 서문고개에 있는데,임진왜란 때 영남지방에서 의병장으로 활약하여  목사가 되었다가 성 싸움에서 전사한 제 말(諸沫) 장군과 진주성 싸움을 돕기 위하여출전하다 전사한 조카 제홍록(諸弘綠)의 업적을 새긴 비로 1792년(정조16년) 당초에 국민학교앞 길가에 세워 졌는데,도로 확장공사로 지금의 위치로 옮겨 세웠다고 한다.비는 높이가 2.16m, 너비79cm, 두께37cm-.비신(碑身)에는 이조판서 서유린(徐有隣)이 글을 짓고,제학 이병모(李秉模)가 글씨를 썼으며, 목사를 지냈던 조윤형(曺允亨)이 전서(篆書)를 썼다.비각은 정면 1칸, 측면1칸의 맞배지붕으로  서문고개에 여자중고등학교 정문 맞은편에 있다.경상북도 지정 문화재 제61호(1974년 12월 10일 지정)..............................................................................................................  성산관(星山館)    읍임진왜란 으로 관아(官衙)의 건물이 전소 되었는데,10년 뒤인 1608년(선조41년) 송영구(宋英耉)가 현재의 초등학교 자리에서 수리하고관아 동쪽에 있는 사시헌(四時軒 군수관사)을 짓고,1657년(효종8년) 최계훈(崔繼勳) 목사가 동헌(東軒)을현재의 군청 자리로 옮기고, 관사인 사시헌도 동헌의 남쪽으로 옮겼다. 그뒤 1700년(숙종26년) 이만성 목사,1735년(영조12년)경에이성제(李誠蹄)목사도 관아를 수리 하였고,1871년(고종8년) 조운긍(趙雲兢)목사는 고을의 백성들로 부터재물을 모아 공사비를 충당 하였다.1906년(고종광무10년) 지방행정 구역변경으로 목사가 없어지고,군으로 구역이 줄어 들었고, 성산관과 절제아문 2현판도 떼어 따로 보관하였다.성산관은 정면5칸. 측면3칸의 동양 건물로 1980년 12월 31일 경북지방 유형문화재 143호로 지정,현 건물은 1981년 6월에 준공되었다..............................................................................................................   월회당(月會堂)      벽진면이 건물은 조선조 1516년(중종11년)에 원정 여선생(圓亭 呂先生)이남전향약(藍田鄕約) 강회소(講會所)로 강당(講堂)으로 사용되었으며,원정 여선생은(1481~1553) 휘(諱)는 희림(希臨)이요, 자(字)는 대지(大之)호(號)가 원정(圓亭)으로 37세때 중종왕자 복성군(福城君) 사부(師傅)가 되었고, 선생께서 본당 이름을 월회라고 지은 것은 월일강회(月一講會)라는넉자 말에서 따온 것으로 뜻은 한달에 한번씩 이라도 모여서 향약강회를 가져야 한다는 훈계조로 만든 이름이고, 누구나 참석할수 있었다고 한다.조정암(趙 靜菴)이 이 일을 알고, 임금께 주청해서 1517년(중종12년)에 전국 팔도에 여씨향약(呂氏鄕約)을시행하라는 왕명이 내려졌다.여씨향약이란 주자(朱子)가 남전향약을 보고, 남전향약에 더 보태기도 하고, 덜기도 하여 여씨향약이라 하였다.남전향약이란 중원땅 송나라 때 남전리에 도학군자 네 형제가 살았었는데,그들의 이름이 여대중(呂大中) 대방(大防) 대약(大約) 대림(大臨)이란네 형제가 의논하여 네 가지의 조약을 만들었는데, 바로 그 네 가지는... 덕업상권(德業相勸).과실상규(過失相規).예속상교(禮俗相交).환란상휼(患難相恤)이라는 덕목으로 이 조약 이름을 '남전향약'이라 하였다.월회당은 경북 군 벽진면 수촌리 890-3번지에 소재하고 있으며,1984년 5월21일자로 경북 기념물 문화재 제48호로 지정 되었다. * 찿아가는길- 에서 약 7 km 지점으로 벽진.금수.무주방향 30번 국도변 벽진면 소재지 초입 삼거리 약 30m쯤 가기전 우측(표지판 세워져 있음)..............................................................................................................   가야산 심원사(深源寺)군 수륜면 백운리에 소재한 심원사는 발굴조사에 의해 300~400년동안 폐사로 남아 있던 심원사가 거의 복원이 끝나가고 있고,마지막까지 심원사를 지켜왔던 삼층석탑은 1989년 복원하여 현재 자리에 안치 했다고 함(경상북도 문화재자료 제116호).심원사는 백운동 주차장 뒷편 심원골 300m지점 해발 600m쯤에 위치하고 있으며,심원사 입구에는 고 김건영 전군수님의 망덕비가 세워져 있다..............................................................................................................   심산기념관(心山紀念館)독립지사 심산 김창숙(心山 金昌淑)선생을 기리기 위해1972년도에 읍 경산리 현 군청 뒷편에대지 340평 건평 74평의 기념관과기념관 뜰에 김창숙 선생 사적비가 이인기(李寅基)의 글, 도이석(都利碩)의 글씨로 1974년도에 세워졌다.비신의 높이는 1.75m. 너비는 65cm. 두께는 39cm..............................................................................................................   동강 김 우옹(東岡 金宇옹)선생 신도비.산소사람들은 양강(兩岡)이라는 말을 자주 듣는데양강은 동강 김우옹선생과 한강 정구(寒岡 鄭逑)선생을 칭한다.두분은 같은 시대에 태어나 (동강1540년생.한강1543년생)후세 사람들은 이 두분을 근세조선중엽 이후 의 대표 인물로 치는데, 동강선생은 대가면 칠봉동 사도실(思道谷)에서 태어났고,한강선생은 대가면 칠봉동 유촌(柳村)에서 태어나 두분 다 대가면에서 태어나 큰 인물이 많이 태어난 곳이라 하여현재 대가면을 대가(大家)란 이름이 붙었다고 한다.동강선생의 본관은 의성(義城). 자는 숙부(肅夫). 호는 동강(東岡)으로1540년(중종35년)태어나서 1558년(명종13년) 19살에 진사가 되었고,1567년(명종22년)28세때 별시문과 을과(乙科)로 급제.1572년(선조5년) 홍문관정자로 입시.1573년(선조6년) 경연관(經筵官).직제학(直提學).삼사(三司:대사성.대사간.대사헌-양관(兩館:홍문관.예문관).제학(提學)을 거치고  예.이.형조참판(禮.吏.刑曹參判).1588년(선조21년) 안동부사, 1592년(선조25년) 병조참판.한성부좌윤.대사성.대사헌.교정청당상.동지경연사.부제학.이조참판.1603년(선조36년) 11월 향년 64세에 별세.동 사후(死後) 조정에서 호성공신으로 이조판서.대제학 중직하고숙종때 문정(文貞)이란 시효를 내렸으며,선생의 행장(行狀)은 한강 정구가 기록하고, 신도비는 선생의 무덤아래(대가면 옥화리 산 32ㅡ1)에 세웠는데, 이조판서 갈암 이현일(葛庵 李玄逸)이 글을 짓고,영의정 미수 허목이 전서(篆書)로 쓰고, 비를 올린 돌거북은 울산서 운반한 돌로 깎아 만든 것이다. *찿아가는길~읍에서 가천.고령방면 33번국도 10km지점대가면 옥화리 능골부락 옥화교회 옆(33번국도에서 30m)참고문헌:성산지.한국인명대사전.대관..............................................................................................................   동제바위군 금수면 봉두리 안새출 부락 입구에 소재한동제바위는 30번 국도변에 호 와 접해 있으며,바위 높이는 4m 정도. 가로5m, 세로3m 정도로 장방형 모양.동제바위란 이름은 마을 주민들이 동제를 지낸데서 유래 되었다고 하는데, 바위위의 소나무는 수령이 200~300년으로 추정-.댐과 30호 국도가 확장 포장되기 전에는이곳에 커다란 조산(造山*돌무더기)이 있었는데,조산에 대한 전설이 전해 내려오고 있다.조선중기쯤 이마을 '이씨'성을 가진 사람이 동래부사로 제수받아재직시 주민들에게 선정을 베풀어 주민들이 공적비까지 세워주고,세상을 떠나자 이곳으로 장지를 정했는데,산세가 너무 악해 산소 쓸 자리에 축대를 쌓아야 될 돌이 없어 고심 하고 있던차, 동래부중 주민들이 와서 돌을 날라와 축대를 쌓고,남은 돌을 모아 조산이 이루어 졌다는 아름다운 이야기가 전해 지고 있다.마을에서는 이곳이 '의미있는 곳'이라고 장승을 세우고동제를 지냈다고 한다..............................................................................................................   돈재 이석문(李碩文)신도비      월항면 월항면 대산리 한개부락 북비고택 맞은 편에는돈재 이석문 신도비가 세워져 있는데,자는 사실. 호는 돈재. 본관은 성산. 월봉정현의 후손으로 이신(李紳)의 아들로 한개에서 출생하였다.1739년(영조15년), 무과에 급제하여 선전관(宣傳官)이 되고,1762년(영조38년),휘령전(徽寧殿)에 왕을 호종하여간신(諫臣)을 불러들이고 세손(世孫:뒤의 정조임금)을 업고사도세자(思悼世子)의 구명을 꾀하다가 벼슬에서 쫓겨나고향 집으로 돌아와 북쪽으로 대문을 내고 대궐을 향하여 매일 새벽 재배(再拜)하니 사람들은 그를 북비공(北扉公)이라 불렀다고 하며, 정조(正祖)때 문숙공 채제공(文肅公 蔡濟恭)으로 인하여 그 손자 규진(奎鎭)이 왕을 입시하니,"너의 조부의 세운 공이 참으로 갸륵하다"고 하며,돌아간 후 병조참판의 벼슬을 내리고, 1899년(고종광무3년), 사도세자를 장조(莊祖)로 추숭(追崇)하고,고종이 선생의 충성을 표창하여 제관을 보내어 제사를 지내고,종손에게 벼슬을 주었다고 한다.산소는 김천시 남면 부상동에 소재. .............................................................................................................   한개마을 한주종택(寒洲宗宅)     월항면경북.군.월항면.대산리 408번지에 소재한한주종택은 경상북도 민속자료 제45호로 지정되어 있으며,이건물은 조선 영조(英祖)43년(1767)때 이민검 이 건립하고,고종3년 (1866)성리학자 이진상(李震相)이 새로 고쳐지어지금의 집은 그때 모습을 그대로 유지하고 있다고 한다.집의 구조는 한주정사(寒洲程舍) 정자가 있는 구역과 안채.사랑채로 이루어져, 대문은 동향이며 정자와 사잇담을 두고,작은 협문과 일각문을 내어 출입을 하고 있다.한주(寒洲) 이진상(1818~1885)은  월항면 한개마을 출신으로자는 여뢰(汝雷), 호는 한주(寒洲), 본관은 성산(星山)으로월봉 정현(月峰 廷賢)의 후손으로 이원호(李 源祜)의 아들로숙부인 응화 이원조 에게 수학하여 의금부도사(義禁府都事)가 되었으며,경사(經史)에 밝고 성력(星曆). 산수(算數). 의약(醫藥).복서(卜筮)분야까지 통달하였다. 특히 성리학(性理學)에 전력하여 이기론(理氣論)과 이원론(二元論)을 주장,주기론(主氣論)과 일원론(一元論)을 배격하여 퇴계 이황(李滉)의 학통을 계승한 한말의 대학자로 산소는 월항면 대산동 좌록에 위치하고 있다.[저서]: 이학종요(理學綜要) 10권 ,사례집요(四禮輯要) 9권,한주집(寒洲集) 22권, 구지록(求志錄) 60여권..............................................................................................................   한개마을 하회댁(河回宅)      월항면아래 건물 하회댁(河回宅)은 경북 군 월항면 대산리 410번지에 위치하고 있으며, 경상북도 문화재 제 326호로 지정되어 있고진주목사 를 역임한 이우(李友)가 터를 잡은 한개마을 중심에 위치한 조선후기 양반 주택이다.현 거주자의 조부가 구입하여 그 자손들이 살고 있는 관계로 정확한 건립 연대나 내력은 알수 없으나1630년대의 건물로 추정 하고 있다.택호(宅號)는 소유자의 부인이 안동 하회(河回)에서 시집온데서 연유 되었으며, 이 건물은 영취산을 배경으로 백천(白川)과 이천(伊川)을 바라보고 있으며,안채.사랑채.고방채.중문채.대문채로 구성되어 있다.사랑채와 정침이 흙담으로 분할되어 남녀 공간 구분이 확실하며그 사이에 협문을 내어 내외를 연결 시키고 있다.한개 마을의 다른 가옥처럼 남부지역 반가의 특성을 잘 유지하고 있으며, 부분적인 개조가 있었으나 원형은 크게 손상하지 않았다고 한다..............................................................................................................   한개마을 북비고택(北扉古宅)      월항면경북 민속자료 제44호로 지정된 북비고택은 군 월항면 대산리 421번지에 소재하고 있으며,안채.사랑채.안사랑채.사당.대문채.북비.북비채로 이루어진 이 가옥은 조선초기 성산 이씨가 한개에 입향할 당시 종택이던 대초당(大草堂)을 경종(景宗)1년(1721)에 처사(處士) 이이신이 매입하여 오늘날의 터전을 잡은 가옥이다.영조(英祖)때의 무신(武臣)으로 병조참판에 증직된 그의 아들 이석문(李碩文)이 억울하게 뒤주에 갇혀 죽은 사도세자를 애도하는 마음으로 북쪽으로 사립문을 낸 뒤부터 북비댁(北扉宅)으로 불렸다.그 뒤 문과에 장원 급제하고 사헌부 장령(章令)을 지낸 이석문의 손자 이규진(李奎鎭)이 순조(純祖)21년(1821)에 정침을 중건하고,종일품 숭정대부(崇政大夫)로 공조판서를 지낸 그의 아들 정헌공(定憲公)이원조(李源祚)가 고종3년(1866)에 기존 건물을 개축하고, 폐허가 된 북비채를 중건하여 오늘날의 규모를 갖추었다.충절과 문한이 면면히 이어온 이 가옥은 현재 정면 6칸인 안채를 비롯하여 사랑채.안사랑채.사당.북비댁등 5채로 구성되어 있고, 북비채는 별도의 담으로 구획되어 있다.원래 북비채에 있었던 장판각 1채와 안대문채.아래채.사랑앞 마당은 현재 남아있지 않다. 없어진 안대문채는 중문간채.방앗간.고방 등으로 이루어진 6칸으로 안채 맞은편 남쪽에 있었다하며, 아래채는 안채에 동향하여 배치되어 있었다 한다.북비채 출입문의 북비(北扉)현판 집의 명칭이 북비인 것은 북비란 현판이 걸린 사립문에서 유래 되었다고 하는데, 영조임금의 아들 사도세자의 호위무관이던 이석문이 1774년에 터를 잡은 곳으로 사도세자가 뒤주에 갇혀 죽을 위험에 처하자 이를 '잘못된 것'이라 간하다가 관직을 삭탈당하여 낙향하여 지금의 터에 집을 세우고사도세자를 그리워하며 북쪽으로 사립문을 내고 이곳에서 은거하며 지냈는데, 이때부터 북비고택이라 불리어 졌으며, 최근에 소설 북비가 발간되었는데 바로 소설의 주인공이 북비고택을 지은 이석문이다. 곧 드라마로도 만들어질 예정이라 한다............................................................................................   한개마을 흙 돌담길       월항면경북 군 월항면 대산리-. 한개 부락은 고풍스런 한옥과 아름다운 돌담길이 문화재청으로부터 국가지정문화재 중요민속자료로 지정되었고, 돌담길은 아름다운 팔경에 선정되었다.아래 사진은 한개마을 흙돌담길 풍경이다..............................................................................................................   감응사(感應寺)      월항면감응사 사찰은 군 월항면 대산리에 위치하고 있으며, 선남에서 월항간 도로에서 2km 정도 산길을 올라가면감응사 사찰 주차장이 나오는데 여기서 부터는 도보로 걸어서약0.4km 가면 감응사가 나타난다.이 절은 처음에는 감응암(感應庵)이란 암자였으며,감응사는 신라 애장왕 3년(802) 보조국사 체징이 왕명에 의하여창건한 절로서 1740년 (영조16년)에 중수,1780년(정조4년)에 또 중수, 1921년에 다시 중수,현재 대웅전(정면3칸).칠성각.봉래당.건물이 있다.왕자의 눈병이 나았다는 전설이 있는 옥류정이 절뒤 절벽에 있다..............................................................................................................   선석사(禪石寺)       월항면경북 군 월항면 인촌리 217 번지에 위치한 사찰로(1985 년8 월 5 일자로 문화재 자료 제113호로 지정)신라 효소왕 1년(692) 의상대사가 창건한 절로 고려말엽에 지금의 절로 옮겼으나 임진왜란때 불타고,1684년(숙종 10년)에 은현,혜묵.나헌 대사 등이 다시 세웠다. 1725년(영조1년)에 서쪽으로 옮겼다가 1804년(순조4년) 동파,서윤. 대사가 현위치로 다시 옮겨 신광사(神光寺:1832년도 펴낸  목읍지에 佛字란에 선석사는 북쪽 30리에 있는데 이제 신광사라 한다고 되어있음)라 했다가 뒤에 다시 선석사로 했다.세종대왕의 왕자태실의 수호사찰인 선석사 경내에 최근에 아기의 탄생을 축복하며 아기의 건강을 기원하는 태실법당이 건립 되었다.............................................................................................................   세종대왕 왕자 태실이 있는 태봉세종대왕 왕자 태실을 명당중에 명당이라 '길지'라고 해서멀리서 태봉을 바라 보았다.인촌池에서 바라본 태봉(중앙 봉우리가 왕자태가 뭍혀있는 태실임).원래 이곳 태봉자리는 문열공 이장경(李長庚)의 묘소였는데, 명당터로 알려져 묘는 대가면 옥화리로 이장 되었다고 한다. (星州의脈 文化財 總攬 上卷 참조)............................................................................................................  세종대왕 왕자태실태실의 위치는 군 월항면 인촌리 산8번지에 있으며, 1975년 12월 30일자로 지방 유형문화제 제88호로 지정되었다가2003년 3월 6일자로 국가지정 제444호로 승격, 지정 되었다.세종20년(1438년)에서 세종24년까지 세종의 적서(嫡庶) 18왕자와 왕손 단종(端宗)등 20여기의 태실이 안치 되었는데, 세조(世祖)가 단종의 왕위찬탈이 있은 뒤인1457년(세조3년) 단종 복위에 연류된 금성대군 등 다수의 태석(胎石)과 태비(胎碑)는 산아래로 파헤쳐 굴러지고 13기만 남았다.1975년 보수때 일부태석은 산아래에서 찿아 복원했고, 세조의 태석을 알리는 예조판서 홍윤성(洪允成)이 쓴 비문(碑文)은 세조의 잘못을 미워하는 백성이 비석의 글을 매끈하게 깎아 알아볼수 없다.그곳에서 출토된 분청인화문(粉靑印花紋) 백자(白磁) 태호(胎壺:태항아와 분청상감연화문(紛靑象嵌蓮花紋) 덮게 명기지석(銘記誌石) 등은 경북대학교 박물관에 보관되고, 그 외는 1929 년 창덕궁(昌德宮)으로 이관됐다.국가지정문화재 사적 제444호(2003년 3월6일 지정).............................................................................................................   백세각(白世閣)경북 군 초전면 고산리 542번지에 있는 백세각은 경상북도 유형문화제 제163호로 지정된 곳으로 1919년 3.1운동 당시 송준필을 위시한 그 문인들이 장날이 서는날에배포할 태극기를 제작, 보관했던 곳으로 유명한 곳이다.의 유학자들은 3.1운동 .제1.2차 유림단 사건 등에 항일 운동에 적극 가담하여 주도적인 역활을 한 사람이 공산(恭山) 송준필(宋浚弼)과 심산(心山) 김창숙(金昌淑)으로서1919년 3월1일 에서도 만세운동이 3월27일 선남을 시작으로 가천면 동원리를 거쳐, 4월2일 장날에는 대대적인 만세시위가 벌어 졌는데, 공산은 "사생은 천명이다. 나라가 회복되면 죽더라도 사는것이요.나라가 회복되지 않으면 살더라도 죽은 것이다"라고 선언한후 독립운동에 뛰어 들었으며, 만세운동은 한밤중까지 이어 졌다고 한다.또한 백세각은 3.1운동은 물론 "파리장서사건"을 모의한 것이기도 하며, 프랑스 파리에서 만국평화회의가 열려 약소국가의 자주독립을 논의 한다는 소식을 접한 공산은 조선의 억울함을 세계 만방에 알릴 '천재일우'의 기회라고생각하고 유림의 뜻을 모아 만국회의에 장서를 보내기로 했으며, 회당(晦堂)장석영(張錫英)이 초고를 쓰고, 면우 곽종석이 수정을 해 장서를 완성 시키고,심산 김창숙이 파리에 가기로 하고 우여곡절을 겪고 심산은 만국평화회의에 독립청원서(파리장서)를 전달하고, 우리의 독립의지를 세계 만방에 알렸으며, 파리장서에 서명한 유림단 137명중 13명의 유림이 주도적 역활을 했었고, 독립운동의 산실 이었던 백세각은 조선 전기 문신인 야계(耶溪)송희규(宋希奎)가 지은 건물로 사헌부 집의로 있던 송희규는 당시 세도가 윤원형등의 행패를 탄핵하다 역적으로 몰려 전라도 고산(高山)에서 5년간 귀양살이를 하고고향에 돌아와 백세각을 지었으며, 백세각의 규모는 정면과 측면이 각 7칸으로 평면은 ㅁ자형에 맞배 지붕을 하고 있으며, 쇠못을 전혀 사용하지 않고, 구멍을 뚫어 싸리로 엮어 대패를 쓰지않고, 손토끼(자귀)로만 다듬어 만든 건축물이라는 특성을 가지고 있다. 7 칸 정면 건물(경상북도 유형문화재 제163호)82.8.............................................................................................................   백운정(白雲亭)원래 백운정이 있던 곳은.. 군 금수면 봉두리 사치(舍致) 대가천 냇가 절벽위에 있었는데,호가 담수되면서 윗쪽으로 옮겨 다시 복원, 현재의 자리에 있게 되었다.30번 국도 도로변에 접하고 있으며, 절벽의 아름다움과 흐르던 물소리 대신지금은 담수된 호수를 볼수 있다.이 백운정은 운봉 현광호(雲峯 玄光昊)와 그 제자들이 수계(修契)하여 1937년 백운정을 짓고, 매년 봄 가을로 모여 도의를 닦던 곳이다............................................................................................   백농 최규동(崔奎東)선생 생가경북 군 가천면 창천리 소재지에 있는 서울 종합대학교 초대 총장을 역임 했던 최규동 선생 생가이다.현재 관리인이 거주하고 있는데위치는 면 소재지 농협 하나로마트 옆에 소재하고 있다..............................................................................................................   백농 최규동(崔奎東)선생 묘원서울대학교 초대총장을 역임했던 백농 최규동선생의 묘는 군 가천면 창천리 선생의 고향 광봉산에 안치되어 있는데위치는 가천면 소재지에서 북동쪽 대가천 개울 건너편 광봉산으로일명 지역에서는 '개곡'이라 칭하고 있다..............................................................................................................   백농 최규동(崔奎東)선생 신도비민족 계몽의 선구자 최규동 선생은 호는 백농이고 본관은 영천이며, 1882년(고종19년)에 군 가천면 창천리 에서 태어나서울 광신 상업학교를 졸업하고 신학문을 배웠으며,1905년 을사보호조약이 체결되는 해 평양의 대성학교를 세우고,안창호.조정환과 함께 교편생활을 하였다.1909년 휘문.기호.융희.중앙.오성.기명 학교 등에서 후세교육 전념.1918년 5월 중동학교 설립 교장 취임,1919년 2월 우리나라 최초의 중등학교 수학신교과서를 지어 수리교육의 새로운 기원 마련, 세계적인 육서심원 편찬-.1945년 미군정 학무국 자문기관 한국교육위원회 조직, 일반교육분야 대표위원-.1947년 조선교육연합회 초대회장.1949년1월 국립서울대학교 초대총장취임, 조선 전기공업중학교 설립,향교재산위원.국회선거위원.법전편찬위원.역임.1950년 6.25 동란때 북한에 납치,평양감옥에서 1950년 10월6일 옥사(69세)-.1968년 2월20일 대한민국 정부에서 문화훈장 대한민국장 추서.독립유공자 건국훈장 국민장 추서-.............................................................................................................   청천서당(晴川書堂)청천서당(경북 유형문화재 제261호 1991년 5월 14일지정)-.독립운동과 반독재 선봉에 평생을 바친 심산 김창숙(心山 金昌淑)선생은 1879년(고종16년) 7월10일 군 대가면 칠봉동에서 김호림(金護林)의 장남으로 태어 났으며, 자는 문좌(文佐) 호는 심산(心山) 또는 벽옹이라, '벽'은 앉은뱅이 '벽'자로 일제의 고문에 의해 불구의 몸이 되어 이런 호를 붙였다고 하며, 본관은 의성(義城), 선조때 명신 동강 김우옹(東岡 金宇옹)선생의 13대 종손으로1903년(광무7년)성명학교를 세우고, 1905년(광무9년)을사보호조약이 체결되자 매국오적청참소(賣國五賊請斬疏)와 친일단체 일진회(一進會)를 성토한 죄로 옥고.1919년 3월 전국유림대표 137명이 서명한 "한국독립청원장서"(韓國獨立請願長書) 프랑스 파리에서 열리는 만국평화회의에 우송, 1919년 4월 임시정부 의정원의원으로 활약.1920년 독립운동자금건 제1차 유림단 사건으로 잡혔다가 출옥.1921년 단재 신채호와 독립운동지 천고(天鼓) 발행.백암 박은식과 사민일보(四民日報)발간.1925년 임시정부 의정원 부의장으로 나석주에게 동양척식회사 폭파지시.1927년 신병으로 상해 홍제의원에 입원중 왜경에게 잡혀 대구로 압송, 14년형 선고. 복역중 고문으로 하반신 불구.1945년 건국동맹사건으로 왜관경찰서 구금 해방후 출옥.1946년 민주의원 의원으로 유도회조직.성균관과 성균관대학 건립.유도회 총본부위원장.성균관장.성균관대학 초대학장.1951년 리승만 대통령 하야경고사건으로 40일간 부산형무소 수감.1952년 이시영.김성수.조병옥 등과 국제구락부사건 주모.반독재호헌구국선언을 발표, 테러를 당했음.1953년 성균관 종합대학총장. 1957년 총장 사임.1960년 백범 김구선생.이준열사 기념사업회장 활약.1962년 3월1일 대한민국 건국공로훈장중장을 받음.1962년5월10일 84세로 국립중앙의료원에서 노환 별세. 사회장(社會葬) 장례.1974년 군청 뒤에 심산기념관건립.김창숙 선생 사적비 세움.심산 김 창숙 선생의 옥중시(獄中詩)14년동안 형기를 치르면서 강개한 심정을 옥중에서 읊은 시-. 병든 몸 구차스레 살려고 안했는데달성 감옥 에서 몇해를 묵혀 있구나어머니 가시고 아이는 죽으니 집은 망했고아내는 흐느끼고 며느리 통곡하니숨결에도 놀라는구나사방득같이 기구한 신세도망친들 무엇이 좋으랴!문천상의 강개한 심정이면 죽어도 영광이리.화복과 궁통은 명수에 정해진 것병든 몸 구차히 살려고도 아니 하노라 심산 김 창숙(心山 金昌淑)선생이 성명(星明)학교를 세워 후진을 양성했던 교사(校舍) 자리였던 곳에 청천서당으로 복원된 모습.청천서당에서 50m쯤 떨어진곳에 심산 선생의 생가가 있는데전래의 기존 건물은 모두 화재로 소실 되었고 지금의 안채.사랑채.건물은 1901년 중건 안채.사랑채.판각고건물이 ㄷ자 형을 이루고 있음.청천서원은 경북 군 대가면 칠봉리 532번지 사도실부락 입구에 있으며,대가면 소재지에서 송계.수륜.고령.방향 약 1.2 km지점..............................................................................................................  (檜淵書院)경북 군 수륜면 신정리(新亭里) 양정(羊亭)마을 258번지에 세워진 은 1583년 한강의 문도들이 세운 회연초당(檜淵草堂)자리에 1627년(인조5년) 한강 정구(寒剛 鄭逑)를 주향(主享)으로 세운 서원으로 1690년(숙종16년)에 사액(賜額)되었다.이 서원에는 지경재(持敬齋),명의재(明義齋),양현청(養賢廳) 등 건물의 현판(懸板)은 한 석봉(韓 石峰)이 쓴 것 인데,양현청은 1868년(고종5년) 서원철페 때 없어졌다.서원 곁에 1670년(현종11년)에 세운 향연사(鄕賢祠)에는신연 송사이(新淵 宋師이), 용재 이홍기(容齋 李弘器),육일헌 이홍량(六一軒 李弘量),모재 이홍우(茅齋 李弘宇),동호 이 서(東湖 李서)를 향사(享祀)했으나 서원 철폐 때 향연사도 철폐 되었다.서원 앞뜰 백매원(百梅園)에는 한강의 신도비(神道碑)가 서 있으며, 건물은 1974년 건물을 보수하고 1975년 일각문(一脚門)을 보수, 1976년 동.서재(東.西齋)를 신축 하였다.정면은 5칸 측면은 3칸 맞배지붕 건물로 한강의 문집판본(文集板本)이 보관되어 있다.조선시대 대유학자인 한강(寒岡) 정구(鄭逑)선생(1543~1620)이 세운  1974년 12월10일자 경북 유형문화재 제51호로 지정. *.합천.읍에서 고령방향(33번국도) 14km지점이며 자동차로 15분정도 *찿아오시는길1)중부내륙고속도로이용시  I.C (고령.합천방향33번국도)-2,km-(대가면소재지에서   왼쪽수륜방향 913번도로)-8.8 km-(.무흘1곡봉비암)2)대구서 30번국도이용시  읍(대황삼거리.여기까지는 4차선도로)-4.4km-  (대가면 소재지에서 왼쪽 수륜방향 913 번도로)-8.8 km-  (.무흘1곡 봉비암)............................................................................................................   독용산성(팔경)독용산성 은"조선왕조실록" 독용산성 개축에 대한 기록과 1992년도에 실시된 대구박물관 지표조사에 의하면 정확한 축조연대는 알 수 없지만.. 1500년전 5세기쯤 성산가야국이 축조한 것으로 추정, 산성둘레는 7.7km 평균높이 2.5m 평균폭넓이 1.5m로 영남지방에 구축한 산성중 규모가 가장 크다고 함. 행정구역으로는 군 가천면 금봉리에 속해 있으며, 금수면 봉두리와 무학리.영천리에 걸쳐 전형적인 포곡식(包谷式)산성으로 이루어져 있음.*매일신문(2008년 4월14일 18면참고) 찿아오시는길1)중부내륙고속도로 이용시  I.C (고령.합천방향 33번국도) - 9.7 km -(고령. 가천 갈림길  삼거리에서59번국도) - 1.7 km -  (가천면 소재지 파티마의원 앞 삼거리에서 왼쪽 903번도로)- 0.3 km -  (독용산성 표지판 에서 오른쪽방향) -9.3 km -( 독용산성 주차장) 총 21 km2) 대구에서 30번국도 이용시  4차선에서 2차선으로 바뀌는 대황 삼거리에서 고령. 합천방향  33번 국도 왼쪽으로 2.4 km 가면고속도로  I.C 부터 윗쪽 과 동일함.   총 23.4km  소백산맥의 주봉인 수도산 줄기에 있는 독용산성은 임진란을 피하던 중   산성을 발견 하였다고 하며,  숙종 원년 1675년에 순찰사 정중휘(鄭重徽)가 개축을 하고,  동옹성(東瓮城).장대(將臺).동.서.남.북.4개의 포루(胞樓)  아치형의 동문.수구문.남소문.등이 있었으며,  성내에는 계곡이 셋.샘이 하나.절 이 하나.객사와 동.서 군량고가   있어서 .합천.거창의 군량미를 보관 하였다고 한다.  일제시 발굴된 유물 군기고에는 쇠도끼.쇠창.쇠화살.삼지창.말안장.  갑옷 등이 출토 되었으며,   별장1.승장1.토병 44호로서 산성을 방어하였다고 한다.  시대를 알수없는 "현덕부인묘"와 1709년 (숙종35년)에 세운    별장 이숭겸(李崇謙),장천학(張天鶴),목사 이용화(李龍和),  주진기관(主鎭記官) 배능헌(裵能憲)의 선정비가 있다.  이 성은 임진왜란 때에도 화를 입지 않았다.  참고문헌: 성산지.교남지.지.경산지.대관  독용산에는 2km정도의 경관이 수려한 계곡이 있으며  독용산에 근접한 시억골 부락에서 2km 쯤에   계곡을 따라 올라가면 높이 25m정도의 은광폭포가 있다..............................................................................................................       
﻿﻿ 1th | 상주여행 첫번째 >_<​ ​  자연 속에 예스러움을 간직한 문화여행! ​로 Let's Go Go! ﻿﻿﻿﻿  ​  ﻿오늘은 선조의  청렴한 마음과 현명한 정신을 고이고이 지켜오고 있는 로 ​여행을 떠나보겠는데요, 이번 여행테마는 제목처럼 자연 속에 예스러움을 간직한 문화여행​이랍니다. ​어떤 곳을 다녀왔는지 차근차근 살펴볼까요?   ​​ 경상북도에 위치하고 있는 . 군은 유구한 문화 역사와 낙동강, 가야산이 어우러진 천혜의 자연 환경을 간직한 고장이며, 가야산을 중심으로 높고 낮은 산들이 군 전체를 둘러싼 작은 분지형태를 이루고 있으며,이곳에서 생산되는 지역 특산물인 참외는 전국 최고의 품질과 최대의 생산량을 자랑하고 있답니다. 매년 5월  참외축제가 열리고 있는데요, 참외아가씨 선발대회,  가요제, 하프마라톤대회, 막걸리마당 등 각종 행사와 농경체험, 야생분화 만들기, 도예체험, 장승 솟대깍기 등의 각종 체험 프로그램이 다채롭게 진행된다고 합니다.    ﻿맛쿨멋쿨이 취재했었던 전국 최대 태실 유적이였던 < 세종대왕자 태실> 블로그 혹시 보셨나요? 세종대왕자태실은 전국 최대 규모의 태실지로 수양대군을 비롯하 세종의 17왕자와 왕손 단종의 태실 등 19기가 안장되어 있는 곳인데요, 자세한 설명은 ​ 아래 URL을 클릭하시면 확인하실 수 있답니다 ! http://blog.naver.com/2mcool/220204649557 ​[] 전국 최대 태실 유적지,  세종대왕자 태실을 다녀오다!전국 최대 태실 유적지인  세종대왕자 태실이 있는 곳을 맛쿨 멋쿨이 다녀왔는데요, ​ 드라마 ' 넝굴째 굴러온 당신' 에서 주인공 김남주(차...blog.naver.com​이러한 글을 통해서도 알 수 있듯이,  곳곳에는 귀중한 문화유산들이 많이 남겨져 있었답니다. ​첫번째로 다녀온 곳은 월회당이라는 곳이었습니다. 로 떠나는 문화여행 01 | 월회당   ​​월회당은 조선 중종 11년(1516) 원정 여희림(1481~1553)이 고을을 젊은이들에게 여씨향약을 교육하기 위하여 처음 건립하였으며 현종 5년(1664) 여희림의 현손인 여효증이 현재의 자리로 옮겨지었다. 경내 정면 7칸, 측면 1칸 규모의 강당인 월회당, 정면 3칸, 측면1칸인 전사청, 정면 4칸인 고직사 및 대문채 등건물 4채가 전체적으로 '튼口'자형을 이루고 배치되어 있다. 월회당이란 이름은 "월일강회(月一講會)"라는 단어에서 따온 것인데, 한 달에 한 번이라도 모여 향약강회를 가져야 된다는 훈계조로 만든 이름으로, 그 강회에 누구든지 참석할 수 있게 했다.건축양식이나 구조기법 상으로 주목할 만한 건물은 아니나 배치와 공간구성이 처음 건립 당시의 형태를 그대로 간직하고 있는 것으로 보인다. ​[자료출처: 한국민족문화대백과사전]​​﻿월회당은 경북 군 벽진면 수촌리 890-3번지에 소재하고 있으며 1984년 5우러 21일 경상북도 기념물 문화재 제 48호로 지정되어 있답니다. 다녀 왔던 적에는 월회당 문이 굳게 닫혀 있어 내부 사진을 상세하게 촬영하진 못했지만, 담장 너머로 보이던 월회당의 모습을 한번 살펴볼까요? ​​​​​워회당이라는 현판이 걸려 있는 본당 건물을 볼 수 있었는데요, 내부는 본채건물과  아랫채 두개, 대문채, 4개의 건물로 이루어져 있습니다. 이곳 월회당은 최초의 여씨향약 강당인 동시에 1919년 파리만국평화회의에 보낼 [파리장서]를 써서 송준필,김창숙, 여상윤 등이 서명하여 독립만세를 부른 곳이기도 합니다. ​​월회당 바로 앞에는 여희림 선생의 비석이 세워져 있답니다.다음 방문지는 어디일까요?! ​  로 떠나는 문화여행 02| 성밖숲    ​​ 경산리 성밖숲은 읍의 서쪽으로 흐르는 하천인 이천벼에 조성된 마을숲이다. 현재 숲에는 나이가 약 300~500년 정도로 추정되는 왕버들 55그루가 자라고 있다. 성밖숲은 노거수 왕버들로만 구성된단순림으로 최근의 조사에 따르면 가슴높이 둘레가 1.84~5.97m(평균 3.11m), 나무 높이는 6.3~16.7m(평균 12.7m)에 달한다. ​성밖숲은 조선시대 읍성의 서문 밖에 만들어진인공림으로 풍수지리설에 의한 비보임수인 동시에 하천의 범람으로 인한 수해를 예방하기 위해서조성된 수해방비림이기도 하다. ​또한 예전부터 주민들의 이용을 전제로 조성된 마을숲으로서 전통 도시의 마을공원이라고 할 수도 있다. 지금도 성밖숲은 자연유산으로서의 가치 외에도 군민은물론 인근 대도시인 대구시​민들도 많이 찾는 공원으로서의 위상도 여전히 유지하고 있어 그 전통을 이어가고 있다. ​성밖숲에 대한 기록은 의 옛 읍지인 '경산지' 및 '성산지' 등에 수록되어 있다. 구전에 의하면 조선중기 성밖마을에서 아이들이 이유 없이 죽는 일이 빈번하였는데, 한 지관이 말하기를 "마을에 있는 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문에 이러한 재앙이 발생하니, 재앙을 마기 위해 두 바위의 중간지점인이곳에 밤나무 숲을 조성하여야 한다." 고 하여 숲을 조성했더니 우환이 사라졌다고 전해진다. 그러나 임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어 내고 왕버들로 다시 조성하였다고 한다. ​​성밖숲은 마을의 풍수지리 및 역사, 문화, 신앙에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 재현공간으로 이용되고 있으며, 전통적인마을 비보림(裨補林, 풍수지리설에 따라 마을의안녕을 위하여 조성된 숲) 으로 향토성과 문화적 의미를 동시에 가진 곳이다. ​ ​​​                                                                          [사진출저 : 문화관광 홈페이지]​ ​ 성산리 성밖숲. 천연기념물 제 403호이며 경상북도 군 읍 경산리 446-1번지에 위치하고 있습니다. ​제가 다녀왔을 즈음에는 아직 왕버들에 잎들이 자라기 전이 었는데요, 위 사진을 보면 왕버들에 무성한 잎이 자라있을 때 모습을 확인 하실 수 있답니다. 오월 이제 여름이 성큼 다가오는 이 계절에 성밖숲 왕버들의 시원한 그늘 아래에서  문화여행 중 잠시 쉬어가는 곳으로 들리시면 좋을 듯 하네요^^​ ​​​​​​​실로 어마어마한 규모의 숲이었는데요, 왕버들을 보며 오랜 시간 이곳을 지켜오고 있다는 것을 알 수 있었답니다. 큰 나무에는 쓰러지지 않게 지지대를 세워놓아 나무가 잘 버티고 있는 것을 볼 수 있었답니다. ​​​​       ​[사진출저: 쮸잉스 STORY / http://blog.naver.com/kuj32311]​​위의 사진은 맥문동꽃인데요, 5-8월경에 피는 꽃이랍니다. 보라빛의 꽃무리들이 펼쳐진 이곳 역시 성밖숲의 풍경인데요, 싱그러운 봄날에는 푸른빛을 자랑하고, 뜨거운 여름에는 예쁜 보라빛으로 물들여 놓아지는 성밖숲의 모습인데요, 주저 마시고 올 여름 보라빛과 초록빛으로 힐링하러 이곳 성밖숲을 방문해 보는것도 기분 좋은 힐링 여행일 듯 싶네요 ! ​ 로 떠나는 문화여행 03| 향교 대성전 및 명륜당     ​​이 건물은 조선 태조 7년(1398) 서울에 성균관, 지방에 향교를 세울 때 건립된 향교의 중심건물로서공자와 성현의 위패를 모신 대성전과 강학을 위한 공간인 명륜당이다. 향교는 일반적으로 선현의 배향 공간을 우위에 두기 위하여 평지에서는 대성전을 앞에, 명륜당을 뒤에 두며, 구릉지에는 대성전을 높은 곳에, 명륜당을 낮은 곳에 배치하나 향교는 앞에서 볼 때 담을 사이에 두고 대성전이 우측에 자리하고 좌측에 명륜당이 위치하는 우묘좌학(右廟左學)의 보기드문 배치 방법을 취하고 있다.대성전은 건립 연대가 명확히 밝혀진 17세기 초의 건물로서 처마끝의 하중을 받치기 위한 부재인 공포의 형식이 그 예가 드문 형태인 다포식으로 건축양식에서 당시의 모습들이 잘 보존되어 있다.특히 다포건축이면서 천자을 설치하지 않았고, 유교건축에 맞게 내부구성을 매우 간략하게 처리한 점 등이 특이하다. 명륜당은 정면 5칸, 측면 3칸의 맞배지붕 건물로서 전면으로 퇴칸을 두고 가운데 마루가 깔린 전형적인 중당협실형의 평면구성으로 되어 있고 창호의 구성에서 ​​옛날 방식들이 그대로 남아 있는 등 평면구성과 창호수법 등이 잘 보존되고 있다. 또한 온돌방 상부는 다락을 설치하여 수장공간으로 활용한 듯하며 창호의 구성에서 옜날 방식들이 그대로 남아 있다. 좌측 온돌방 측면에 문들의 흔적이 남아 있다. ​​​ 향교는 현재 보수중이라서 전경을 가득 담지는 못하였는데요, 구석구석 한번 살펴볼까요?  ﻿ 향교는 개성의 성균관과 같이 대성전에 위패대신 소상을 모셨는데요,1510년경 목사 강중진이 소상을 철거하고 위패를 모셨으며 만화루를 건립하였습니다. 그러나 만화루는 임진란때 불에 탔답니다. 기록은 없지만 대성전을 비롯한 대부분의 건물들도 임진란 때 피해를 입은 것으로 보입니다. 명륜당에 게시되어 있는 [명륜당중수기]에 따르면 1961년에 대성전과 명륜당 등 주요건물들을수리하였지만, 동.서재는 복원되지 못했다고 합니다. ​ ﻿대성전은 건립연대가 명확히 밝혀진 17세기 초 다포식 건물로 당시의 모습이 잘 보존되고 있는데요,유교건축에서 다포식 건물은 사례가 매우 적다고 합니다. 동시대 불교건축과 비교할 수 있는 자료가 되고 있으며 조선전기 다포형식에서 임란 이후 장식성이 나타나는 후기적 형식으로 변화되는 시대성을 확인할 수 있다고 합니다.명륜당 또한 전형적인 평면구성과 익공에서 소로수장구조로 넘어가는 과도기적인 양식, 창호에 남아 있는 고식의 수법 등은 학술적인 가치가 있다고 합니다 . ​Q. 다포식 건물이란? ​기둥과 기둥 사이에 창방과 평방을 걸고 그 위에 포작을 짜올리는 형식이다. 우리나라 목조건축양식중에 가장 장중하고 복잡한 구조와 형식을 가지는 것으로 중국에서 전래되었다. ​조선시대 다포식 건축은 초기부터 한국 고유의 독자적인 발전을 시작하였으며, 건축의 형식미와 그 조형의 다양화를 지향하며 발전하게 되었으며 한국 고유의 독특한 형식을 이루게 되었다.​이 고유한 은 공포부분에 많이 나타나게 되며 그 외형의 정제화, 세부수법의 조형, 의장적인 발전 및 장식의다양화 등에서 찾아볼 수 있따. 즉, 건축에 공포가 기둥 위에만 존재하는 것을 '주심포식'이라고 한다.그런데 기붕 위에 뿐만 아니라 기둥과 기둥 사이에도 공포가 존재하는 양식을 '다포식'이라고 한다.​​<다포 양식의 부분 명칭도>﻿ <구례 화엄사 각황전 다포>  ​[사진출저: 한민족문화대백과]   조선향교를 향한다면 대성전의 다포식 건축 양식과 함께 향교의 건축도 함께 살펴보는것도 즐거운 공부가 될것 같네요^^ 미리 공부하고 현장에서 직접 눈으로 관찰하면 공부가 배로 되겠죠? 다음으로 향한 곳은 사람들이 지기탑이라고 부르는 동방사지 칠층석탑을 만나보러 가겠습니다 ! ​  로 떠나는 문화여행 04| 동방사지 칠층석탑    ​동방사지 칠층석탑은 신라 애장왕때에 창건된 동방사(東方寺) 경내에 있었던 7층 석탑이다.​기단이 작아 안정성이 없는 점 등을 미루어 보아 고려시대 석탑 양식을 대표하는 것이라 하겠다.석탑은 의 지기가 빠져 나가는 것을 막는다는 일종의 풍수지리설에 근거하여 세운 지기탑이라도고 한다.석탑의 옥개석은 일부 훼손되고, 2층 탑신까지는 모서리 기둥과 안기둥이 있으며, 3층 탑신부터는 모서리 기둥만 표현되어 있다. 또한 2층 옥신에는 작은 감실을 마련했고,1층.2층.3층의 옥개석의 모서리에는 있게 연꽃무늬가 조각되어 있었던 것으로 추정되나1층의 연꽃무늬만 육안으로 확인할 수 있다. 전체적인 탑의 양식으로 보아 고려초기에 조성된 것으로 보인다.​ ​ ​​풍수지리적으로 는 소가 누워 별을 바라보는 형상으로 남동과 북서는 산으로 둘러싸여 지기를 보호하나, 를 감돌아 동쪽으로 흐르는 이천떄문에 지기가 빠져 나간다고 합니다. 이를 마기위해 지금의 동방사지 칠층석탑을 세웠다고 하는데요, ​멀리서 보면 다른 탑들과 다를바 없어 보이지만 가만히 들여다보면이 석탑의 독특한 매력이 느껴집니다. ​​​기단이 단층으로 이루어져있지만 지대석과 하대석이 길쭉하며 늘씬한 분위기를 풍깁니다.특히, 중대석은 큰 돌덩어리로 다듬어 1층 몸돌을 보는 느낌을 주면서 탑신부는 지붕돌과 몸돌이 급격히체감되어 가늘고 높아 보이는데요 1층과 2층 몸돌에는 다른 탑과 달리 탱주가 새겨져 있습니다. 아마도 당시 목탑을 본따 새긴듯 합니다. ​​​​​동방사지 칠층석탑의 가장 큰 특징은 1층 지붕돌 모서리에 있는 연꽃무늬인데요, 석탑의 규모에 비해 앙증맞은 크기였답니다. 예전에 풍령을 달았는지 구멍이 마련되어 있으며 1층 몸돌 남쪽 면에는 조그마한 감실이 마련되어 지금도 불상을 모시고 있습니다.​동방사지 칠층석탑에 대해 잘 이해되셨나요? 이렇게 공부하고 둘러보면 더욱 잘 이해되실거라 믿겠습니다! ​​이렇게 의 다양한 문화유적지들을 살펴보았는데요, 다음 편은 조선중기 성리학자인 한강 정구 선생이 인재를 양성하던 곳인 <>과 성산이씨 집성촌으로 조선후기의 전형적인 양반촌인 전국 6번째로 지정된 전통민속마을 <한개마을>을 살펴보도록 하겠습니다 :-) ​​경북교육모니터 김민주​
    큰 고을 이름에서 따온 경상, 전라, 충청이 조선후기에는 중국식 표기인  지형적 특성에 방위를 붙여 영남, 호남, 영서, 호서로 많이 불렀다. 영남은 고개 너머 남쪽 땅으로 서울의 관점에서 보면 조령이나 죽령을 넘어야만 닿을 수 있는 먼 고을이었고 당시 주거환경이 열악하여 춥고 겨울이 긴 한강이북과 관서인에게 따뜻한 남쪽은 그리움의 대상이었고 산너머 남촌은 아련한 그 무엇이었다. ​    거기에는 큰 강이 흐르고 있었고 비옥한 강가에 칠십여 고을이 열 지어 있었다. 조선사를 연구한 미국 하바드대학교 에드워드 와그너(1924-2001) 교수는 우리나라 반촌지역을 ‘초승달 모양의 양반지대’라 표현했다. 반도 동남쪽에서 서북쪽으로 이어진 비옥한 충적평야에 형성된 동성부락지대가 초승달 형상과 같다고 했고 그 시작점이 영남이었다.​ 영남과 낙동강​    실학자 이익은 그의 저서 성호사설에서 ‘영남은 산형 수세가 모아지는 형국으로 사방의 작은 하천이 일제히 모여들어 낙동강이 되는데 비 한 방울도 밖으로 새어나가는 법이 없다. 이것이 바로 여러 인심이 한데 뭉치어 화합하고 큰일을 당하면 힘을 합치게 되는 이치’라 했다. 조선후기 지리서인 산경표에 따르면 우리나라는 산줄기와 물줄기가 일치하여 강이 흐르듯 산이 흐르고, 산은 강을 가르고 강은 산을 넘지 못한다고 했다. 낙동강 수계와 영남 산줄기는 정확히 일치했다. 태백산에서 지리산까지 백두대간 등줄기 좌측이 낙동강 수계이고 영남 땅이다.​    대구 안동 상주  진주 등 큰 고을은 모두 낙동강 유역에 세워졌고 강 따라 학문이 꽃을 피웠다. 상류에는 인(仁)을 중시하는 퇴계학, 하류에는 의(義)를 중시하는 남명학이 큰 줄기를 이루었고, 중류에는 한강 정구와 여헌 장현광이 학풍을 일으켜 낙중학(낙동강중류학문)이라 했다.​    조선팔도 중 유생이 가장 많은 곳은 영남이었고 서원과 사우(祠宇)가 300여개 있었다. 안동 도산과 병산서원, 순흥 소수서원, 상주 도남서원, 구미 동락과 금오서원,  , 현풍 도동서원, 산청 덕천서원, 함양 남계서원, 밀양 예림서원 등 우리나라를 대표하는 영남서원들이 낙동강가에 세워졌다.​    백두대간의 조령, 계립령, 죽령이 영남의 관문이라면 낙동강의 삼강나루와 낙동나루는 영남의 문지방이다. 문지방을 넘어야 영남의 속살로 들어간다. 삼강은 낙동강, 내성천, 금천의 세 물줄기가 만나니 삼강이라 했고 낙동은 낙(洛, 상주의 옛이름 또는 가락국)의 동쪽이라 했다. 삼강나루에는 삼강주막이, 낙동나루는 관수루가 명물이다. 강은 낙동나루부터 큰 물굽이가 되어 남으로 내려가고 나루터는 영남지방 세곡의 집결지였다.​ 재지사족 영남세가​    옛날부터 터가 좋아야 훌륭한 인물이 나온다고 믿었고 배산임수 형세를 갖춘 평온하고 기름진 곳을 길지라 했다. 영남은 신라의 옛 땅으로 길지가 많아 살기 좋은 곳으로 소문났고 여말 신진사대부가 상경종사 후 낙향하거나, 수도 선비들이 영남 집안으로 장가들어 처가고을로 이주했다.​ 이들이 문호를 열어 집안을 일으키고 향촌을 이끌어 ‘○○세거지’라는 기품서린 이름을 얻게 되었고 그 중심 집안을 세가(世家)라 했다. 세거역사가 오백년이 넘는 집안은 대부분 영남에 있다.​    영남세가는 전부 농토에 기반을 둔 재지사족이다. 부재지주인 수도의 경화사족과 달리 세거지를 중심으로 농토를 넓히고 농장을 경영하며 수 백 년을 이어왔다. 왕조멸망과 일제강점기를 거치면서 경화사족은 급격히 사라졌지만 뿌리 깊은 영남 재지사족은 살아남았다. 고을마다 향촌을 이끄는 유력문중이 달랐고 영남 전역을 아우르는 대문중은 없었지만 서로 학문과 혼반으로 인연을 맺어 하나의 집단처럼 결속돼 있었다.​    옛날부터 ‘호남은 음식, 서울은 입성(入城), 영남은 집짓기’란 말이 있다. 호남지역은 물산이 풍부하므로 음식문화가 발달했고 서울 사족은 조정에 들어가 높은 관리가 되는 것은 최상의 목표이고 영남선비는 조선후기 조정 출사의 길이 막혔으니 세거지를 터전으로 문중 위세의 상징인 종택, 재실, 서원, 정자를 지으면서 일생을 보냈다. 경상도 골짜기마다 남아있는 고색창연한 종가와 고택은 재지사족인 영남세가가 살아남은 값진 유산이다.​    나라에서 인가한 것도 시험을 치룬 것도 아닌데 영남세가는 어떠한 집안일까? 임진병화로부터 이백년이 지나 조선의 르네상스라 부르는 영·정조 75년 치세 말엽에, 어려움을 겪던 영남선비들이 나라를 향해 한목소리를 냈던 영남만인소에 참여한 문중은 230여개였다. 당시 퇴계학이 영남을 지배하고 있었고 퇴계제자들이 만인소를 주도했으며 승정원일기에 이름과 신분이 수록되는 영광을 얻었으니 지역대표라 할 만하다.​   그런 문중 가운데 훌륭한 조상을 불천위로 모시는 집안이 130여개 되고, 최근 연구에 따르면 조선후기 영남양반가의 얽히고설킨 최상류 혼반이 99개 집안이고, 영남대학교 고(故)이수건 교수는 영남학파 명현이 태어난 72곳 집안을 영남의 대표세가로 꼽았다.​    반촌 세거지는 긴 세월동안 부침을 거듭하면서 사족의 일생을 함께했다. 영국 귀족처럼 출생 시부터 지역적 권위와 특권이 부여된 명문집안의 마을과 성씨가 묶어진 이름 - 하회류씨, 내앞김씨, 닭실권씨 등은 재지사족의 신분증이 됐다.​ 불천위(不遷位)​    조상 제사는 4대 고조부까지만 모시고 5대가 되면 체천(遞遷)하는 오세즉천이 원칙이지만 문중을 빛낸 고귀한 조상, 현조(顯祖) 신위는 없애지 않고 영원토록 제사를 지내는 것이 후손된 도리라고 여겼다. 신위를 체천하지 않는다고 불천위라 부르며, 예학을 중시하던 조선중기부터 활발했고 특히 영남 명문가에서 성행했다.​    후손들은 현조의 제향을 영원히 지낼 수 있도록 조정에 소를 올려 승인을 받으면 ‘국불천위’가 됐고 반대세력의 견제로 조정의 승인을 얻지 못하면 영남유림의 공의를 얻어 ‘향불천위’로 모셨다. 이도 여의치 않으면 문중 전체의 동의로 ‘문중불천위’로 모셨다. 모두 경제적 여건과 동족 번성이 필수요건이다. 현조를 불천위로 모시게 되면 문중은 빛이 났고 조상의 위세로 가문이 귀하게 됐다.​    영남 큰 문중은 대부분 불천위 조상을 모시고 있다. 2016년 연구 자료에 의하면 경북 187위, 경남 25위, 대구 9위, 서울·수도권 156위, 전라도 33위로 경북이 가장 많고 시도별로 안동 50위, 봉화 17위, 상주·영주 각 15위,  11위, 영천 10위로 경북 전역에 골고루 있다. 문중별로 불천위 조상이 한사람인 경우가 대부분이지만 현조를 많이 배출한 집안은 불천위 신위가 여럿 된다. 안동 진성이씨, 풍산류씨, 의성김씨. 전주류씨, 안동권씨, 풍산김씨 문중은 불천위 조상을 세분이상 모시고 있다.​    영남 불천위는 학문이 뛰어난 인물이거나 입향조 조상이고 서울·수도권 불천위는 공신과 왕족 중심이다. 국불천위는 대부분 배향공신으로 문묘에 배향된 동국18현 중 조선후기에 선정된 9명은 전부 서인계 인물이고, 인조이후 종묘에 배향된 59명 중 영남인물은 한사람도 없다. 영남 불천위는 유림이나 문중불천위가 많다. 우리집 보물은 오로지 청백뿐이라고 했던 안동 길안의 묵계종택 김계행은 사후 400년이 지난 1909년 왕조말엽에 불천위 교지를 받아 국불천위가 됐다.​ 불천위 제사​    불천위 제사는 현조에 대한 공경과 더불어 대외적으로 가문의 위세를 과시한다. 참석자는 당고조 8촌인 당내(堂內)를 넘어 모든 후손까지 세대를 넓히고 외손, 제자, 사돈, 지인 등 타 문중 인물로 확장했다. 참석인원이 문중 결속력을 나타내고 문중 위세의 척도가 되기도 했다.​    제물 진설은 다양화하고 웅장하며 제례 절차도 차별화했다. 제상에 올리는 탕 종류는 육탕, 어탕, 소탕, 계탕, 조개탕 등 5탕이나 7탕이 기본이었고 문중마다 있는 정과나 유과, 식혜 등을 만들었으며 떡과 도적(都炙, 익히지 않은 계적·육적·어적을 한꺼번에 쌓는 제물)을 높이 쌓아 올리는 솜씨는 가히 예술이었다. 종갓집마다 가전비주를 빚는 비법이 달랐고 재령이씨 영해문중의 음식디미방, 광산김씨 예안문중의 수운잡방 같은 음식조리책이 불천위 종가에서 씌어졌다.​   충과 효를 다듬고 새겨 문중의 품격을 지켜야하는 종손의 의무, 정성과 부덕을 체에 쳐서 말리고 세월로 빚은 종부의 자존심, 이들이 엮어내는 불천위 제사는 영남 양반가의 상징이다.​ 조상의 눈 아래에서​    스위스 출신 역사학자 런던대학의 마르티나 도이힐러(1935~) 교수가 쓴 우리나라 역사서 ‘조상의 눈 아래에서(Under the Ancestors' Eyes)’가 2018년에 번역 출간됐다. 우리나라 역사를 씨족의 역사라고 갈파한 이 책은 2015년 미국 하바드대학교 아시아센터에서 출간한 영문서적으로 80세 넘은 노학자가 일생을 바쳐 우리 역사에 묵직한 담론과 새로운 시각을 던져주어 씨족(문중) 연구에 큰 이정표를 남겼다.​    문중은 시간과 공간을 가로 지르고 왕조의 경계를 뛰어 넘었다. 붕당의 토대가 되었고 붕당에 끈질긴 생명력을 부여한 것도 문중이었다. 과거제와 신유학의 토양아래 문중은 한국인의 삶 구석구석에 결정적인 영향을 미쳤고 문중 형성의 동력은 조상 숭배의 제례였다. ​    제사는 조상의 위세를 뒷배로 삼아 문중을 지키려는 성대한 의례였다. 문중 성원은 조상과 일생을 함께했으며 가묘에서 들리는 조상의 긴 장탄식 소리를 들으면서 은덕에 감사했고 조상의 가호에 자신들을 맡겼다. 그들은 조상의 눈 아래에서 살았다.​                                                       [영남좌도 역사산책2    18번째 이야기] 
조선시대 강원도관찰사, 형조참판, 대사헌 등을 역임한 문신.학자. 본관은 청주(淸州). 자는 도가(道可), 호는 한강(寒岡). 철산군수 정윤증(鄭胤曾)의 종손으로, 할아버지는 사헌부감찰 정응상(鄭應祥)이고, 아버지는 김굉필(金宏弼)의 외증손으로 충좌위(忠佐衛) 부사맹(副司孟) 정사중(鄭思中)이며, 어머니는 이씨(星州李氏)로 이환(李煥)의 딸이다. 6대조 정총(鄭摠)과 그 아우인 정탁(鄭擢)이 개국공신에 책봉되는 등 본래 공신가문으로 한양에서 살았으나 부친이 이씨와 혼인하면서 에 정착하였다. 둘째 형인 정곤수(鄭崑壽)는 문과에 급제해 병·형조 참판, 의정부좌찬성 등 주요 관직을 역임했다. 5세에 이미 신동으로 불렸으며 10세에 『대학』과 『논어』의 대의를 이해하였다. 13세인 1555년 향교 교수인 오건(吳健)에게 역학을 배웠는데 건(乾)·곤(坤) 두 괘(卦)만 배우고 나머지 괘는 유추해 스스로 깨달았다 한다. 1563년에 이황(李滉)을, 1566년에 조식(曺植)을 찾아 뵙고 스승으로 삼았으며, 그 무렵 성운(成運)을 찾아 뵙기도 하였다. 1563년 향시(鄕試)에 합격했으나 이후 과거를 포기하고 학문 연구에 전념하였다. 1573년(선조 6) 김우옹(金宇顒)이 추천해 예빈시참봉(禮賓寺參奉)에 임명되었으나 나가지 않는 등 여러 번 관직에 임명되어도 사양하다가 1580년 비로소 창녕현감(昌寧縣監)으로 관직생활을 시작하였다. 1584년 동복현감(同福縣監)을 거쳐, 이듬해 교정청낭청(校正廳郎廳)으로 『소학언해』·『사서언해』 등의 교정에 참여하였다.임진왜란이 일어나자 통천군수(通川郡守)로 재직하면서 의병을 일으켜 활약하였다. 1593년 선조의 형인 하릉군(河陵君)의 시체를 찾아 장사를 지낸 공으로 당상관으로 승진한 뒤 우부승지, 장례원판결사·강원도관찰사·형조참판 등을 지냈다. 전체적으로 중앙 관직보다는 지방의 수령으로 더 많이 활약하였다. 1603년 『남명집(南冥集)』을 편찬하는 과정에서 정인홍(鄭仁弘)이 이황과 이언적(李彦迪)을 배척하자 그와 절교하였다. 1608년(광해군 즉위년) 임해군(臨海君)의 역모사건이 있자 관련자를 모두 용서하라는 소를 올리고 대사헌직을 그만두고 귀향하였다.1613년 계축옥사(癸丑獄事) 때 영창대군(永昌大君)을 구하려 했으며, 1617년 폐모론(廢母論) 때에도 인목대비(仁穆大妃)를 서인(庶人)으로 쫓아내지 말 것을 주장하였다. 이를 계기로 만년에 정치적으로 남인으로 처신하지만 서경덕(徐敬德)·조식 문인들과 관계를 끊지 않았기 때문에 사상적으로는 영남 남인과 다른 요소들이 많았으며, 뒤에 근기남인 실학파에 영향을 주었다. 문인으로는 서사원(徐思遠)·송원기(宋遠器)·손처눌(孫處訥)·한준겸(韓浚謙)·문위(文緯)·장흥효(張興孝)·이윤우(李潤雨)·허목(許穆)·황종해(黃宗海) 등이 있다.학문은 성리학과 예학뿐만 아니라 제자백가·역사·산수(算數)·병진(兵陳)·의약(醫藥)·복서(卜筮)·풍수지리 등 여러 방면에 걸쳐 박학하였다. 특히 예학에 조예가 깊어 1573년『가례집람보주(家禮輯覽補註)』를 저술한 이래 『오선생예설분류(五先生禮說分類)』·『심의제조법(深衣製造法)』·『예기상례분류(禮記喪禮分類)』·『오복연혁도(五福沿革圖)』 등 많은 예서를 편찬했으며, 이황의 예에 관한 서신을 모은 『퇴계상제례문답(退溪喪祭禮問答)』을 간행하기도 하였다. 그의 예학은 국가례(國家禮)와 사가례(私家禮)를 하나의 체계 속에 종합적으로 정리하려는 주자의 총체적인 예학을 추구하였다. 동시에 왕례(王禮)와 사례(士禮)의 차별성을 강조해 17세기 예학의 한 경향인 왕사부동례(王士不同禮)의 단초를 열었다. 이는 『의례경전통해(儀禮經傳通解)』의 체재를 모범으로 하고 사마광(司馬光)·장재(張載)·정호(程顥)·정이(程頤)·주자 등의 예설을 바탕으로 해 가(家)·향(鄕)·방국(邦國)·왕조례(王朝禮)를 복원한 『오선생예설분류』에 잘 나타나 있다.읍지에도 관심이 많아 1580년『창산지(昌山誌)』를 편찬한 이래 지방관으로 부임하는 지역마다 거의 예외 없이 읍지를 편찬해 『동복지(同福志)』·『관동지(關東志)』 등 7종의 읍지를 간행하였다.특히 『영가지(永嘉志)』·『평양지(平壤志)』 등의 편찬에도 관여해 후대의 읍지들에 많은 영향을 주었으나 현존하는 것은 『함주지(咸州志)』 하나 뿐이다. 읍지 편찬의 목적은 생민(生民)도 있었지만 풍속의 순화와 교육, 즉 교화에 주안점이 있었다.성리설(性理說)은 이황의 영향을 제일 많이 받은 부분으로 경전 가운데 특히 『심경(心經)』을 중시하였다. 외출할 때에도 손에서 떼지 않았으며 아침·저녁으로 읽고, 제자를 가르치는 주된 교재였다.1603년 정민정(程敏政)의 『심경부주(心經附註)』를 비판한 이황의 『심경후론(心經後論)』을 계승해 『심경발휘(心經發揮)』를 저술했는데, 육구연(陸九淵)의 입장을 반영한 정민정의 설을 모두 삭제하고 이정(二程, 정이, 정호)과 주자의 설을 새롭게 재구성한 것이다.『심경』은 경(敬)을 요체로 하는 성리학의 수양방법을 잘 제시한 책으로 16세기 후반 이후 영남 이황학파의 하나의 학문적 으로 자리잡았다. 이외에 역시 이황의 저술인 『주자서절요(朱子書節要)』를 분류해 『개정주자서절요총목(改定朱子書節要總目)』을 편찬했으며, 『성현풍범(聖賢風範)』·『수사언인록(洙泗言仁錄)』·『염락갱장록(濂洛羹墻錄)』 등의 성리서를 저술하였다.역사서로는 주자의 『자치통감강목(資治通鑑綱目)』의 영향을 받으면서 연표형식으로 중국사와 한국사를 정리해 뒤에 나타나는 정통론과 강목체 사서와의 매개 역할을 한 『역대기년(歷代紀年)』과 역대 인물들의 정리와 평가의 성격을 지닌 『고금충모(古今忠謨)』·『치란제요(治亂提要)』 등을 저술하였다. 또한 문학서로서는 『고금회수(古今會粹)』·『주자시분류(朱子詩分類)』 등을 편찬했으며, 의학서로는 눈병에 대한 처방을 담은 『의안집방(醫眼集方)』과 집에 소장한 의학서에서 출산과 육아에 대한 내용을 뽑아 정리한 『광사속집(廣嗣續集)』 등이 있다.다양한 분야에 걸친 방대한 저술은 이황학파의 주자를 기반으로 한 학문적 전통과 서경덕·조식학파의 박학(博學)의 전통을 계승한 결과였다. 근기남인 실학파의 탈주자학적 사상의 뿌리 가운데 적지 않은 부분이 서경덕·조식에 있었는데 그는 이 한 부분을 전달해주는 교량 역할을 했던 것이다. 인조반정 직후인 1623년 이조판서에 추증되었으며, 1625년 문목(文穆)이라는 시호를 받았다. (檜淵書院)·천곡서원(川谷書院), 칠곡의 사양서원(泗陽書院), 창녕의 관산서원(冠山書院), 충주의 운곡서원(雲谷書院), 현풍의 도동서원(道東書院) 등에 제향되었다.[출처: 한국민족문화대백과사전(정구(鄭逑))]
심산 김창숙생가 청천서당(성명학교)에서 본 심산고택심산고택 대문채이 가옥은 독립운동과 교육진흥에 일생을 바친 심산(心山) 김창숙(金昌淑, 1879～1962)이 출생한 생가인데, 선조로부터 세거(世居)해 온 전래의 건물은 모두 화재로 소실되고, 현 안채 건물은 광무 5년(1901)에 중건(重建)된 것이다. 생가는 청천서당(晴川書堂)에서 우측으로 약 100m 거리에 위치하며, 장방형 토석담 내에 안채와 1991년에 건립한 사랑채, 판각고(板刻庫) 등이 'ㄷ'자형을 이루고 있다.김창숙의 호는 심산·벽옹(躄翁), 본관은 의성(義城)으로 조선 선조조의 명신이며 학자인 동강(東岡) 김우옹(金宇顒)의 후손으로 우리나라가 일제에 의해 강점되기 이전부터 애국계몽운동에 매진하고, 강점된 후에는 유림으로서 독립운동에 크게 이바지 했다. 또한 일제에 의해 투옥되어 갖은 옥고를 당하기도 하였다. 해방 후 신탁통치 반대운동을 전개하고 유도회를 조직, 성균관대학을 창립하여 초대총장을 역임하였다.김창숙은 전생을 독립운동과 민족문화 창달·국민 교육에 크게 이바지한 민족 지도자였으며, 이러한 공로로 1962년 건국훈장 대한민국장이 추서되었다.(문화관광2020 >  축제와 문화 > 도지정문화재 > 전체 (sj.go.kr)에서 인용하였습니다.)​ 대문채와 사랑채사랑채사랑채 옆면사랑채 뒷모습안채 청천서당(晴川書堂)​ 청천서당(성명학교)이 서당은 영조 5년(1729) 사림에 의해 창건된, 동강(東岡) 김우옹(金宇顒)을 봉향(奉享)하던 청천서원(晴川書院)이 고종조의 서원훼철령에 의해 훼철된 후, 김우옹의 후손인 김호림(金頀林)이 종택의 사랑채를 고쳐 청천서당으로 중건한 것이다.서원이 창건된 이후에는 (檜淵書院)과 함께 를 대표하는 서원으로 사림활동의 중심지 역할을 하였으며, 서당으로 중건된 이후 1910년 봄에 김호림의 아들인 심산(心山) 김창숙(金昌淑)이 교육구국운동으로 서당을 수리하여 성명학교(星明學校)라 부르고 후진의 양성을 위한 교사(校舍)로 활용하기도 하였다.서당은 장방형 토석담을 두르고 서쪽에 정면 5칸, 측면 1칸 반의 팔작기와로 된 서당을 배치하였으며, 그 전방에 3칸 대문채와 남쪽에 3칸 일자형(一字形) 관리사가 일곽을 이루고 있으며, 서당 담장 밖 북쪽에는 김우옹의 불천위사당(不遷位祠堂)이 방형(方形) 토석담 안에 자리하고 있다.(문화관광2020 >  축제와 문화 > 도지정문화재 > 전체 (sj.go.kr)에서 인용하였습니다.)​ 청천서당(성명학교) 뒷모습(가운데는 입구)청천서당 숙소청천서당(성명학교) 입구청천서당 오른쪽에 있는 동강구려(김우옹의 불천위사당(不遷位祠堂))​  심산기념관  심산기념관(2021년 5월 하순에 방문했는데 닫혀 있었습니다.) ​​김창숙(金昌淑, 1879년(고종 16) ~ 1962년)​경상북도  출신. 본관은 의성(義城). 자는 문좌(文佐), 호는 심산(心山). 일제의 감시 아래 한 때는 김우(金愚)로 개명하였고, 일제의 고문으로 다친 뒤에는 벽옹(躄翁)이라는 별호를 사용하기도 하였다. 아버지는 김호림(金頀林)이며, 어머니는 인동 장씨(仁同張氏)이다. 곽종석(郭鍾錫)과 이승희(李承熙)의 문인이다.3·1운동 후 전국의 유림을 규합해서 한국독립을 호소하는 진정서를 작성하여 프랑스 파리에서 개최된 만국평화회의에 우편으로 제출하였다. 서로군정서를 조직하여 군사선전위원장으로 활약하였다. 성균관대학을 설립하고 초대 총장으로 취임하였다. 1905년(고종 42) 을사조약이 체결되자 이승희와 함께 상경하여 「청참오적소(請斬五賊疏)」를 올리고 이완용(李完用)을 비롯한 매국오적을 성토하였다. 1908년(순종 2) 대한협회 지부를 조직하여 계급타파를 부르짖었다. 1909년 일진회(一進會)가 한일합병론을 제창하자 동지들을 규합하여 중추원에 그들의 반역을 성토하는 글을 보냈으며, 단연회(斷煙會)의 기금으로 사립 성명학교(星明學校)를 설립하여 신교육을 시도하였다.1910년 경술국치를 당하자 통분을 이기지 못하고 음주로 세월을 보내다가 어머니의 교훈에 따라 유학에 정진하였다. 유학적 소양과 한학의 조예는 주로 이 시기에 기반이 닦여졌다. ​3·1운동이 일어나자 전국의 유림을 규합해서 130여 명의 연명으로 한국독립을 호소하는 유림단의 진정서를 작성하여 중국 상해로 망명한 뒤 프랑스 파리에서 개최된 만국평화회의에 우편으로 제출하였다. 이것이 이른바 ‘제1차 유림단사건’이다.1924년 만주와 몽고 접경지대의 황무지를 빌려서 개간하여 새로운 독립운동기지 건설계획을 추진하였다. 그 곳에 군정학교를 설립하기 위한 자금조달문제로 국내에 잠입하여 모금운동을 전개하다가 탄로 나자, 거듭 출국하는 이른바 ‘제2차 유림단사건’을 일으켰다.​그 기간 동안 대한민국임시정부의 수립과 그 내부의 파쟁조정에 힘썼다. 자신의 유교적 교양을 바탕으로 손문(孫文)을 비롯한 중국 국민당의 인사들과 교류하였고, 그들로 하여금 한국독립후원회와 한중호조회(韓中互助會)를 결성하게 하는 데 공헌하였다. 특히, 망명한 한국청년들의 교육에 힘써 능월(凌越)·오산(吳山) 등의 도움을 받아 50여 명의 학생에게 숙식을 제공하고, 영어·중국어 강습을 받도록 주선하였다.독립운동을 고양시키기 위해 신채호(申采浩) 등과 함께 독립운동지인 『천고(天鼓)』를 발행했고, 이어 박은식(朴殷植) 등과 협력하여 『사민일보(四民日報)』도 발간하였다. 또, 서로군정서(西路軍政署)를 조직해 군사선전위원장으로 활약하였으며, 1925년 임시정부 의정원 부의장에 선출되었다.​1927년 상해 공공조계(公共租界)의 영국인 병원에서 일본 영사관원에게 붙잡혀 본국으로 압송되었고, 그 뒤 14년의 형을 선고받아 대전형무소에서 복역하다가 옥중투쟁과 일본경찰의 고문에 의해 두 다리가 마비되어 형집행정지를 받고 출옥하였다. 출옥한 뒤에도 창씨개명에 반대하는 등 항일의 자세를 조금도 굽히지 않았다.1945년 일제 말기의 비밀결사인 조선건국동맹의 남한 책임자로 추대되었다가 광복 직전에 발각되어 구속되었으며, 왜관경찰서에서 광복을 맞이하였다. ​광복 이후 곧 상경하여 민주의원(民主議院)의 의원으로 선출되었으나, 정당의 난립과 신탁통치의 찬반, 미소공동위원회 참가여부의 문제 등으로 일반 정치인들과 의견이 맞지 않아 정치에 깊이 관여하지 않고 육영사업에 힘썼다.1946년 봄 전국유림대회가 서울에서 개최되자 유도회총본부(儒道會總本部) 위원장으로 선출되고, 성균관장을 겸임하였다. 이어 유교이념에 입각한 교육을 실시하고자 성균관대학기성회를 결성하였다. 이석구(李錫九)로부터 재단법인 학린회(學鄰會)의 토지재산을 기부 받고 명륜전문학교(明倫專門學校)를 병합하여 1946년 9월 25일 성균관대학의 설립을 인가받고 초대학장에 취임하였다.​김창숙의 정치활동은 해방 이후에도 지속되었다. 남한만의 단독정부 수립에 반대하고, 김구(金九)와 함께 민족분열을 막기 위해 노력했으며, 이승만정권 때는 독재와 부패를 막기 위한 투쟁을 벌였다. 6·25 한국전쟁 이후 대통령 이승만의 하야경고문사건으로 부산형무소에 40일간 수감되고, 1952년 부산의 정치파동 때에는 이시영(李始榮)·조병옥(趙炳玉) 등과 반독재호헌구국선언문을 발표하여 폭행을 당하기도 했지만, 끝내 이승만정권과 투쟁하였다.1953년 2월 6일 전국에 흩어져 있는 향교재단을 규합하여 성균관대학의 종합대학 승격을 인가받고, 초대총장에 취임하였으며, 1955년 재단 내 분규로 사임하였다. 저서로는 시문집인 『심산만초(心山謾草)』와 『벽옹만초(躄翁謾草)』, 자서전인 『벽옹칠십삼년회상기(躄翁七十三年回想記)』가 있다. 1973년 김황(金榥)이 이들을 편집하여 국사편찬위원회에서 『심산유고(心山遺稿)』를 간행하였다. 1962년 세상을 떠나자 사회장으로 장례가 치러졌으며, 건국훈장 대한민국장이 수여되었다. (한국민족문화대백과사전에서 인용하였습니다.)​​​참고자료: 아래 자료를 보시면 더 자세한 내용을  알 수 있습니다. 1) 심산기념사업회 (simsan.kr)2) 공훈전자사료관 (mpva.go.kr)3) (e)시대와 철학 | 유림의 정신으로 독립의 길을 걷다, 심산 김창숙 [길 위의 우리 철학] – 19 (ephilosophy.kr)4)  이재현 교수, 대구경북 독립운동의 역사 ‘심산 김창숙의 독립정신과 실천’ - 뉴스프리존 (newsfreezone.co.kr)​​  아래 신문 자료는 한국역사정보통합시스템 (koreanhistory.or.kr)에서 인용하였습니다. 유생 대표를 파리에(1921년 10월 1일 동아일보)독립군의 통일책 - 북경에 있는 김창숙 등의 활동(1923년 1월 19일 동아일보)유림단 두령 김창숙 피체 - 상해공동조계에서 잡혀, 경북경찰부에서 조사(1927년 6월 21일 동아일보)유림단1차검거후 전조선전쟁화계획, 16세부터 민족주의자(1927년 7월 16일 동아일보)경북유림단의 두령 나석주사건에도 수모, 김창숙 예심종결(1928년 4월 8일 동아일보)​ 병세위중하야 보석된 김창숙 절망상태 -24일 대구에 도착, 혼수 계속 인사불성(1929년 5월 26일 동아일보)경북경찰부활동 유림단원 검거 - 김창숙 병세위문중에(1929년 8월 11일 동아일보)대구유림단거두 김창숙씨 출옥(1934년 10월 27일 동아일보)3천만의 감사와 환호로 - 오늘 전국 일제 임시정부개선환영회(1945년 12월 19일 자유신문)성균관대학 9월에 개학 - 초대교장에 김창숙씨(1946년 8월 10일 동아일보)​ 국제구락부 사건(1952년 6월 21일 동아일보, 부산의 국제구락부에서 개최되던 반독재 호헌 구국 선언 대회가 괴한들의 습격을 받아 중단되고 다수의 인사들이 연행된 사건.한국향토문화전자대전 (grandculture.net)을 보시면 더 자세히 알 수 있습니다.)2013년 4월 12일 정기총회시 이상희 이사님(전 내무부 장관)께서 심산 선생 사진을 기증하셨다. 기증된 사진은 1952년 6월 20일 국제구락부 사건 당시 현장에 있던 외국인 기자가 촬영한 사진이다. 1952년 1월 당시 대통령이던 이승만은 국회의 간선제로 재선의 가능성이 희박해지자 대통력 직선제를 골자로 한 개헌안을 제출하였으나, 국회에서는 143대 19라는 압도적인 다수로 부결시키고 말았다. 게다가 야당계 의원들은 내각제 개헌안을 추진하였고, 김창숙은 의원내각제 개헌운동에 참여하였다. 1952년 6월 20일 김창숙을 비롯한 이시영, 김성수, 장면, 조병옥, 서상일 등 60여명은 부산국제구락부에서 반독재 호헌구국선언문대회를 개최했다. 김창숙이 주재하던 회의장에 정치깡패들이 몰려와 난동을 부리기 시작했고, 김창숙을 비롯한 여러 인사들이 벽돌에 맞아 부상을 당했다. 김창숙은 피를 흘리며 쓰러졌고, 조병옥의 호위로 현장에서 벗어났으나. 이 사건으로 40일간의 옥고를 치러야했다. 기증된 사진에는 당시 벽돌에 맞아 피를 흘리고 있는 김창숙의 모습이 적나라하게 표현되고 있으며, 당시 국내기자들의 출입은 통제되었고 외신기자들만 현장에 있었다고 전해진다.(심산기념사업회 (simsan.kr)에서 인용하였습니다.)​ '(보안법 파동에 대하여)여생바쳐 싸울 터'(1958년 12월 28일 동아일보)야 총사퇴를 주장-(보안법개악반대국민대회준비위지도위원인)김창숙씨담(1959년 1월 9일 마산일보) ​ 신정부에 바란다.(1960년 8월 21일, 동아일보)5분간 스케치 - 세상살이 흥미도 관심도 없소(1960년 10월 29일 동아일보)시국수습책을 건의 - 김창숙옹, 장총리에(1960년 12월 2일 동아일보)김창숙씨 참석거부 -  독립운동유공자표창 대상기준 모호하다고(1960년 10월 1일 동아일보)김창숙옹 소감담 -  훈장 백개보다 반역자를 없애야((1962년 2월 24일 동아일보)김구선생의 암살배후 김창숙옹등 규명진정(1962년 3월 24일 동아일보)김창숙옹 국민장(1962년 5월 11일 동아일보)고독한 유명의 가교 병원에 마련된 고김창숙옹의 빈소(1962년 5월 12일 동아일보)사설 - 심산 김창숙옹을 애도한다(1962년 5월 13일 동아일보) ​ 동강구려문정공 동강 불천위 봉행 집사 분정​​청천서원(晴川書院) 심산 김창숙 생가쪽에서 본 청천서원청천서원 전경청천서원청천서원동재서재청천서원에서 본 입구(왼쪽은 동재, 오른쪽은 서재 건물)경직문숭덕사​​벼슬과 학행으로 이름난 동강 김우옹선생​ 사람들은 흔히들 '양강(兩岡)' 이라는 말을 자주 하는 것을 듣는다. 양강이란 동강 김우옹 선생과 한강 정구(寒岡 鄭逑) 선생을 말한다.두 분은 같은 시대에 태어나(동강은 1540년생, 한강은 1543년생) 벼슬과 학행이 시대를 주름잡은 것이 비슷하여 후세 사람들은 이 두분을 근세조선 중엽 이후 의 대표인물로 친다. 군 10개 읍면 중 대가면은 동강, 한강 등 큰 인물이 많이 태어난 곳이라 하여 '대가(大家)'란 이름이 붙었다고 한다. 동강 선생의 본관은 의성(義城), 자는 숙부(肅夫), 호는 동강(東岡) 또는 직봉포의(直峰布衣), 고려의 금자광록대부(金紫光祿大夫), 태자첨사(太子詹事) 용비(龍庇)의 후손으로 절제사(節制使) 문절공(文節公) 용초(用超)의 7대손이요, 삼척부사를 지낸 칠봉 김희삼(七峰 金希參)의 넷째 아들로 1540년(종종 35년), 대가면 칠봉동 사도실(思道谷)에서 태어났다. 용모가 뛰어나게 잘 나고, 기질이 단아하며 말하는 것이나 노는 것이 어릴 때부터 보통 아이들과는 달랐다. 일찍부터 가정교육을 받아 문장이 뛰어나고 남명 조식(南冥 曺植)의 문인으로 심경근사록(心經近思錄)을 배우고 이어서 퇴계 이황(退溪 李滉)의 제자가 되어 퇴계의 높은 학문의 정맥(正脈)을 이어 받았다.​화려한 벼슬살이1558년(명종 13년), 19살에 진사(進士)가 되고 1567년(명종 22년), 28살 때 별시 문과(別試文科)에 을과(乙科)로 급제하여 승문원권지부정자(承文院權知副正字)에 보직되었으나 신병으로 부임하지 않고 1572년(선조 5년), 홍문관정자(弘文館正字)로 입시(入侍)하여 임금으로서 흥학(興學)의 마음 가짐을 극진히 강론(講論)하여 왕의 총애와 예우(禮遇)를 받아 수찬(修撰), 응교(應敎)를 역임했다. 1573년(선조 6년), 대제학(大提學) 김귀영(金貴榮)에 의해 김효원(金孝元), 허 봉, 홍적(洪 迪)과 함께 호당(湖當)에 뽑혀 사가독서(賜暇讀書)를 한 뒤, 경연관(經筵官)이 되고, 직제학(直提學), 삼사(三司 : 대사성, 대사관, 대사헌 「大司成, 大司諫, 大司憲」), 양관(兩館 : 홍문관, 예문관, 「弘文館, 藝文館」), 제학 (提學)을 거쳐 예·이·형조참판(禮·吏·刑曹參判), 1588년(선조21년), 안동부사(安東府使)가 되어 백성을 사랑하고 학문을 일으키는 것을 정사(政事)의 근본으로 하여 선정을 베푸니 안동부민은 선생이 떠난 후 사모하여 추사불망비 (追思不忘碑)를 세웠으며, 1589년(선조 22년), 정여립(鄭汝立)이 반란을 일으켜 반역하니 정여립과 가깝다는 이유로 연루(連累), 함경도 회령으로 유배되어 독서와 저술(著述)로 세월을 보내고, 1592년(선조 25년) 임진왜란이 일어나자 귀양이 풀려 의주행재소(義州行在所)로 가서 부호군(副護軍), 병조참판, 한성부좌윤(漢城府左尹), 대사성, 대사헌, 교정청당상(校正廳堂上), 동지경연사(同知經筵事), 부제학, 이조참판을 역임, 벼슬을 내놓고 인천(仁川)으로 물러나니 따르는 학자의 무리가 많았다. 1601년(선조 34년), 청주(淸州)의 송곡(松谷)으로 옮겼는데 여러번 조정에서 불렀으나 나가지 않았고, 1603년(선조 36년) 11월에 돌아가니 향년 64세였다.​저술1589년(선조22년), 기축옥사(己丑獄事 : 정여립 모반사건)에 연루, 회령으로 유배되었는데 선생이 이 정여립 모반(謀反) 사건에 연루된 것은 영의정 노수신(盧守愼)이 정여립과 선생을 같이 천거한 일이 있어, 서로 친분이 깊으니 역모에도 가담했을 것으로 짐작, 집을 수색했으나 아무 증거도 발견하지 못하고 안동부사직을 뺏고 유배를 보낸 것으로 이 기축옥사를 담당, 처리한 책임자가 송강 정철(松江 鄭澈)이었다.두 사람을 추천한 노수신이 정승에서 쫓겨났음은 물론, 이 사건으로 동인(東人)의 세력은 크게 꺾이었다.1592년, 귀양이 풀릴 때까지의 3년을 선생은 독서와 저술로 세월을 보냈으며 그 대표작이 속강목(續綱目) 15권으로 그 각판(刻版)은 고향인 대가면 사도실 청천서원(晴川書院)에 지금도 보관되어 있다. 그 밖에도 문집(文集) 10권과 경연강의(經筵講義) 등 저서가 있고 옥당(玉堂)으로 있을 때 왕명에 따라 성학육잠(聖學六箴), 존심양성잠(存心養性箴)을 짓고 귀양에서 풀려 의주 행재소에 가서 병조참판으로 복직되어 비어기무칠조(備禦機務七條)를 지어 올렸다.​인재 추천과 무고 입은 사람을 구하다.선생이 부수찬(副修撰)으로 입시(入侍)하였을 때, 선조께서 학행이 뛰어난 인재를 묻기에 동향 친구요, 학행이 걸출(傑出)한 한강 정구(寒岡 鄭逑)를 천거(薦擧)하여 선조께서 한강을 불러보시고 한강을 출사(出仕)하게 하였으며, 1583년 대사간(大司諫)으로 있을 때 병조판서 이이(李珥 : 율곡)의 직무상 과실을 탄핵하다가 유배된 박근원(朴謹元 : 평안도 종성으로 유배), 송응개(宋應漑 : 함경도 회령으로 유배) 등의 원지(遠地) 유배가 과중함을 영의정 노수신과 함께 주청하여 구하였다. 1589년, 최영경(崔永慶)이 정여립의 모반사건에 무고를 입고 정철의 국문을 받다가 억울하게 옥사한 것을 대사헌(大司憲)으로 있을 때 상소하여 그 억울함을 신원(伸寃)하게 하는 동시 좌의정 윤두수(尹斗壽), 우의정 유홍이 용렬, 무능하고 사리사욕을 탐하며, 정철이 어진 사람을 죄로 얽어 죽인 것을 논박하여 벼슬에서 쫓겨나게 하고, 1598년(선조31년), 류성룡(柳成龍)이 영의정으로 무고를 입어 장차 불측한 화를 입게 된 것을, 위험을 무릅쓰고 상소하여 그 억울함을 풀어주었다. 남의 억울한 일에는 발벗고 나서서 해명하는 그였지만 정작 자신의 일에는 지극히 담담하고 호방(豪放) 하였다.정여립 모반사건에 연루, 회령에 귀양가면서 지금의 영주(榮州)에서 형 우굉(宇宏)과 이별할 때, 이들 형제의 이별 장면을 보고 남들은 모두 눈물을 지웠으나 선생은 오히려 태연하였다. 또한 가는 도중 함경도 마천령(摩天嶺)에서 중봉 조 헌(重峰 趙憲)을 만났는데 조 헌이 "이곳에 오니 후회되는 일이 없느냐?" 고 물으니 선생은 "공론(公論)은 마땅히 후세에 기다릴 일이지 어찌 한 때의 위세로써 그 옳고 그름을 정할 것이냐?"란 말로 정색하고 대답하였다. 조헌도 손을 떨치며 일어나서 "조정의 당로(堂路)한 사람들이 너무 심하다. 아무 죄 없는 사람을 억울하게 죄를 덮어 씌워 귀양보내다니……." 하고 소리쳐 말하였다.하루는 금오랑(金吾郞)이 갑자기 회령에 들이닥치니 "선생에게 죄를 더하여 사약(死藥)이 내렸나 보다."고 회령부중이 발칵 뒤집혔는데도 선생은 그저 태연스러웠다. 나중에 알고 보니 임진왜란이 일어나 임금이 평양, 의주로 몽진(蒙塵 : 임금의 피난)하게 되어 선생의 귀양을 풀어준다는 기쁜 소식을 금오랑이 전하러 내려온 것인데 함경도의 회령 땅에서는 임진왜란이 일어난 것조차 감감하게 모르고 있었던 것이다.​사후(死後)의 일들1603년 11월, 선생이 돌아가자 조정에서 선생에게 호성공신(扈聖功臣)으로 이조판서, 대제학(大提學)을 증직(贈職)하고 숙종 때 문정(文貞)이란 시호를 내렸다. 선생의 행장(行狀)은 동향 친구 한강 정구가 기록하고, 그 끝에 장현광이 덧붙여서 행적과 선생의 기개(氣槪)를 더 적어 넣었으며, 신도비 (神道碑)는 선생의 무덤이 있는 대가면 옥화동 능꼴마을 입구에 세워졌는데 이조판서 갈암 이 현일(葛菴 李玄逸)이 글을 짓고, 영의정미수 허목이 전서(篆書)를 썼으며, 비를 얹은 커다란 돌 거북은 울산서 운반한 돌로 깎은 것이다. 의 청천서원(晴川書院)과 (檜淵書院), 회령의 오산서원(鰲山書院), 청주의 봉계서원(鳳溪書院), 경성의 함지서원(咸池書院), 종성의 동강사(東岡祠)에 제향되었으며, 특히 청천서원에서는 매년 음력 동짓달 열 나흗날 군내 전 유림 및 기관장이 모여 제사를 지낸다. 서원 옆에는 선생의 가묘(家廟)가 있고, 서원앞 서고(書庫)에는 속강목(續綱目) 10권과 문집(文集) 5권의 각판(刻版 : 배나무를 소금 물에 삶아 글을 새긴 것)이 있다.(김우옹 문화관광2020 >  축제와 문화 > 인물 (sj.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​  정구(鄭逑, 1543년(중종 38) ~ 1620년(광해군 12))​본관은 청주(淸州). 자는 도가(道可), 호는 한강(寒岡). 철산군수 정윤증(鄭胤曾)의 종손으로, 할아버지는 사헌부감찰 정응상(鄭應祥)이고, 아버지는 충좌위(忠佐衛) 부사맹(副司孟) 정사중(鄭思中)이며, 어머니는 이씨(星州李氏)로 이환(李煥)의 딸이다.6대조 정총(鄭摠)과 그 아우인 정탁(鄭擢)이 개국공신에 책봉되는 등 본래 공신가문으로 한양에서 살았으나 부친이 이씨와 혼인하면서 에 정착하였다. 둘째 형인 정곤수(鄭崑壽)는 문과에 급제해 병·형조 참판, 의정부좌찬성 등 주요 관직을 역임했다.​5세에 이미 신동으로 불렸으며 10세에 『대학』과 『논어』의 대의를 이해하였다. 13세인 1555년 향교 교수인 오건(吳健)에게 역학을 배웠는데 건(乾)·곤(坤) 두 괘(卦)만 배우고 나머지 괘는 유추해 스스로 깨달았다 한다.1563년에 이황(李滉)을, 1566년에 조식(曺植)을 찾아 뵙고 스승으로 삼았으며, 그 무렵 성운(成運)을 찾아 뵙기도 하였다. 1563년 향시(鄕試)에 합격했으나 이후 과거를 포기하고 학문 연구에 전념하였다.1573년(선조 6) 김우옹(金宇顒)이 추천해 예빈시참봉(禮賓寺參奉)에 임명되었으나 나가지 않는 등 여러 번 관직에 임명되어도 사양하다가 1580년 비로소 창녕현감(昌寧縣監)으로 관직생활을 시작하였다. 1584년 동복현감(同福縣監)을 거쳐, 이듬해 교정청낭청(校正廳郎廳)으로 『소학언해』·『사서언해』 등의 교정에 참여하였다.임진왜란이 일어나자 통천군수(通川郡守)로 재직하면서 의병을 일으켜 활약하였다. 1593년 선조의 형인 하릉군(河陵君)의 시체를 찾아 장사를 지낸 공으로 당상관으로 승진한 뒤 우부승지, 장례원판결사·강원도관찰사·형조참판 등을 지냈다. 전체적으로 중앙 관직보다는 지방의 수령으로 더 많이 활약하였다.1603년 『남명집(南冥集)』을 편찬하는 과정에서 정인홍(鄭仁弘)이 이황과 이언적(李彦迪)을 배척하자 그와 절교하였다. 1608년(광해군 즉위년) 임해군(臨海君)의 역모사건이 있자 관련자를 모두 용서하라는 소를 올리고 대사헌직을 그만두고 귀향하였다.1613년 계축옥사(癸丑獄事) 때 영창대군(永昌大君)을 구하려 했으며, 1617년 폐모론(廢母論) 때에도 인목대비(仁穆大妃)를 서인(庶人)으로 쫓아내지 말 것을 주장하였다. 이를 계기로 만년에 정치적으로 남인으로 처신하지만 서경덕(徐敬德)·조식 문인들과 관계를 끊지 않았기 때문에 사상적으로는 영남 남인과 다른 요소들이 많았으며, 뒤에 근기남인 실학파에 영향을 주었다.문인으로는 서사원(徐思遠)·송원기(宋遠器)·손처눌(孫處訥)·한준겸(韓浚謙)·문위(文緯)·장흥효(張興孝)·이윤우(李潤雨)·허목(許穆)·황종해(黃宗海) 등이 있다.​학문은 성리학과 예학뿐만 아니라 제자백가·역사·산수(算數)·병진(兵陳)·의약(醫藥)·복서(卜筮)·풍수지리 등 여러 방면에 걸쳐 박학하였다.특히 예학에 조예가 깊어 1573년『가례집람보주(家禮輯覽補註)』를 저술한 이래 『오선생예설분류(五先生禮說分類)』·『심의제조법(深衣製造法)』·『예기상례분류(禮記喪禮分類)』·『오복연혁도(五福沿革圖)』 등 많은 예서를 편찬했으며, 이황의 예에 관한 서신을 모은 『퇴계상제례문답(退溪喪祭禮問答)』을 간행하기도 하였다.그의 예학은 국가례(國家禮)와 사가례(私家禮)를 하나의 체계 속에 종합적으로 정리하려는 주자의 총체적인 예학을 추구하였다. 동시에 왕례(王禮)와 사례(士禮)의 차별성을 강조해 17세기 예학의 한 경향인 왕사부동례(王士不同禮)의 단초를 열었다.이는 『의례경전통해(儀禮經傳通解)』의 체재를 모범으로 하고 사마광(司馬光)·장재(張載)·정호(程顥)·정이(程頤)·주자 등의 예설을 바탕으로 해 가(家)·향(鄕)·방국(邦國)·왕조례(王朝禮)를 복원한 『오선생예설분류』에 잘 나타나 있다.​읍지에도 관심이 많아 1580년『창산지(昌山誌)』를 편찬한 이래 지방관으로 부임하는 지역마다 거의 예외 없이 읍지를 편찬해 『동복지(同福志)』·『관동지(關東志)』 등 7종의 읍지를 간행하였다.특히 『영가지(永嘉志)』·『평양지(平壤志)』 등의 편찬에도 관여해 후대의 읍지들에 많은 영향을 주었으나 현존하는 것은 『함주지(咸州志)』 하나 뿐이다. 읍지 편찬의 목적은 생민(生民)도 있었지만 풍속의 순화와 교육, 즉 교화에 주안점이 있었다.​성리설(性理說)은 이황의 영향을 제일 많이 받은 부분으로 경전 가운데 특히 『심경(心經)』을 중시하였다. 외출할 때에도 손에서 떼지 않았으며 아침·저녁으로 읽고, 제자를 가르치는 주된 교재였다.1603년 정민정(程敏政)의 『심경부주(心經附註)』를 비판한 이황의 『심경후론(心經後論)』을 계승해 『심경발휘(心經發揮)』를 저술했는데, 육구연(陸九淵)의 입장을 반영한 정민정의 설을 모두 삭제하고 이정(二程, 정이, 정호)과 주자의 설을 새롭게 재구성한 것이다.『심경』은 경(敬)을 요체로 하는 성리학의 수양방법을 잘 제시한 책으로 16세기 후반 이후 영남 이황학파의 하나의 학문적 으로 자리잡았다. 이외에 역시 이황의 저술인 『주자서절요(朱子書節要)』를 분류해 『개정주자서절요총목(改定朱子書節要總目)』을 편찬했으며, 『성현풍범(聖賢風範)』·『수사언인록(洙泗言仁錄)』·『염락갱장록(濂洛羹墻錄)』 등의 성리서를 저술하였다.​역사서로는 주자의 『자치통감강목(資治通鑑綱目)』의 영향을 받으면서 연표형식으로 중국사와 한국사를 정리해 뒤에 나타나는 정통론과 강목체 사서와의 매개 역할을 한 『역대기년(歷代紀年)』과 역대 인물들의 정리와 평가의 성격을 지닌 『고금충모(古今忠謨)』·『치란제요(治亂提要)』 등을 저술하였다.​또한 문학서로서는 『고금회수(古今會粹)』·『주자시분류(朱子詩分類)』 등을 편찬했으며, 의학서로는 눈병에 대한 처방을 담은 『의안집방(醫眼集方)』과 집에 소장한 의학서에서 출산과 육아에 대한 내용을 뽑아 정리한 『광사속집(廣嗣續集)』 등이 있다.다양한 분야에 걸친 방대한 저술은 이황학파의 주자를 기반으로 한 학문적 전통과 서경덕·조식학파의 박학(博學)의 전통을 계승한 결과였다. 근기남인 실학파의 탈주자학적 사상의 뿌리 가운데 적지 않은 부분이 서경덕·조식에 있었는데 그는 이 한 부분을 전달해주는 교량 역할을 했던 것이다.​인조반정 직후인 1623년 이조판서에 추증되었으며, 1625년 문목(文穆)이라는 시호를 받았다. (檜淵書院)·천곡서원(川谷書院), 칠곡의 사양서원(泗陽書院), 창녕의 관산서원(冠山書院), 충주의 운곡서원(雲谷書院), 현풍의 도동서원(道東書院) 등에 제향되었다.[출처: 한국민족문화대백과사전(정구(鄭逑))] 한강정선생지묘(경북 군 읍 금산1리 인산에 있습니다.)​​2021년 5월 자료입니다. 
성산가야문화의 복원과 활용방안④파일 :  작성자 : 취재1팀 날짜 : 2008년 01월 10일 | 잃어버린 성산가야를 찾아서④ 가야제국은 기원 전·후 남부 내륙지역에서 7백년 이상의 긴 역사를 가지고 있었으며 그 독특한 문화는 주변국은 물론 일본에까지 영향을 미친 것으로 알려지고 있다. 가야제국은 최소 6개 이상의 가야국을 포함한 여러 소국들로 형성되었으며 지역에도 성산가야(벽진가야)가 제국의 일원으로 참여했고 그 문화적 유산도 널리 분포되어 있다. 최근 가야문화의 복원이 김해의 금관가야와 고령의 대가야를 중심으로 활발하게 추진되고 있으나 성산가야는 소외되어 있다. 그 원인은 성산가야 부족의 역사와 흩어진 사료에 대한 체계적 정립이 미진하고 이를 활용하려는 관심이 부족하기 때문인 것으로 보인다. 이에 성산가야의 역사적·문화적 사료를 찾아내고 정리하여 그 우수성을 알림으로써 군민들의 자긍심을 높이고 문화적 자산을 활용해 지역발전을 유도할 동인화(動因化)가 본 기획취재의 주된 목적이다. 본 기획취재는 문헌적 자료의 부족과 체계적 연구가 미진한 관계로 일부 학자들의 연구물과 향토사학자들이 나름대로 소장한 사료들을 참고했으며 문화유산들은 현지답사를 통해 확인을 거친 산물이다. 따라서 일부 내용들은 학자들의 주장과 다를 수 있으며 연대표기나 해석상의 차이가 있음을 밝혀둔다.【편집자 주】 글 싣는 순서□ 가야 역사와 문명에 관한 일반적 고찰 □ 성산가야의 태동과 멸망 □ 성산가야의 문화유산과 가치 □ 성산가야 문화의 복원과 활용방안 성산가야문화의 복원과 활용방안 임진왜란 당시 왜적이  읍성을 점령하자 의병장 김면이 를 되찾고자 치열한 전투를 벌였다. 출전에 앞서 김면은 ‘격강좌열읍문(激江左列邑文)’이라는 글로 출사표를 던졌는데, 당시 전략적인 측면에서 를 얼마나 중요하게 여겼는지 짐작할 수 있다.생각하건데 고을은 적로(賊路)의 요충지대로서 참으로 성도(成都)의 검각(劍閣)과 같으니 한 도(都)의 웅부로서 어찌 말릉의 형주(荊州)와 다르랴. 곡식은 수년을 지탱할 수 있으니 오창(敖倉)의 군량과 같고 무기는 딴 고을에 비해 갑절이 되는 한(韓)나라의 굳센 노(弩)보다 많다. 사방의 백성들은 모두 도망쳤으나 초(楚)나라의 3호(戶)뿐이 아니고 백성이 함몰되었으니 아직 즉묵(卽墨)의 만가(萬家)가 있다. 를 지키면 국가의 회복을 꾀할 수 있으나 이곳을 잃으면 국가의 대사를 그르칠 것이다. 역사는 과거를 되돌아보고 오늘의 지표로 삼으며 미래를 조망하게 만든다. 자랑스러운 역사는 자긍심을 갖게 하고 그 반대 현상은 과오를 되풀이해서는 안 된다는 교훈과 함께 새로운 각오를 다지게 한다. 비록 아득한 옛날이지만 이 땅에 꽃 피웠던 성산가야문화는  뿌리의 정체를 웅변하고 있으며, 이는 이 고장의 전통이 되어 수많은 명문거유를 배출한 기반을 제공했다해도 과언이 아니다. 하지만 오늘날 성산가야에 대한 자랑은 있어도 그 흔적을 찾아보기에는 쉽지 않다. 변변한 관련 문헌 한질 없고 출토유물 등을 비롯한 문화재는 어디 있는지 조차 모를 지경이다. 성산동고분군 정도가 유일하다고 할 수 있다. 역사교육은 애국교육이다. 자랑스런 역사를 후손들에게 올바르게 알려주는 것은 그들로 하여금 인이라는 것에 자부심을 갖게 하고, 를 사랑하게끔 만든다. 후손들이 를 자랑스러워 하고 사랑해야 이 고장은 발전하고 문화적 자긍심에 걸맞은 위상으로 자리매김할 수 있다. 같은 가야문화권의 김해와 고령을 예로 들어 보자. 금관가야하면 김해를, 대가야하면 고령을 연상할 만큼 가야문화를 가꾸고 키웠다. 반면 성산가야하면 아는 이가 얼마나 될까? 군민들 조차도 모르는 이가 상당수에 이를 것이다. 그 이유가 어디에 있을까? 물론 금관가야와 대가야는 맹주국이었던 만큼 성산가야와 문화재의 질적·양적 차이는 있겠지만 그것이 유일한 이유는 아닐 것이다. 문화적 가치는 질과 양을 떠나 있는 그대로 소중한 가치를 지닌다. 이런 면에서 성산가야문화의 가치에 대한 인식이 부족했고 이 땅을 거쳐간 후손들의 양식이 모자랐기 때문이었다고 볼 수 밖에 없을 것이다. 바야흐로 지방자치시대이다. 지방마다 성장동력을 찾기 위한 자구책의 일환으로 없는 것도 만들어 내는 판에 우수한 문화적 자산을 제대로 활용하지 못하는 것은 어리석다 못해 죄악이다. 문화적 자산은 주로 관광산업과 연계된다. 관광(觀光)이란 말 그대로 빛을 본다는 것이다. 여기서 말하는 빛이란 우리가 가지고 있는 자연적·인위적·역사적 자산 등을 일컫는 것이 아니겠는가. 이런 점에서 성산가야문화도 더할 나위 없이 좋은 소재가 될 수 있다. 관건은 ‘어떻게 복원하고 활용할 것인가’를 풀어내는 것과 이를 가 가진 관광자산과 어떻게 효과적으로 연계시킬 것인가에 있다. 관광환경과 여건 성산가야 문화유적 어떻게 관리되고 있나 성산가야 유적은 산성, 고분군, 출토유물로 크게 대별된다. 산성은 가야산성 복원중인 독용산성을 제외하고 가야산성, 성산성은 흔적만 희미하게 남아 있을 뿐이다. 고묘들은  전역에 광범위하게 분포된 가운데 오랜 세월 봉분은 낮아지고 숲이 우거져 고분의 형태와 흔적을 찾기가 쉽지 않다. 고묘들이 10기 이상 모여있는 고분군은 크게 4개 지역으로 구분되며, 이중 성산동고분군만이 겨우 외형만 관리되고 있는 형편이다. 산성과 고분군은 대체로 능선 혹은 산 속에 자리해 접근이 어려우며, 고분은 육안으로 확인할 수 없는 특징을 가지고 있다. 더욱이 일제시대부터 무분별한 도굴과 방치되어 있는 고분이 많으며, 발굴 실적도 미미한 실정에 그나마 출토된 유물은 보관 장소가 없어 대구·김해박물관, 경문연, 계명대·경북과학대 등 대학박물관에서 관리하고 있다. 성산가야의 산성과 고분, 출토유물 등을 복원하고 정비해 관광자원화 할 필요가 있다. 는 다양하고 풍부한 관광자산을 가지고 있다 성산가야의 고도였던 는 신라에 복속되면서 신안현으로 명맥을 유지했으나 이총언이 고려 개국에 기여한 것에 힘입어 태조 23년(940년) 경산부(京山府)로 승격했다. 1018년 이후에는 1군 14현을 관할하는 등 위세를 떨치다가 1308년 목(星州牧)으로 승격돼 행정중심지 역할을 하게 된다. 조선시대에도 이런 역할은 대체로 이어져 왔으나 임진왜란이 끝난 후 대구에 경상감영이 생기고 칠곡도호부가 설치되는 바람에 기능이 약화되는 전환기를 맞게 된다. 는 장구(長久)한 세월동안 영남의 거읍으로 존재했으며, 이와 함께 자연스럽게 수준 높은 문화가 꽃을 피웠다. 신라·고려시대에는 불교문화가 번성했고 조선시대에는 유학이 빛을 발해 영남학파를 일구기도 했다. 현재 남아있는 전통가옥을 보면 사대부의 성장과 그에 따른 경제적 풍요도 컸을 것임이 짐작된다. 불교유적은 신라 애장왕 때 건립된 동방사지(東方寺址)와 법수사지, 심원사지, 의상대사가 건립한 신광사 등이 있다. 동방사지는 현재 절터와 칠층석탑이 남아 있으며, 법수사는 신라와 고려시대 대사찰이었으나 삼층석탑과 당간지주 등만 남아 있다. 이밖에 통일신라 불상의 조형미를 간직한 금봉리 석조비로자니불좌상(보물 1121호), 보월동 삼층석탑, 백운리 마애여래입상 등이 의 찬란했던 불교문화를 잘 보여주고 있다. 사대부의 가옥으로는 목조기와건축물이 군집한 한개전통마을이 대표적이며, 한개마을에는 북비고택, 한주종택 등이 있다. 이외도 , 청천서원 등 전통건축물이 많다. 도자기류는 고묘에서 출토된 것들이 주류를 이루며, 대표적인 것으로는 고려 청자철화병·철화합, 청자철화호·타호, 청자완·대접 등이 있다. 세종대왕왕자태실과 이곳에서 출토된 유물 또한 당시 유행하던 도자기의 아름다움을 엿볼 수 있다. 태실은 세종의 적·서자 18왕자와 단종의 태(胎)를 안장한 곳으로 독특한 문화의 진수를 보여주고 있으며 태호로 사용됐던 분청사기들이 유명하다. 는 수천 년을 이어온 역사의 위상만큼이나 출중한 문중과 걸출한 인물들은 수를 셀 수 없을 정도이다. 를 본관(本貫)으로 하는 성씨는 14개 문중에 달하며, ‘조선왕조실록’에 기록된 이숭인(李崇仁), 정구(鄭逑), 이직(李　)을 비롯해 문신 이상일, 명필가 배정휘, 무관 여반, 영남학파를 일군 김우옹, 정구, 이원조, 이진상, 구국항쟁에 앞장섰던 이승희, 김창숙 선생 등이다. 자연자산은 가야산을 비롯해 포천계곡, 무학계곡, 호 등 수려한 자태를 뽐내고 있으며 전통적인 농촌의 모습을 고스란히 간직하고 있다. 낙동강을 끼고 있어 옛 진(津)과 도선장(渡船場) 복원도 가능하고 수변공원을 조성할 수 있는 최적의 조건을 가지고 있다. 입지여건 및 인프라 는 남부 내륙지방의 거의 중심에 있다. 남북으로 이어지는 고속도로와 인근 지역으로 연결된 비교적 잘 발달된 국도로 접근성은 양호한 편이다. 2시간 남짓한 거리에는 부산 대구 포항 구미 경주 경산 김해 창원 마산 등 1천만명 이상이 거주하는 도심과 연결돼 있다. 표; 를 중심으로 한 2시간 포함지역 자연은 가야산을 비롯해 포천계곡, 무학계곡, 호 등 수려한 자태를 뽐내고 있으며, 산으로 둘러 쌓인 분지와 하천, 평야를 이루고 있다. 전통적인 농촌의 모습을 고스란히 간직하고 있으며, 영남의 젖줄인 낙동강을 끼고 있어 옛 진(津)과 도선장(渡船場) 복원이 가능하고 수변공원을 조성할 수 있는 최적의 조건을 가지고 있다. 사진 포천계곡, 무학계곡(선바위, 무흘구곡, 호 등) 하지만 최근 질적 변화를 보이고 있는 관광 행태에 부응하는 기반시설은 열악한 편이다. 숙박시설, 공연장, 박물관 등은 빈약하거나 아예 없는 형편이며, 대표적인 향토음식은 내세울만한 것이 없고, 참외축제를 비롯한 2∼3개의 축제는 동네잔치 수준이다. 인구 5만에 재정자립도는 20%에 못 미치며, 참외산업을 제외하면 내 세울만한 경제적 기반은 취약한 실정이다. 근린생활체육시설은 골프장과 하키경기장이 각 1개소씩 있으며, 야생화생태체험관, 참외생태학습관 등이 있으나 여기저기 분산되어 있는 실정이다. 녹지공간으로는 성밖숲 정도가 유일하며 공설운동장, 휴양과 삼림욕이 가능한 숲은 조성되어 있지 않다. 광역교통망의 발달과 주5일 근무제가 맞물리면서 하절기에는 많은 행락객이 찾아오고 있지만 계절적 특성에 따른 것으로 ‘머물다 가는 관광’하고는 거리가 멀다. 결국 우수한 문화와 자연생태를 가지고 있으면서도 관광상품화는 이루지 못해 집객력이 크게 떨어지고 있으며, 특히 취약한 인프라는 체험관광·테마관광으로 변화하고 있는 관광수요를 흡수하지 못하고 있다. 한마디로 ‘볼거리·먹거리·즐길 거리’를 준비하지 않은 상태에서 장차 무엇을 어떻게 하겠다는 종합계획 마저 입안하지 않은 체 주먹구구식으로 여기 찔끔 저기 찔끔 손보는 식의 행태는 관광입국을 외치면서 취하는 바람직한 모양새가 아니다. 흔히 관광산업을 굴뚝 없는 산업이라고 한다. 그만큼 큰 이익을 가져다 준다는 뜻일 게다. 그러나 관광산업육성은 오랜 시간이 걸리며 많은 예산이 소요되고 치밀한 계획이 필요하다. 그러므로 무엇보다도 종합관광개발계획을 입안한 후 차근차근 연차적으로 실행에 옮기되, 국가지원을 이끌어 낼 수 있도록 다면적 노력을 집중한다면 10년, 20년 뒤 관광산업으로 노다지를 캘 수 있을 것이다. 권역별 개발계획 권역별개발계획을 수립함에 있어서 성산가야문화재를 중심으로 여타 문화재와 자연자원 등이 군집된 지역을 하나의 권역으로 구분하되 다음의 몇 가지 사항을 기본적으로 고려했다. 첫째 군이 보유하고 있는 모든 관광자원을 연계하되 성산가야문화의 고유한 가치를 보존할 수 있어야 한다. 둘째 종합적인 郡 관광산업개발계획의 연계사업으로 추진되어야 한다. 셋째 분산되어 있는 문화자산들을 적절한 곳에 군집(群集)시켜 규모화 해야한다. 다만 전문성의 제한과 자료 등의 한계로 세부적인 사항 즉 소요예산, 규모, 개발방법 등은 제외하고 기본방향 등 계획의 대강만을 제시하고자 한다. 권역의 구분 개발권역은 기본적으로 5개 구역으로 구분했다. 구역과 구역 내 산재한 관광자원은 다음과 같다. <표> 개발권역 구분 및 관광자원 구분 지명 주요 관광자원 제1구역 가야산 일대 가야산성, 동방사지칠층석탑, 심원사, 가야산국립공원 가야산호텔, 골프장(예정), 대가천, 야생화생태관 광역친환경농업단지(수륜면) 제2구역 호일대 독용산성, 무학계곡, 포천계곡, 댐, 자연경관 수련원, 석조비로자니불상 제3구역 월항·벽진 일대 세종대왕자태실, 선석사, 자산·운정·용각 고분 군, 골프장, 자연경관 제4구역 읍·성산 성산성, 성산동고분군, 참외축제, 한개마을, 일대 제5구역 도흥리 일대 낙동강 제1구역인 가야산 일대는 성산가야의 가야산성과 동방사지칠층석탑, 심원사 등이 있으며 가야산국립공원이 빚어낸 빼어난 자연경관은 천혜의 절경을 자랑하고 있다. 여기에다 야생화생태체험관과 등산로, 복원중인 심원사를 비롯한 불교유적에는 연중 탐방객이 줄을 잇고 있으며 주변의 대가천과 수륜면의 광역친환경농업단지 조성은 매력을 더하고 있다. 호텔, 음식점 등 기반시설은 비교적 잘 갖춰져 있으며 추진 중인 골프장은 종합 관광지로 발돋움하는데 호재로 작용할 수 있다. 제2구역 호 일대는 댐을 중심으로 독용산성, 금봉리 석조비로자니불상과 포천계곡, 무학계곡이 절경을 자랑하고 있으며, 소백산맥의 지류인 해발 800m 전후의 고지군을 연결하는 능선과 울창한 산림은 현대인의 여가 취향에 적합한 조건을 갖추고 있다. 제3구역인 벽진·월항 일대는 자산·운정·용각리 고분군을 비롯해 세종대왕자태실, 천년고찰 선석사를 비롯해 많은 문화자산이 산재해 있다. 주변 자연경관과 운영 중인 골프장은 매력을 더하고 있다. 제4구역인 읍과 성산 일대는 관광산업 육성의 핵심지역이다. 읍에서 불과 2km 이내에 성산가야의 대표적 문화유적인 성산성을 중심으로 성산동 고분군을 비롯한 수백기의 고분들이 분포되어 있으며, 선사시대로부터 조선시대에 이르기까지 사찰, 한개마을 등의 전통가옥들이 즐비하다. 특히 현재 격년제로 열리는 참외축제는 문화유적들과 더불어 관광산업을 일으킬 호재로 작용하고 있다. 제5구역인 도흥리 일대는 강폭이 비교적 넓은 낙동강을 끼고있는 평야지대여서 낙동강과 관화리 일대 1백20만㎡ 이상의 군유지를 효율적으로 활용할 경우 수변관광지로 탈바꿈할 수 있을 것으로 보인다. 권역별 관광단지 조성계획 제1구역 가야산 일대 가야산성 복원 골프장건립 조기 추진 놀이동산(예: 에브랜드) 조성 체험·테마관광단지 육성 제2구역 호일대 독용산성 복원 담수어 수족관, 물환경전시관 건립 모험레포츠(수상·항공)관광지 조성 삼림욕장 조성 및 콘도 건립 노인용 전문주택단지 조성 제3구역 월한·벽진 일대 세종대왕자태실·선석사 등 문화재 정비 모험레포츠(산악 자전거·오트바이)관광지 조성 클레이사격장, 번지점프장 건립 제4구역 읍·성산 일대 성산성 복원 성산동 고분군 및 성산 고분 정비 및 복원 성산 고분 체험로 및 공원 조성 역사 유물 및 민속관 건립 참외축제 장소 변경(읍→성산동) 각종 공연장, 영상관, 상설전시장 건립 제5구역 도흥리 일대 수변공원 조성 수상레포츠 관광단지 조성 경북 낙동강 프로젝트와 연계 개발 사진; 권역표시지도 제1구역 가야산 일대 가야산성을 일부 복원하여 건립중인 전망대와 함께 등산객들에게 볼거리를 제공하고 골프장을 조기 추진하되 골프장 내외에 숙박시설을 준비해 머물다 가는 여건을 마련한다. 에버랜드에 버금가는 놀이동산을 건립하고 수륜면 광역친환경단지 조성과 함께 체험·테마관광단지 육성 및 대가천을 개발하여 온 가족이 함께 할 수 있도록 추진한다. 제2구역 호 일대 독용산성을 복원하여 금봉리 석조비로자니불상과 함께 문화유적 탐방기회를 제공하고 주변 산림지대를 활용해 휴양림과 콘도 등을 조성하여 휴식여건을 마련해야 한다. 댐에는 모험레포츠(수상·항공)관광지를 조성함과 아울러 담수어 수족관과 물환경전시관 등을 건립해 즐길 거리·볼거리를 제공하며, 무학·포천계곡 등을 이용하여 수변공원과 노인 요양시설(주택, 실버타운 등)을 조성한다. 하절기에는 수영장, 동절기에는 스케이트장을 겸용할 수 있는 시설과 빙벽타기 등 동계 관광객 유치 시설도 고려할 수 있으며, 주변 일대가 관광지로 활성화 될 경우 댐과 독용산성 간 케이블 연결도 구상해 볼 만 하다. 제3구역 월항·벽진 일대 세종대왕자태실과 주변 선석사 등 문화재를 정비하여 볼거리를 제공함과 아울러 인근에 산악자전거나 오트바이 등산로 개설 및 클레이사격장과 번지점프장 등을 건립해 즐길 거리를 동시에 제공할 수 있도록 한다. 또한 골프장과 주변 자연자원을 이용해 김천혁신도시와 구미공단의 여가수요를 흡수할 수 있도록 준비할 것도 고려해 볼 수 있다. 제4구역 읍·성산 일대 성산성을 복원하고 성산동고분군을 포함 그 일대를 공원화해야 한다. 이를 위해서는 공군포대를 이전하고 성산동과 능선상의 고분들을 일제 정비할 필요가 있다. 능선 안부나 가용한 공간에는 체육 문화시설을 겸비해 접근 가능성을 높이고 고분군 탐사로를 개설해 등산과 관람, 건강 등을 동시에 추구토록 한다. 성산동고분군 중 발굴된 고분은 분묘의 안을 볼 수 있도록 해 관광객의 호기심을 자극하고 학습효과를 높이며, 주변에 역사관과 민속관을 건립해 출토유물과 지역특성에 대한 이해도를 높일 수 있도록 고려한다. 역사관에는 지역 곳곳에 흩어져 있는 문화유물들의 진품 또는 모조품을 배치해 내용의 충실을 기하는 한편 영상관, 공연장, 상설 전시장 등을 건립하고 태 봉출행사를 재연하는 등  있는 모습을 보임으로써 집객력을 높여야 할 것이다. 참외축제도 성산동으로 장소를 변경하여 개최함으로써 문화와 자연이 어우러진 축제로 발전시키되 지역특성과 다양한 볼거리를 추가한다면 현재의 단순함을 극복한 멋진 축제로 거듭날 수 있다. 제5구역 도흥리 일대 도흥리 일대는 낙동강과 연접한 지역으로 수변공원 조성이나 수상레포츠 등 호재가 많다. 이는 경상북도 낙동강 프로젝트와 연계해 개발해 나가는 것이 타당할 것으로 사료된다. 대선공약 중 경부운하 건설문제가 제기되고 있기 때문에 섣불리 예단하기가 어렵다. 관화리 군유지 약 1백20만㎡도 이와 연계해 계획함이 합당하리라고 보여진다. 관광산업화에는 이외에도 공통적으로 꼭 필요한 것이 접근성과 정주공간의 확충이다. 최근 접근성은 고속도로 개통과 국도확장 등으로 크게 개선되고 있지만 이를 벗어난 이면도로 즉 유적지나 관광지로 이어지는 간선도로는 늘어나는 관광객 수요를 감당하기에는 역부족이다. 정주공간은 주차장과 숙박시설이 제대로 갖추어지지 않아 이의 확충이 요구되고 있다. 특히 숙박시설은 체험·테마관광을 중시하는 변화추세를 볼 때 대형 숙박시설 보다 민박, 소규모 콘도, 펜션 등이 요구되고 있으므로 관심을 가져야 할 것이다. 지금까지 5회에 걸쳐 가야역사를 고찰하고 문화의 우수성을 살펴봤다. 가야역사와 문화는 영남내륙 특정지역에 국한된 역사다. 가 가야제국의 한 축을 이뤘던 성산가야의 역사와 문화의 터전이었음은 분명 자랑스러운 불변의 사실이다. 역사적 진실을 자랑하는 것은 지극히 당연한 일이며 또 그렇게 해야한다. 하지만 성산가야 역사에 대한 인식 부족과 여건이 미비했던 탓에 역사적 사실 확인은 미진하고 그나마 일부 확인된 유물들은 이곳 저곳 객지를 떠돌고 있다. 유적지 또한 허물어지고 기억 속에서 사라져 가고 있다. 무한경쟁 속에서 ‘미래 무엇을 먹고 살 것인가’를 걱정해야 하는 상황에서 가야역사와 문화유적들은 희망이 될 자산임에 틀림없다. 여러 지역에서 가야역사와 문화를 활용해 미래 성장동력으로 활용하려는 노력들이 지속되고 있는 가운데 특히 인접 고령군과 합천군이 힘을 합쳐 ‘관광특구’ 지정을 추진하고 있다고 한다. 군이라고 뒤질 이유도 없고 더구나 뒷짐지고 바라만 봐서는 더욱 안 된다. 관광산업화 하는 데는 여러 가지 어려움이 따르고 오랜 시간이 필요하다. ‘뜻이 있는 곳에 길이 있다’고 했던가. 올바른 관광산업은 후손에게 큰 도움을 줄 수 있음을 깊이 인식해야 할 것이다. 인류문명은 인간의 상상력(想像力)에 의해 발전되어 왔다. 세계 최고 갑부인 MS사 빌게이츠 회장도 “본인과 직원의 상상력이 최고의 재산”이라고 할 정도이다. 별로 내세울게 없었던 전남 함평은 아름다운 상상의 힘으로 나비축제를 열고 올해 1백70만명의 관광객을 끌어들였으며, 내년에는 ‘나비·곤충엑스포’를 개최할 만큼 ‘나비효과’를 내고 있다. 역사는 만들어지는 것이다. 군도 상상의 힘으로 오지에서 세계 유명 관광지로 거듭날 ‘나비효과’를 일으키기를 기대해 본다. /기획취재 1팀*신문http://www.baedalguk.com/bbs/zboard.php?id=gaya&page=1&sn1=&divpage=1&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=474
​ 에 봄 내려온다대구 근교 봄나들이​​​봄​ 내려온다~봄이 내려온다~ 매화 그윽한 향기 품은  에도 봄 내려온다.​자동으로 콧소리가 흥얼거리지요?  이날치의 '범 내려온다'가 대박 히트를 치면서 이제는 비슷한 라임만 들어도 곡조가 떠오르는 것 같아요.  때는 바야흐로 봄봄봄!  봄에는 꽃놀이, 대구 근교 봄나들이 가면 좋을  가볼만한 곳으로 지난 주말에 다녀왔던 을 소개 드릴까 합니다. ​그전에!!꼬야에게 한 가지 새로운 소식이 있어요. 2021년 제2기  SNS 서포터즈로 선정이 되었어요.  대구 근교라 친근하게 생각되고 자주 다녔던 의 이야기도 전하게 되어 기쁜 마음 먼저 우리 이웃님들에게 전해요.  호호호​아무래도 비 오는 날임에도 불구하고 꽃 보러  다녀와서 좋은 기운을 받은 게 아닐까 싶네요. ​​  은 무흘구곡 제1곡 봉비암이 있는 서원이기도 해서  여행에선 꼭 들러볼 곳으로 손꼽히는데요, 봄이 되면 서원 주변에 가득한 매화 덕분에 봄나들이 명소로도 많이 알려져 있어요. ​​  의 현도루으로 들어서는 첫 관문이라 할 수 있는 현도루, 서원 쪽으로 들어와 담은 모습입니다. 서원 오픈 시간에는 올라가 주변 풍광을 돌아볼 수도 있어요. ​​​  제가 방문했던 날은 군에서 '에 봄 내려온다'라는 이벤트를 진행하던 날이었는데요, 서원 앞에서는 지역 을 판매하는 장터도 열렸고요, 아름다운 서원의 매화를 배경으로 전문 사진작가가 찍어주는 사진으로 액자 선물까지 받아 갈 수 있는 행사였어요. ​​  서원 앞에서 기념사진을 찍고, 서원을 천천히 돌아보고 나오면 출입구에서 액자 선물을 수령해 갈 수 있도록 진행됩니다.   사랑하는 아이들과 함께한 엄마, 무뚝뚝하지만 내 사람 챙길 줄 아는 '갱상도' 아재의 모습도 친근해 보였어요. ​​  은?조선 선조 때 대유학자이며 문신인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위해 그의 사후인 인조 5년 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다.  현재 서원의 장소가 바로  정구 선생이 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳이지요. ​​ 현도루를 거쳐 왼쪽으로는  의 백매원이 펼쳐지는데요, 초당을 처음 지은 한강 선생이 백미화 100그루를 심은 곳이 바로 백매원입니다. ​​ 당시 심었던 매화 중에 세 그루만이 현재 남아 있고 나머지는 후에 다시 심어 백매원의 모습을 유지시켜 오고 있어요.   ​화려하지 않아도 고혹적인 모습을 보이는 매화의 모습을 보고자 해마다 많은 사람들이, 또 사진작가들이 몰려들고 있는 곳이 바로  가볼 만한 곳으로 손꼽히는 이죠. ​​​  현장에 도착했을 땐 다행히 비가 그쳐서 젖은 땅을 걸으며 을 돌아볼 수 있었는데요,  비온 뒤라 더욱 깨끗한 사진도 담고, 물방울 맺힌 매화도 만날 수 있었어요. ​​그런데 저런,이번 주말에도 비 소식이 있네요. ^^우리 대구 벚꽃들 어쩔!!그럼에도 불구하고 3월 대구 근교로 봄나들이 떠나는 우리는 진정한 챔피언.​​ 정면의 문을 통과하면 강당이었던 경회당으로 들어섭니다. ​​  경회당의 정면 모습과 좌우로는 유학생들이 기숙사로 사용했던 동재(명의재), 서재(지경재)​마당에도 매화나무가 있어 서원의 기와 처마와 더불어 멋진 장면을 연출하고 있었어요.   예로부터 서원에는 배롱나무, 매화 같은 꽃을 즐겨 심었던 우리 선조들의 감성이 꼬야에게도 느껴지는 것 같네요. 하핫. ​​​ 남향인 경회당 강당의 오른쪽은 지경재(서재)인데요, 뭐 이런 감성은 의 봄날엔 흔하게 볼 수 있는 풍경입니다. ​​​ 꽃은 가까이 보아야 더 예쁘다는 것. 굳이 나태주 시인의 시구를 인용하지 않아도 우리는 다 알아요~  빗물을 머금은 매화도 넘나 예쁜 것. ​​​  백매원 외 서원 마당, 주변으로는 산발적으로 심어놓은 것 같기도 하지만 예쁜 구도를 찾아보는 재미도 있답니다. ​​​ 매화는 장미과에 속한다는 걸 알고 계셨나요?  매화의 꽃말은 고결, 충실, 인내, 맑은 마음으로 곧은 마음으로 학문에 힘써든 유학생들의 결의와 일맥상통한다 생각이 듭니다. ​​​ 비가 내렸지만 덕분에 더욱 말끔한 장면을 만날 수 있었던 대구 근교 봄나들이 명소, 으로의 여정입니다. ​​​ 매화 앞에서 기념사진 남기기.서로 찍어 주고, 함께 찍기도 하고. ​​​ 하늘로 쭉쭉 뻗은 매화 가지 뒤로 보이는 것은 유물전시관인 승모각입니다. ​​​ 더 늦기 전에 가봐야 할  가볼만한 곳 의 봄.  에 봄 내려온다..  벌써 봄이 내려왔습니다.   봄은 우리를 기다려주지 않으니 조금 부지런을 떨어 대구 근교 봄나들이, 로의 걸음 서둘러 보세요. ​​대구 벚꽃 명소3월26일~이번 주말 즈음 만개 수준 ​금호강 십리벚꽃길 (아양기찻길 일대)이월드대구 수성못경북대학교동촌유원지송해공원꽃보라동산 (구 경북도청 일대)​일단 떠나요!!!​​​https://tv.naver.com/v/19214523 ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​​ ​​# #대구근교봄나들이 #가볼만한곳 
​ 젊음은 언제나 한결같이 아름답다 지나간 날의 애인에게서는 환멸을 느껴도 누구나 잃어버린 젊음에는 안타까운 미련을 갖는다피천득 인연 사진은 여기 한 장이 전부여서  많은 것을 보여드리지 못해 죄송합니다을 다녀오고 나서 사귀었던 여자분과 헤어졌기 때문에 이쁜 사진들은 다 지웠거든요-!!!! 미리 보면 재미없죠 모르고 가는 길이 더 재밌겠죠-?!​  (주차 가능) 무료입장경상북도 군 수륜면 신정리 258 봄이 오던 아침, 서울 어느 조그만 정거장에서희망과 사랑처럼 기차를 기다려윤동주 사랑스러운 추억매화가 피는 날은 봄의 의미하죠가난한 사랑을 한 백석은 통영 충렬사 계단에서 박경란이를 기다리고,피천득선생은 아사코를 그리워 하는 계절입니다우리는 뒤숭숭한 마음을 달래기 위해 매화를 찾아 떠나죠 이 여행을 탐매 (探梅)라고 해요​ 하나 둘 셋 넷...밤은 많기도 하다윤동주 못 자는 밤또한 봄이 오면 뒤숭숭 해지고 잠이 오지 않는 마음을춘수春愁 또는 춘사春思라고 해요-!​뒤숭숭한 마음으로 을 찾아오신 분들도 계실 테고, 혼자서 마음을 달래려 왔지만 답답한 마음만 가득할 텐데 그 분들을 위해 근처 한옥카페를 소개해 보려 해요​ 아소재경상북도 군 수륜면 신파리 180 입구 (주차공간이 협소합니다)숙박도 가능해요-!!!!!!​​입구를 잘 기억하세요 도로에서 꺾어지는 구간에 있어요 초행길에는 찾기 어려울 수 있어요​ ​​ 영화 경주가 생각나는메뉴판이에 여 옛날 팥빙수 ​​다 드셨다면  자연을 풍경 삼아 사진 찍어야죠-!!!!여행 중 남는 건 사진뿐이죠​ ​전통 한옥의 아름다움은 곡선 그리고 시각입니다​밖에서 내부를 볼 때와 안에서 외부를 바라볼 때 다른느낌을 주죠-!     둘러보고 대구 가기전 출출하다면통오징어 한마리 통째로 나옵니다-!위치는 낙동대교 가기 10분 전에 있어요-!!!​ 황금손짜장경상북도 군 선남면 도성리 776  ​영화 경주가 생각나는 입니다 경주 감독장률출연박해일, 신민아, 윤진서, 김태훈개봉                                                2014.06.12.  ​​   참외-!
​1일차 8/10 (화)​​> 포스팅 1<​서울역 - 동대구역 🚆동대구역 - 김천구미역 🚆💓세종대왕자태실💓테마역사공원읍 새서울식당 물냉면 2개읍 서울칡냉면 (비 피하러 만두)​> 포스팅 2 <​💓성밖숲💓고분군감골식당아소재 한옥숙소​​2일차 8/11 (수)​아소재 한옥숙소 조식 & 다도체험​> 포스팅 3 <​💓가야역사신화테마관, 가야산식물원가야식당 (순두부찌개, 된장찌개)💓인송쥬 카페 (참외스무디, 아이스초코라떼, )💓김천역 근처 중국집 콩국수김천역 - 서울역 🌺무궁화호!! 🚆​​​​ ​공모전을 위해 2달 전부터 미리 계획했던 여행!원래 6:35 서울역 - 김천구미역 KTX를 타려고 했었다.근데 동기언니가 기숙사에서 오려고 하는데 그 시간에 버스, 지하철이 너무 없다고 해서7:30 ~ 8:57로 바꾸었다. 그런데도 일찍 일어나서 둘다 피곤했다ㅠㅠ​​​ ​그래서 언니랑 나랑 둘다 자느라 김천구미역을 지나쳐버렸다ㅋㅋ와 이런 적은 처음이었다...! 그래도 부산까지 가지 않은 게 어디야 생각하면서 얼른 동대구역에서 김천구미역으로 돌아가는 기차를 9:38 ~ 10:00로 예매했다ㅋㅋㅋ원래 계획보다 너무 늦어졌기 때문에 계획에 있었던 '한개마을'을 빼버렸다.​내리자마자 택시를 타고  세종대왕자태실로 이동했다.​​​​세종대왕자태실 ​가장 먼저 찾아간 여행지, 세종대왕자태실.들어가자마자 숲 냄새가 확 풍겨서 너무 좋았다.임산부들이 태교하기 위해 자주 찾는 곳이라고 한다.사진 화질이 약간 아쉽지만 동영상 중간을 캡처해서 가져온 것이라서 어쩔 수 없다ㅠㅠ​​​  ​지나가면서 돌을 쌓는 연출을 해서 영상도 찍었다.사실 이번 여행은 영상을 촬영하는 게 목적이었기 때문에 우리끼리 즐길 시간이 많지 않았다.카페도 딱 1번만 갔고 맛집을 찾아다니지도 못했다. 그냥 지나가다 보이는 식당에 들어가서 먹었다.'우리를 위한 사진'도 마지막 여행지인 에 가서야 찍었다. 셀카도 카페에서 1번밖에 못 찍었다ㅋㅋ​​​ ​주차장 입구에서 약간만 올라가면이렇게 태실이 조성되어있는 것을 볼 수 있다.​​​ ​한적하고 고요해서 너무 좋았다.새소리, 멋진 경치, 풀잎 냄새가 어우러져 완전 힐링 여행지로 최고였다!​​​ ​풍경을 바라보고 있는 나ㅎㅎ콕 박혀있는 내 우산이 포인트-!​​​ ​야호오 🙆‍♀️​​​ ​나무 뒤로 가서 빼꼼하는 영상 찍으려고 조심조심 내려가는 중~!​​​  ​세종대왕자태실 주차장에서 조금만 걸어서 내려오면 태실문화관이 있다.태실문화관이 생각보다 잘 되어있어서 놀랐다.관리하시는 분께서 직접 설명도 해주셨다. 너무 친절하게 맞아주셔서 마음이 따뜻해졌다...!​​​  ​솔직히 천천히 둘러보면서 다 읽어보고 싶었는데 시간 여유가 없어서 빨리 이동했다ㅠㅠ택시 기사님께서 우리가 세종대왕자태실 1시간 둘러볼 동안 주차장에서 기다려주셨기에 그 시간에 맞춰 나가야했다.또 언니가 구두를 신고 와서 발이 아팠기 때문에 나 혼자 박물관에 뛰어왔다. 언니가 기다리고 있어서 얼른 나갔다.다음에 방문하게 되면 천천히 다 둘러보고 싶다.​​​ ​세종대왕이 택한 길지 !에 생각보다 관광지로 살릴 만한 요소들이 많다.​​​​​역사테마공원​ ​다음으로 도착한 곳은 역사테마공원!성밖숲, 읍과 바로 연결되어 있다.​​​ ​이때까지만 해도 날씨가 엄청 좋았는데ㅎㅎ성곽 위에 깃발이 펄럭여서 멋진 사진을 남길 수 있다.​​​ ​근처에 시원하게 분수대도 있는데아마 지나가는 사람이 있으면 켜지고 없으면 꺼지는 것 같았다.신기했다!​​​  ​우리가 끝까지 가보지 않아서 잘 모르겠지만 성곽이 그리 긴 것 같지는 않았다.가벼운 산책로 느낌?!​​​ ​오른쪽에 뭔가 시설이 더 있는 것 같았는데문이 잠겨 있어서 들어가볼 수는 없었다.'역사테마공원'인 만큼 뭔가 문화관이나 박물관이 조금 더 갖춰져 있었으면 좋겠다고 생각했다.​​​ ​인스타 스토리에 올렸더니 갬성 짱이라고 애들이 칭찬해준 영상ㅎㅎ내가 문을 열고 나가는데 보정 하나 안 했는데도 색감이 정말 예쁘게 나왔다.​​​ ​참고로 이날, 다음날 룩은 모두 언니랑 맞춰서 입었다. 트윈룩이다!첫날은 흰색 블라우스에 옅은 청바지,둘째 날은 밝은 계열 티셔츠에 진한 청바지!​​​  ​점점 먹구름이 하늘을 뒤덮는 중...ㅎㅎ하늘이 파랗고 예뻤으면 훨씬 더 아름다웠을 것 같다. 조금 아쉽다.​​​ ​이제 점심 먹으러 읍으로 출발!읍에서 점심을 먹고 신발도 사고 성밖숲으로 걸어갈 생각이었다.​​​  ​지나가면서 군데군데 역사 박물관도 볼 수 있었지만안타깝게도 대부분이 개장을 하지 않았다.심산 박물관에 가보고 싶었는데 문이 잠겨있었다.​​​  ​지나가다 보였던 벽화-!군데군데 아기자기한 그림도 그려놓아서 예뻤다.다만 포토존까지는 아닌? 느낌이었다.부산 감천문화마을이나 전주 자만벽화마을처럼 대대적으로 일부 지역을 선정해서 벽화를 조성해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다!​​​ ​지나가다 보이는 식당에 들어가서 물냉면 2그릇을 시켰다.둘다 매우 배고픈 상태였기 때문에 맛나게 잘 먹었다.우리 둘이서만 따로 방에 들어갈 수 있어서 에어컨 틀어놓고 시원하게,아무도 없는 방에서 조용하게 식사할 수 있었다.야말로 관광객이 많지 않고 한적해서 진정한 언택트 여행지인 것 같다!​​​ ​냉면 한 그릇을 뚝딱 비우고 얼른 나왔는데와... 갑자기 비가 엄청 쏟아졌다!얼마나 혼란스러웠는지ㅎㅎ 비가 우수수 내려서 너무 놀랐다.​​​ ​비만 왔으면 괜찮았을 것 같은데 천둥번개가 너무 심했다.특히 천둥이... 너무 가까운 느낌이었다.번개와 천둥 사이의 시간이 짧을수록 가까운 곳에서 내리치는 것이라고 들었는데비 오는 날 우리는 우산 쓰고 걷고 있으니 왠지 위험할 것 같았다.​​​  ​그래서 너무 무서워서 근처 식당에 피신했다.신발가게에 들러서 언니 신발부터 사고 (장화 사는데 주인분이 우리더러 어디서 왔냐고, 베트남에서 왔냐고 물었다ㅋㅋㅋㅋ)성밖숲 가는 길에 식당에 들러서 만두를 주문했다.냉면 맛집이었는데 우리가 이미 냉면을 배부르게 먹고 와서 또 주문할 수가 없었다ㅠㅠ​나중에 비 피하러 왔다고 하니까"에이, 그럼 그냥 비 피하러 왔다고 하지 만두 안 시켜도 되는데~"하면서 너무 따뜻하게 말씀해주셨다.에서 만난 기사님들, 식당 사장님들 다 너무 좋은 분들이었다!​​​ 길 가다가 보인 귀여운 참외 가로등! 는 참외가 이다!​비가 조금 그치고 다시 걸어가는 중~성밖숲으로 가는데 길을 2번이나 헤맸다.카카오내비가 약간 비포장도로를 걸어가라고 안내해서 무시하고 잘 닦여진 길로 갔다가막다른 길목에 들어가서 다시 나와서 비포장도로로 갔다ㅋㅋ​역시 카카오맵, 네이버 지도가 그렇게 안내하는 데에는 다 이유가 있다.맹신하는 게 편하다.​​​https://m.blog.naver.com/kyu0814ri/222467277067 한적했던 여행 -2-1일차 8/10 (화) > 포스팅 1< 서울역 - 동대구역 🚆 동대구역 - 김천구미역 🚆 💓세종대왕자태...m.blog.naver.com ​ 
한강 정구 선생 자취가 남아 있는 곳이다. 정구 선생과 이윤우 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해을 남겼다 의 뒷 작은 동산에는 1곡인 봉비암이 있다. 대가천에서 흘러 들어 온 양정소의 맑은 물과 깍아지듯 높고 기괴한 모양의 절벽이 멋스러운 곳이다.  무흘구곡 제1곡 봉비암의 모양을 본뜬 조각품이 무흘구곡 안내도와 함께 회연 서원입구에 마련되어 있다.   경관이 빼어난 무흘구곡은  주자의 무이구곡을 본따 이름을 지었다고 한다.정구처럼 조선의 유학자들은 전국 100여 곳에 구곡을 만들어 주자를 따르려 했다고 한다.   정구 선생은 용추에서 구곡을 완성시키고 다음과 같이 노래 했다 구곡이라 하여 고개를 돌리고 서 다시 탄식하노리/ 이내 마음 선천만을 좋아한게 아니로세/ 샘의 근원에는 절로 형언 못할 묘리 있어/ 이를 버려두고 어찌 천지를 찾으리" 회원서원 입구의 문화해설사가 기거하는 곳이다. 월요일은 휴무일로 화~일요일까지 해설을 부탁드리면 안내 도움을 주신다. 얼마전 2019 무흘구곡라디엔티어링을 진행하기도 한곳이다.  무흘구곡 라디엔티어링은 2시간 동안 대구·안동MBC 라디오 생방송으로 진행되었으며,  에서 출발하여 1곡 봉비암, 2곡 한강대를 거처 출발지로 돌아오는 코스로 진행된다. 코스를 걷는 동안 라디오를 통해 무흘구곡에 관한 다양한 이야기를 들으며, 퀴즈 풀기, 미션 실행 등 다양한 프로그램이 진행되었다. 은 봄에는 매화꽃이 아름답게 피어 사진찍기 명소로 알려져 있다. 2020년 봄에 오면 이곳에 사람들의 발길이 가득 할것이라 생각이 된다.  회원서원에서 고성방가는 금지이다. 특히 음주 행위도 절대 하면 안된다 간혹 대형버스에서 내려 탁자를 피고 음주행위를 하시는 분이 있지만 에서 만큼은 이런 행위를 하면 안된다 이곳은 서원이기 때문이다.  의 매화는 한강매라고 이름지어 졌다 한강 정구 선생의 호를 따서 지은듯 하다.  회원서원을 방문하면 방명록에 이름을 적어 보기 바란다.짐승은 죽어서 가죽을 남기고 사람은 이름을 남긴다고 하듯 이름을 남겨 보는것도 의미가 있는것 같다.   구석구석을 돌아 보고 차를 한잔하기위해 방문한곳~  수륜면에 위치한 #카페그날입니다. 젊은 부부가 운영하는 카페로  참외등을 이용해 음료를 제공하고 디저트 빵을 구워 판매하고 있습니다. 분위기도 좋고 맛도 좋은 카페그날에서 차한잔 즐기세요 #여행 # #무흘구곡 #봉비암 #카페그날 #카페 #한강매#성밖숲 #성밖숲 #생태관광성밖숲 #오백년왕버들_ #500년_왕버들_숲으로_떠나는_생명여행 #별고을길_탐방단 #성밖숲_생태체험 #별고을길 #는_즐겁다 #는즐겁다 #sns서포터즈 ​ 
[경북 (星州)군 기행] - 2022.03.05. 수정.  ​​1. 개요​□ 지지 * 선비의 정신을 간직한 유림의 고장.* 가야산 여신의 신비로운 전설.* 고분과 산성 등 성산가야의 역사가 숨쉬는 곳.​○ 면적 : 616.16 km2○ 행정구분 : 1읍() 9면(초전, 벽진, 금수, 가천, 대가, 수륜, 월항, 선남, 용암)○ 꽃/개나리, 나무/은행나무, 새/비둘기 ○ 인구 : 43,234명 (2021.02)​□ 장날​*  2, 7* 선남 5, 10* 용암, 수륜, 벽진 3, 8* 가천 1, 6* 초전 4, 9​□ 축제​○ 가야산야생화축제 : 5월. 백운동 집단시설.​■ 8경​○ 가야산 만물상○ 독용산성과 호○ 과 봉비암○ 포천계곡○ 성밖숲○ 세종대왕 왕자태실○ 한개마을 옛담장○  비닐하우스​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ 선석사(禪石寺) : 신라. 동화사 말사. 서진산.* 군에서 가장 큰 사찰.* 692년(효소왕 1) 의상대사가 신광사로 창건설.* 창건 당시는 지금보다 서쪽이었으나 고려 말 나옹 스님이 지금의 자리로 옮기려 터를 닦다 큰 바위가 나와 선석사라 했다고 함.* 1592년(선조 25)임진왜란 때 전소된 뒤 1684년(숙종 10) 혜묵, 나헌 스님 등이 중창하고 1725년(영조 1) 서쪽의 옛터로 옮겼다가 1804년(순조 4) 서윤 스님이 지금의 자리로 옮기고 대웅전, 명부전, 칠성각, 산왕각, 어필각, 정법료를 지었으나 그 뒤 화재로 어필각은 소실되었고 최근 대웅전 뒤 대나무 숲 아래 야외 미륵부처님을 조성하였음.​* 선석사 뒷산엔 지금은 남아 있지 않지만 바람이 불면 이상한 소리를 내는 쌍곡죽(雙谷竹)이라는 대나무 숲이 있었다고 하며, 이 대나무를 잘라 만든 피리는 그 소리의 맑고 깨끗함이 어느 피리보다 좋아 교방적(敎坊笛)이라 했다 함.​* 대웅전 : 임진왜란 때 소실. 1684년 중창.* 수령 200년의 느티나무.* 봄에 산사음악회 개최.* 군 월항면 인촌리 217. 054-933-9800.​○ 중암 : 선석산.* 정찬주 <암자로 가는 길 2>에 '원추리꽃처럼 말을 거는 암자'로 소개.* 비구니사찰로 염불기도처임.* 인촌 2동 마을에서 산길로 20분 걸으면 도착할 수 있음.* 군 월항면 인촌리 8. 054-933-9801.​○ 심원사(深源寺) : 가야산 동쪽.* 신라 때 창건. 임진왜란 때 소실된 후 여러 차례 중수되었으나 18세기 말에 폐사되었다고 함.* 장군봉과 만물상 등 가야산 봉우리에 둘러싸여 경치가 아름다운 절.* 대웅전, 극락전, 약사전, 관음전, 문수전, 정견당(템플스테이), 숭모전, 종각 등.* 삼층석탑 : 통일신라. 경북 문화재자료. 원래 탑 형상을 알아볼 수 없을 정도로 무너지고 초석만이 남아 있는 폐탑이었으나 1989년 복원함.* 광배, 석조유물일괄. * 군 수륜면 백운리 1840-3. (산 56-1). 054-931-6886.​​​○ 감응사(感應寺) : 신라. 동화사 말사. 영취산.* 802년(신라 애증왕 3) 보조국사 체징(體澄)이 창건.* 창건설화 : <애장왕이 늘그막에 왕자를 낳았는데, 왕자는 날 때부터 눈이 나빠 앞을 볼 수 없었음. 온갖 약을 다 써보았으나 소용이 없자 왕비는 명산을 찾아다니며 기도를 하였음. 그러던 어느날 한 도인이 꿈에 나타나 말하기를, ‘내일 아침 문 앞에 독수리가 나타날 것이다. 그 독수리를 따라가면 약수가 있는 곳에 이른다. 그 약수로 눈을 씻고 약수를 마시면 눈병이 나을 것이다’라고 하였음. 다음날 도인의 말대로 독수리를 따라가니 과연 약수가 있었고 약수로 왕자의 눈을 씻고 마시게 하였더니 눈병이 나았다고 함. 애장왕은 이를 부처의 은덕으로 여겨 약수 앞에 사찰을 세우고 감은사(感恩寺)라 하였으며, 절 앞에 있는 약수는 옥류정(玉流井)이라 하는데, 지금도 물맛이 차고 달아 많은 사람이 찾는다고 함.>* 1592년(선조 25) 임진왜란 때 불에 탔으며, 1675년(숙종 2)에 중창하였음. ​* 1752년(영조 28) 이민수(李敏樹), 1780년(정조 4) 이규진(李奎鎭), 1921년 이상진(李相珍)이 중수하였음. ​* 1970년대 들어 평타(平陀)가 영선원을 세우고 대웅전을 중수하는 등 대대적인 불사를 일으켜 오늘에 이름.​* 군 월항면 대산리 산 50-1. 054-932-9447.​​○ 법수사지(法水寺址) : 가야산. * 신라 애장왕(800~809년) 때 창건.​​* 한때 9개의 금당과 8개의 종각이 있는 큰 절이었다고 하나 언제 폐사되었는지 알려지지 않음.* 삼층석탑 : 보물. 통일신라.* 당간지주, 금당지(金堂址), 석축.* 군 수륜면 백운리 1214-12.​○ 금봉리 석조비로자나불좌상 : 보물. 통일신라.* 좌상과 광배, 대좌 등 각부의 양식수법이 9세기에 유행된 통일신라의 전형을 보이는 우수한 불상.* 군 가천면 금봉리(金鳳里) 산 11-2.​​○ 동방사지치칠층석탑(東方寺址 七層石塔)* 8세기 말 신라 애장왕 때 건립되어 임진왜란 때 전소된 동방사(東方寺) 경내에 있던 석탑으로, 고려 초기에 조성된 것으로 추정. * 동방사는 수백 명의 승려가 기거했다는 대사찰로 절터는 논밭으로 변하고 석탑만 남았음.* 일명 지기탑(地氣塔)이라고도 하는데, 의 지형이 와우형(臥牛形:소가 누워 있는 형)으로 동남쪽의 성산, 서쪽 풍두산, 북쪽 다람쥐재 등으로 둘러싸여 냇물이 를 돌아 동쪽으로 빠지고 있어, 지기(地氣)가 냇물과 같이 빠지는 것을 막기 위하여 세웠다고 함.* 군 읍 예산리 269-10번지.​​□ 산성​○ 독용산성(禿用山城) : 8경.​​​* 성산가야(星山伽倻) 때 축조.* 독용산(955m) 정상에 있는 영남 최고 규모의 산성.* 동서남북의 포루 7개, 아치형의 동문, 수구문, 남소문 등이 남아 있음.* 동문지(東門址), 서문지, 남문지, 북문지, 동암문지(東暗門址), 서문암지, 남문암지, 수구문지(水溝門址), 동치성(東雉城), 서치성, 객사지, 군기고지, 안국사지와 건립연대를 알 수 없는 비석 5기가 있음.* 군 가천면(伽泉面) 금봉리 산 42-1. (산171-1번지 외 9필지)​​◇ 독용산성자연휴양림​* 군 금수면 봉두리 산 110.​○ 가야산산성* 군 수륜면(修倫面) 백운리의 가야산에 있는 포곡식(包谷式) 석축산성으로 ​용기성(龍起城)이라고도 함.* 삼국시대 대가야 때 축조된 것으로 추정.​* 성벽은 19m까지 보존상태가 양호한 편이나, 통로 서쪽의 계곡 너머로 이어지는 성벽은 모두 붕괴되어 흔적만 남아 있음. ​* 조선 숙종 때 근처에 독용산성(禿用山城)이 수축됨에 따라 이 산성은 기능을 발휘하지 못하고 퇴락하였음.​* 군 수륜면 백운리 산56-2번지.​​○ 읍성(星州邑城)​​◇ 경산리성밖숲 : 천연기념물.* 읍성 밖에 조성된 왕버들숲.* 1380년대에 읍의 지세를 흥성하게 한다는 풍수지리사상에 따라 조성한 숲. * 300년~500년생 왕버들 59주가 자라고 있음.* 성밖숲은 거대한 왕버들로 이루어진 단순림으로 마을의 역사, 문화, 신앙 및 풍수지리에 따라 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 생활터임.* 마을의 풍치와 보호를 위한 선조의 전통적 자연관을 보여주는 전통적 마을 비보림(裨補林)임.​* 군 읍 경산리 446-1번지 등.​​□ 성산관(星山館)* 군 읍에 있는 조선시대 목(星州牧)의 관아 객사의 익헌(翼軒). * 임진왜란 때 관아가 전소되고 난 뒤 1607년(선조 41) 목사 송영구(宋英耉)가 지금 초등학교 동북쪽에 지었음. 1657년(효종 8) 목사 최계훈(崔繼勳)이 동헌을 지금의 군청 뒤로 이설함.* 한국전쟁 때 군청의 청사가 전소되어 청사를 새로 지으면서 상산관도 새로 복원함.* 군 심산로 95-6 . (읍).​□ 성산리고분군(성산동고분군) : 사적. 가야* 성산리의 북서쪽 능선과 산록에 원형 봉토분들이 밀집하여 분포하고 있는 59기의 고분군.* 군 내에는 성산동 ·명천동 ·용각동고분군이 있는데 이 중 성산동고분군이 규모가 가장 크고, 또 낙동강 지류의 합류 지점에서 가장 가까운 곳에 있음.* 군 읍 성산리 산 61.​□ 세종대왕 왕자 태실 : 사적. 8경.* 세종대왕의 아들 8대군과 10대군의 태실 18기와 세손(단종)의 태실 1기.* 화강암으로 깎은 19기의 태실은 조선태실 의궤(儀軌) 형식으로 지하에 석실을 만들고 그 안에 백자로 된 태호(胎壺)를 넣었음. * 태호 속에는 태항(胎缸)과 태주(胎主)의 이름 및 생년월일을 음각한 지석(誌石)을 넣고 지상에는 기단, 간석, 옥개의 형식을 갖춘 석조물을 안치하는 한편 각왕자의 태실을 가리키는 표석을 세웠음.​​​* 군 월항면 인촌리 산 8.​​□ 누정​​○ 기국정(杞菊亭)* 1794년(정조 18) 제남(薺南) 도상욱(都尙郁)이 착공하여 1795년에  목사 성종인(成鐘仁)의 지원을 받아 완성하였음. * 군 벽진면 수촌5길 49-56. (수촌리 574).​□ 향교/서원​○ 향교* 1398년(태조 7)에 창건.* 대성전 및 명륜당 : 보물.* 대성전은 정면 3칸, 측면 3칸 규모의 기와를 얹은 겹처마 맞배지붕집임. 두리기둥을 사용하였으며 향교에서는 보기 드문 내외 2출목(二出目)의 다포 양식으로 가구를 짰음.* 명륜당 :  정면 5칸, 측면 3칸의 겹처마 맞배지붕집. 두리기둥을 사용하였으며, 정면 5칸 중 3칸은 대청이고 양쪽 옆에는 앞쪽에 툇마루를 둔 온돌방으로 구성된 중당협실형(中堂夾室型)임.* 향교건축으로는 보기 드문 다포 형식으로 지었으면서도 천장을 설치하지 않고 노출하였으며, 유교건축에 걸맞게 화려하지 않고 간결하게 처리하였음.* 군 읍 예산리 131.​○ (檜淵書院) : 8경.* 1627년(인조 5) 조선 선조 때 유학자인 한강(寒岡) 정구(鄭逑:1543~1620)를 추모하기 위해 세움.* 영남 5현(김굉필, 정여창, 이언적, 이황) 가운데 1명인 정구가 1583년(선조 16)에 세워 제자들을 교육하던 회연초당(檜淵草堂)이 1627년지방사림의 여론에 따라 서원이 되었으며, 1690년(숙종 16) 사액을 받았음.​* 경내에는 지경재·명의재·양현청 등이 있었으나, 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령 때 양현청은 없어졌음. * 현판은 한호가 쓴 것으로 유명하며, 1977년 사당과 동·서무를 고쳐 세우고 담장을 쌓았음. * 정구의 문집판인 <심경발휘(心經發揮)>가 보관되어 있음.​* 군 수륜면(修倫面) 신정리(新亭里) 258. (동강한강로 9). 054-932-3375.​​○ 청천서당(晴川書堂)* 조선시대 중기의 학자 동강(東岡) 김우웅(1540~1603)을 모시던 청천서원(晴川書院)의 후신으로 1729년(영조 5)에 세움. * (檜淵書院)과 함께  지역을 대표하는 서원이었으며, 1871년(고종 8) 대원군의 서원철폐령으로 폐쇄된 것을 심산(心山) 김창숙(金昌淑:1879~1962)의 부친 김호림(金頀林)이 청천서당으로 고쳐 세웠음. 일제강점기에 김창숙이 세운 성명학교(星明學校)의 건물로 쓰이기도 하였음.​* 군 대가면 칠봉2길 66-7. (칠봉리).​□ 심산 김창숙 생가(心山金昌淑)* 한말 독립운동가 김창숙 생가* 김창숙 : 한말 유학자로 을사늑약이 체결되자 을사오적을 성토함. 1909년 성명학교를 세움. 1919년 3.1운동 후 상해로가 임시정부 의정원. 의원과 부의장 역임. 광복후 유도회를 조직하고 성균관대학을 창립.* 군 대가면 칠봉리 504.​□ 해동청풍비(海東淸風碑) : 일제강점기.* 1936년 세워진 항일운동가 자하(紫下) 장기석(張基奭)의 비석.* 비문은 심산 김창숙이 짓고, 글씨는 백범 김구가 씀.* 일본경찰이 비를 파괴하려 하자 자결사로 항거한 부인 박씨의 기열비(紀烈碑)가 1937년 옆에 세워짐. 비문은 정인보가 짓고, 글씨는 김우진이 씀.* 군 벽진면(碧珍面) 봉계리(鳳溪里) 478-2.​​□ 월회당(月會堂)* 군 벽진면 수촌리에 있는 조선시대의 사묘.* 조선시대의 학자 여희림(呂希臨)이 향토 자제들에게 여씨향약(呂氏鄕約)을 교육하기 위해 1516년(중종 11)에 창건한 건물로, 1664년(현종 5) 현손(玄孫)인 여효증(呂孝曾)이 지금의 자리로 옮겨 중건하였음. * 월회라는 이름은 월일강회(月日講會)에서 따온 것으로, 한 달에 한 번씩이라도 모여 향약강회를 가져야 한다는 훈계조로 지은 것임.​* 한국 최초로 여씨향약을 강의하던 교당(敎堂)인 동시에 1919년 파리에서 열린 만국평화회의에 보낼 《파리장서(巴里長書)》를 써서 송준필(宋浚弼), 김창숙(金昌淑), 여상윤(呂相胤) 등이 서명하고 독립만세를 부른 본거지임.​​​* 군 벽진면 로 2495 (수촌리).​​□ 한개마을 : 국가민속문화재. * 한옥 보존마을.* 영취산 아래 성산이씨 집성촌의 100여 채 고가.* 조선 세종 때 진주 목사를 지낸 이우가 처음 자리잡은 후 대를 이어 살아왔으며 현재 월봉공 이정현 후손들이 집성촌을 이루고 있음.* 풍수지리설로 보아 영남 최고 길지로 꼽히며, 조선 영조 때 사도세자(장헌세자)의 호위무관을 지낸 이석문, 조선 말의 유학자자 이진상 등 명현을 많이 배출하였음.* 5동의 재실 : 월봉정, 첨경재, 서륜재, 일관정, 여동서당.* 북비고택, 한주종택, 월곡댁, 교리댁 등.* 옛 담장 : 8경.* 군 월항면(月恒面) 대산리(大山里) 한개마을 일원.​​○ 한개마을 옛 담장* 대부분 토석담장이며 극히 일부분이 돌담장임. 토석담은 황토와 자연석을 번갈아 얹어 정결하게 쌓았으며, 비탈을 따라 구불구불 펼쳐진 담장의 전체 길이가 3.3km에 달함. * 바깥쪽 담은 마을의 가옥이 대부분 경사지에 지어져 산지와 면한 쪽과 가옥의 옆쪽 담은 높고, 가옥의 앞뒤 쪽 담은 낮음. 안쪽 담은 건물의 처마보다 낮음. 이 마을의 담장은 전통 한옥과 조화를 이루면서 잘 보존되어 있어 문화재로서의 가치가 있음.​​​○ 극와고택(極窩古宅)* 군 월항면(月恒面) 대산리(大山里) 한개마을에 있는 조선시대의 고가.* 1852년에 지은 이주희(李澍熙)의 살림집.* 이주희 : 공조판서 겸 판의금부사를 지낸 이원조(李源祚)의 손자인 홍문관 교리 이귀상의 둘째아들임. 송병선(宋秉璿)의 문인으로, 진주목사와 수군첨절제사를 지냈으며, 학덕과 효행이 높기로 이름났음. 일제강점기에는 망국의 한을 품고 거실에 장판을 걷어낸 후 거적을 깔고 소복 차림으로 칩거하며 왜정에 항거하였다고 함. 극와고택은 그가 임종 때까지 두문불출하며 지냈던 곳임.​* 군 월항면 대산리 387.​​○ 대산동 북비고택(大山洞北扉故宅)* 1774년(영조 50) 훈련원 주부(主簿:종6품) 이석문(李碩文)이 사도세자(장헌세자:1735~62)를 추모하여 은둔한 곳. * 이석문은 1729년(영조 5) 무과에 올라 선전관 재임 시절, 영조가 장헌세자를 뒤주에 가두고 죽게 하는 것은 잘못이라 거역해 삭탈관직당하자 낙향하여 이 집을 세웠음. * 처음에 북쪽으로 사립문을 내었기 때문에 북비고택이라 하게 된 것이라 함.​​​* 군 월항면​​ 대산리 421.​​○ 대산동 한주종택(寒洲宗宅)* 1767년(영조 4) 이민검(李敏儉)이 창건하였고, 1866년(고종 3) 이진상(李震相:1818~86)이 중건하였다. 이진상의 호가 한주이므로 한주종택이라고 하며, 부인의 친정 마을 이름을 빌어 동광댁이라고도 부름.* 집에 정자(亭子)인 한주정사가 있음.* 군​​ 월항면​​ 대산리 408.​□ 비닐하우스 : 8경.​​3. 자연경관​□ 명산​○ 가야산(伽倻山) 국립공원 : 8경.​◇ 가야산 : 칠불봉, 1,430m* 군, 합천군, 거창군 경계.* 만물상 : 8경. 코끼리바위, 돌고래바위, 불상바위, 두꺼비바위, 쌍둥이바위 등.* 해인사, 용문폭포, 홍류동계곡.* 우비정(牛鼻井) : 주봉 꼭대기에 있으며, 가뭄에도 마르지 않는다는 샘.* 마애불입상 : 보물. 중턱.​​◇ 포천계곡 : 8경.* 가야산 자락 7km 계곡.* 계곡 물이 광목천 같다 하여 불림.* 만귀정(晩歸亭) : 조선후기 문신이자 당대 최고의 선비였던 응와 이원조 선생이 만년을 보낸 곳으로 옆에 폭포가 있음.* 가야경오토캠핑장.* 군 가천면 신계리 일대.​◇ 가야산 야생화식물원* 2006년에 개원한 국내 최초의 야생화 전문 식물원.* 10:00-17:00. 월요일 휴관. 주차 가능. 입장료 무료.* 군 수륜면 백운리 1282-16. 054-931-1264.​○ 형제봉 : 1,022m.* 군 금수면(金水面) ·가천면(伽泉面)과 김천시 증산면(甑山面)의 경계에 있는 산. * 소백산맥의 남단부를 이루는 가야산국립공원의 북쪽에 떨어져 있는 산으로, 낙동강 중류의 지류 회천(會川)의 분류인 대가천(大伽川)이 이 산의 서 ·북 사면을 감싸고 흐름.​​​◇ 대가천(大家川)계곡* 댐에서 김천시 증산면 청암사계곡으로 이어지는 군 수륜면 신정리와 금수면 무학리에 있는 계곡 * 한강(寒岡) 정구(鄭逑)가 남송 주자의 <무이구곡(武夷九曲)>을 본떠서 지은 <무흘구곡>의 배경이 될 정도로 경치가 빼어난 곳으로 기암괴석과 폭 넓고 물 많은 계곡.* 배바위, 선바위, 봉비암.* 인근에 독용산성, , 댐.* 군 수륜면 신정리.​​○ 선석산 : 742.4m.* 군 월항면과 칠곡군 약목면·북삼읍 경계에 있는 산.* 진산(棲鎭山) 또는 누진산(樓鎭山)이라고도 부름. * 영암산(鈴岩山, 784m), 비룡산(飛龍山, 546m), 시묘산(侍墓山, 367m)과 능선으로 이어져 있음.* ‘ 세종대왕자태실(星州世宗大王子胎室)’을 비롯하여 천년고찰 선석사(禪石寺)와 자연 전망대 역할을 하는 용바위, 태봉(胎峰) 등의 바위가 있음. ​​​□ 하천​​○ 이천(伊川)* 군 벽진면 용암리에서 발원하여 월항면 대산리 백천으로 흐르는 지방하천.​○ 가천(伽川)​​​□ 댐 / 호 : 8경.* 호수 주변 7km의 드라이브코스.* 인근에 영모재, 구강재, 백운정.* 군 금수면 봉두리. ​□ 노거수/숲​○ 경산리(京山里) 성밖숲 : 천연기념물.* 읍성 밖에 조성된 300년~500년 수령의 왕버들 59주로 이루어진 숲. * 군 읍 경산리 446-1.​○ 해평동(海平洞) 측백나무 : 수령 400년.* 조선시대인 1668년(현종 9)에 서암 여효증(呂孝曾)이 임천군수를 이임하고 낙향할 때 주민들로부터 기념물로 받은 유목을 현재의 만연당(漫然堂) 뜰에 이식함. * 일본이 조선을 빼앗은 1910년 경술년(庚戌年)에 이 측백나무가 사흘 동안 울었다는 전설이 전함.​* 군 벽진면 수촌리 993-3.​​4. 과 향토음식​■  ○  참외 : 일본, 홍콩, 말레이시아 등으로 수출○ 수박○ 버섯​■ 향토음식​○ 꿩샤브샤브 : 엔 이렇다 할 전통음식이 없었음. 한 음식점 주인이 와 사람들을 대표하는 음식으로 꿩요리를 선택함. 길들여지지 않는 꿩의 기질이 지조 있는 선비와 닮았다고 해석함.​■ 노포/맛집 ​□ 두부요리/콩국수/칼국수​○ 왜관식당 : 청국장, 콩국수.* 청국장, 콩국수, 촌두부, 암뽕.* 10:00-20:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 군 월향면 안포리 357-5. 054-932-9554.​​○ 촌두부집 : 두부요리.* 촌두부, 수육, 야채전, 칼국수, 잔치국수, 비빔국수, 국수고기얹어, 통국수(여름).* 09:00-18:00. 토일 09:00-16:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 군 월향면 지방리 315-5. 054-933-7636.​□ 꿩샤브샤브* 꾸어샤브샤브, 꿩탕, 촌닭백숙, 촌닭도리탕, 소고기주물럭, 빠가사리매운탕.* 12:00-21:00. 명정 연휴 휴무. 주차 가능.* 군 가천면 창천리 1242-82. 054-932-4037.​​□ 새불고기식당 : 소고기구이/소불고기.* 1988년 개업. 소불고기, 고추장불고기가 인기.* 깔끔한 매장. 작은 연못.* 한우구이(특수부위, 갈비살, 꽃등심, 불고기, 육회), 생삼겹살, 고추장불고기, 한우소고기찌개, 돼지찌개, 콩나물갱시기, 국산콩청국장, 물/비빔냉면.* 11:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 초전면 대장리 710-61. 054-932-9955.​​□ 왜관식당(할매청국장왜관식당) : 청국장/두부요리.* 3대 노포.* 송이청국장정식, 차돌청국장정식, 할매청국장정식, 비지찌개정식, 콩국수, 간장제육뷸고기, 촌두부.* 09:00-20:00. 연중 무휴. 넓은 주차장..* 군 월항면 안포리 357-5. 054-932-9554.* 월항면 복지회관 옆.​​□ 재동이칼국수보리밥* 청국장+비지탕+보리밥, 도토리묵밥, 칼만두, 칼국수, 얼큰달박편육, 돌미나리+김치볶음+촌두부, 누런호박전, 미나리전골, 메밀전병, 부추전, 한방닭백숙, 자연꿩탕, 봄철의보약고로쇠물닭백숙.* 10:30-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 수륜면 백운리 424-1. 054-931-5276.* 읍에서 해인사 가는 길, 법수사지 가기 전 좌측. 
 마그넷 카페옐롱 참외디저트 메뉴판 여행 국내 마그네틱 구매 후기 남겨요 :) 카페옐롱은 경상북도 군 월항면 안포리에 위치합니다. ...m.blog.naver.com 진천 국가기상위성센터 견학하고 마그넷과 기념품 받았어요국가기상위성센터 견학 후기 남겨요 :) 국가기상위성센터는 충청북도 진천군 광혜원면 광혜원리에 위치합니...m.blog.naver.com 안양예술공원 스탬프투어하고 마그넷도 받으세요안양예술공원 스탬프투어 출발! 주차장에 차를 대고 출발합니다. 주차요금은 좀 비싸요 ㅠㅠ 안양예술공원 ...m.blog.naver.com ​경상북도 군 스탬프투어 이벤트 참여 후기 남겨요 :)​0. 스탬프투어 어플 다운로드 일단 앱스토어/구글플레이에서 이 스탬푸투어 어플을 받으세요.  경북 군에서 진행중인 이벤트를 누르고 지도에 표시된 관광지 중에 가고 싶은 곳에 가면 GPS시스템에 의해 자동으로 스탬프가 눌러져요! 8군데만 가면 참외수세미, 손수건, 마그넷을 받을 수 있고 15군데를 가면 그립톡, 참외마스크팩까지 받을 수 있습니다. 가족 4명이 같이 하면 각각 기념품 한 세트씩 총 4개를 받으실 수 있고요.저는 8군데만 갔는데 제가 방문한 곳들 소개할게요!!​​1.  성산동 고분군 전시관: 주차비 및 입장료 무료  여기는 삼국시대에 만들어진 거대한 무덤과 발굴된 유물을 볼 수 있는 전시관이 있어요.   안에 미니 카페도 있어서 휴식하기 좋고요. (아메리카노 단돈 2천원!)  안에 예쁜 금관이 전시되어 있는데요, 직접 모형을 써보고 포토존에서 촬영할 수도 있어요. 는 참외 캐릭터가 너무 귀여운 것 같아요 ㅠㅠ 심쿵!!그리고 아이들 놀이터 같은 공간도 있어서 무료로 전시회도 보고 교육적으로 좋은 곳입니다.​2. 전통시장: 주차비무료 다양한 먹거리와   농산물을 팔고 있어요. 규모는 크지 않지만 깔끔하게 정리되어 있어서 구경하기 좋은 곳입니다.​3.  경산리 성밖숲: 주차비 & 입장료 무료   성밖숲은 조선시대부터 자라온 수백년된 버드나무가 심어져 있는 공간이에요.   8월에는 보라색 꽃인 맥문동이 활짝 피어서 훨씬 예쁘다고 하네요. 저는 비가 많이 와서 아쉬웠어요 ㅠㅠ ​4. 참외체험형테마공원: 주차비 입장료 무료  참외 모양의 재밌는 체험 공간인데 아쉽게도 코로나 때문에 11월 21일까지 휴관한다고 합니다 ㅠㅠ 그래도 스탬프는 찍었네요!!는 어딜가도 다 무료에요 완전 혜자동네 ㅋㅋ​5. 역사테마공원 성곽 둘레길이 있는 곳이에요. 미니 수원화성 같은 느낌 ㅎㅎ​6. 봉산재 (시비공원) 들어가보고 싶었는데 문이 닫혀 있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ​7. 향교  고즈넉한 느낌이 나는 건물이에요.​8. 동방사지칠층석탑 비가 많이와서 차에서 스탬프 꾸욱 누르고 굿바이!​그밖에도 세종대왕자 태실, 태실문화관, 생명문화공원, 호 둘레길, 독용산성, 아라월드, 독용산성자연휴양림, 놀벤져스, 가야산 만물상, , 한개마을, 가야산 야생화식물원, 가야산 정견모주길, 가야산역사신화테마관 등 가보고 싶은 곳이 정말 많았는데요!! 비가 많이 오고 날이 흐려서 8군데만 보고 와서 아쉽습니다 ㅠㅠ  사진출처 : 군 공식 블로그 ​ 스탬프투어 완료 후 어플에서 선물신청 버튼을 누르면 이 두가지의 마그넷을 모두 받을 수 있다고 하네요! 참가 다음 달 초쯤에 발송된다고 합니다. 2021년 10월까지 이벤트 진행 중이니 꼭 방문해보세요!!​  ​​​​ 
안녕하세요. 참외에 진심인  지역 축제에 다녀온 혀녕쓰입니다. 오늘은 " 참외 페스티벌"을 다녀왔는데요. 참외 홍보에 적극적인  축제에 다녀온 후기를 소개해드리고자 합니다.  3일 간의 페스티벌 일정입니다. 코로나 때문에 2년간 진행을 못해오다가 오랜만에 개최된 페스티벌이라고 하는데요. 참외를 좋아하시는 분이나 재밌어 보이는 프로그램에 참여하고 싶으신 분들은 다녀오시길 추천드립니다.​그럼 포스팅 시작하겠습니다​* 어디서 협찬받은 광고 절!!!대!!!!아닙니다!!!!제가 소개해드리고 싶어서 올리는 글입니다!!!!!   참외 페스티벌 입장료 무료축제기간 : 2022년 5월 6일(금) - 2022년 5월 8일(일) 성밖숲경상북도 군 읍 경산리 " 참외 페스티벌"은  "성밖숲"에서 진행됩니다. "성밖숲"은 굉장히 큰 공원인데요. " 참외 페스티벌"은 "성밖숲"의 가장 중심에서 진행되고 있습니다. ​대중교통을 이용하셔도 좋고, 자차를 가지고 가셔도 좋습니다.​저는 차를 가지고 가도 주차할 공간이 넉넉하여 큰 문제 없이 주차하였으나, 내일(5/7)이나 모레(5/8)는 주말이라 아마 관광객들이 더 몰려들 것으로 예상되어 페스티벌에 갈 예정이신 분들은 "성밖숲" 근처에 주차할 공간이 협소할 수도 있다는 점 알려드리겠습니다! 주차를 안내하시는 요원들이 서있었는데요. 오늘은 차가 많지 않아서 그런지 주차장이 어디냐고 직접 물어보지 않으면, 주차장의 위치에 대해 안내해주시지 않더라고요..​"축제 주차장"이라고 적혀있는 간판을 따라 가시다보면 주차하는 데에는 큰 무리가 없을 것으로 보입니다. ​주차는 "성밖숲"에서 조금 떨어진 곳에서 할 수 있었는데요. 차에서 내려 "성밖숲"으로 약 2-3분 걷다보면 " 참외 페스티벌" 행사장의 입구가 보입니다.  "성밖숲"을 가면서 보았던 " 참외 페스티벌" 현수막입니다. 요즘, 메타버스가 유행이다보니 " 참외 페스티벌" 사이트에서 메타버스를 활용하여 참외 키우기 등의 특별한 이벤트를 진행하고 있더라고요. ​ sjfestival.co.krsjfestival.co.kr ​여기로 들어가셔서 회원가입하시면 참외따기, 참외 키우기, 오리배 타기, 스탬프 미션 등을 메타버스 상에서 이벤트에 참여하실 수 있습니다. ​  "성밖숲" 앞에는  관광 안내도가 자세히 적혀있었습니다. 지난번에 소개해드린 도 적혀있네요ㅎㅎ " 참외 페스티벌" 옆 골목에는 " 전통시장 별빛 푸드코트"가 진행되고 있었습니다. 에서 운영하는 유명한 식당에서 푸드트럭처럼 전시해놓고 음식을 판매하고 있었는데요. 저희는 배가 고프지 않아 여긴 들어가지 않았지만,  맛집이 궁금하시다면 한 번 들어가셔서 간단한 요기거리를 사 들고 " 참외 페스티벌"에 들어가셔도 좋을 듯 합니다.  그럼 "성밖숲"에서 진행하는 "제 7회  참외 페스티벌"에 입장하겠습니다!! 들어가자마자 안내데스크가 보이고, 옆에 참외 인형이 Hi~!를 외치고 있네요​p.s. 참외 인형의 이름은 "참별이"라고 합니다. "참외"의 '참'과 ""의 한글 이름 "별고을"에서 '별'을 따서 "참별이"라는 이름이 붙은 것 같습니다.   안내데스크에 갔더니 부채, 페스티벌 팜플렛, 마스크를 제공해주셨습니다.  안내데스크 뒷편에는 3일 간 이루어지는 페스티벌 일정표가 적혀있었습니다. ​제가 위에 올려놓은 일정표는 온라인+오프라인 함께 진행되는 페스티벌 일정이구요. 안내데스크 뒤에 적혀있던 페스티벌 일정표는 "성밖숲"에서 진행되는 스케줄을 붙여놓은 것 이었습니다.  안내데스크 옆에는 "성밖숲"의 랜드마크, "성밖숲 왕버들"이 관광객들의 그늘을 만들어주고 있었습니다.ㅎㅎ  맨 왼쪽 사진 속에는 "미아보호소/응급부스", "종합상황실", 그리고 "성밖숲 정보센터"가 있었고요.중앙에 있는 사진 속에는 " 참외 페스티벌 쉼터", "참외 카페", "참외 공식 판매부스"가 있었습니다.맨 오른쪽 사진 속에는  참외 페스티벌의 "라이브커머스"가 진행되는 노란 부스가 있었습니다. ​이제 조금 더 들어가보겠습니다.   2027년에 에 KTX 역이 생긴다고 하죠..? 기차역이 유치되는 것을 기념하여  KTX 안에 참별이가 앉아있는 동상이 있었습니다. 기차가 너무 앙증맞네요ㅎㅎ  앙증맞은 기차에는 참외가 주렁주렁 달려있었습니다.   " 참외 페스티벌"에 포토존 겸 여러가지를 체험할 수 있는 "참, YELLOW" 구역이 있었는데요. 그 곳을 한번 둘러보았습니다.  입구가 마치 놀이동산에 온 듯 하죠?? "참, YELLOW"의 안내도입니다. 사실..안내도 없이 그냥 들어가셔도 무방합니다ㅎㅎ  #플라워폭포 이름이 왜 "플라워 폭포"라고 붙었는지 알겠죠..?꽃들이 폭포처럼 쏟아진 형태로 부스가 마련되어 있었습니다.   #참생네컷 "인생네컷" 이름을 따라 '참외+인생네컷 = 참생네컷'이라는 이름이 붙었나봅니다..ㅎㅎ  #인생거울샷 꽃들이 예쁘게 심어져있어 사진이 예쁘게 나오더군요..저도 거울을 바라보고 브이를 하며 찍었습니다.   #참별이동상  중앙에는 "참별이동상"이 있었습니다.너무 귀엽죠?!?다들 참별이동상과 함께 사진을 찍고 있었습니다.  참별이동상 뒷편참별이동상 뒷편에는 참외들이 주렁주렁 있었습니다..(진짜 참외는 아니겠죠..? 암튼 건들지 말라고 적혀있었습니다!!)  #푸릇푸릇참외 에 KTX가 들어온다는 것을 기념하기 위해 한반도에 역을 적어놓았네요ㅎㅎ그리고 그 옆에는 참외들이 달랑달랑 붙어있었습니다.  "참, YELLOW" 안에는 많은 참외들이 화분 안에 종류 별로 놓여져 있었는데요.    베타카로틴 참외, 깐지 참외, 조선 참외, 참외 등 품종이 다양한 참외들이 있었습니다. 참외의 품종이 이렇게나 다양한 줄 몰랐네요..!   좌측의 "체험 zone"과 우측의 "참여정원 zone" 사이의 통로에 예쁜 꽃들이 주렁주렁 매달려있었습니다. 인스타갬성 느낌이 들었네요..ㅎㅎ​여기서 아이들이 노란 모자와 참외 옷을 입고 돌아다니는 모습을 보았습니다. 정말 귀엽더군요..ㅎㅎ 참외 옷을 어디서 받았는지는 모르겠지만... 아이 뿐만 아니라 어른들도 참외 옷을 입고 이리저리 돌아다니며 축제를 즐기는 듯 하였습니다.   이제 "참, YELLOW" 구역에서 나와서 공원을 둘러보았습니다.   참외의 상징적인 색깔, 노란색으로 만든 파라솔이 펼쳐진 테이블과 의자가 이곳저곳에 배치되어 있었습니다.    공원 이곳저곳에는 참별이와 갬성 문구가 함께 있는 동상들이 놓여져있었습니다. 여기서 사람들이 사진을 많이 찍더군요..ㅎㅎ  제가 페스티벌 현장에 도착했을 때에는 오세득 셰프님의 "참외 요리 LIVE 쇼"가 진행되고 있었습니다. 참외를 이용하여 참신한 요리를 선보이셨는데요. 라이브 쇼가 끝난 후에는 오세득 셰프님과의 포토타임도 제공되었습니다.   "참외 요리 LIVE 쇼"가 진행되는 중에 참별이를 만났습니다!!!!!너무 귀엽죠...?!?!?  제가 손인사를 하며 사진을 찰칵 찍으니 귀여운 포즈를 취해주었습니다..(더운날 고생이 참 많으시군요..ㅠㅠ)  "참외 요리 LIVE 쇼"를 본 후에, ' 참외 품평회'가 열리는 곳에도 가보았습니다. 많은 관광객분들이 다양한 참외를 구경하고 계셨습니다.  더운 날 이리저리 돌아다니며 지쳐있던 저희 가족들은  참외로 만든 스무디를 마시러 "참외 카페" 부스로 향하였습니다.   참외 스무디를 파는 곳은 이 부스밖에 없었습니다.  참외 스무디는 5,000원 입니다." 참외 페스티벌"까지 왔으니 의  참외로 만든 스무디를 마셔봐야겠죠?!? 주문을 한 후, 카페 부스를 구경했는데 참별이 인형이 놓여져 있었습니다. 너무나도 귀엽더군요ㅠㅠ 드디어 참외 스무디를 받았습니다!!!​맛은...정말 찐 참외만이 들어간 시원한 음료였습니다! 우유 외에는 다른 재료가 전혀 들어가지 않았고, 오직 얼려있던 참외만 갈아서 만든 참외 스무디이다보니, 참외 그 자체를 고체에서 액체화시킨 맛이었습니다. 너무 달지 않아서 정말 맛있더군요..! 또 마시고 싶었던 스무디였습니다.   저희는 너무 더워서 여기까지만 구경하고 돌아왔는데요. 오늘(2022.05.06.) 저녁에는 다른 초대 가수 분들도 오시고 남은 페스티벌 기간에도 다양한 행사가 진행된다고 합니다. ​ 이참외 메타버스로 달리자 참외페스티벌참외페스티벌 홈페이지입니다.sj.go.kr 자세한 내용은 제가 링크해둔 사이트를 참고해주세요!! ​기회가 되신다면, " 참외 페스티벌"에 가시는 것을 추천드립니다ㅎㅎ​​그럼 다음 포스팅을 기대해주세요  XXXXXXXXXX무단으로 사진 사용을 금합니다XXXXXXXXXX 
갬성여행지 카페그날에서  참외슬러쉬로 시원함을 느껴보세요  갬감성여행지 뜨거운 여름 가야산일대를 구경하고 휴식을 취할 수 있는 사방이 액자같은 카페그날입니다.  갬성여행지카페그날카페그날경상북도 군 수륜면 참별로 1277 cafe that day 054-933-4015매일 11:00 - 22:00월요일 휴무디저트 카페- 소보로크림라떼 참외 스무디가 맛있는 곳​ 카페그날~~ 철로 만든 입간판이 인테리어 효과를 더 효과적으로 느끼게 해주네요 월요일은 휴무니 헛걸은  조심하세요 ㅎㅎㅎ가끔 일찍 문을 닫고 가시기도 하더라고요 저녁에 오실때는 전화로 미리 문의 하시는것을 권장드립니다. 시골이다 보이 ㅎㅎㅎ  군에서  고령간 사차선 도로 바로 옆에 위치하고 있어 눈에 쏙 들어 옵니다. 고령에서는 15분거 정도 생각하시면~ 에서도 15분 거리 정도   금연시설 입니다. 담배피시는 분은 절대~~~ ㅋㅋㅋ 외부에서 가능하지 않을까 싶긴 해요 ㅎㅎ 문의해 보세요   영업시간은 11시~22시 외부도 이쁜데 음 여름철에는 ㅎㅎ 그리고 겨울철에도 봄 가을에 잠시 즐기기 좋은것 같아요  석부작이 멋지지게 가꾸어져 있습니다. 화훼에 조예가 있으신듯 하는데요 정원 곳곳이 멋지게 가꾸어져 있어서 정원을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.   카페안은 음~~ 복고풍 인듯 하면서 세련된  느낌이 풍깁니다. 저는 화초 가꾸는데 조예가 없어서 ㅎㅎ 화초 잘 키우시는 분들 보면 신기 선인장도 말려 죽이는 스타일이라 ㅎㅎㅎㅎ   1층 로비에는 음료를 주문할 수 있고  가야산야생화식물원에서 판매하는 것과 비슷한 꽃차도 판매하고 있습니다. 참~~ 마스크 필수 인거  아시죠아직 코로나19가 종식이 되지 않아 모두 나와 남을 위해 조심을 해주세요 이곳에도 입구에 코로나19 예방을 위해 손소독제가 비치되어 있으며 살균소독도 하고 있습니다.   별의별 참 착한여행지의 일환인 카페그날이빈다. 7월31일 모든 음료를 500원 할인을 해 주셨다는 ㅎㅎㅎ  딱  다녀간 후 다음날~~ 에구~~제 가격을 다 받네요 ㅎㅎㅎ 직접 구은 디저트~~ 에그타르트와 쿠키 시나몬 크로와상등이 준비되어 있으니 음료와 함께 드시면 좋을것 같아요 저희도 당연히 ㅎㅎㅎㅎ원장님 주머는 여는 날이라 ㅎㅎㅎㅎ  미안합니다. 원장님  1층과 2층 분위기는 다 좋지만 전 2층을 추천 드립니다. 사방이 유리가 많아서 외부 풍경을 감상할 수있습니다. 최근 뷰가 좋은 집이 유행을 하고 있죠뷰가 좋은 카페라고 말씀드리고 싶은 ㅎㅎㅎ  2층도 단체룸도 있고 조용하게 혼자 독백을 할 수있는 공간도 마련되어 있습니다. 평일 낮에 가시면 조용 조용~~  는 즐겁다 ~~~ 포토사진을 찍기 좋은  토퍼입니다. 는 즐겁다 독용산성과 호   성밖숲과 한개마을 등을 소개한 토퍼가 실내화단에 인테리어되어 있습니다.  풍경이 좋아서 함께 온 직원 바로 외부 테라스로 ~ 슝~~갬성여행지로 인증을 받은 ㅎㅎㅎ 카페 카페그날은  외부에서 볼때도 멋진 건물 포인터를 보여주고 있습니다.   뷰가 좋은 카페 카페그날 내부를 둘러볼께요  참 음료를 시키면 카페그날~ 벨을 주시는데요 스타벅스는 이런 벨을 주지 않는거 아시죠고객에 대한 서비스 ㅎㅎ 그런데 ㅠㅠ 일하시는 분들 목청은 떠나갑니다.   중간에 위치한 카페그날 화단이 이뻐서 한번 다시 찍어 봤네요    주문한 디저트와 음료들~~ 참외스무디가 한잔만 가능하다고 하셔서 한잔만 시켰네요 디저트 쿠키 ㅎㅎㅎ 귀엽지 않나요 전 요거트, 원장님은 블루베리 . 오샘은 자몽, 그리고 참외스무디를 중앙에 놓고 인스타에 올린다고 ㅎㅎㅎㅎㅎ 요거터스무디도 살짝 색상이 참외스무디 ㅎㅎㅎㅎ갬성카페~  뷰가 좋은 카페  카페그날에서 수다방을 열었네요 잠깐의 휴식이었지만 ㅎㅎ 즐거운 시간이었습니다. 뷰가 좋으니 모든 근심을 싹 내려 놓고 즐기도 왔습니다.  이날 저 피곤헤서 눈에 핏줄이 터진날~~~ ㅠㅠㅠ 어르신 장터 준비한다고 신경을 썻더니 눈에 핏줄이 팍 터져버렸네요 그래서 일주일 정도 고생을 했답니다. 성격이 애민하고 무언가를 하면 완벽하게 해야하는 근성이 있어서 ㅎㅎㅎㅎ에구 다 내려놓고 살아야하는데 잘~~~ 는 즐겁다 토퍼 탐나지 않나요  지금 는 지역민을 위한 작은 축제를 열고 있습니다. 축제 궁금하시죠 그런데 ㅠㅠ 비가 많이 와서 순조롭지는 않네요  코라나19극복 일상회복 새희망 프로젝트  성밖숲 희망길 와숲성밖숲 일원에서 열리고 있습니다. 이젠 비가 많이 오고 나면 성밖숲에 보랏빛으로 물들것 같은데요 맥문동이 고개를 쏙 내밀고 있으니  LED 야간 조명을 꾸며진 아름다운 성밖숲으로 오세요 매일 영화도 상영중~~ 📍 기간 : 2020. 7. 17.(금) ~ 8. 16.(일) 10:00~22:00🌳 장소 :  성밖숲, 잔디광장 일원🌳 감성포토존, 천국의 계단, 달조명, LED 트리 등 다채로운 볼거리와 함께 다양한 즐길거리가 알차게 준비되어 있습니다.👍 400인치 LED스크린으로 즐기는 '와숲' 돗자리 영화관- 7. 17.(금)~8. 16.(일) 19:30~21:30- 매일운영- 금, 토요일은 최신 개봉 영화 상영✌️ 버스킹 공연- '와숲' 기간 중 주말마다 18:30~19:30- 퓨전국악, 통기타, 라이브 공연 등👌 참외요리체험- '와숲' 기간 중 토요일마다 17:00 ~ 18:00- 명품참외를 이용한 개발요리 체험, 시식- 참가 문의 : 054) 930-8031~2- 참가 접수 : 010-4121-5773- 가족단위 참가 가능(가족당 5,000원 참가비) 성밖숲 야경축제에 참여하시고 이곳 카페그날에서 시원한 차 한잔 즐겨보세요 ​​ 
경북포레스트 힐링투어 -  무흘구곡 다녀왔어요~ 대가천계곡경상북도 군 수륜면 신청리  #경북여행 #힐링포레스트 #여행 #라디엔티어링 #무흘구곡 #대가천계곡    인현왕후길을 따라 라디엔티어링 참가했어요~라디엔티어링은 라디오와 오리엔티어링의 복합어로 라디오를 들으면서 숲속에서 정해진 지점을 거쳐 빨리 목적지에 도착하는 것을 겨루는 것이예요~    올라가는 길에 을 팔고 계시는 상인들     식전 공연 연주   노래   김천 무흘구곡 라디엔티링 참가자 접수 중    경북구곡  라디엔티어링 시작입구   인현왕후길    시작전에 몸풀기 체조가 진행되었어요~   많은 분들이 일사불란하게 따라 하셔서 깜짝 놀랐어요~   본격적으로 시작되었어요~   이정표   옥동천    인현왕후의 가례식    인현왕후, 그 발자취를 찾아서...운명의 연이 시작되었다.왕후가 되다.   많은 참가자가 자신의 보폭에 맞춰 걷기 시작했어요~   인현왕후의 눈물   인현왕후, 그 발자취를 찾아서...비련의 짙은 구름 드리우다장희빈의 세자 책봉과 더불어 왕후로서의 지위가 위태롭게 되다.   일반 등산객들도 보이네요~   라디오 주파수를 마추고 안동MBC라디오 방송을 들으며 라디엔티어링에 참가하여 음악도 듣고 퀴즈도 풀며 이벤트에 참여도 했어요~   곱게 물들기 시작한 단풍     인현왕후, 그 발자취를 찾아서...겨울을 보내고 봄을 맞이하다.왕비로 복원   인현왕후의 환궁   산속이라 중간중간 방송이 수신되지 않기도 했지만 이벤트 참가할 때마다 안내문자를 보내주었어요~   받았던 간식으로 함께 요기도했어요~배고파 먹느라 사진에 담지 못했네요ㅠㅠ   인현왕후 포토존    물소리가 들리기 시작해요~   이제 계곡이 나오네요~    호젓한 산길을 지나   이젠 참여자들이 많이 보이지 않네요~         지쳐갈 무렵 다리가 나왔어요~     수륜면 신정리  옆에는 봉황이 나는 듯한 형상의 봉비암이 있고, 절벽 밑으로는 수정 같은 맑은 물이 소(沼)를 이루며 돌아 흘러요~    기암괴석이 많고 맑은 물이 폭 넓은 계류를 이루어 피서철이면 야영객과 피서객으로 붐벼요.         멋진 곳에서는 역시 많은 참여자가 보이네요~   아름다움 절경이 일품인 계곡, 대가천계곡(무흘구곡) 이 계곡은 한강 정구 선생이 남송 때의 주희가 노래한 무이구곡을 본받아 지은 무흘구곡의 배경이 되는 곳으로 탄성이 절로 나오는 비경을 간직한 곳이예요.    시원한 물소리 들어볼까요?      출렁다리도 보이네요~     인증샷도 남겼어요~   다리 끝에 구곡에 대한 안내물이 있어요~     무흘구곡중 제9곱 용추   무흘구곡제1곡 봉비암    드디어 목적지에 도착했네요~경품이벤트 진행 후 라디엔티어링 마무리 했어요~   #경북여행 #힐링포레스트 #여행 #라디엔티어링 #무흘구곡 #대가천계곡​경북포레스트 힐링투어 - 김천, 하루전체일정은 다음을 참고하세요~http://blog.naver.com/madelin2000/221693807280 경북포레스트 힐링투어 - 김천, 김천포레스트 힐링투어 다녀왔어요~대공원역에서 만나 김천으로 향했어요~카스테라와 물, 명찰과 자료를 받...blog.naver.com ​ 
10월11일 아침, 황금빛 들녘이 창가에 스쳐가는 선율을 따라 참외와 생활사의 고장 를 향해 버스는 달려간다.생생문화재  사우당 프로그램으로 '우리 아이가 달라졌어요'를 문화재청과 군이 지원한 체험 여행을 설렘과 기분 좋은 느낌으로 에 이르자, 참외의 고장답게 끝없이 펼쳐진 비닐하우스가 먼저 반겨준다.서울 출발 3시간이 지난 11시, 선석산의 품속에 포근히 안겨있는 세종대왕태봉에 도착했다.먼저 태실문화관에서 왕실 자손이 출산하면 그 태를 항아리에 담아 전국 명당에 안치하는 방법과 일정한 의식과 절차에 따라 진행하는 태실도감 이야기 등을 강사님에게 설명을 듣고 세종대왕자 태실로 향했다. 계단을 오르며 깊은 호흡으로 소나무향이 온몸으로 퍼져오는 느낌이다. 이곳에는 세종대왕의 적서 19왕자 중에 장자인 문종을 제외한 18왕자 태실 18기와 원손인 단종의 태실 1기를 포함해서 19기의 태실이 봉안되어 있다. 12시가 조금지나 인근 식당으로 이동하여 맛있는 점심 식사를 하고 가야산 아래 법수사지로 향했다. 신라시대 창건된 사찰로 보물 1656호 법수사지 삼층석탑이 먼저 보인다.강사님의 이야기로는 신라시대의 석탑은 삼층으로 이루어져 있으며 백제, 고구려탑과 다른 특징 등을 설명해 주었다. 발굴작업으로 깨어진 기와장들이 가지런히 쌓여져 있다. 가야산의 아름다운 풍경을 바라보며 사과농원에 들어갔다. 사과따기 체험으로 빨갛고 탐스러운 사과를 주어진 봉지 가득히 담아들고, 사과 하나를 옷깃에 쓱쓱 닦아 한 입 베어물자, 달콤 새콤한 과즙이 입안 가득 퍼지며 행복한 미소가 절로 난다. 버스에 오르자 종손 어르신이 작사를 하고 가수 정희라가 노래한 '종부의 길'이라는 음악이 버스안 스피커를 통해 들려온다. 꽃다운 젊은 나이에 시집와 숙명처럼 살아온 종부의 운명이 고스란히 담겨져 구슬프다.잠시 후 사우당에 도착하자 시인이며 종손이신 김기대선생님께서 반갑게 맞아 주신다. 종손답게 기품있어 보였다. 가방들을 내려놓고 유생들이 입었던 복장으로 갈아입으니 경건한 마음이 든다.위폐가 모셔진 세덕사로 이동해서 제례를 올리고 종손어른의 안내에 따라서 사우당을 둘러보았다. 오랜 역사에서 느껴지는 숨결이 잔잔히 베어나고 낙과한 모과를 가지런히 뜰에 올려놓은 모습에서 깊어가는 가을을 느낄 수 있었다. 6.25전쟁때에 피신했던 토굴옆으로 영묘당에 오르니 윤동마을이 한 눈에 들어온다. 해는 점차 서쪽으로 기울고 마을은 고요한 침묵이 흐르고 있다. 종손님과 단체 사진을 찍고 내려와 강사님 설명에 따라 오침안정법으로 반상지교라는 소책자를 만들고 나서 인성교육이 밥상머리로부터 시작된다는 강의를 들었다. 이윽고 종가댁에서 처음하는 식사시간이 돌아왔다. 잡채와 버섯전 그리고 생선찜 등 종부님의 정성이 가득담긴 저녁 식사는 맛이 참 좋았고 정갈한 솜씨가 느껴졌다. 이어서 태항아리 체험이 진행되었다.앞서 태실문화관에서 보고 들었던 대로 강사님의 설명에 따라 태항아리 속에 가상의 태를 넣고 어머니 성함에 나의 생년월일을 적고 매듭을 지었다. 점차 나이들며 부모님이 그리워졌는데 어머니 성함을 쓰며 짧은 순간 가슴에 파문이 일고 콧등이 찡해 옴이 느껴진다. 미리 배정되었던 방으로 들어가 어릴적 경험했던 이부자리를 펴고 누워서 오늘 즐거웠던 일들을 떠올리며 잠이 들었다.문 앞에 있는 수돗가에서 간단히 세수를 하고 아침 산책을 나섰다.사우당을 지나 향교로 향했다. 이른아침 안개 사이로 햇볕이 스며들자 윤동마을은 온통 신비롭고 몽환의 세계가 되어 더욱 아름답게 보인다. 종가에서 맛있는 아침 식사를 마치고 일행을 둘로 나눠 제기차기, 투호, 고누놀이, 굴렁쇠 등 전통 놀이를 하며 동심으로 돌아갔다. 종가에서 마지막으로 종부님 이야기를 듣는 시간이 왔다. 종가집으로 시집을 오게된 이야기, 자녀 교육에 있어 좋은 모습을 스스로 보여줘야 한다는 이야기, 손님을 즐거운 마음으로 맞이해야 한다는 이야기 그리고 지아비를 섬기는 이야기 등 좋은 말씀을 해주시고 끝으로 '떠났더니 비워지고, 비워지니 채워지더라'는 비움의 가르침을 주셨다. 사우당 앞에서 종부님과 기념사진을 찍고 아쉬움 마음으로 으로 향해 갔다.은 한강 정구선생님의 학문과 덕행을 추모하기 위해 1583년(선조16년) 세워진 서원으로써 제자를 가르치던 회원초당과 제자들이 머물던 소박한 한옥이 눈에 들어왔다. 그의 제자가 무려 300여명에 이른다는 해설사 선생님의 이야기를 듣고나서, 서원 뒷편의 봉비암에 올랐다. 절벽아래 구비쳐 흐르는 대가천과 아름다운 풍경이 1곡으로 뛰어난 절경이었다. 잠시 버스로 이동해서 전통5일장에 도착했다. 제철 과일과 채소 그리고 각종 수산물과 공산품이 판매되었고, 맛집으로 소문난 씨앗 호떡가게에는 호떡을 사기 위해서 길게 줄지어 기다리고 있다. 한 바퀴 돌아나오며 개를 판매하는 노점을 보았다. 비좁은 철망에 갇혀 S자로 구겨있는 커다란 개가 눈물을 흘리고 있는 모습에 너무나도 속상하고 가슴이 아파왔다. 잠시 차에 머무르며 마음을 진정시키고 읍내 맛집으로 이동했다.  인 참외 장아찌가 독특하게 맛이 있다.이번 프로그램에서 마지막으로 한개민속마을로 이동했다. 강사님의 설명에 따르면 크다는 의미의 한자와 나루를 의미하는 개가 합해서 한개마을이라는 이름이 생겼다고 한다. 도고산 아래 자리잡은 마을은 한주종택과 교리댁 등 전통 기와집과 초가로 형성되어 있고 흙과 돌, 그 위로 기와를 올려 만들어진 담들이 정겹고 운치있어 보인다. 이번 프로그램이 1박2일 비교적 짧아 살짝 아쉽지만 진행을 맡아 수고해 주신 멋진 팀장님과 해박한 두 강사님 덕분에 오래오래 좋은 기억으로 남을 것 같다.끝으로 사단법인 우리문화유산알림이에 깊은 감사의 말씀을 드리고 싶다.
​​​청도 읍성이 가보고 싶었는데 이미 다녀온 지인들은 다들 볼 것 없다고 아무도 가지 않으려고 한다여름에는 물론 힘들지만 꽂히면 꼭 바로 가야한다가끔.. 아주 가끔이지만 ㅎ​드라마를 볼때마다 서울 성곽길 야경을 보면 가보고 싶다고 생각만 했었는데 가까운 경북 에 성곽길처럼 야경이 예쁜곳이 있다는 소식을 듣고 살짝  다녀왔다​​​ ​​​어머어머!!!여기 뭐야?????밤에 간다면 밝은 조명들이 밝혀주고 있어 멀리서도 역사테마공원이 한눈에 바로 보인다​​​ 어서와​역사테마공원은 처음이지?​​ 역사테마공원경상북도 군 읍 예산리 516 ​​주차장을 못찾아 적당한곳(?)에 주차를 했는데시설안내를 보니 9번과 10번에 주차장이 있다(만슈타인님 댓글 덕분에 주차장 확인해서 내용 수정했습니다)​밤에 방문하게 된 곳이기도 했지만 도로변으로 주차장에 대한 정보가 없어 나처럼 길눈이 어두운? 방문객들을 위해 도로변에도 [주차장]에 대한 정보가 있었으면 좋겠다는 개인적인 바람이 있다(설마 제가 못본건 아니겠지요..??)​화장실은 있지만 냄새가 좀 났고 밤인데 불이 들어왔지만 어두웠다.스위치를 못찾았는지는 모르겠지만 문을 열자마자 음악이 너무 크게 나와 개놀람이었기에 화장실은 패스.그리고 공원내에는 휴지통이 보이지 않았다 😭​​​  ​​​역사테마공원은 의 옛 모습을 재현한 공원이라고 하는데 인근에는 아파트가 있어 음주 및 고성방가, 야영 등은 금지한다.5월~9월에는 시간별로 바닥분수를 가동하는데 낮시간에는 아이들과 가볍게 방문했다가 야경까지 보면 좋을것 같다.​​​  ​​​경북 에는 역사테마공원 외에도 왕버들과 왕벚꽃, 맥문동이 예쁜 성밖숲과 예전 드라마 넝쿨째 굴러온 당신에도 잠시 소개된 적 있는 세종대왕의 왕자님의 태가 봉안된 세종대왕자 태실이 있다얼마전 다녀온 한개마을 등 볼거리가 생각보다 많은데 또 하나의 랜드마크가 생긴것 같다​​​ 대구 근교 민속한옥마을 경북  가볼만한 곳 한개마을​​​​​요즘 실내보다 조용한 시골길이나 하늘을 느낄 수 있는 곳을 자주 찾게 되는것 같은데요이번에는...m.blog.naver.com ​​  ​​​조선왕조실록을 보관한 조선 전기 4대 사고 중 하나인 사고와 조선시대 연못인 쌍도정과 조선시대 모습을 그대로 복원한 읍성 북문과 성곽이 역사테마공원의 중심이라고 한다(출처 : 군청)​​​  ​​​계단을 따라 올라가보니 조명에 또 한번 감탄을 자아낸다아직까지 많이 알려지지 않아서인지 방문객들은 많지 않았지만 반대로 가기전에는 늦은 시간은 아니지만 아무도 없어 나 혼자면 무섭지 않을까 했는데 아이를 데리고 나온 가족들도 있었고 친구와 가벼운 산책을 하러 나온 학생들도 있었다우려와 달리 사람들이 너무 많아 복잡하지도 너무 한적하지도 않아 기분좋은 산책이었다​​​ ​​​요리조리 사진 찍으며 분위기에 취해있는데 저기 끝에 뭔가 환한 무언가가 눈에 걸린다가끔 상주와 를 헷갈려하시던데상주는 곶감이 유명하고 는 참외가 유명하다다른 도 많겠지만 ㅋ​​ ​​​​짜잔!!요즘 달 조형물이 핫한지 sns에서 종종 보았었는데에서 우연히 보게되니 반갑다얼마전 우암동 공원 야경을 보러 가려다 약속이 어긋나는 바람에 취소되고 아쉬웠는데 여기서 보게 될 줄이야.​​​   ​​​ 역사테마공원 위에서 내려다 본 조선시대 전통연못인 쌍도정이 한눈에 보인다.연못에는 물이 없었고 낮보다는 야경을 볼 겸 방문해보는게 좋을것 같다.​​​   ​​​한바퀴 휘 돌아서 내려오는데 어디선가 장작타는 냄새가 난다역시 시골은 시골인가보다 생각했는데 저기 전봇대 같이 생긴곳에서 무언가가 뿜어져 나온다저기서 나는 냄새일까?​​​  ​​​성곽을 둘러 뒷길로 가다보니 주차장 비슷한 공간이 보이는데 어둡기도하고 무서워서 가지말까 잠시 고민하는 사이 아이들과 산책나온 가족들이 내려가셔서 따라 내려가봤다.​이씨 시비공원이라고 적혀있고 앞에는 넓지는 않지만 주차장이 있다. 이씨 대종회장이 조상들이 남긴 시를 새겨 시비공원을 조성했고 이씨 중시조의 5명의 아들을 과거 급제하여 가문을 번창하게 한 업적을 기리기 위해 봉산재를 중건했다고 한다.​내려온 길 반대로 올라가보면 봉산재라고 있었는데 개방되지 않아 발걸을음 돌렸다​​ 역사테마공원​​​멀리 다니려고만 했지 가까운 곳에도 이렇게 괜찮은 곳이 있는데 놓치고 있었다봄되면 매화보러 을 가고 계절별로 볼거리가 참 많은데 매번 생각만하다 타이밍을 놓쳐 가보지 못한 곳들을 하나씩 뽀사봐야겠다.​​​​​ 
휴게소(양평방향)경상북도 군 초전면 용봉리 897   중부내륙고속도로 휴게소 상행선 ​저에게 휴게소라는 곳은 고속도로가다가 화장실 가는곳, 기름떨어지면 주유하는곳, 배고프면 한끼 떼우는곳그런데 오늘로 고속도로 휴게소에 대한 인식이 완전히 바뀌어 버렸어요​저는 고속도로 휴게소에 내려서 약 한시간을 쉬어본건 정말 세상 태어나 머리털나고 첨인것 같네요포스팅을 안할래야 안할 수없는 휴게소를 소개합니다​제가 좋아하는 고속도로 휴게소를 뽑으라하면금강휴게소를 1등으로 손꼽았었는데앞으로는 휴게소를 제가 가본 휴게소중 세손가락안에 꼽겠습니다​사실 오늘은 서울까지 가는 길에 중부내륙고속도로를 타고 가니까 선산휴게소 정도는 당연히 들러줘야지 하다가 우리 애마가 너무 달려서 쉬게 할겸 휴게소가 보이길래 들어갔어요휴게소 하면 그냥 좀 촌동네..참외유명한곳..이렇게 생각하고 한 5분 차나 세우고 화장실이나 들르자 했죠​들어서자마자 눈에 확 들어온건휴게소 모양이었어요  루프 아래쪽이 목조로 되어있어서 상당히 따뜻하고 한국적인 느낌이 들었어요. 그리고 반듯반듯 네모난 것이 아니라 아주 부드럽게 굴곡이 진 것이 상당히 인상적이었습니다​  참외는 의 이니 빠지지 않네요화장실 바로앞에서 팔고 계셨는데요반듯반듯 깔끔하게 전을 펴놓으셨어요이게 중요한게 아닙니다..바로 옆에 커피를 마실수 있는 공간이 마련되어 있는데요이게 대박입니다 대박​​ 휴게소 피크닉존지금부터 보여드리는 건 제 폰으로 찍은건데 막찍어도 화보로 나오는 피크닉존 입니다 휴게소 피크닉존  인조잔디까지 이렇게 깔아두었네요  테이블 수도 정말 많습니다그리고 테이블이 모두 똑같지 않고 컨셉도 여러가지이고 각 테이블 마다 소품도 적절하게 배치를 해두었어요​​  둥근 지붕이 있는 테이블 아래에는 이렇게 담쟁이를 달아두었네요 천정과 테이블의 나무와 초록초록한 담쟁이 색상이 어우러져 너무나도 귀여워요​  여러명이 앉아서 담소를 즐길수 있는 이 테이블에는 야간에도 등을 켤수 있게 스탠드가 있고 그 밑에도 알록달록한 조화를 배치해두었네요  테이블 옆에 심은 라벤더래요2년전 이 곳을 처음 오픈할때 심은건데2년만에 꽃을 피웠다네요제가 하필 이 시기에 딱 맞춰왔다니행운인것 같아요라벤더가 꽃피운거 저는 처음봤어요섬유유연제나 향수 방향제에서나 향이나 맡아봤지그리고 꽃을 피워서 그런지 벌들도 많이 앉았다 가더라구요​  테이블 아래에 이렇게 작두콩을 심으셨대요이번에 심었는데 이 아기들이 잘 자라면진짜 커다란 작두콩이 대롱대롱 달린다하네요두달 뒤면 그 작두콩을 딸수도 있을거라하시네요이 녀석 보러 여기까지 일부러 두달뒤에 와야할 판이에요  이 작두콩들이 자라서 넝쿨을 타고 올라갈수있게테이블 옆으로 저렇게 줄을 만들어두셨어요언젠가는 저 투명한 지붕을 다 덮겠죠건강하게 초록초록하게 잘 자라서 가득해졌으면 좋겠네요​ 중부내륙고속도로 휴게소 카페 정말 예쁘지않나요제손이 똥손이 아닌것만 같아요  이 아래에 불이 다 들어 온답니다밤에 왔었어야해요~~!!!!!밤에 왔었어야 한다구요 ㅠ ㅠ낮에도 이렇게 이쁜데밤에는 황홀해서 죽었을듯가게 문은 8시에 닫아도 이 포토존을 위해사장님께서 불을 밤 10시까지 열어두신대요​이제 테이블 말고 소품들을 보여드릴게요이곳 사장님이 대체 누구신지는 모르겠지만얼마나 애정을 가지고 만드셨는지 알수있어요​    꽃들을 심어놓은 화분이 전부 청바지에요 하하하너무 재밌어서 찍어봤어요매일매일 바지속에 물을 줘야겠네요 ㅋㅋ​  ​   그리고 이렇게 철막대기를 이용해서 날아다니는 새들을 꽂아서 아기자기하게 꾸며놓았네요 주변 화분들과도 너무 잘 어울리는것 같아요​​​ 휴게소 스낵토피아  제가 너무 맘에 들어하니까 스낵토피아에서 일하시는 여자분이 이곳저곳 친절하게 설명해주시고 포토존도 알려주셨어요 이곳에대한 애정이 아주크시고 자랑스러워 하신다는 걸 충분히 느낄수 있을정도 였어요제가 사진을 잘찍을수있게 뻥튀기 매대도 손수치워주시구요 진짜 고맙더라구요​출출하기도 하고해서 크림치즈핫도그를 시켰어요다른 휴게소와는 달리 그냥주지않고 접시에 올려서 흘리지않게 먹도록 준비를 해주시고 접시는 다먹은후 돌려주면 되니 쓰라고 하셨어요 휴게소 크림치즈핫도그 게다가 소스도 소스전용냉장고에 시원하게 유지할수 있도록 넣어져있어서 위생적이었어요 날더운데 소스가 대부분 그냥 손쉽게 쓸수있도록 밖에 꺼내져있자나요 이런것까지 신경을 쓰셨더라구요​​그리고 바로 맞은편에 커피숍이 있었는데아이스아메리카노 3800원주고 시켰습니다 휴게소 커피 딜라이트 근데 여기 휴게소는 하나같이 다 이벤트인건지날 왤케 감동시키는거죠?​여기는 귀요미 다육을 한 화분당 2000원에 판매하고 있었는데요 커피기다리는 동안 구경하느라 정신 없었네요커피가 너무 빨리나온건지제가 다육이한테 빠져있었던건지 ㅎㅎ    예쁘게 하나하나 포장되어 있는 다육이 입니다​  커피와 크림치즈핫도그의 조합^^꽤나 괜찮네요​어때요? 이곳정말 동화나라카페 같구요고속도로 휴게소이지만 이정도 퀄러티는 어느 카페와 비교해도 손색이 없을것 같아요​​그래서 여기서 끝이냐구요?휴게소의 이벤트는 이게 다가 아니었어요휴게소 입구들어오자마자 오른쪽에 보시면 쉬어갈수있는 산책로가 마련되어있는데요 휴게소 산책로 관광안내도  관광안내도를 중심으로 펼쳐진 작은 휴게공간이라고 해야하나요    푸른 나무아래 벤치에 앉아도 좋구요  커다란 파라솔 아래에 그늘에 앉으셔도 굿  저는 이렇게 흔들의자아래에 앉아봤어요^^​  자기야 무겁겠지만..그냥 참아그래야 남자지..저 배는..어쩔거야..ㅠ ㅠ그래도 이렇게 편안하게 앉아있으니 일어나서 가기가 싫더라구요  연두빛 파릇파릇한 거..짙은 초록들이 조화롭게 안구보호해주네요돌길을 걸으니 데이트하는 기분이네요^^​게다가 거기에 난 꽃들이 더욱 이곳을 빛나게 해주었어요나에게 꽃이 이렇게 이쁘게 다가오다니제가 오늘 기분이 너무 좋거나아님..늙었거나ㅎㅎ     꽃잎들 모양도 어쩜저리 제각각에 특이한지​  이녀석은 뭘까요어디서 씨앗하나 날아와서이곳에 혼자 떨어졌을까요그래도 꿋꿋하게 혼자 꽃을 피워냈네요장하기도 하고 불쌍하기도 하고혼자 덩그러니 있으니 더 관심받을지도 모르죠​  더위를 막아줄 큰공간도 있고  흡연자들을 위한 공간이 이렇게 별도로 깔끔하게 마련되어 있어요​갈길이 먼데 여기에서 이렇게 시간을 보내버렸네요그런데 너무 행복한 시간입니다차안에서 이렇게 방금 갔던 휴게소를 포스팅을 하면서 다시 회상하니 그 감동 그대로 안고 여행하는 느낌이에요못가보신분들은 제 사진을 통해서 힐링하셨으면 좋겠고 중부내륙고속도로 상행선을 타실 계획이 있으신분은 꼭 밤에 가보시기를 추천 드려요~~^^​ 관광안내도 가볼만한곳1. 세종대왕자 태실​   생명문화의 상징 태 항아리   경상북도 군 월함면 인촌리 산8 ㅡ.선석사 태실수호사찰​ ㅡ.생명문화공원, 태실문화관​     (태아모양으로 조성된 태실 미니어처 공원)​2. 한개마을​   600년 명맥을 이어온 전통민속마을   경북 군 월항면 세종대왕자태실로 616-12​3. 성산동고분군​   삼국유사에 기록된 성산가야의 유적  경북 군 읍 성산리 산61번지 일원​4. 성밖숲​   보랏빛 고운 꽃들의 물결,   왕버들과 맥문동이 춤을 춘다   경북 군 읍 성밖숲길 30ㅡ.별고을길​ㅡ.역사테마공원​ㅡ.참외 체험형 테마공원​​5. 호​   한밤 쏟아지는 별들을 보면서    힐링할수있는 최적의 장소   경북 군 금수면 사더래길 116ㅡ.아라월드 : 휴식과 레저가 함께 하는 명소ㅡ.호둘레길​ㅡ.무흘구곡(배바위,선바위)​​6. 독용산성​   영남에서 가장 큰 산성   경북 군 가천면 금봉리 산 42-1 일원ㅡ.독용산성 자연휴양림 : 휴양과 수상레포츠를    동시에 즐길수있는 숲속의 집​7.  포천계곡​   산속에 숨겨진 천혜의 물놀이장   경북 군 가천명 법천리, 화죽리 일대ㅡ.만귀정 : 응와 이원조선생 마지막숨결이 서린곳​8. ​   한강 정구 선생을 기리다   경북 군 수륜면 동강한강로 9ㅡ.무흘구곡(봉비암, 한강대)​    수백년전 그 모습 그대로의 품격을 느낄수있는    의 숨겨진 보물​9. 가야산 만물상​   금강산에 뒤처지지않는 아름다운 가야산   경북 군 가야산 일대ㅡ.가야산 역사신화공원 : 가야산의 아름다움과     정견모주의 전설을 담은 신개념테마공원ㅡ.가야산 야생화식물원​ㅡ.가야산 생태탐방원 : 가야산국립공원의 우수한     자연자원을 활용한 생태관광, 환경교육중심지ㅡ.가야산 에움길​​ ​#휴게소 #중부내륙고속도로휴게소 #예쁜고속도로휴게소 #휴게소피크닉존 #휴게소맛집  
    - 오색을 머금은 가야산이 힐링의 장소로 각광 -   [경북tv뉴스] 군체육회(회장 김항곤)가 주최하는 『제7회 전국가야산사랑 가을산행』이 가야산 단풍이 최고 절정인 10. 29(토) 가야산국립공원 백운동 특설무대에서 열릴 예정이다.     가야인의 얼을 품고 있는 가야산은  8경 중에서도 으뜸으로 국립공원 가야산의 전체면적 70%(31㎢), 가야산 최고봉인 칠불봉(1,433m)이 군에 위치해 있다.     가을산행은 만물상(4시간)과 칠불봉(6시간) 코스로 구성되어 있으며, 만물상의 기암괴석과 칠불봉 능선을 따라 길게 이어지는 형형색색 단풍은 깊어가는 가을 정취를 흠뻑 느낄 수 있게 하여 온가족이 함께 치유․힐링의 시간을 제공할 것이다.     행사내용으로는 안전한 산행을 기원하는 안녕제와 개막을 알리는 축하공연, 개막행사, 가을산행 및 식후행사인 음악회 등으로 진행된다.      부대행사로는 팔만대장경 인경체험, 다육이 화분심기체험, 야생화압화체험 등을 비롯해 하산주 시음, 어묵 시식, 지역 판매 등 다양하고 풍성한 내용으로 준비되어 있다.     한편, 주변관광지로는  은행나무의 단풍과 가야산야생화식물원의 다채로운 들꽃들은 자연의 신비로움을 마음껏 느낄 수 있고, 가야산 천년고찰 심원사, 법수사지 3층석탑 발굴현장 등은 신라시대 역사유적 교육 현장으로도 각광을 받고 있다.
- 지방공기업`유관기관이 참여하는 이번 박람회서 군 홍보에 주력 -    [경북tv뉴스] 군은 29일부터 31일까지 3일간 대구엑스코 1층에서 개최되는 2015 행정산업정보 박람회에 참가한다.     대구, 경북의 지방자치단체와 교육행정기관, 지방공기업 및 유관기관들이 참여하는 이번 박람회에서 군은 올해 새로이 단장한 ‘Clean ’ 브랜드 슬로건을 내걸고, 환경부에 이어 농림축산식품부의 인정을 받아 성공적으로 실행중인‘클린, 친환경 농촌만들기’사업을 홍보한다. 동시에 3가지 성장동력인 명품참외, 산업단지, 생명문화와 관광 등을 게시할 예정이다.     이를 통해 군은 싱가폴, 홍콩, 일본 등과 MOU를 체결해 세계로 뻗어가는 명품참외 주산지로서의 위상을 강화하고, 180만㎡ 규모의  1·2차 일반산업단지 100% 분양 성공을 기반으로 한 도농복합도시로서의 면모를 드러낼 예정이다. 유네스코 세계문화유산 등재를 추진중인 세종대왕자태실도 소개하여 명실공히 세계생명문화 수도로서의 도 알린다.  홍보관에서는 달콤한 향과 맛의 참외 시식행사도 마련되며,  한방영양제를 사용한 가야산한방사과, 당도 높은 명포배 등 산지과 시장다변화 전략에 맞춘 참외 가공식품 등이 전시된다.     세종대왕자태실모형, 참외호롱, 참외형주자 등 다양한 조형물도 선보인다. 최근 KBS 예능 1박2일에서도 방영된바 있는 한 개마을을 비롯해 성밖숲,  등 문화관광지도 영상으로 소개될 예정이다.             
군 Seongju County / 星州郡국가대한민국면적616.16㎢광역시도경상북도하위 행정구역1읍 9면시간대UTC+9인구45,232명 (2016년 7월 기준 주민등록인구)인구밀도73.34명/㎢군수김항곤  재선(제6회 전국동시지방선거)군청 주소경상북도 군 읍 로 3200  (경산리 283-1)경상북도 남서부에 있는 군. 인구는 2013년 9월 기준으로 약 4만 6천명.동쪽은 대구광역시 달성군 하빈면, 서쪽은 김천시와 경상남도 거창군, 남쪽은 고령군과 합천군, 북쪽은 김천시 일부와 칠곡군과 맞닿아 있다.이곳의 전반적인 분위기는 정말 아담한 시골. 그래서 이 지역의 청소년들은 주로 인근의 지역인 대구광역시나 칠곡군 에 나가 놀았지만, 최근에 읍내에 PC방이 많이 생겨 읍내에서 많이들 노는편이다.버스터미널 내에 모두모두 오락실 있다여담으로 2013년 롯데리아와 배스킨라빈스 31이 생기고 2014년에는 이디야가, 2016년에는 다이소가 생겼다.  및 성산(종가는 월항면) 이씨[1],  배씨와  도씨는 이 지역을 본관으로 하며, 집성촌도 있다. 정도전에 나오는 이인임이 바로  이씨. 실제로 이 지역 출신이기도 하다. 또한 를 본관으로 하는 이씨가 있는데, 벽진면을 본관으로 하는 벽진 이씨가 있다. 그 외에조선 개국 공신 배극렴도  배씨이며, 역시 이 곳 출신이다.2016년, 주한미군의 미사일방공시스템인 사드가 이 지역에 위치한 성산포대에 배치된다고 발표되었다. 고대 가야연맹 중 하나인 성산가야(벽진국)가 있었으며 후삼국시대에는 여러 호족들이 할거했는데, 이 중 벽진의 호족인 이총언이 두각을 나타내어 고려의 개국공신이 되었다. 이총언은 KBS 사극 태조 왕건에도 등장했는데, 견훤의 아들 신검이 이총언의 벽진을 공격하는 에피소드가 있었다. 이 때 신검 역의 이광기 씨가 하필이면 벽진 이씨의 시조 이총언의 후손이어서 이 장면이 방영된 후 문중 어른들에게 "어찌 새파란 후손이 시조어른을 공격하느냐!"며 꾸지람을 받았다고.(...) 게다가, 이 에피소드는 역사적 근거가 없다. 신검의 찌질함을 나타내어 견훤이 후계구도를 다시 생각하게 하는 데 쓰인 에피소드일 뿐이다. 이 때문에 고려 태조 왕건으로부터 경산부(京山府)로 승격하였다(940년, 태조 23년). 1308년(충렬왕 34년) 라는 지명을 처음 사용하여 목으로 승격하였다. 그러나 1310년(충선왕 2년) 다시 경산부로 환원하였다. 김종직의 조의제문에 나오는 그 경산부는 경산시(慶山市)가 아니라 가 맞다. 조선 태종 때 목(牧)으로 승격되면서 가리현 · 팔거현 · 화원현을 속현으로 거느리게 되었다. 이때 는 경상도에서는 가장 개간된 농토가 넓었고, 제방이 많아 물이 풍부해 생산량이 많은 풍요로운 곳이었다. 이 때문에 16세기 조선에서 선산(지금의 구미시)를 능가하는 성장을 보였다.[2]조선 중기에는 남인과 북인(동인)의 대학자로 이황, 조식에게서 모두 수제자로 수학한 정구(鄭逑)와 김우옹과 같은 대학자가 배출되었고, 1558년(명종 13) 천곡서원(川谷書院)이 세워지는 등 영남학파의 한 중요한 근거지 구실을 하였다. 임진왜란 때 왜군(일본군)이 를 점령하자, 임진왜란 3대 의병장 중 하나인 김면과 역시 유명한 의병장인 정인홍 등이 세 차례의 격전 끝에 성을 탈환하는 개가를 올리기도 하였다. 특히 난중에는 일시 경상도 감영이 목 팔거(현재 칠곡)에 있었다. 그러나 조선 중기부터는 여러 역모로 오르내리는걸 반복했다. 광해군 7년(1614) 8월에는 주민 이창록(李昌祿)이 왕의 비행과 조정을 비방한 사건으로 경상감사의 장계에 따라 목에서 강등되어 아예 고령현에 합쳐졌고, 주민이 모두 금고형(禁錮刑)에 처해졌다가 2년 뒤인 광해군 9년 1월에 다시 신안현(新安縣)으로 개칭되어 고령현에서 분리되었다. 인조반정 후에 다시 목으로 승격되었으나, 인조 9년 2월에 일어난 권대진(權大進)의 모역사건에 인 박소(朴訴)가 연루되어 다시 현으로 강등되었다. 10년 후인 인조 18년에 다시 목으로 승격되었으나, 5년 후인 인조 22년에 다시 이권의 모역사건이 일어나 현으로 강등되었다가 10년 후인 조선 4년에 다시 복구 되었다. 그 후 영조 12년에 관아 소속의 관노(官奴)·관비(官婢)·읍교(邑校)가 목사 이성제를 독살한 사건이 일어나 동 10월에 다시 현으로 강등되었고, 10년 후인 동왕 21년(1745)에 목으로 환원되기도 하였다. 또한 그동안 속현이었던 팔거현은 칠곡도호부에, 화원현은 대구부(大丘府)에 각각 이속됨으로써 가리현만 거느리게 되었다.조선 후기에도 에서는 많은 서원이 설립되고 영남학파를 계승한 성리학자들이 다수 배출되었는데, 이진상(李震相)은 그 대표적 인물로 손꼽힌다. 조선 말기 이중환은 <택리지>에서 를 "산천이 밝고 수려해 일찍이 문명이 뛰어난 사람들과 이름 높은 선비가 많았다. 논은 영남에서 가장 기름져서 씨를 조금만 뿌려도 수확이 많다.”고 평가했다.경부선 철도가 지나지 않게 되면서 주변의 김천시 - 구미시에 비해서 발전하지 못했다. 1979년 5월 1일 군 중심부가 읍으로 승격하였다.주된 교통수단은 버스. 250번 시내버스가 대구광역시와 칠곡군을 연결하고, 그 외에도 인근 시군으로 나가는 시외버스 노선들이 있다. 서울(서초동)로 가는 버스는 1일 5회 배차된다. 지하철 타고 싶으면 250번 등을 타고 대교를 넘어서 다사읍 문양리의 문양역 혹은 죽곡리의 대실역으로 이동할 것. 일부 시간대에만 문양역으로 들어가고, 다사역은 이천리 쪽 도로에 있기 때문에 250번과 거리가 꽤 있다. 무료환승은 안 되고, 시계외요금이 붙는다.철도는 현재 없고 대구, 칠곡, 김천에서 타야 한다. 남부내륙선 철도와 대구 도시철도 2호선 연장이 계획 중이므로 철도가 지나지 않는 시와 군에서는 조만간 벗어날 예정. 터미널에서 초전면을 거쳐 김천으로 가는 농어촌버스 노선이 있는데, KTX 김천(구미)역에 들어갔다가 나온다.도로는 중부내륙고속도로, 30번 국도, 33번 국도, 59번 국도가 있다.관광지로는 가야산, 문화재로는 , 세종대왕의 아들들의 태가 묻힌 세종대왕자태실, 성산동고분군, 한개마을, 관왕묘 등이 있다.로는 참외가 있다. 전국 참외 생산량의 70% 이상을 차지할 정도. 그래서 군 자체에서 참외를 대대적으로 홍보하고 있다.  참외는 지리적 표시제/대한민국에도 10호로 등록되어 있다. 타 지방에서도 판매를 위해 참외라고 위조를 할 정도로 인지도는 상당히 높다.출처 - https://namu.wiki/w/%EC%84%B1%EC%A3%BC%EA%B5%B0군namu.wiki 
경북 군이 장기적인 경기침체로 어려움에 처한 지역관광 활성화를 위해 가야산 가을 정취 홍보에 나섰다. 군체육회는 오는 29일 가야산국립공원 백운동 특설무대에서 ‘제7회 전국가야산사랑 가을산행‘를 개최한다. 가야인의 얼을 품고 있는 가야산은  8경 중 으뜸으로 국립공원 가야산의 전체면적 70%(31㎢), 가야산 최고봉인 칠불봉(1,433m)이 군에 위치해 있다. 가을산행은 만물상(4시간)과 칠불봉(6시간) 코스로, 온가족이 함께 참여해 치유·힐링의 시간을 갖고 만물상의 기암괴석과 칠불봉 능선을 따라 길게 이어지는 형형색색 단풍이 깊어가는 가을 정취를 흠뻑 느낄 수 있다. 행사는 안전한 산행을 기원하는 안녕제와 개막을 알리는 축하공연, 개막행사, 가을산행 및 식후행사인 음악회 등으로 진행된다.  부대행사로는 팔만대장경 인경체험, 다육이 화분심기체험, 야생화압화체험 등을 비롯해 하산주 시음, 어묵 시식, 지역 판매장도 운영한다. 주변관광지로는  은행나무의 단풍과 가야산야생화식물원의 다채로운 들꽃들을 감상하며 자연의 신비로움을 마음껏 느낄 수 있으며, 가야산 천년고찰 심원사, 법수사지 3층석탑 발굴현장 등은 신라시대 역사유적 교육 현장으로도 각광을 받고 있다.<기사보기>http://www.dailydgnews.com/news/view?no=13671“ 8경 가야산 단풍에 취해 보세요” :: 데일리대구경북뉴스경북 군이 장기적인 경기침체로 어려움에 처한 지역관광 활성화를 위해 가야산 가을 정취 홍보에 나섰다.군체육회는 오는 29일 가야산국립...www.dailydgnews.com
[ 가야산 선비산수길(가야산 둘레길)코스 안내] 제1코스는 23.9㎞, 제2코스는 11.3㎞군이 제주 올레길과 지리산 둘레길에 도전장을 던졌다.군은 18일 수륜·가천면 일대에 전국을 대표할 수 있는 ‘가야산 선비산수길’을 조성한다고 밝혔다. 선비산수길은 조선 8경 가운데 하나인 명산 가야산과 낙동강으로 이어지는 대가·화죽천, 무흘구곡 등 청정자연의 아름다움과 그 속에 녹아있는 선비의 풍류정신을 기리는 생태탐방코스로 꾸며진다.선비산수길은 수륜·가천면의 28개 마을을 지날 전망이다. ​길을 걷는 동안 가야산과 포천계곡, 대가천, 오암·, 만귀정, 봉비암, 사창서당, 한옥·윤동마을 등 수많은 문화유산과 자연경관을 만날 수 있다. 1∼3코스로 선보일 선비산수길은 총 거리 42.4㎞ 정도이며 1박2일 코스로 제격이다. 특히 군은 외부 방문객에게 편의를 제공하기 위해 버스정류장과의 접근성을 높이고, 마을과 연계한 주막코스,  판매 부스 등도 운영할 계획이다. 군은 지난 5월 생태문화탐방로 조성에 대한 기본 구상을 완료하고, 총 80억원을 들여 내년부터 단계적으로 추진할 방침이다. ​김항곤 군수는 “선비산수길은 가야산과 포천계곡의 아름다운 자연경관과 곳곳에 산재한 문화유산이 색다른 볼거리를 제공할 것”이라며 “지역주민과 관광객에게 체험명소를 제공하는 것은 물론, 를 대표하는 또 하나의 명품길로 조성하겠다”고 말했다.   ​<출처 : 영남일보 2012년>​ 군, 가야산 선비산수길 조성한다.(2013년도 본격 착수, 2016년까지 총 80억원 투자) ﻿군 ‘가야산 만물상’을 등반하다 보면, 곳곳에 자리 잡은 기암절경과 만물 형상의 바위들로 감탄을 자아낸다. 지난 2010년 6월 개방한 이래 탐방객이 연인원 25만여명으로 전년도에 비해 4배나 증가할 정도로 큰 호응을 얻고 있다. 이에 힘입어 군(김항곤) 에서는 제주 올레길과 지리산 둘레길에 버금가는 ‘가야산 선비산수길’을 조성한다고 밝혔다. 가야산 선비산수길은 조선 8경의 명산인 가야산과 낙동강으로 이어지는 대가천, 화죽천 그리고 무흘구곡 등의 청정자연의 아름다움과 그 속에 녹아있는 선비의 풍류정신을 기리는 생태탐방로로 조성될 전망이다. 군에서는 지난 5월 생태문화탐방로 조성에 대한 기본 구상을 완료하고 2013년도부터 총사업비 80억원을 투입하여 본격 추진해 나가기로 했다.​한편, 가야산 선비산수길은 총연장 42.4km로 군 수륜면과 가천면의 28개 마을을 거치게 되며, 가야산과 포천계곡, 대가천, 오암서원, , 만귀정, 봉비암, 사창서당, 한옥마을, 윤동마을 등 수 많은 문화유산과 자연경관 그리고 산촌마을과 연계하여 사람과 자연이 어우러진 누구나 쉽고 편안하게 즐길 수 있는 명품 생태체험 코스로 개발한다는 구상이다. 특히, 이번에 조성하는 선비산수길은 한강기념공원을 탐방거점으로 제1코스는 가야산을 품은 대자연의 길을 따라 가야산 야생화길(15km), 제2코스는 자연 속에 담긴 선비의 풍류를 체험하는 포천구곡 선비길(9.4km), 제3코스는 자연과 역사가 빚어낸 화죽천과 대가천의 물결을 담은 대가천 생태길(18.0km) 등 총 연장 42.4km에 걸쳐 선비 풍류의 뛰어난 스토리텔링과 함께 곳곳에 숨어있는 보물과도 같은 풍경들을 3개 코스로 엮어내기로 했다. 또한, 산수길에는 외부 방문객의 편의를 높이기 위해 버스정류장과의 접근성을 높이고 안내시설과 함께 마을과 연계한 주막코스와 지역특산품 판매 시설 등을 곳곳에 운영하여 지역경제가 활성화되고 지역 곳곳에 활력을 불어 넣을 것으로 전망된다.​김항곤 군수는“가야산과 포천계곡의 아름다운 자연경관과 곳곳에 산재한 문화유산이 잘 어우러진 친환경적 보행자 중심 길을 만들어 지역주민들과 관광객에게 건강한 체험명소를 제공하는 한편, 를 대표하는 또 하나의 명품 길로 조성해 나갈 것”이라고 밝혔다.  <출처 : 경북tv뉴스 2012년> ​1·2 코스 올해와 내년 각각 완료…사업비 77억원  가야산 선비길이 내년까지 뚫린다.경북 군이 수륜면·가천면·금수면 등 20여개 마을을 거치는 가야산 선비길을 내년까지 조성한다. 가야산의 수려한 경관을 활용해 탐방객에게 보고 듣고 느끼는 탐방길을 제공한다.​77억원을 들여 과거 선비가 많이 살던 마을 주변 길을 그대로 살리고 일부 구간은 폭 2ｍ로 새로운 길을 만든다. 제1코스는 23.9㎞, 제2코스는 11.3㎞이라서 2∼3일에 걸쳐 여행하기 좋다고 한다. 1코스는 댐 입구∼금수문화공원∼호 둘레길(11.9㎞)과 독용산성∼독용산성 전망대∼금봉리 숲(12㎞) 구간으로 나뉜다. 현재 1코스 공사가 진행 중이고 올 연말까지 선비길을 완성한다. 또 2코스는 마수폭포∼네이처센터∼청휘당 구간이고 내년 말까지 완공할 계획이다. 1·2코스는 일반적인 등산보다 수월한 길이다. ​과거에 선비들이 걷던 길을 이용하지만 험한 길은 새로 내고, 노선이 길거나 시공이 어려운 곳은 데크를 설치해 다닐 수 있도록 한다. 당초 포천계곡, 대가천, 오암서원, 봉비암 등을 중심으로 4개 코스를 계획했다가 주민 반대로 2개 코스로 줄이고 호 주변 둘레길을 늘렸다. 김항곤 군수는 "도보여행에 좋은 코스이다. 아름다운 자연과 문화유산이 잘 어우러진 친환경 길을 만들어 주민과 관광객에게 체험장소로 제공할 계획"이라고 말했다. ​ <출처 : 연합뉴스 2017년>찬반 논란속에서도 사드(THAAD)가 배치가 진행되고 있는 군에 둘레길이 만들어진다. 경북 군이 수륜면ㆍ가천면ㆍ금수면 등 20여개 마을을 거치는 둘레길 ‘가야산 선비길’을 내년까지 조성키로 했다. 가야산의 수려한 경관을 활용해 탐방객에게 보고 듣고 느끼는 탐방길을 제공한다. 77억원을 들여 과거 선비가 많이 살던 마을 주변 길을 그대로 살리고 일부 구간은 폭 2ｍ로 새로운 길을 만든다. 제1코스는 23.9㎞, 제2코스는 11.3㎞이라서 2∼3일에 걸쳐 여행하기 좋다고 한다. 1코스는 댐 입구∼금수문화공원∼호 둘레길(11.9㎞)과 독용산성∼독용산성 전망대∼금봉리 숲(12㎞)구간으로 나뉜다. 현재 1코스 공사가 진행 중이고 올 연말까지 선비길을 완성한다. 또 2코스는 마수폭포∼네이처센터∼청휘당 구간이고 내년 말까지 완공할 계획이다. ​1·2코스는 일반적인 등산보다 수월한 길이다. 과거에 선비들이 걷던 길을 이용하지만 험한 길은 새로 내고, 노선이 길거나 시공이 어려운 곳은 데크를 설치해 다닐 수 있도록 한다. 당초 포천계곡, 대가천, 오암서원, 봉비암 등을 중심으로 4개 코스를 계획했다가 주민 반대로 2개 코스로 줄이고 호 주변 둘레길을 늘렸다. 김항곤 군수는 “도보여행에 좋은 코스이다. 아름다운 자연과 문화유산이 잘어우러진 친환경 길을 만들어 주민과 관광객에게 체험장소로 제공할 계획”이라고 말했다. <출처 : 헤럴드경제 2017년>
​대한민국의 좋은 곳을 구석구석 안내해드리고 싶은 마음에 시작했습니다.​이번에는 대한민국의 관광안내소를 소개해 드립니다.​내국인 뿐만 아니라 외국인들에게도 도움이 될 것 같아 리스트업 해드립니다.​ 경기도 여주시 세종대왕릉 돌길​특히 외국에서 방문하시는 분들은 어려움이 많이 있습니다.​따라서 관광안내소에서 안내를 받으시면 많은 도움이 되리라 생각됩니다.​영어, 일본어, 중국어등 안내가능한 외국어 여부도 표기해놓았습니다.​향후 해외여행이 다시 활기를 찾게 되어 유용히 쓰였으면 좋겠습니다.​안내소는 강원도, 경기도, 경상남도, 경상북도 순으로 소개해드립니다.​ 관광안내소명안내소위치명시도명시군구명안내소소개부가서비스휴무일영어안내일본어안내중국어안내안내가능외국어안내소전화번호소재지도로명주소경포관광안내센터경포해변입구강원도강릉시강릉시 관광안내 정보를 제공합니다.휠체어대여+핸드폰충전+인터넷사용설명절당일, 추석명절당일YYY　033-640-4414강원도 강릉시 안현동 산2-11터미널관광안내센터강릉고속버스터미널 입구강원도강릉시강릉의 관광정보, 시설안내 정보, 교통 정보 등을 제공합니다.휠체어대여+핸드폰충전+인터넷사용연중무휴YYY　033-640-4537강원도 강릉시 하슬라로 15주문진관광안내센터주문진수산시장강원도강릉시주문진수산시장 시설안내 정보, 교통 정보, 관광정보 안내를 제공합니다.휠체어대여+핸드폰충전+인터넷사용설명절당일, 추석명절당일YYY　033-640-4535강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1734월화거리관광안내센터중앙시장공영주차장 옆강원도강릉시월화거리 시설안내 정보, 교통 정보, 관광정보 안내를 제공합니다.핸드폰충전+인터넷사용설명절당일, 추석명절당일YYY　033-640-4565강원도 강릉시 금성로11번길 9화진포 관광안내소화진포 관광안내소강원도고성군화진포에 위치한 곳으로 고성을 찾아오는 관광객에게 고성관광에 대한 정보를 제공하는 곳　없음YYY영어+일본어+중국어033-680-3677강원도 고성군 거진읍 화진포길 280통일안보공원 관광안내소통일안보공원 관광안내소강원도고성군통일안보공원에 위치한 곳으로 고성을 찾아오는 관광객에게 고성관광에 대한 정보를 제공하는 곳　없음NNY중국어033-681-8378강원도 고성군 현내면 금강산로 481망상종합관광안내소망상해수욕장 입구강원도동해시동해시 관광지 정보를 제공합니다.　설명절, 추석명절 기간YYY러시아어+영어+중국어033-530-2800강원도 동해시 동해대로 6270-10추암관광안내소추암관광지 입구강원도동해시추암관광지 주변 관광정보를 제공합니다.　설명절, 추석명절 기간YYY러시아어+영어+중국어033-530-2801강원도 동해시 촛대바위길 6무릉계곡관광안내소무릉계곡 관리사무소 내강원도동해시무릉계곡 명승지 주변 관광 정보를 제공합니다.　설명절, 추석명절 기간YYY러시아어+영어+중국어033-530-2802강원도 동해시 삼화로 538망상오토리조트망상오토리조트 클럽하우스강원도동해시망상오토리조트 안내 및 주변 관광정보 제공　없음YYY　033-539-3600강원도 동해시 동해대로6370망상제2캠핑장망상제2캠핑장 클럽하우스강원도동해시망상제2캠핑장 안내 및 주변 관광정보 제공　없음YYY　033-539-3618강원도 동해시 동해대로6270-14무릉계곡 힐링캠프장무릉계곡 입장매표소강원도동해시무릉계곡 힐링캠프장 안내 및 주변 관광정보 제공　없음YYY　033-539-3700강원도 동해시 삼화로 467추암오토캠핑장추암오토캠핑장 관리사무소강원도동해시추암오토캠핑장 안내 및 주변 관광정보 제공　없음YYY　033-539-3737강원도 동해시 촛대바위길 28천곡황금박쥐동굴천곡황금박쥐동굴 매표소강원도동해시천곡황금박쥐동굴, 돌리네공원 안내 및 주변 관광정보 제공　없음YYY　033-539-3630강원도 동해시 동굴로 50삼척시종합관광안내소삼척 고속버스터미널 옆강원도삼척시삼척시 관광 정보 제공　연중무휴YYN　033-575-1330강원도 삼척시 중앙로 192관광수산시장 관광안내소속초관광수산시장 주차장 내강원도속초시주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+팩스+복사+프린터설날 추석 근로자의날YYY　033-639-2568강원도 속초시 수복로 490-41 (금호동)고속터미널 관광안내소고속터미널 앞강원도속초시주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+팩스+복사+프린터설날 추석 근로자의날YYY　033-639-2830강원도 속초시 동해대로 3988 (조양동)시외터미널 관광안내소시외터미널 앞강원도속초시주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+팩스+복사+프린터설날 추석 근로자의날YYY　033-639-2689강원도 속초시 장안로 16 (동명동)해맞이공원 관광안내소설악해맞이공원 내강원도속초시주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+물품보관함+팩스+복사+프린터설날 추석 근로자의날YYY　033-635-2003강원도 속초시 동해대로 3664 (대포동)두타연이목정관광안내소강원도 양구군 방산면 고방산리 1024강원도양구군금강산가는길 두타연이목정안내 및 매표　매주월요일(공휴일일경우근무)YYN일본어, 영어033-480-2327강원도 양구군 방산면 두타연로 297낙산관광안내소강원도 양양군 강현면 동해대로 3094강원도양양군주요 관광지 안내-명절휴무NNN-033-670-2397강원도 양양군 강현면 동해대로 3094공항관광안내소강원도 양양군 손양면 공항로 201 양양국제공항 1층강원도양양군주요 관광지 안내-명절휴무NNN-033-670-2560강원도 양양군 손양면 공항로 201터미널관광안내소강원도 양양군 양양읍 양양로 23강원도양양군주요 관광지 안내-명절휴무NNN-033-670-2176강원도 양양군 양양읍 양양로 23장릉종합관광안내소장릉 입구강원도영월군영월군 관광객을 대상으로 안내서비스를 제공합니다　연중무휴NNN　033-374-4215강원도 영월군 영월읍 단종로 190고씨굴관광안내소고씨굴 입구강원도영월군영월군 관광객을 대상으로 안내서비스를 제공합니다　연중무휴NNN　033-372-6870강원도 영월군 영월읍 김삿갓면 영월동로 1111청령포관광안내소강원도 영월군 영월읍 청령포로 133강원도영월군영월군 관광객을 대상으로 안내서비스를 제공합니다　연중무휴NNN　033-374-1317강원도 영월군 영월읍 청령포로 133원주시 관광안내소강원도 원주시 가곡평장로 23강원도원주시원주시 관광과 관련된 정보 및 팜플렛 등을 제공합니다.　연중무휴NYY중국어+일본어033-733-1330강원도 원주시 가곡평장로 23원주시 관광안내소강원도 원주시 북원로 1860강원도원주시원주시 관광과 관련된 정보 및 팜플렛 등을 제공합니다.　연중무휴YYY중국어+일본어+영어033-733-1330강원도 원주시 북원로 1860인제관광정보센터강원도 인제군 인제읍 비봉로 50강원도인제군인제군 관광정보 제공　설, 추석 연휴YYY　1588-6226강원도 인제군 인제읍 비봉로 50백담관광정보센터강원도 인제군 북면 백담로 96강원도인제군인제군 관광정보 제공　월요일Y Y　033-463-6644강원도 인제군 북면 백담로 96정선군 종합관광안내소강원도 정선군 정선읍 정선로 1357-1강원도정선군정선군 관광안내　연중무휴YNNN033-563-3122강원도 정선군 정선읍 정선로 1357-1남춘천역 관광안내소남춘천역강원도춘천시춘천시 관광안내소관광안내 및 홍보물 배부설날, 추석 당일YNN　033-250-3322강원도 춘천시 영서로 2260낭만누리 관광안내소김유정문학촌강원도춘천시호수문화권 공동 안내소관광안내 및 홍보물 배부매주 월요일 및 설날, 추석 당일YNN　033-250-4300강원도 춘천시 신동면 실레길 25춘천역 관광안내소춘천역강원도춘천시호수문화권 공동 안내소관광안내 및 홍보물 배부설날, 추석 당일YNN　033-250-4312강원도 춘천시 평화로 1태백종합관광안내소태백역옆강원도태백시태백관광안내소는 연중무휴로 운영되며, 태백을 여행하고자 하는분들께 관광명소, 교통정보, 문화정보, 관광문화축제, 여행정보 등 태백관광의 전반적인 사항을 안내해 드리고 있습니다.관광기념품판매+시티투어예약및운행+각종 음식+숙박업소 안내연중무휴NNY없음033-550-2828강원도 태백시 서황지로 71철암관광안내소철암역옆강원도태백시철암관광안내소는 연중무휴로 운영되며, 태백을 여행하고자 하는분들께 관광명소, 교통정보, 문화정보, 관광문화축제, 여행정보 등 태백관광의 전반적인 사항을 안내해 드리고 있습니다.관광지+각종 음식+숙박업소 안내연중무휴NNY없음033-550-2879강원도 태백시 동태백로 389평창군 종합관광안내소효석문화마을 내강원도평창군주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+물품보관함+팩스+복사+프린터+홍보물게시설날+추석+근로자의날NNN없음033-330-2771강원도 평창군 봉평면 이효석길 157월정사관광안내소월정사 주차장 내강원도평창군주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.휠체어보관함,+홍보물 게시설날+추석+근로자의날NNN없음033-330-2772강원도 평창군 진부면 오대산로 374-8대관령관광안내소대관령 IC 부근강원도평창군주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+홍보물게시설날+추석+근로자의날+공휴일YNY없음033-330-2799강원도 평창군 대관령면 올림픽로 6-5진부역 관광안내소진부역사 내강원도평창군주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+홍보물게시설날+추석+근로자의날+공휴일NNN없음033-520-8300강원도 평창군 진부면 송정길 120평창역 관광안내소평창역사 내강원도평창군주변 관광지, 관내 숙박업소, 교통정보를 제공합니다.인터넷 정보검색+홍보물게시설날+추석+근로자의날+공휴일NNN없음033-520-8100강원도 평창군 용평면 평창대로 1715홍천군관광안내소홍천군 홍천읍 홍천로 301(시외버스터미널 내)강원도홍천군관광지, 교통, 숙박, 음식(업소), 쇼핑, 축제 및 행사, 문화 공연 등에 대한 정보 제공인터넷 검색, 핸드폰 충전추석 설 휴무NNN　033-433-1259강원도 홍천군 홍천읍 홍천로 301강원도 화천군 관광안내소(터미널)화천시외버스터미널강원도화천군관광안내소　설, 추석NNN없음033-440-2575강원도 화천군 화천읍 상승로 38-5횡성군관광안내소횡성호수길강원도횡성군횡성관내 관광코스 안내호수길 설명 등화, 금NNNN033-343-3432강원도 횡성군 갑천면 태기로구방5길 40횡성군관광안내소횡성역강원도횡성군횡성관내 관광코스 안내횡성역 경유 관광안내화, 금YNNN070-8282-2330강원도 횡성군 횡성읍 생운리 246-4횡성군관광안내소둔내역강원도횡성군횡성관내 관광코스 안내둔내역 경유 관광안내화, 금NNY중국어070-8299-2330강원도 횡성군 둔내면 고원로 116청평역관광안내소청평역광장경기도가평군가평군관광안내핸드폰충전연중무휴YNNN031-584-8809경기도 가평군 청평면 청평역로 97-33운악산관광안내소운악산매표소입구경기도가평군가평군관광안내　평일YNNN070-7719-7763경기도 가평군 조종면 운악리 산200호명호수관광안내소호명호수정상경기도가평군가평군관광안내핸드폰충전동절기YNNN031-580-2062경기도 가평군 청평면 상지로 370가평역관광안내소가평역광장경기도가평군가평군관광안내핸드폰충전연중무휴YNNN031-582-8830경기도 가평군 가평읍 문화로 13-42광명시관광안내소KTX광명역 3번출구앞경기도광명시광명시 관광 안내　연중무휴NNN　02-898-9053경기도 광명시 광명역로 21광명동굴 이동형 관광안내소광명동굴 빛의광장경기도광명시광명시 관광 안내　매주 월요일 휴무NNN　070-4288-3362경기도 광명시 가학로85번길 142경기광주역 관광안내소경기광주역 정문경기도광주시광주시의 관광지, 축제, 교통, 음식업소 등의 관광정보를 제공합니다.　일, 월, 명절연휴   　031-762-3010경기도 광주시 광주역로 10미운영미운영경기도군포시미운영미운영미운영NNNX031-000-0000경기도 군포시 청백리길6김포함상공원 관광안내소김포함상공원경기도김포시김포함상공원 내에 위치한 김포시 유일의 관광안내소임　연중무휴NNN　031-998-6145경기도 김포시 대곶면 대명항1로 110-36소요산 관리지원센터소요산 입구경기도동두천시소요산 관광 안내휠체어대여+유모차대여연중무휴NNN　031-860-2065경기도 동두천시 평화로 2910번길 145화성행궁광장 관광안내소행궁광장 안내소경기도수원시간이 안내소관광+교통 정보 안내신정+구정+추석YYN영어+일어031-241-2703경기도 수원시 팔달구 정조로 825 (남창동)수원컨벤션센터 관광안내소수원컨벤션센터 2층 안내데스크경기도수원시종합관광안내소관광+교통 정보 안내신정+구정+추석YNN영어+일어031-228-2941경기도 수원시 영통구 광교중앙로140팔달문 안내소팔달문 안내소경기도수원시간이 안내소(해설사)문화해설안내신정+구정+추석NNN　031-228-2765경기도 수원시 팔달구 정조로777번길 16(남창동)연무대 안내소연무대 안내소경기도수원시간이 안내소(해설사)문화해설안내신정+구정+추석NNN　031-228-2763경기도 수원시 팔달구 매향동 창룡대로103번길 20화서문 안내소화서문 안내소경기도수원시간이 안내소(해설사)문화해설안내신정+구정+추석NNN　031-207-7985경기도 수원시 팔달구 화서문로 19(장안동)화홍문 안내소화홍문 안내소경기도수원시간이 안내소(해설사)문화해설안내신정+구정+추석NNN　031-248-3541경기도 수원시 팔달구 북수동 수원천로 377장안문 안내소장안문 안내소경기도수원시간이 안내소(해설사)문화해설안내신정+구정+추석NNN　031-251-4514경기도 수원시 팔달구 정조로905번길 16(장안동)서장대 안내소서장대 안내소경기도수원시간이 안내소(해설사)문화해설안내신정+구정+추석NNN　031-228-2764경기도 수원시 팔달구 남창동 산1-2행궁안내소행궁안내소경기도수원시간이 안내소(해설사)문화해설안내신정+구정+추석NNN　031-228-4480경기도 수원시 팔달구 정조로 825수원종합관광안내소수원역종합안내소경기도수원시종합관광안내소관광+교통 정보 안내신정+구정+추석YYN영어+일어031-228-4672경기도 수원시 팔달구 덕영대로 924 수원역대부도 관광안내소방아머리주차장경기도안산시　　설날,추석   　1899-1720경기도 안산시 단원구 대부황금로 1531안산역관광안내소안산역앞 광장경기도안산시　　설날,추석   　070-4740-2580경기도 안산시 단원구 원곡동 993-7안성시 관광안내소안성종합버스터미널 내 1층경기도안성시관광지, 교통, 숙박, 음식, 축제, 행사 등에 대한 관광정보 제공휴대폰충전+인터넷 이용+팩스·복사 이용일~월+공휴일NNN　031-677-1330경기도 안성시 비봉로 85회암사지 관광안내소회암사지 앞경기도양주시회암사지 해설, 등산로 안내, 양주시 주요관광지 소개　설날·추석연휴,월요일YYN　031-865-4080경기도 양주시 회암사길 11조소앙기념관 관광안내소조소앙기념관 입구경기도양주시조소앙 기념관 해설, 주변 관광자원 소개, 양주시 주요관광지 소개　설날·추석연휴,월요일YYN　031-859-2288경기도 양주시 남면 양연로173번길 87온릉 관광안내소온릉 입구경기도양주시온릉 해설, 주변 관광자원 소개, 양주시 주요관광지 소개　설날·추석연휴,월요일YYN　02-359-0090경기도 양주시 장흥면 호국로 255-41장흥 관광안내소장흥관광지내 미술관 맞은편경기도양주시장흥관광지의 주요 관광시설 안내, 양주시 주요관광지 소개　설날·추석연휴,월요일, 동절기YYN　031-856-9570경기도 양주시 장흥면 권율로 194양주시 종합관광안내센터양주관아지 옆경기도양주시관아지, 양주향교 해설, 양주시 주요관광지, 주변 등산로 안내　설날·추석연휴YYN　031-845-3134경기도 양주시 부흥로1399번길 11양주역 관광안내소양주역사 1층경기도양주시양주시의 주요관광지, 등산정보, 맛집, 교통정보 등을 제공　설날·추석연휴,월요일YYN　031-840-3357경기도 양주시 평화로 919양평역 종합관광안내소양평역 맞이방 옆경기도양평군양평역내 위치, 대중교통 이용자에 대한 관광정보제공 및 전화상담소규모 체험운영연중무휴YYN　031-770-1001경기도 양평군 양평읍 역전길 30용문산 종합관광안내소용문산 관광지경기도양평군양평군 종합관광안내 및 용문산관광지 안내소규모 체험운영연중무휴NNN　031-773-0088경기도 양평군 용문면 용문산로 641여주시 종합관광안내소신륵사관광단지 앞경기도여주시관광객 안내와 외국인(영어)통역 안내휴대폰충전1월1일+추석당일+설날당일YYY　031-887-2868경기도 여주시 신륵사길 7여주역 관광안내소여주역경기도여주시관광객 안내휴대폰충전1월1일+추석당일+설날당일NNN　031-887-2990경기도 여주시 교동로 80세종대왕릉역 관광안내소세종대왕릉역경기도여주시관광객 안내휴대폰충전1월1일+추석당일+설날당일NNN　070-8810-2990경기도 여주시 능서면 양화로 877연천군 관광안내소전곡리유적 정문경기도연천군전곡리 유적 해설, 연천군 내 관광지 안내 등 종합안내소휠체어, 유모차대여공휴일NNN　031-839-2205경기도 연천군 전곡읍 양연로 1510드라마세트장관광안내소내삼미동드라마세트장조성 부지경기도오산시오산시 내삼미동 TvN 아스달 연대기, SBS 더킹 : 영원의 군주 드라마세트장 조성에 따른방문 관광객을 위한 관광안내소 운영관내 관광명소 및 식당 안내월요일, 명절 연휴, 하절기(7~8월), 동절기(12~2월)NNN　031-375-7609경기도 오산시 북삼미로 42용인시 관광안내소(기흥역)코레일 분당선 기흥역사 내경기도용인시코레일 분당선 기흥역사 내에 위치한 관광종합안내소. 통역안내사(일본어) 1명 근무. 용인 관광에 관련된 종합 정보 제공.　정기휴무 일,월/임시휴무 신정, 구정, 추석NYNN031-274-0538경기도 용인시 기흥구 460용인시 관광안내소(한국민속촌)한국민속촌 정문 매표소 앞경기도용인시한국민속촌 정문 매표소 앞에 위치한 관광종합안내소. 통역안내사(영어) 1명 근무. 용인 관광에 관련된 종합 정보 제공.　정기휴무 일,월/임시휴무 신정, 구정, 추석YNNN031-287-1332경기도 용인시 기흥구 한국민속촌로 90용인시 관광안내소(에버랜드)에버랜드 정문 앞경기도용인시에버랜드 정문 앞에 위치한 관광종합안내소. 통역안내사(중국어) 1명 근무. 용인 관광에 관련된 종합 정보 제공.　정기휴무 일,월/임시휴무 신정, 구정, 추석NNYN031-321-9393경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199의정부 종합관광안내소의정부역 동부광장경기도의정부시의정부시 관광안내 및 정보 제공　매주 월요일+신정+설추석연휴NNN　031-848-3513경기도 의정부시 평화로 527 (의정부동)설봉공원 관광안내소설봉공원 입구경기도이천시이천시 전체 관광안내정보를 제공휠체어+유모차 대여설, 추석 명절 당일 휴무YYN　031-634-6770경기도 이천시 관고동 351-2이천롯데프리미엄아울렛 관광안내소아울렛 안내소경기도이천시이천시 전체 관광안내정보를 제공휠체어+유모차 대여설, 추석 명절 당일 휴무YYN　031-887-4149경기도 이천시 호법면 프리미엄아울렛로 177-74임진각 관광안내소임진각경기도파주시파주시내 관광지 안내, 민북지역 안보관광 가격정보와 안내휠체어 대여+유모차 대여연중무휴YNY영어+중국어031-953-4744경기도 파주시 문산읍 임진각로 177신세계 관광안내소신세계프리미엄아울렛경기도파주시파주시 관광지 안내　연중무휴NNN　031-000-0001경기도 파주시 탄현면 필승로 200맛고을 관광안내소맛고을경기도파주시파주시 관광지 안내　연중무휴NNN　031-000-0000경기도 파주시 탄현면 평화로 902평택호관광안내소평택호관리사무소1층경기도평택시평택호관광단지 및 평택시 관광지안내전망대설,추석 연휴 제외 연중무휴NNN　031-681-1672경기도 평택시 현덕면 평택호길 159평택항관광안내소평택항여객터미널입구경기도평택시평택항 및 평택시 관광지안내　설,추석 연휴 제외 연중무휴NNY　031-8024-8953경기도 평택시 포승읍 평택항만길 75-18신장쇼핑몰관광안내소k-55부대앞 신장쇼핑몰입구경기도평택시신장쇼핑몰 및 평택시 관광지안내　설,추석 연휴 제외 연중무휴YNN　031-611-6717경기도 평택시 신장동 302-298포천관광안내소허브아일랜드 내경기도포천시　유모차대여연중무휴NNY　070-4801-0351경기도 포천시 신북면 청신로 947번길 35포천관광안내소산정호수 하동주차장경기도포천시　　월요일NNN　031-538-2472경기도 포천시 영북면 산정호수로 411번길 5동탄센트럴파크 관광안내소동탄센트럴파크 내경기도화성시화성시 주요관광지 시설, 서비스, 가격정보, 관내 주요 맛집,로컬푸드 센터 정보, 시티투어버스 등의 정보 제공-설, 추석 당일, 안내자 교육일 휴무NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄공원로2길 22SRT동탄역 관광안내소SRT동탄역 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄역로 151, SRT 동탄역 지하 4층전곡항 마리나 클럽하우스 관광안내소전곡항 마리나 클럽하우스 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-357-4283경기도 화성시 서신면 전곡항로 5 전곡항 마리나 클럽하우스 1층SRT동탄역 관광안내소SRT동탄역 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄역로 151, SRT 동탄역 지하 4층동탄센트럴파크 관광안내소동탄센트럴파크 내경기도화성시화성시 주요관광지 시설, 서비스, 가격정보, 관내 주요 맛집,로컬푸드 센터 정보, 시티투어버스 등의 정보 제공-설, 추석 당일, 안내자 교육일 휴무NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄공원로2길 22SRT동탄역 관광안내소SRT동탄역 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄역로 151, SRT 동탄역 지하 4층전곡항 마리나 클럽하우스 관광안내소전곡항 마리나 클럽하우스 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-357-4283경기도 화성시 서신면 전곡항로 5 전곡항 마리나 클럽하우스 1층동탄센트럴파크 관광안내소동탄센트럴파크 내경기도화성시화성시 주요관광지 시설, 서비스, 가격정보, 관내 주요 맛집,로컬푸드 센터 정보, 시티투어버스 등의 정보 제공-설, 추석 당일, 안내자 교육일 휴무NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄공원로2길 22SRT동탄역 관광안내소SRT동탄역 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄역로 151, SRT 동탄역 지하 4층전곡항 마리나 클럽하우스 관광안내소전곡항 마리나 클럽하우스 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-357-4283경기도 화성시 서신면 전곡항로 5 전곡항 마리나 클럽하우스 1층동탄센트럴파크 관광안내소동탄센트럴파크 내경기도화성시화성시 주요관광지 시설, 서비스, 가격정보, 관내 주요 맛집,로컬푸드 센터 정보, 시티투어버스 등의 정보 제공-설, 추석 당일, 안내자 교육일 휴무NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄공원로2길 22SRT동탄역 관광안내소SRT동탄역 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄역로 151, SRT 동탄역 지하 4층전곡항 마리나 클럽하우스 관광안내소전곡항 마리나 클럽하우스 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-357-4283경기도 화성시 서신면 전곡항로 5 전곡항 마리나 클럽하우스 1층동탄센트럴파크 관광안내소동탄센트럴파크 내경기도화성시화성시 주요관광지 시설, 서비스, 가격정보, 관내 주요 맛집,로컬푸드 센터 정보, 시티투어버스 등의 정보 제공-설, 추석 당일, 안내자 교육일 휴무NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄공원로2길 22SRT동탄역 관광안내소SRT동탄역 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄역로 151, SRT 동탄역 지하 4층전곡항 마리나 클럽하우스 관광안내소전곡항 마리나 클럽하우스 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-357-4283경기도 화성시 서신면 전곡항로 5 전곡항 마리나 클럽하우스 1층동탄센트럴파크 관광안내소동탄센트럴파크 내경기도화성시화성시 주요관광지 시설, 서비스, 가격정보, 관내 주요 맛집,로컬푸드 센터 정보, 시티투어버스 등의 정보 제공-설, 추석 당일, 안내자 교육일 휴무NNN없음031-000-0000경기도 화성시 동탄공원로2길 22전곡항 마리나 클럽하우스 관광안내소전곡항 마리나 클럽하우스 내경기도화성시상동-상동NNN없음031-357-4283경기도 화성시 서신면 전곡항로 5 전곡항 마리나 클럽하우스 1층김해공항국제선관광안내소김해공항경상남도김해시방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내　신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NYN　051-973-4537부산광역시 강서구 공항진입로 108 김해국제공항 국제선 1층사천공항관광안내소사천공항경상남도사천시방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내　신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NNN　055-852-8490경상남도 사천시 사천읍 사천대로 1971 사천공항창원중앙역관광안내소창원중앙역경상남도창원시방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내휴대폰충전신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NNY　055-289-8815경상남도 창원시 의창구 상남로 381 창원중앙역제2종합관광안내소함양휴게소(하) 옆경상남도함양군방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내수하물보관, 휴대폰충전신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NYN　055-964-2710경상남도 함양군 지곡면 효산길 23-31 통영대전고속도로 함양휴게소(하)경남관광정보센터경남도청 민원실경상남도창원시방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내휴대폰충전, 휠체어대여신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NYN　055-211-7760경상남도 창원시 의창구 중앙대로 300 경남도청 민원실김해공항국내선관광안내소김해공항경상남도김해시방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내　신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NNY　051-973-4527부산광역시 강서구 공항진입로 108 김해국제공항 국내선 1층경남종합관광정보센터창원컨벤션센터경상남도창원시방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내　신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절YNN　055-283-2500경상남도 창원시 의창구 원이대로 362 창원컨벤션센터 1층제1종합관광안내소고성군 옥수휴게소 인근경상남도고성군방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내수하물보관신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NNY　055-673-9503경상남도 고성군 회화면 남해안대로 4071 옥수휴게소 옆사등 관광안내소신거제대교 입구경상남도거제시신거제대교 이용 관광객의 편의 도모인터넷명절연휴 휴무NNN　055-639-4178경상남도 거제시 사등면 거제대로 6175고현버스터미널관광안내소고현버스터미널 내경상남도거제시버스터미널 이용 관광객 편의 도모인터넷명절연휴 휴무NNN　055-639-4180경상남도 거제시 고현천로 10 (고현동)거가대교 관광안내소가덕휴게소 내경상남도거제시거가대교 개통에 따른 관광객의 편의 도모인터넷명절연휴 휴무NNN　051-711-3619부산광역시 강서구 거가대로 2571 (천성동)거제도 관광안내소거제도포로수용소유적공원 관광안내소경상남도거제시거제도 관광객을 대상으로 관광지운영시간, 교통편, 지역별 숙박장소, 기타 체험장소 안내 등 안내서비스를 제공합니다무료 와이파이 이용일요일 및 공휴일NNN-055-639-4177경상남도 거제시 계룡로 61수승대관광안내소수승대 관리사무소옆경상남도거창군문화관광해설사의 관광안내　연중 무휴(명절 제외)NYN　055-940-3926경상남도 거창군 위천면 은하리길 2제1종합관광안내소고성군 옥수휴게소 인근경상남도고성군방문 관광객에게 관광 홍보물 배부 및 관광 안내수하물보관일주일에 2일, 신정, 구정, 추석당일, 근로자의날, 부처님오신날, 성탄절NNY　055-673-9503경상남도 고성군 회화면 남해안대로 4071 (옥수휴게소 옆)김해봉하마을관광안내소김해시 진영읍 봉하마을 입구경상남도김해시김해시 진영읍 봉하마을의 문화관광해설 및 김해관광 관련 정보를 제공합니다.휠체어대여+유모차대여+문화관광해설신정,설,추석당일YYY수화(예약필요)055-346-0660경상남도 김해시 진영읍 봉하로 114김해가야테마파크안내소가야테마파크 입구경상남도김해시주변 관광지(천문대, 신어산, 은하사 등) 안내, 주변 관광지와 가야테마파크를 연계한 문화관광해설 제공, 김해가야테마파크의 입장 가격정보와 시설안내 정보, 셔틀버스 등 교통정보를 비롯한 김해시 종합관광안내를 제공합니다.휠체어대여 안내+유모차대여 안내신정,설,추석당일YYY수화(예약필요)055-340-7948경상남도 김해시 가야테마길 161김해종합관광안내소김해교육청 옆경상남도김해시김해시의 문화관광해설 예약 서비스를 제공하며, 김해 관광과 문화에 관련된 종합 정보 및 안내를 제공하며, 관광기념품과 지역특산품을 구입할 수 있습니다.문화관광해설사 예약서비스+수유실+관광기념품 및 지역 판매신정,설,추석당일YYY수화(예약필요)055-338-1330경상남도 김해시 구지로 95김해봉황동유적관광안내소김해시 봉황동 유적지 주차장 내경상남도김해시김해시 봉황동 유적지와 수릉원에 대한 문화관광해설사의 해설과 관광안내를 받을 수 있으며, 그 외 주변 관광지와 김해시 관광 종합안내를 제공합니다.　신정,설,추석당일YYY수화(예약필요)000-000-0000경상남도 김해시 가락로63번길 51창선관광안내소창선대교타운 내경상남도남해군창선-삼천포대교에 위치한 남해군의 관광안내 관문문화관광해설월~금요일NNN　055-867-5238경상남도 남해군 창선면 동부대로2964번길 49-10이락사관광안내소이순신 순국공원 내경상남도남해군남해대교를 통해 남해군으로 들어오는 관광객들이 만날 수 있는 첫 관광안내소로 남해군의 대표 관광안내소문화관광해설연중무휴NNN　055-863-4025경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신영상관 관광안내소가천관광안내소가천다랭이마을 입구경상남도남해군남해군의 대표 관광지인 가천다랭이마을에 위치한 관광안내소문화관광해설연중무휴NNN　055-863-3893경상남도 남해군 남면 남면로 702 다랭이마을 관광안내소독일마을관광안내소독일마을 주차장 맞은편경상남도남해군남해군의 최고 핫스팟이라 할 수 있는 독일마을에 위치한 관광안내소문화관광해설연중무휴NNN　055-867-8897경상남도 남해군 삼동면 독일로 92 독일마을 관광안내소남해관광안내소남해유배문학관 앞경상남도남해군남해군의 중심인 남해읍에 위치한 관광안내소문화관광해설연중무휴NNN　055-864-4025경상남도 남해군 남해읍 남해대로 2745 남해유배문학관밀양역종합관광안내소밀양역종합관광안내소경상남도밀양시관광지 안내 및 관광상품 판매　명절 당일NNN　055-356-1355경상남도 밀양시 중앙로 62밀양연극촌관광안내소밀양연극촌관광안내소경상남도밀양시관광지 안내 및 관광상품 판매　명절 당일월, 화요일(축제나 행사 등 상황에 따른 한시적 운영)NNN　055-353-2682경상남도 밀양시 부북면 창밀로 3097-16대교공원 체험관광센터경상남도 사천시 사천대로17경상남도사천시관광정보 안내와 체험관광프로그램 활성화 및 홍보를 통한  관광객 유치 및 관광객 편의 증진　명절NNN없음055-835-1023경상남도 사천시 사천대로17만남의 광장 관광안내소경상남도 사천시 축동면 서삼로 1742경상남도사천시국내외 관광객들에 대한 맞춤형 관광정보를 제공하고 관광안내를 통한 관광객 유치 및 관광객 편의 증진　명절 및 매주 월요일,화요일NNN없음055-832-9610경상남도 사천시 축동면 서삼로 1742통도사 관광안내소양산시 하북면 통도사 내경상남도양산시통도사내 위치한 양산시 종합관광안내소유모차+휠체어대여+수하물 보관설날, 추석, 연휴YYY영어+일본어+중국어055-382-4112경상남도 양산시 하북면 지산리 583내원사 관광안내소양산시 하북면 내원사 내경상남도양산시내원사내 위치한 양산시 종합관광안내소수하물 보관설날, 추석, 연휴NNN해당없음055-374-5211경상남도 양산시 하북면 내원로 207원동역 관광안내소양산시 원동면 원동역 내경상남도양산시원동역내 위치한 양산시 관광안내소해당없음설날, 추석, 연휴NNN해당없음055-392-3234경상남도 양산시 원동면 원동마을길 13울산역 관광안내소울산광역시 울주군 울산역 내경상남도양산시울산역내 위치한 양산시 관광안내소휴대폰 충전설날, 추석, 연휴NNN해당없음055-392-3234울산광역시 울주군 삼남면 울산역로 177문화해설사의집(의병박물관)경남 의령군 의령읍 충익로 1-25경상남도의령군의병박물관에 대한 문화관광해설사의 해설을 청취할 수 있음.　매년 1월 1일, 매주 월요일NNNN055-570-2513경상남도 의령군 의령읍 충익로 1-25문화해설사의집(이병철생가)경남 의령군 정곡면 호암길 22-4경상남도의령군이병철 일대기 등에 대한 문화관광해설사의 해설을 청취할 수 있음.　매주 월요일NNNN055-570-2513경상남도 의령군 정곡면 호암길 22-4문화해설사의집(곽재우생가)경남 의령군 유곡면 세간2동길 33경상남도의령군홍의장군 곽재우 장군에 대한 문화관광해설사의 해설을 청취할 수 있음.　연중무휴NNNN055-570-2513경상남도 의령군 유곡면 세간2동길 33문화해설사의집(일붕사)경남 의령군 궁류면 청정로 1202-15경상남도의령군봉황대 및 세계최대 동굴 법당인 일붕사에 대한 문화관광해설사의 해설을 청취할 수 있음.　연중무휴NNNN055-570-2513경상남도 의령군 궁류면 청정로 1202-15문화해설사의집(정암루)경남 의령군 의령읍 남강로 687경상남도의령군정암루와 의병광장에 대한 문화관광해설사의 해설을 청취할 수 있음.　연중무휴NNNN055-570-2513경상남도 의령군 의령읍 남강로 687문화해설사의집(충익사)경남 의령군 의령읍 충익로 1경상남도의령군의령의 제1경 충익사에 위치하고 있으며 충익사에 대한 문화관광해설사의 해설을 청취할 수 있음.　매주 월요일NNNN055-570-2513경상남도 의령군 의령읍 충익로 1진주성관광안내소진주성공북문경상남도진주시진주관광홍보 및 안내시정홍보명절당일 1일YYY　055-749-7449경상남도 진주시 남강로 626진주역관광안내소진주역내경상남도진주시진주관광홍보 및 안내시정홍보명절당일 1일YYY　055-749-7449경상남도 진주시 진주역로 130진양호관광안내소진양호 전망대내경상남도진주시진주관광홍보 및 안내시정홍보명절당일 1일YYY　055-749-7449경상남도 진주시 남강로 1번길 146지수관광안내소옛지수초등학교내경상남도진주시진주관광홍보 및 안내시정홍보명절당일 1일YYY　055-749-7449경상남도 진주시 지수면 지수로 482우포늪관광안내소우포늪생태관경상남도창녕군우포늪 소개　1월 1일, 추석 및 설날 당일NNN　055-530-1559경상남도 창녕군 유어면 세진리 250-1부곡관광안내소부곡온천경상남도창녕군부곡온천특구 소개　매주 월요일,  월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴무 , 1월 1일, 추석 및 설날 당일NNN　055-536-6275경상남도 창녕군 부곡면 거문리 197-18창녕관광안내소창녕IC경상남도창녕군창녕군 관광 소개　1월1일, 추석 및 설날 당일NNN　055-532-0660경상남도 창녕군 창녕읍 직교리 539-6진해루진해루 해변공원 옆경상남도창원시창원을 찾는 관광객의 편의를 위해 진해구지역및 창원시 전체 관광정보를 제공하고 있다.　매년 1월 1일+설날+추석NNN　055-548-2767경상남도 창원시 진해구 진희로 142오동동문화광장오동동 문화광장 내경상남도창원시옛창동의 추억과 아기자기한 체험을 즐기고 싶어하는 관광객들에게 스토리가 있는 창동이야기를 생생하게 전달해주고 있다.　매년 1월 1일+설날+추석YYY　055-243-0053경상남도 창원시 마산합포구 동서북16길 31-4마산역마산역 역사건물경상남도창원시유동인구가  많은 마산역 관광안내소는 창원과 진해를 가는 교통편과 가볼만한 곳의 정보를 창원을 찾는 관광객들에게 명쾌하게전해주고 있는 곳이다.　매년 1월 1일+설날+추석NNN　055-253-3695경상남도 창원시 마산회원구 마산역광장로 18창원의집창원의집 안경상남도창원시경험과 지식이 풍부한 해설사님이 상주하여 공부와 재미를 동시에 느낄 수 있는 창원의 집안내소는 외국인에게는 한국의 전통을 내국인에게는 과거로의 이야기를 들려주는 곳이다.　매년 1월 1일+설날+추석YYY　055-284-2600경상남도 창원시 의창구 사림로16번길 59성산패총성산패총 안경상남도창원시초기 철기시대의 대규모 패총과 성산패총에서 출토된 토기류, 철기류, 석기류 등을 전시한 유물전시관이 있으며, 당시의 생활상 및 역사 교육장의 질 높은 해설을 제공하고 있다.　매년 1월 1일+설날+추석NNN　055-282-7270경상남도 창원시 성산구 성산패총로 137웅천읍성웅천읍성 내경상남도창원시주변유적지 웅천왜성과 더불어 대표적인 문화유적지등에 대해 재미있고 알기쉽게 해설을 받을수 있다　매년 1월 1일+설날+추석NNN　000-0000-0000경상남도 창원시 진해구 웅천중로66번길 9저도콰이강의 다리마산합포구 구산면 구복리경상남도창원시제2차 세계대전 당시 영국군의 포로들이 건설한 콰이강의 다리와 비슷하다하여 저도 콰이강의 다리라고 불리고있는다리와 저도비치로드를  따라 펼쳐지는 아름다운 바다이야기를 관광객에게 들려준다.　매년 1월 1일+설날+추석NNN　000-0000-0000경상남도 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로1872-60경남선교120주년기념관마산 공원묘원내경상남도창원시경남기독교의 뿌리, 호주선교사들의 아름다움 순교정신에 대해 자세하게 해설을 받을수 있다　매년 1월 1일+설날+추석NNN　000-0000-0000경상남도 창원시 마산합포구 진동면 공원묘원로 230시티세븐창원시티세븐몰 내경상남도창원시관광객 편의증진 및 관광 활성화를 위한 쇼핑은 물론 다양한 문화생활과 시티투어버스 정보를 제공하고 있다　매년 1월 1일+설날+추석YYY　000-0000-0000경상남도 창원시 의창구 원이대로 320해양드라마세트장해양드라마세트장 안경상남도창원시관광객이 많이 찾는 해양드라마세트장 안내소는 마산지역의 관광과 먹거리, 축제 등을 소개하고 교통편정보를 제공합니다.　매년 1월 1일+설날+추석NNN　000-0000-0000경상남도 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로 876-2사량관광안내소사량면 야콘판매장경상남도통영시통영시관광안내소와이파이연중무휴NNN　055-642-8392경상남도 통영시 사량면 금평리 114-7한산관광안내소제승당 선착장 매표소 옆경상남도통영시통영시관광안내소와이파이연중무휴NNN　055-642-8392경상남도 통영시 한산면 한산일주로 101종합버스터미널관광안내소종합버스터미널 앞경상남도통영시통영시관광안내소　연중무휴NNN　055-650-0581경상남도 통영시 광도면 죽림4로 24여객선터미널관광안내소여객선터미널 내경상남도통영시통영시관광안내소와이파이연중무휴NNN　055-642-8392경상남도 통영시 통영해안로 234(서호동)케이블카관광안내소통영케이블카 매표소 앞경상남도통영시통영시관광안내소　연중무휴NNN　055-650-0583경상남도 통영시 발개로 205(도남동)동피랑관광안내소동피랑마을만들기지원센터 내경상남도통영시통영시관광안내소　연중무휴NNN　055-642-3400경상남도 통영시 동피랑1길 6-18(동호동)서피랑문화관광해설사의집서피랑공원 주차장 내경상남도통영시통영시관광안내소　연중무휴NNN　055-650-0585경상남도 통영시 명정동 305-15해저터널관광안내소해저터널 입구경상남도통영시통영시관광안내소　연중무휴NNN　055-650-0582경상남도 통영시 당동 1-3욕지관광안내소불곡마을 선착장 옆경상남도통영시통영시관광안내소　연중무휴NNN　055-649-9905경상남도 통영시 욕지면 동항리 547-35통영관광안내소한산대첩광장 1층경상남도통영시통영시관광안내소와이파이+컴퓨터+팩스연중무휴NNN　055-650-0580경상남도 통영시 통영해안로 267통영관광정보센터도남관광단지 내경상남도통영시통영시관광안내소와이파이+물품보관함연중무휴NNN　055-650-2570경상남도 통영시 도남로 269-26(도남동)화개장터 관광안내소화개장터 정문경상남도하동군　　연중무휴   　055-883-5722경상남도 하동군 화개면 쌍계로 15악양 종합관광안내소최참판댁 입구경상남도하동군　　연중무휴   　055-880-2950경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7청학동 관광안내소지리산 청학동 관문 입구경상남도하동군　　연중무휴   　055-882-5379경상남도 하동군 청암면 아래몰길 6쌍계사 관광안내소쌍계사 입구경상남도하동군　　연중무휴   　055-883-7019경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59지리산 생태 과학관지리산 생태 과학관 입구경상남도하동군　　연중무휴   　055-884-3026경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-30상림관광안내소상림공원 근처경상남도함양군상림공원 방문객 투어 및 관광안내휠체어,유모차 대여, 휴대폰 충전기명절연휴NNN　055-960-5756경상남도 함양군 함양읍 필봉산길 49용추관광안내소용추계곡 입구경상남도함양군용추계곡 주변 방문객 관광안내　7월~10월까지 한시 운영NNN　055-964-0711경상남도 함양군 안의면 용추계곡로 316일두홍보관지곡 일두고택 근처경상남도함양군지곡개평마을 방문객 관광안내　명절연휴NNN　055-964-5800경상남도 함양군 지곡면 병곡지곡로 910남계서원관광안내소남계서원 근처경상남도함양군남계서원 방문객 관광안내　명절연휴NNN　055-962-9785경상남도 함양군 수동면 남계서원길 8-11해인사관광안내소경남 합천군 가야면 해인사길 122경상남도합천군해인사에 위치한 해인사 관광안내소입니다.　연중무휴   없음055-931-8413경상남도 합천군 가야면 해인사길 122대장경테마파크관광안내소경남 합천군 가야면 가야산로 1160경상남도합천군대장경테마파크에 위치한 관광안내소입니다.　연중무휴   없음055-931-5494경상남도 합천군 가야면 가야산로 1160영상테마파크경남 합천군 용주면 합천호수로 757경상남도합천군영상테마파크에 위치한 관광안내소입니다.　연중무휴   없음055-930-3770경상남도 합천군 용주면 합천호수로 757합천박물관 관광안내소경남 합천군 쌍책면 황강옥전로 1558경상남도합천군합천박물관에 위치한 관광안내소입니다.　연중무휴   없음055-930-4888경상남도 합천군 쌍책면 황강옥전로 1558경상북도관광홍보관경북 경주시 보문로 424-9경상북도경주시경북을 방문하시는 국내외관광객 여러분에게 외국어(영어, 일어, 중국어) 가능한 안내원들이 친절과 미소로 편안하고 즐거운 여행이 될 수 있도록 최선을 다해 안내하고 있음관광지도 및 홍보물+배부관광정보 실시간 안내 및 정보 제공+관광기념품 및 지역특산품 전시 홍보+관광홍보 영상물 상영+주요 관광지 배경 사진 촬영 및 인화(포토키오스크), 셀카봉 대여+휴대폰 충전+간편 구급함 비치 등연중무휴YYY영어+일본어+중국어054-745-0753경북 경주시 보문로 424-9경상북도종합관광안내소경북 안동시 경동로 680경상북도안동시경북을 방문하시는 국내외관광객 여러분에게 외국어(영어, 일어, 중국어) 가능한 안내원들이 친절과 미소로 편안하고 즐거운 여행이 될 수 있도록 최선을 다해 안내하고 있음관광지도 및 홍보물 배부, 관광정보 실시간 안내 및 정보 제공, 지역특산품 전시 홍보, 관광홍보 영상물 상영, 셀카봉 대여, 휴대폰 충전, 간편 구급함 비치 등연중무휴YYY영어+일본어+중국어054-852-6800경북 안동시 경동로 680경산종합관광안내소경상북도 경산시 와촌면 갓바위로 595 관광안내소경상북도경산시경산종합관광안내소　월요일,화요일, 공휴일NNNN053-854-1803경상북도 경산시 와촌면 갓바위로 595경주역관광안내소경주역 광장내경상북도경주시경주의 관광정보가 필요한 여행객을 위해 관광안내 서비스를 실시　연중무휴YYY　054-772-3843경상북도 경주시 원화로 260터미널관광안내소시외버스 터미널 옆 광장경상북도경주시경주의 관광정보가 필요한 여행객을 위해 관광안내 서비스를 실시　연중무휴YYY　054-772-9289경상북도 경주시 노서동 243-15불국사관광안내소불국사 주차장경상북도경주시경주의 관광정보가 필요한 여행객을 위해 관광안내 서비스를 실시　연중무휴YYY　054-746-4747경상북도 경주시 진현로2길 61-3서라벌관광안내정보센터서라벌 광장 휴게소 내경상북도경주시경주의 관광정보가 필요한 여행객을 위해 관광안내 서비스를 실시　연중무휴YNY　054-777-1330경상북도 경주시 서라벌대로 417신경주역관광안내소신경주역 맞이방내경상북도경주시경주의 관광정보가 필요한 여행객을 위해 관광안내 서비스를 실시　연중무휴YYN　054-771-1336경상북도 경주시 건천읍 신경주역로 80고령 관광안내소대가야역사테마관광지 주차장경상북도고령군관내관광지 소개 및 해설 서비스 제공　연중무휴NYY　054-955-4790경상북도 고령군 대가야읍 대가야로 1216구미역관광안내소구미역광장경상북도구미시구미시의 관광정보를 제공합니다.　연중무휴NNNN054-480-2663경상북도 구미시 구미중앙로 76김천시 관광안내소경상북도 김천시 남면 혁신1로 51경상북도김천시김천시 관광안내 및 홍보관광안내전자지도일월공휴일NNNN054-437-9667경상북도 김천시 남면 혁신1로 51새재안내소문경새재경상북도문경시　　연중무휴   　054-550-6414경상북도 문경시 문경읍 새재로 953진안안내소진안리경상북도문경시　　연중무휴   　054-571-7947경상북도 문경시 문경읍 문경대로 2426봉화군 종합관광안내소청량산도립공원 내경상북도봉화군봉화군 관광지 안내농산물전시장매주 월요일YNN　054-673-4996경상북도 봉화군 명호면 청량산길 124향청종합관광안내소향청 입구경상북도상주시시내지역의 유적지와 관광지 정보제공핸드폰 충전설 전날,설 당일, 추석전날, 추석 당일NNN영어,중국어054-531-9645경상북도 상주시 왕산로 282경천대종합관광안내소경천대 입구경상북도상주시경천대 인근 관광지 정보제공핸드폰 충전설 전날,설 당일, 추석전날, 추석 당일NNN영어,중국어054-536-1003경상북도 상주시 경천로 652경천섬종합관광안내소경천섬 입구경상북도상주시낙동강 및 경천섬 인근 관광지 정보제공핸드폰 충전설 전날,설 당일, 추석전날, 추석 당일NNN영어,중국어054-531-1996경상북도 상주시 용마로 415한개마을 관광안내소군 월항면 한개1길 12-5경상북도군한개마을 입구에 위치한 관광안내소문화관광해설사 해설신정, 추석·설명절 당일NNN　054-930-8373경상북도 군 월항면 한개1길 12-5세종대왕자태실 관광안내소군 월항면 인촌리 산8경상북도군세종대왕자 태실 입구에 위치한 관광안내소문화관광해설사 해설신정, 추석·설명절 당일NNN　054-930-8374경상북도 군 월항면 인촌리 산8 관광안내소군 수륜면 동강한강로 9경상북도군 입구에 위치한 관광안내소문화관광해설사 해설신정, 추석·설명절 당일NNN　054-930-8375경상북도 군 수륜면 동강한강로9임청각 종합안내소임청각경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴NNN　054-857-9781경상북도 안동시 임청각길 63민속박물관 종합안내소안동시립민속박물관경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴NNN　054-840-3767경상북도 안동시 민속촌길 13제비원석불 종합안내소제비원석불경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴NNN　000-000-0000경상북도 안동시 제비원로 672태사묘 종합안내소태사묘경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴NYN　000-000-0000경상북도 안동시 태사길 13버스터미널 종합안내소버스터미널경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴YNN　000-000-0000경상북도 안동시 경동로 130선비순례길 종합안내소선비순례길경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴NNN　054-843-0010경상북도 안동시 도산면 선성중앙길 24병산서원 종합안내소병산서원경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴NNN　054-858-5929경상북도 안동시 풍천면 병산리 15-15봉정사 종합안내소봉정사경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴YNN　054-857-9780경상북도 안동시 서후면 봉정사길 222월영교 종합안내소월영교경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴NNN　054-857-9783경상북도 안동시 석주로 203하회마을 종합안내소하회마을경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴YYY　054-840-3803경상북도 안동시 풍천면 하회종가길 2-1도산서원 종합안내소도산서원경상북도안동시문화관광해설사가 상주하며 질 높은 관광안내 제공　연중무휴YNN　054-840-6599경상북도 안동시 도산면 도산서원길 154영덕관광안내소신재생에너지 전시관 옆 건물경상북도영덕군관광홍보물 배부 및 관내 관광지 안내컴퓨터이용설날 및 추석당일NYN일본어054-730-6651경상북도 영덕군 영덕읍 해맞이길 254-20두들마을관광안내소두들마을관광안내소경상북도영양군두들마을 안내소　연중무휴   　054-000-0000경상북도 영양군 석보면 두들마을길 62주실마을관광안내소주실마을관광안내소경상북도영양군주실마을 안내소　연중무휴   　054-000-0000경상북도 영양군 일월면 주실길 55선바위관광지관광안내소선바위관광지관광안내소경상북도영양군선바위관광지 안내소　연중무휴   　054-000-0000경상북도 영양군 입암면 영양로 883-16연당마을관광안내소연당마을관광안내소경상북도영양군연당마을관광안내소　연중무휴   　054-000-0000경상북도 영양군 입암면 서석지 1길 5부석사종합관광안내소부석사입구경상북도영주시관광지 안내 및 해설휴대폰 충전, 다국적오디오 해설 단말기 대여명절당일YYY　054-638-5833경상북도 영주시 부석면 부석사로 298소수서원관광안내소소수서원주차장경상북도영주시관광지 안내 및 해설휴대폰 충전명절당일YYY　054-639-5852경상북도 영주시 순흥면 소백로 2740선비촌관광안내소선비촌주차장경상북도영주시관광지 안내 및 해설휴대폰 충전명절당일YYY　054-637-8586경상북도 영주시 순흥면 소백로 2796부석사관광안내소부석사주차장경상북도영주시관광지 안내 및 해설휴대폰 충전명절당일YYY　054-633-3464경상북도 영주시 부석면 부석사로 314무섬관광안내소무섬마을입구경상북도영주시관광지 안내 및 해설휴대폰 충전명절당일YYY　054-636-4700경상북도 영주시 문수면 무섬로 238-2저동관광안내소울릉 저동항경상북도울릉군　　연중무휴   　054-791-6629경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 48-7도동관광안내소울릉 도동소공원경상북도울릉군　　연중무휴   　054-790-6454경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 89백암온천관광안내소경상북도 울진군 온정면 온천로 7경상북도울진군백암온천 및 울진군 일대 안내pc사용, 출력화NNNN054-789-5480경상북도 울진군 온정면 온천로 7석빙고 관광안내소석빙고 정문경상북도청도군석빙고,청도읍성 시설안내　연중무휴NNN　054-370-2378경상북도 청도군 화양읍 도주관로 176만화정 관광안내소만화정 정문경상북도청도군운강고택 및 만화정 시설안내　연중무휴NNN　054-370-2378경상북도 청도군 금천면 선암로 455-27운문사 관광안내소운문사 정문경상북도청도군운문사 관광 안내　연중무휴NNN　054-370-2378경상북도 청도군 운문면 운문사길 264청도역 관광안내소청도역 앞경상북도청도군청도관광안내, 교통정보　월~금NNN　054-370-2378경상북도 청도군 청도읍 청화로 214시외버스터미널시외버스터미널 건물 입구경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치주말 비상시근무YYY　054-270-5836경상북도 포항시 남구 중흥로 85 (상도동) 터미널 외부포항역포항역사 입구경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내DID(무인검색)설치+구급약품 및 휴대폰충전기 비치연중무휴YYY　054-270-5837경상북도 포항시 북구 흥해읍 포항역로 1여객선터미널여객선터미널 입구경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치입출항에 따른 탄력근무YNN　054-270-5977경상북도 포항시 북구 해안로 44 (항구동) 터미널 외부구룡포역사관구룡포역사관 내부경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치월요일YYY　054-276-9605경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1오어사오어사 입구경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치연중무휴YYY　054-292-2374경상북도 포항시 남구 오천읍 오어로 1보경사보경사 입구경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치연중무휴YYY　054-262-2371경상북도 포항시 북구 송라면 보경로 523호미곶호미곶 광장경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치연중무휴YYY　054-282-1222경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136포항공항공항내경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치항공편에 따른 탄력근무YYY　054-289-7298경상북도 포항시 남구 동해면 일월로 18월포역월포역 입구경상북도포항시방문객 대상 포항관광지 해설 및 안내구급약품 및 휴대폰충전기 비치주말 비상시근무YYY　054-270-2220경상북도 포항시 북구 청하면 월포로 137 즐거운 대한민국의 관광 여행이 되시길 바랍니다.​좋은정보로 여러분에게 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다.​※ 자료출처:공공데이터포털(이용허락범위제한없음)※ 사진출처:픽사베이(상업적, 비상업적 이용가능)※ 본 저작물은 '공공데이터포털 정책'에 따라 '공공데이터법', '저작권법'을 준수하여 작성하였습니다. 
​카페참외 활용한 찐빵 웃음가득찬별동네빵야​​​직전에 소개한  가볼 만한 곳 에 이어이번에는 지역 을 활용한 맛있는 빵이 있는 카페입니다.  ​ 하면 가장 먼저 떠오르는 건 역시 참외일 텐데요, 참외를 활용한 빵을 만드는 곳으로 아늑하고 예쁜 인테리어가 따뜻한 웃음가득찬별동네빵야.  카페 이름마저 너무 정겹지 않나요?   별동네는 별고을 를 일컫는 말이기도 한데요, 한 번 들으면 잊어버리지도 않을 빵야 같이 가보실까요.​​  수륜면 소재 카페 웃음가득찬별동네빵야.   참외를 활용한 찐빵이 인기. 따뜻한 카페라떼 한 잔과 썩 잘 어울린다.카페 분위기도 메뉴도 따뜻한 느낌 그대로 전해지는 듯한 느낌. ​​  읍내에서는 조금 이동을 해야 찾을 수 있는 위치에 있더라고요.   수륜중학교와 바로 인접하니 쉽게 찾아볼 수 있습니다.   외관의 모습은 특별한 인테리어도 없고, 오히려 쓸쓸한 느낌마저 들기도 했어요. ​​ 별고을  여행자의 흔적일까요.  는 즐겁다 미니 피켓이 가득했어요. ​조금 쓸쓸한 외관과는 달리 내부는 들어서자마자 따끈한 느낌이 있어요.   환대를 해주시던  웃음가득찬별동네빵야 카페의 '빵야' 님이 카페를 다녀온 지 한참 지난 지금까지도 인상에 남네요. ​​   살포시 둘러본  카페 웃음가득찬별동네빵야 내부입니다. 곳곳에 귀여운 소품들을 배치하고, 전체적인 화이트 톤의 인테리어는 창문 햇살을 받아 더 밝아 보였어요. ​​ 하얀 커튼이 예뻤던 창가 자리는 광합성 하기 딱 좋습니다.  비록 화려한 뷰는 없지만 말이죠. ​​   참외를 이용해 빵을 만드는 것으로 알려진 카페 웃음가득찬별동네빵야.   빵을 기대하고 갔는데 종류가 없어서 아쉽기는 했지만 추천해 주시던 찐빵으로 위로해보기로 했어요. ​음료 메뉴도 비교적 심플합니다.  그만큼 가격도 너무 착했다는 건 메뉴판 딱 보시면 보이죠?  ​​ 꼬야가 살짝 기대하고 갔던 건 참외 샐러드 빵 등 참외 활용의 예를 제대로 보고 싶었는데 아쉽게도 진열장에는 찐빵만 있네요. ​​ 찐빵에 들어가는 재료에 따라 종류가 세 가지.  가격은 하나에 2천 원.택배나 포장을 하는 손님들도 많은지 테이크 아웃 후 찐빵 맛있게 쪄 먹는 방법도 안내되어 있더라고요. ​​ 찐빵 맛있게 먹는 법찜기 이용 끓인 물에 10분 찌기. 빵이 냉동일 경우는 15분.전자레인지 이용 시 물을 살짝 묻힌 후 40초전기밥솥 보온 상태로 1~2시간 넣어두기.​​  빵 종류가 비록 적었지만 건강한 먹거리를 만들기 위해 애쓴다는 카페 웃음가득찬별동네빵야.  빵은 100% 우리 밀을 사용하고 국내산 팥을 사용한다고 해요.  또한  인 참외로 천연효모를 만든 발효종을 사용한답니다. ​​ 찐빵 소는 세 가지 종류.팥, 치즈, 고기야채입니다.   아쉬운 마음에 종류별로 찐빵을 주문해 봤어요. ​  음료는 아아 그리고 카페라테. 찐빵을 맛있게 찌기 위해 10분 정도 시간이 걸린다고 미리 이야기를 해주더라고요.   ​​ 어머나, 생긴 모양도 너무 귀여워요. 찐빵 위에 칼집을 낸 모양이 마치 참외의 무늬 같다는 생각도 들었어요.    햇살 받은 테이블에 예쁘게 올려진 찐빵 삼총사와 음료. ​​ 아메리카노도 착한 가격 2,500원. ^^양도 넉넉합니다.   ​이제 본격적으로 종류별로 찐빵 정복에 나서 봅니다. ​​ 복스럽게도 생긴  카페 웃음가득찬별동네빵야 찐빵.꼬야만 이번에 알고 찐빵 하면 다들 알고 있는 거 아닌지 모르겠네요. ​​ 처음으로 맛본 찐빵은 치즈입니다. 한눈에 봐도 고급진 느낌 가득한 치즈가 넉넉히 들어 있어요.  반을 갈라보니 쫀득한 느낌이 제대로입니다.  찐빵이랑 치즈가 이렇게 잘 어울리나 싶을 정도로 제 입맛에는 꼭 맞았어요. ​​​ 두 번째 선수는 고기야채.  마치 만두를 빚어 마무리를 지은듯한 모양으로 칼집이 가로로 나 있네요. ​​ 흡사 겨울 먹거리인 호빵의 속을 보는 듯한 느낌과 비슷했어요.  고기와 갖은 채소를 다져서 넉넉하게 넣어 만들었어요. ​​ 마지막은 팥찐빵. 팥은 각종 빵에 앙금으로 많이 들어가는 재료인데요, 예상했던 대로 익숙한 모습의 찐빵 속내가 드러났어요. ​​ 국내산 팥을 이용해 만든 앙금으로 찐빵 소를 만들어서 그런지, 많이 달지도 않고 부드럽게 입속으로 퍼집니다.   팥빵을 많이 안 좋아하는 꼬야 입맛에도 거부감 없이 괜찮더라고요. ​각각 속에 들어간 소가 다른 세 가지 종류의 찐빵을 맛봤는데 꼬야의 1등 찐빵, 선택은 치즈!!  쫄깃한 고급 치즈와 빵이 너무 잘 어울려서 또 먹고 싶은 맛이었던 반면, 나머지는 익숙한 맛의 소가 들어서 차순위가 아닐까 싶네요. ​아늑한 분위기에서 달달한 음료 그리고   참외를 활용한 찐빵 먹으면서 힐링 타임 제대로 하고 왔어요.   잠시 머물며 사진도 찍고 디저트도 먹고.  좋은 시간 보낼 수 있는  카페로 수륜 웃음가득찬별동네빵야 추천드립니다. ​  ​​​  ​웃음가득찬별동네빵야경북 군 수륜면 가야산로 908, 1층010-7209-7950​​​ 웃음가득찬별동네빵야경상북도 군 수륜면 가야산로 908 1층 ​​​ ​​​#카페 #웃음가득찬별동네빵야 #찐빵 ​ 
 1박 2일 여행  경북 ~고령가야 고대문화의 꽃이 만발하였습니다.  흔히 경주를 일컬어 ‘도시 전체가 박물관’이라 하지만 와 고령도 이에 못지않은 ‘박물관 고장’이다. 경주가 신라의 박물관이라면 와 고령은 가야의 박물관이다. 문화적으로 삼국 못지않은 업적을 이루었지만 베일에 싸인 것이 더 많은 가야의 흔적을 찾아 떠나보자.    성산가야의 중심 터전 요즘 드라마 <선덕여왕> 덕분에 신라에 대한 관심이 고조되고 있다. 더불어 신라에 의해 멸망한 가야에 대해서도 관심이 더해지고 있다. 김유신의 집안이 가야에서 신라로 망명하는 과정이 잠시 나오는데, 역사적으로 김유신은 금관가야(김해)를 세운 김수로 왕의 12대손이다. 가야연맹은 낙동강 하류를 근거지로 철기문화가 발달해 금관가야는 일본과 철 무역을 하기도 했으며, 대가야는 신라에 의해 멸망하면서 훗날 신라의 문화와 군사력에 지대한 영향을 미치기도 했다.  지금의 는 성산가야의 터전이었으며, 고령은 금관가야 이후 가장 세력이 컸던 대가야의 터전이었다. ‘별고을’이라는 의미를 지닌 (星州)는 높은 곳에서 내려다보면 지세가 별 모양을 닮았다 하여 지어진 이름이다. 낙동강과 소백산맥의 명산인 가야산이 넓게 분포해 어디를 가더라도 수려한 풍광을 만날 수 있다. 옛 성산가야의 터전이었기에 가야시대의 크고 작은 무덤이 곳곳에서 발견된다.를 이야기할 때 빼놓을 수 없는 것이 있는데, 바로 참외이다. 국내 참외 수확량의 70%를 차지할 정도로 는 명실상부한 참외의 고장이다. 서쪽으로는 가야산을, 동쪽으로는 낙동강을 접하고 있어 들과 물이 풍부한 덕분이다.  시내엔 참외생태학습원이 있다. 가야연맹의 맹주 대가야의 중심지 고령대가야의 중심지였던 고령에서는 가야의 흔적을 더욱 많이 찾아볼 수 있다. 대가야는 정치적으로 삼국보다 발전하지 못했지만, 문화적으로는 가야금을 제작하고 수준 높은 철기문화를 이룩하는 등 가야연맹의 맹주로서 가장 발전된 모습을 보였다.  시내에서 주산을 바라보면 봉곳이 솟아오른 고분들을 볼 수 있는데, 이곳이 바로 지산동 고분군이다. 바로 이곳을 중심으로 고령의 가야문화탐방이 이루어진다. 고령군에서는 대가야박물관에 이어 대가야역사테마관광지를 조성해 올해 4월에 개장했다. 마치 공원을 거닐듯 산책을 하며 곳곳에 마련된 전시관과 체험시설을 둘러볼 수 있다. 박물관과 테마관광지 모두 중소도시에서는 드물게 규모가 크고 시설이 좋다. 첫날은 를 먼저 둘러본다. 유명한 전통마을인 한개마을을 둘러보고 고령으로 넘어가는 길목에 포천계곡에 들러 물놀이도 즐긴다. 한개마을은 1박을 할 고령의 개실마을과 분위기는 비슷하지만 한개마을은 전통한옥을 구경하는 재미가 있고, 개실마을에서는 전통놀이 체험을 하는 재미가 있다. 엔 세종대왕자태실도 볼거리인데, 아쉽게도 올해 말까지 정비공사를 하고 있으므로 관람이 불가능하다. 고령에서의 일정은 여유가 있는 편이다. 숙박지인 개실마을에서 전통놀이 체험을 한 후 고령읍내로 나오면 대부분의 여행지가 5~10분 내외의 거리에 몰려 있다. 하지만 대가야역사테마관광지에서 입체영화를 관람하고 각종 체험을 하다보면 2~3시간이 훌쩍 지나가 마냥 여유를 부릴 수는 없다. 또한 지산동 고분까지 올라갔다 내려오면 넉넉잡아 1시간 정도 걸린다. 와 고령 모두 향토 별미는 없는 편이므로 식사는 적당한 곳에서 해결하면 되겠다.   1st  Day참외 향기 가득한   1    한개마을성산 이씨의 집성촌인 한개마을은 600여 년 가까이 이어오고 있는 전통마을이다. 마을을 들어서면 고목과 돌과 흙으로 쌓은 야트막한 돌담이 눈에 들어온다. 이 담장은 마을 주민들이 쌓은 것들로 전국에서 가장 멋스러운 돌담으로 알려져 있다. 이 마을에는 전통 한옥들이 다수 남아 있는데, 세종 때, 진주목사를 지낸 이우가 처음 자리 잡은 뒤 대를 이어 후손들이 살고 있다. 특히 한주종택, 하회댁, 진사댁 등 일곱 주택은 문화재로 보존되고 있다. 얼마 전에는 <패밀리가 떴다>를 촬영하기도 해 찾는 이가 늘었다.  631-113-4423 2    참외생태학습원의 인 참외에 대한 모든 것을 둘러볼 수 있는 곳. 참외의 기원과 역사, 참외 재배 농기구 등을 한곳에서 볼 수 있다. 참외를 수확하는 할머니와 농민들의 모습을 실감나는 인형으로 재현해놓아 아이들이 특히 좋아한다. 또한 참외로 만든 각종 음식도 둘러볼 수 있다. 작년에 농경문화관이 새로 들어서 함께 관람하면 좋다. 관람료 무료 개관시간 10:00~18:00(월요일, 명절 휴관)문의 054-930-6278 053-962-4422 3    포천계곡가야산에서 발원해 북쪽으로 흐르는 계곡이다. 는 물론이고 대구 등 인근 도시에서도 찾는 이들이 많아 성수기에는 물놀이객으로 붐빈다. 신계리 쪽으로 가면 조선시대 성리학자 이원조 선생이 지은 만귀정이라는 정자와 만귀정 폭포가 있는데, 이 만귀정 폭포는 물살이 굉장히 세고 차가워 사람들이 ‘물 맞으러’ 들르는 곳이다. 또한 마수리 쪽으로 가면 5개의 폭포가 있어 경치가 좋다. 하지만 피서철에는 사람이 너무 많이 몰려들어 복잡하니 여유 있게 둘러보고 싶다면 9월 초 즈음부터 둘러보기를 권한다. 941-395-4402 4    선조 16년에 성리학자인 한강 정구가 이곳에 회연초당을 세우고 인재를 양성했는데, 훗날 문인과 유학자들이 선생의 높은 뜻과 학덕을 기리고자 초당을 헐고 세운 것이 이 서원이다. 평탄한 대지 위에 정면 5칸, 측면 3칸인 강당을 중심으로 동·서재를 배치했다. 왼쪽 뒤에는 사당이, 앞뜰 백매원에는 신도비가 있다. 매화와 배롱꽃이 만발한 정원은 관람객들의 눈을 홀리게 할 만하다. 관람료 무료 555-227-4412 5    개실마을 숙박영남학파의 종조인 문충공 점필재 김종직 선생의 후손들이 350여 년간 대를 이어 사는 곳이다. 꽃이 아름다운 골이라 하여 개화마을이라 부르는데, 정말 마을 곳곳마다 꽃이 피어 있어 돌담을 나란히 두고 꽃과 함께 산책하기에 좋다. 총 11개 동의 한옥에서 민박을 할 수 있는데, 내부 시설을 현대식으로 꾸며 불편함이 없다. 아침에 일어나 아이들과 함께 마당에서 굴렁쇠나 투호를 해보는 재미가 쏠쏠하다. 체험비를 내면 대나무 물총, 연 만들기 등을 해볼 수도 있다.  숙박비 가족 단위 5만원 선. 구체적인 숙박비와 체험 프로그램은 전화(054-956-4022)로 문의.843-974-4317 1 11:00 한개마을2 13:00 참외생태학습관3 14:00 포천계곡4 16:30 5 18:00 숙박-개실마을  2nd Day대가야의 화려한 문화 엿보기  1    대가야박물관지산동 고분군 아래 위치한 대가야박물관은 국내 유일의 대가야 전문 박물관이다. 대가야역사관에서는 가야 고분에서 출토된 유물과 발달한 철기문화 등을 둘러볼 수 있다. 특히 대가야왕릉전시관은 우리나라 최초로 확인된 순장 묘인 지산동 44호분의 모습을 그대로 재현해 당시의 무덤 축조방식, 주인공과 순장자들의 매장 모습 등을 직접 볼 수 있어 마치 고분 안에 들어가 있는 듯한 느낌을 준다. 입장료 어른 2000원, 학생 1500원(티켓 한 장으로 대가야왕릉전시관, 우륵박물관을 모두 관람할 수 있다).  관람시간 9:00~18:00(3월~10월)  문의 054-950-6065 080-635-4420  2    지산동 고분군 대가야 시대에 축조된 200여 개의 크고 작은 고분이 군을 이루고 있다. 국보 제138호인 가야금관도 이곳에서 출토됐고, 금동관을 비롯해 금·은·옥 장신구류와 무구 및 마구류 등 6500여 점의 유물이 발견된 곳이다. 특히 제44호 고분은 우리나라 최초의 확인된 순장묘이다. 대가야박물관 뒤쪽에서 산을 오르면 고분군에 이르는데, 정상에서 내려다보는 읍의 모습이 볼만하다. 박물관에서 고분군까지 산책로가 잘 정비되어 있으며 왕복 1시간 정도 걸린다.  3    대가야역사테마관광지대가야박물관 맞은편에는 올해 새로 들어선 대가야역사테마관광지가 있다. 대가야박물관이 전시 위주로 이루어져 있다면 테마관광지에서는 공원을 둘러보며 가야 문화와 관련된 각종 체험을 해볼 수 있다. 고령토기 체험, 철기문화체험 등은 물론이고, 실감나는 4D 영화도 감상할 수 있어 아이들이 특히 좋아한다. 아이들을 위한 수영장도 마련되어 있다. 입구에서 전망대까지 둘러보려면 2시간은 족히 걸린다.  입장료 무료(추후 유료 전환 예정), 4D 영상관 3000원, 토기방 5000원. 기타 유료 시설 1000~3000원 선 관람시간 9:00~18:00 문의 054-950-6704, 5 086-626-4420 4    우륵박물관가야금을 만든 악성 우륵의 생애와 전시품들이 한자리에 모였다. 박물관에 들어서면 고즈넉한 가야금 소리가 울려 퍼진다. 생각보다 전시물은 많지 않지만 문화해설사가 상주해 우륵과 가야금에 대한 재밌는 이야기를 들을 수 있다. 가야금 모양을 형상화한 건물이 이채롭다.  관람시간 9:00~18:00(월요일, 명절 휴관) 문의 054-950-6789 128-865-4420  5    산림녹화기념숲낙동강 산림녹화를 기념해 2008년 금산재 일원에 조성한 숲이다. 산림녹화기념관, 분경분재관 등 다양한 식물들을 볼 수 있으며 산책로와 폭포 등도 만들어놓아 산책을 하며 여행을 마무리하면 좋겠다. 바닥에서 물이 올라오는 바닥분수는 아이들이 좋아하는 곳. 여벌의 옷을 준비하지 않으면 아쉬울 수 있다. 입장료 무료문의 054-950-6576, 7 283-696-4420 1 10:00 대가야박물관2 11:00  지산동 고분군3 13:00 대가야역사테마관광지4 15:00 우륵박물관5 16:00 산림녹화기념숲 Bonus 숙박지 와 고령에는 일반 모텔은 많지만 굿스테이 업소 등 가족 단위 관광객이 묵을 만한 숙박지는 드문 편이다. 개심마을 한옥민박은 그런 점에서 가족이 묵기에 여러모로 좋다. 의 사우당종택(054-932-3636)에서도 한옥민박이 가능하다. 
    회재집(晦齋集)      - 조선 성리학의 기틀을 닦은 회재의 철학사상 -   김교빈 호서대 문화기획학과 교수       1. 머리말      이 책은 조선 중기의 성리학자 회재(晦齋) 이언적(李彦迪) 선생의 문집을 번역한 것이다. 번역 대본은 한국문집총간 24집에 수록된 《회재집(晦齋集)》이며, 1631년(인조9) 옥산서원(玉山書院)에서 간행한 판본으로 서울대학교 규장각에 소장되어 있다. 이 책의 편차는 대본의 편차를 따랐으며, 권1부터 권6까지를 제1책으로 묶고 권7부터 부록까지를 제2책으로 하였다.   선생의 저술이 처음 간행된 것은 1574년(선조7)이었다. 그 뒤 많은 지식인들에게 선생의 저술이 읽혔지만 현대에 이르러서는 일부 선역본 이외에 제대로 된 번역본이 없어서 한문 해독이 가능한 전공자를 제외하고는 뜻이 있는 사람들도 쉽게 읽을 수가 없었다. 이번에 한국고전번역원에서 선생의 문집을 번역해 냄에 따라 후손을 비롯한 많은 사람들이 선생이 남긴 글을 쉽게 얻어 볼 수 있게 된 것을 매우 다행스럽게 생각하며, 아울러 이를 계기로 선생에 대한 학술 연구가 한층 더 활발해지기를 기대한다.   ​2. 시대 배경과 생애      1) 시대 배경    조선은 성리학을 건국이념으로 삼았지만 성종 무렵부터 사림파와 훈구파의 대립이 이어졌다. 사림파는 도(道)의 실현을 자신들의 사명으로 여기는 유가 지식인들이었고, 훈구파는 권력에 기대어 자신이나 자신이 속한 집단의 이익을 챙기는 기성 관료들이었다. 기대승(奇大升)은 〈논사록(論思錄)〉에서 사림파의 맥이 정몽주(鄭夢周) - 김종직(金宗直) - 김굉필(金宏弼) - 조광조(趙光祖)로 이어졌으며, 조광조와 이언적을 표창(表彰)한다면 옳고 그름이 분명해져서 사람들의 마음이 바로잡힐 것이라고 하였다.    사림파의 효시인 정몽주와 길재(吉再) 등은 조선 건국에 반대하고 벼슬도 거부하였지만, 조선 왕조가 안정기에 접어들면서 사림파도 다시 벼슬에 나아가기 시작하였다. 그러나 길재의 학맥을 이은 김숙자(金叔滋)는 세조가 단종을 몰아내고 왕위에 오르자 벼슬을 그만두고 공부에 전념하면서 아들 김종직에게 사림파의 맥을 이어 주었다. 그 뒤 조선 중기에 이르면 성종과 중종이 사림파를 중용하였고, 특히 중종은 현량과(賢良科)를 설치하여 덕이 높은 사람들을 추천받아 벼슬을 주기도 하였다. 하지만 벼슬에 나아간 사림파들은 훈구 세력과 대립하면서 여러 차례 은거와 진출을 반복하였다. 그 대표적인 사건들이 연산군부터 명종조에 걸쳐 일어난 사대사화(四大士禍)이다.   그 첫 번째는 1498년(연산군4) 사초(史草)가 발단이 되어 김일손(金馹孫) 등 신진 사류가 유자광(柳子光) 등의 훈구파에게 화(禍)를 입은 무오사화(戊午士禍)였다. 이 사건으로 김종직은 무덤이 파헤쳐진 뒤 목이 잘리는 벌을 받았고, 김일손ㆍ정여창(鄭汝昌)ㆍ정희량(鄭希良)ㆍ김굉필(金宏弼) 등이 죽거나 귀양을 갔다. 두 번째는 1504년(연산군10) 연산군의 어머니 폐비 윤씨(尹氏)의 복위 문제를 놓고 일어난 갑자사화(甲子士禍)였다. 갑자사화는 임사홍(任士洪) 등의 새로운 훈구 세력들이 기존 훈구 세력을 몰아내면서 무오사화에서 살아남은 선비들을 함께 제거한 사건이었다. 이 사건으로 윤필상(尹弼商)ㆍ성준(成俊)ㆍ김굉필 등이 사형을 당했고, 이미 죽은 정창손(鄭昌孫)ㆍ정여창ㆍ남효온(南孝溫) 등에게 무덤을 파헤치는 형벌을 가하였다.   세 번째는 1519년(중종14) 남곤(南袞), 홍경주(洪景舟) 등이 조광조 등 신진 사림을 몰아낸 기묘사화(己卯士禍)였다. 이 사건은 급진적으로 개혁을 단행한 사림파를 왕권의 위협으로 받아들인 중종이 훈구파와 함께 일으킨 것으로 조광조ㆍ김정(金淨)ㆍ기준(奇遵) 등이 사형에 처해졌고, 김안국(金安國)ㆍ김정국(金正國) 형제 등이 조정에서 내쫓겼다. 마지막으로는 1545년(명종 즉위년) 명종의 외척 윤원형(尹元衡) 형제 중심의 소윤(小尹)이 인종의 외척이었던 윤임(尹任) 중심의 대윤(大尹)을 몰아내면서 평소 밉보던 사림들까지 몰아낸 을사사화(乙巳士禍)였다. 이 사건으로 많은 사림이 귀양을 갔다. 이언적은 그 과정에서 추국(推鞫)에 참여하였다 하여 위사 공신(衛社功臣)에 오르고, 숭록대부(崇祿大夫)로 승차하였으며 여성군(驪城君)에 봉해졌지만, 그 뒤 문정왕후(文定王后)에 대한 비방을 담은 양재역벽서사건(良才驛壁書事件)으로 20여 명의 사림과 함께 유배당하였다. 양재역벽서사건을 을사사화와 구분하여 정미사화(丁未士禍)라고 부르기도 한다.   이 같은 사화의 연속은 사회제도의 붕괴로 이어졌다. 토지제의 경우 조선 왕조는 건국 초부터 지속적으로 토지조사 사업을 벌이면서 왕권 강화에 힘썼다. 하지만 조선 중기에 이르러 토지제가 붕괴되기 시작하였다. 처음에는 관직이나 신분에 따라 왕으로부터 토지를 받아 국가를 대신하여 세금을 거두는 과전제(科田制)였지만, 과전이 힘 있는 양반들에게 세습되면서 제도 자체가 문란해지자 세조는 1466년(세조12)부터 벼슬에 있는 동안만 봉급 대신 세금을 거두어 쓰고 벼슬에서 물러나면 국가에 반납하는 직전제(職田制)로 바꾸었다. 그러나 세습 관료들은 정치적 혼란과 왕권의 약화를 틈타 직전제마저 무너뜨렸고, 경상ㆍ충청ㆍ전라 삼남(三南) 지역의 비옥한 토지뿐 아니라 서울 인근 토지까지 겸병하였다. 이러한 상황은 세수(稅收)의 감소를 가져와 국가 경제를 더욱 어렵게 만들었고, 그 피해는 고스란히 일반 백성들의 부담으로 돌아갔다.   군사제도 또한 건국 초기 사병(私兵)을 혁파하여 왕권을 강화하였고, 세조 때에는 상비군으로 편성된 중앙의 오위제(五衛制)와 지방 군사제도로 진관(鎭管) 체제를 두었지만, 전쟁 없는 상황이 오래 지속되면서 병장기는 녹슬고 군대의 기강이 해이해졌음에도 백성들이 감당하는 부역이나 군역의 부담은 줄지 않았다. 여기에 을 바치는 공물(貢物) 방납(防納)의 폐해도 백성들을 힘들게 하기는 마찬가지였다.   사실 근대 이전 봉건사회의 국가 경제는 토지와 사람에 기반을 둔 것이었다. 사람을 기준으로 세금을 매기는 인두세나 토지 단위에 세금을 매기는 결부법(結負法)이 모두 그러하다. 하지만 왕권이 약해지고 양반 관료들의 부패가 심해지면서 백성들의 삶은 더욱 궁핍해져 갔고, 국가 경제의 근본인 백성들의 어려움은 국가 경제의 붕괴로 이어졌다. 그리고 이러한 상황을 부추긴 것이 앞에서 살핀 사대사화였다.   이 같은 흐름을 놓고 보면 이언적은 삶 전체가 사대사화와 밀접하게 얽혀 있다. 8세 때 무오사화가 일어났고, 14세 때 갑자사화가 있었으며, 벼슬에 있던 29세 때 기묘사화를 겪었지만 할아버지 상을 입고 있었기 때문에 화를 면할 수 있었고, 55세 때의 을사사화와 57세 때의 정미사화에서는 직접 피해를 입었다. 따라서 이러한 삶의 경험이 이언적의 사상과 학문에 많은 영향을 미쳤다      2) 이언적의 생애    이언적(李彦迪)은 1491년(성종22) 경주부(慶州府) 양좌촌(良佐村)에서 태어나 1553년(명종8) 유배지인 강계(江界)에서 63세의 나이로 죽은 조선 전기의 대표적인 성리학자이다. 자(字)는 복고(復古)이고 호(號)는 주희의 호인 회암(晦庵)에서 따다가 스스로 회재(晦齋)라 하였으니 주희에 대한 흠모를 짐작할 수 있다. 본래 이름은 적(迪)이었으나 신하들 가운데 같은 이름을 가진 사람이 있어서 31세 때 중종이 언(彦) 자를 더하여 언적(彦迪)으로 불리게 되었다.   이언적은 본관이 여주(驪州)이며, 고려 때 향공 진사(鄕貢進士)를 지낸 이세정(李世貞)의 후예이다. 증조부 이숭례(李崇禮)가 경주에 정착하였고, 조부 이수회(李壽會)는 훈련원 참군(訓鍊院參軍)을 지냈으며, 아버지 이번(李蕃)은 경상도 도회(都會)에서 장원을 한 뒤 생원시에 합격하였으나 일찍 죽었다. 어머니 정경부인 손씨는 계천군(鷄川君) 손소(孫昭)의 둘째 딸인데, 경주 손씨는 외조부 손소가 이시애(李施愛)의 난에서 공을 세워 적개 공신(敵愾功臣) 2등에 오르고, 둘째 아들 우재(愚齋) 손중돈(孫仲暾)이 우참찬(右參贊)을 지내고 청백리에 오르면서 집안이 번성하기 시작하였다.   이언적은 어린 시절 다른 아이들이 옆에서 웃고 떠들어도 전혀 휩쓸리지 않았다고 한다. 10세 때 아버지를 여읜 뒤 외가로부터 학문적, 경제적 도움을 많이 받았으며, 특히 김종직의 제자였던 외삼촌 손중돈에게서 많은 것을 배웠다.   18세 때 함양(咸陽)이 본관인 선무랑(宣務郞) 박숭부(朴崇阜)의 딸을 부인으로 맞아들였고, 23세 때 소과(小科)에 합격하여 생원(生員)이 되었으며, 이때 나라와 왕실의 재앙이 모두 간신들의 세 치 혓바닥에서 시작된다는 〈이구복방가부(利口覆邦家賦)〉를 지었다. 24세 때 별시 문과(別試文科)에 급제하였는데, 시험관 김안국은 이언적의 답안지를 보고 ‘임금을 도울 재목〔王佐才〕’이라고 감탄하였다. 뒷날 김안국에게서도 학문적 도움을 많이 받았다.   이언적은 권지 교서관 부정자(權知校書館副正字)로 벼슬을 시작하여 이듬해 지방 국립학교 교사에 해당하는 경주 주학(州學) 교관(敎官)으로 자리를 옮겼고, 26세 때 서자 전인(全仁)이 태어났지만 출생 사실을 몰랐다가 나중에 유배지로 찾아와 알게 된다. 27세 되던 해 첫날 〈외천잠(畏天箴)〉, 〈양심잠(養心箴)〉, 〈경신잠(敬身箴)〉, 〈개과잠(改過箴)〉, 〈독지잠(篤志箴)〉을 지어 스스로를 경계하였고, 같은 해 〈서망재망기당무극태극설후(書忘齋忘機堂無極太極說後)〉를 지어 셋째 외숙 손숙돈(孫叔暾)과 조한보(曺漢輔) 사이에 오간 무극태극에 대한 논의를 비판하였다. 그리고 이 글을 시작으로 이듬해까지 조한보와 우리나라 최초의 철학 논쟁인 태극 논쟁을 벌였다.   31세 때 홍문관 박사를 지내면서 이윤(伊尹)이 탕(湯) 임금과 폭군 걸(桀) 사이를 다섯 번 오간 사실을 공자의 행적과 비교하면서 비판한 〈이윤오취탕론(伊尹五就湯論)〉을 지었다. 그 뒤 세자시강원 설서(世子侍講院說書), 성균관 전적(成均館典籍)을 거쳐 외직인 인동 현감(仁同縣監)으로 나갔고, 사헌부 지평(司憲府持平)으로 내직에 돌아왔다가 병조 정랑(兵曹正郞)으로 경상도 어사가 되었으며, 이조 정랑(吏曹正郞), 성균관 사성(成均館司成) 등 중앙정부의 요직을 두루 거쳐 40세 때는 사간원 사간(司諫院司諫)이 되었다.   당시 조정 여론은 아들이 중종의 부마가 된 김안로(金安老)에게 세자를 가르치고 돌보는 일을 맡기자고 하였다. 하지만 이언적은 홀로 김안로가 소인임을 내세워 반대하다가 성균관 사예(成均館司藝)로 좌천되었으며, 얼마 안 가 탄핵을 받고 파직되어 고향 자옥산(紫玉山) 기슭에 독락당(獨樂堂)을 짓고 학문에 전념하였다. 그 무렵 김안로에게 뇌물을 주고 벼슬을 얻은 경주 사람이 있었는데, 김안로가 그에게 이 사실을 이언적이 알지 못하게 하라고 했다는 이야기는 이언적의 강직함이 어떠했는지를 알려 주는 좋은 이야기이다.   47세 때 권력을 휘두르던 김안로가 문정왕후를 폐하려다 발각되어 죽자 이듬해 중종이 이언적을 가장 먼저 불러들여 장악원 첨정(掌樂院僉正)에 임명하였다. 48세 때에는 청백리로 가자(加資)되고 병조 참지(兵曹參知)가 되었다가, 전주 부윤(全州府尹)으로 나갔다. 그 이듬해 왕의 뜻을 받들어 〈일강십목소(一綱十目疏)〉를 지어 올렸고, 50세 때는 예조 참판과 성균관 대사성, 사헌부 대사헌을 맡았으며, 그때까지 아들이 없어서 종제(從弟) 이통(李通)의 셋째 아들 이응인(李應仁)으로 후사를 이었다. 그 뒤로도 한성 판윤, 이조 판서, 예조 판서, 형조 판서, 의정부의 우참찬(右參贊)과 좌찬성(左贊成) 등의 요직을 두루 지냈다.   55세 되던 해 중종이 승하하고 인종이 왕위에 올랐지만 문정왕후의 위세에 눌려서 꿈을 펴지도 못한 채 이듬해 승하하고 배다른 형제인 명종이 즉위하였다. 그 과정에서 인종의 외숙인 윤임과 명종의 외숙인 윤원형 형제가 대립하였고, 명종이 왕위에 오르자 윤원형 형제가 인종의 외척과 사림을 함께 몰아내기 위하여 을사사화를 일으켰다. 을사사화 때 이언적은 판의금부사(判義禁府事)를 맡고 있었기 때문에 충순당(忠順堂)에서 죄를 논하는 일에 참여하였다. 이언적은 “신하의 의리는 마땅히 임금 섬기는 일에 전념하는 것이니 돌아가신 임금에게 벼슬하면서 마음을 다해 섬겼던 사람들을 어찌 크게 죄줄 수 있겠는가.” 하며 반대하였지만, 결국은 추국(推鞫) 자리에 참여했다 하여 위사 공신(衛社功臣)에 봉해졌다. 이언적의 이러한 처신에 대한 평가가 뒷날 크게 둘로 갈라졌다. 이이(李珥)와 그 제자들은 윤원형 일파의 횡포에 강하게 맞섰던 권벌(權橃)과 달리 소극적인 모습을 보였다고 비난을 하였다. 하지만 유성룡(柳成龍)은 적극적으로 대응하면 더 큰 희생을 불러올 것을 염려하여 고육지책으로 그렇게 했을 뿐이며, 그런 점에서 권벌의 적극적인 대응보다 이언적의 소극적인 대응이 더 의미가 있다고 평하였다.   56세 때 판중추부사(判中樞府事)로 있다가 이기와 윤원형 등의 참소로 관작을 삭탈당했고, 다음 해 을사사화가 마무리되면서 수렴청정으로 권력을 휘두르던 문정왕후와 그 측근들을 비방하는 글이 양재역 벽에 붙는 사건이 발생하자 이 일에 연루되어 평안도 강계로 귀양을 갔다. 그리고 63세의 나이로 유배지에서 숨을 거두자 아들 이전인이 경주 향리로 모셔왔다.   하지만 유배 기간 동안 이언적의 사상을 가늠할 중요 저작들이 나온다. 59세 10월에 주희의 《대학장구》를 자신의 관점으로 고친 《대학장구보유》와 《속대학혹문》을 완성하였고, 60세 8월 조선조 예학의 선구가 되는 《봉선잡의(奉先雜儀)》를 완성하였으며, 10월에는 선현들이 인(仁)에 대해 말한 좋은 구절을 뽑아서 해설을 붙인 《구인록(求仁錄)》을 저술하였다. 또한 같은 해 나라를 다스리는 요점을 정리해서 임금에게 올릴 생각으로 〈진수팔규(進修八規)〉를 지었지만 임금에게 보이지 못하였고, 63세 되던 해 《중용구경연의(中庸九經衍義)》를 저술하다가 완성을 보지 못하고 별세하였다.   이언적이 죽고 나서 13년 뒤 아들 이전인이 자신의 상소문과 함께 〈진수팔규〉를 명종에게 올리자 글을 본 명종은 이언적을 내쳤던 잘못을 깨닫고 복권시켰으며, 그해 10월 퇴계(退溪) 이황(李滉)이 행장을 지었다. 1567년(선조 즉위년) 선조가 왕위에 오르자 왕명으로 선생이 남긴 글을 찾아 모으게 하였고, 이듬해 2월 대광보국숭록대부(大匡輔國崇祿大夫) 의정부영의정 겸 영경연홍문관예문관춘추관관상감사(議政府領議政兼領經筵弘文館藝文館春秋館觀象監事)로 추증하였으며, 1569년 선조가 문원(文元)이라는 시호를 내리고 명종의 묘정(廟廷)에 배향하게 하였다.   또한 1572년 경주 지역 사림들이 이언적을 기리기 위하여 경주 부윤과 경상 감사의 도움을 얻어 그가 머물던 독락당 아래에 옥산서원(玉山書院)을 지었다. 처음에는 사당인 체인묘(體仁廟)를 세우고 경주 서악(西岳) 향현사(鄕賢祠)에서 선생의 위판(位版)을 모셔와 제향(祭享)을 받들었으며, 그 뒤 강당인 구인당(求仁堂)과 기숙사인 민구재(敏求齋)와 암수재(闇修齋), 문루(門樓)인 무변루(無邊樓)와 정문인 역락문(亦樂門)을 갖추었고, 이듬해인 1573년 선조로부터 현판 글씨를 받아 사액서원(賜額書院)이 되었다. 그리고 1610년(광해군2) 조선 초기 대표적 사림파 학자인 김굉필ㆍ정여창ㆍ조광조ㆍ이황과 함께 문묘(文廟)에 배향(配享)되었다.   ​​3. 이언적의 학문과 사상      1) 태극 논쟁    이언적의 철학에서 중요한 부분 가운데 하나는 조한보와 벌였던 태극 논쟁이다. 이 논쟁은 무극태극 논쟁이라고도 불리는데, 두 사람의 견해 차이는 주돈이(周敦頤)의 《태극도설(太極圖說)》에 대한 이해의 차이이기도 하다. 그 경우 이언적은 정통 성리학의 입장에 서 있고, 조한보는 유학자이기는 하지만 노장 또는 불교적 관점에 기울어 있는 것으로 보인다. 이언적의 호인 회재(晦齋)가 주희의 호인 회암(晦庵)에서 따온 것과 달리 조한보의 호는 망기당(忘機堂)이었다. 망(忘)은 도덕이니 옳고 그름이니 하는 것뿐만 아니라 자신의 존재마저 잊어버린 《장자》의 ‘좌망(坐忘)’을 연상케 한다.   사실 《태극도설》은 중국에서도 논란이 많았던 저술이다. 하지만 주희는 《태극도설》을 성리학의 주요 텍스트로 삼았고, 태극을 만물의 본질로 자리매김하였다. 그 과정에서 주희는 《태극도설》의 해석과 관련한 여러 문제를 놓고 육구연(陸九淵)과 논쟁을 벌였다. 이 논쟁은 아호사(鵝湖寺)에서 시작되었기 때문에 아호 논쟁이라고도 하고 두 사람의 성을 따서 주륙 논쟁(朱陸論爭)이라고도 하는데, 네 차례의 논쟁 가운데 세 번째 논쟁이 《태극도설》에 관한 논쟁이었다. 논쟁의 주제는 《태극도설》을 주돈이가 지은 것인지, 무극이태극(無極而太極)에서 무극이라는 표현이 필요한지, ‘극(極)’의 의미가 무엇인지, 그리고 《태극도설》이 어디에서 연원한 것인지를 따지는 것이었다.   이언적과 조한보의 논쟁은 이 같은 주륙 논쟁의 연장선에 있다. 하지만 이언적은 주희의 견해를 바탕으로 자신의 주장을 펴면서도 주희의 견해를 답습하는 데 머물지 않고 논쟁 과정을 통해 성리학의 한국적 틀을 다지는 방향으로 나아갔다. 큰 틀에서 보면 논쟁의 초점은 첫째로 궁극의 진리란 어떠한 것이며 어디에 있는지, 그리고 둘째로는 그 진리를 어떻게 얻을 수 있는지에 있었다.   논쟁에서 다룬 첫째 내용은 다음과 같다. 이언적은 무극이태극(無極而太極)을 무극과 태극으로 나누어 이해한 것이 아니라 하나의 실체가 지닌 두 측면으로 이해하였다. 그래서 태극이란 구체적인 사물 속에 객관적으로 존재하면서 동시에 개별 사물의 구체성을 넘어서서 초월적으로 존재한다는 양면성을 말하였다. 하지만 조한보는 진리의 구체성을 부정하고 현실을 떠난 초월성만을 강조하였다. 이러한 논리는 사물의 상대화를 통해 객관성을 부정하는 도가적인 경지이며, 생(生)과 멸(滅), 세간(世間)과 열반(涅槃)의 상대적 한정을 넘어선 불가의 논리이다. 그렇기 때문에 조한보는 만물의 본질인 태극이 일상을 넘어서서 초월적인 무엇인가에 들어 있다고 보았고, 이언적은 태극이 초월적인 것이기는 하지만 구체적인 현실을 떠나 있는 것이 아니라고 하였다.   이 논의는 사실 도덕법칙에 관한 것이었다. 조한보는 도덕법칙이란 보편적인 것이며 가장 궁극의 진리이기 때문에 구체적인 사람 하나하나의 행동을 넘어서서 어딘가 초월적인 곳에 있다고 생각했고, 이언적은 비록 도덕법칙이 보편적이며 추상적인 것이지만 사람들의 행동 하나하나를 떠나서 있는 것이 아니라고 보았다. 그래서 이언적은 추상성만 있고 구체성이 없는 조한보의 주장을 ‘눈금 없는 저울’과 ‘치수 없는 자’에 견주면서 현실에 아무런 도움도 줄 수 없는 헛된 논리일 뿐이라고 비판하였다.   논쟁에서 다룬 두 번째 내용은 진리를 얻는 방법에 대한 것이었다. 이언적이 하늘의 도와 사람의 도의 조화 속에서 이루어지는 체득을 주장했다면 조한보는 하늘의 도를 강조하는 입장에서의 체득을 주장하였다. 이언적은 사람의 일〔人事〕에서 도(道)를 구하는 공부가 참된 학문〔實學〕이며 아래에서 배우는 것〔下學〕이 참된 힘씀〔實務〕이고, 사람이 할 일을 다해서 실천과 안목이 모두 갖추어짐으로써 생각과 실천이 하나 되는 것이 참된 쓰임〔實用〕이라고 하였다. 따라서 하늘의 도에 통달하는 상달 공부(上達工夫)가 따로 있는 것이 아니라 아래로 사람의 일을 배우는 하학인사(下學人事)가 곧 상달 공부라고 한다. 하지만 조한보는 상달(上達) 한쪽으로만 치우친 존양 공부(存養工夫)만을 강조하였다.   그렇기 때문에 이언적은 경건성에 바탕을 둔 내적 수양과 아울러 구체적인 실천과 그 실천의 결과를 놓고 옳고 그름을 따져서 잘못을 바로잡아 가는 외적 수양을 강조하였다. 하지만 조한보는 현실을 넘어선 초월적인 진리의 경지에 내 마음을 머물게 하면서 마음의 참모습과 인간의 본성을 잘 보존하고 길러 나가야 한다고 한 것이다. 이 태극 논변에 대해 이황은 유학의 바른 모습을 지켜 낸 위도(衛道)의 공이 높다고 칭송하였다.      2) 《대학장구(大學章句)》 개정    이언적의 사상 가운데 또 하나 주목할 점은 《대학장구보유(大學章句補遺)》와 《속대학혹문(續大學或問)》을 통해 주희가 편찬한 《대학장구》를 자신의 독창적인 견해로 새롭게 고친 것이다. 이 저술은 유교 공부론의 출발점인 격물치지(格物致知)가 개정의 중심이라는 점에서 중요한 의미를 갖는다고 하겠다.   본래 《대학》은 《예기》의 한 편이었다가 송대에 높여지면서 사서 가운데 하나가 되었다. 하지만 정호(程顥), 정이(程頤) 형제와 주희는 모두 《대학》의 순서가 잘못되었거나 빠진 부분이 있다고 생각하여 개정본(改訂本)을 만들었다. 특히 주희는 순서가 뒤바뀌었다고 생각되는 부분의 순서를 다시 정하고, 빠졌다고 생각되는 격물치지에 대한 해설 부분에 정이의 학설을 바탕으로 새로 134자를 보충하여 격물보망장(格物補亡章)을 만들었다. 하지만 이언적은 《고본대학》이 빠진 부분은 없고 순서만 뒤바뀌었다고 보는 정이의 관점을 따랐다. 그래서 주희가 본말(本末)에 대한 해설이라고 보았던 청송장(聽訟章)을 정이의 생각과 같이 경(經) 1장(章)의 결론으로 삼았고, 경문(經文) 안에 있던 ‘그칠 데를 안 뒤에 정함이 있으니, 정해진 뒤에 능히 고요해지고, 고요해진 뒤에 능히 편안해지고, 편안해진 뒤에 능히 생각할 수 있고, 생각할 수 있게 된 뒤에 능히 얻게 된다.〔知止而后有定, 定而后能靜, 靜而后能安, 安而后能慮, 慮而后能得.〕’라는 문장과 ‘물건에는 근본과 말단이 있고 일에는 시작과 끝이 있으니 먼저 할 것과 나중 할 것을 안다면 도에 가까울 것이다.〔物有本末, 事有終始, 知所先後, 則近道矣.〕’라는 문장을 순서를 바꾸어 격물치지에 대한 설명으로 삼았다. 그렇게 해서 자신의 생각에 맞게 새로 개정한 순서대로 묶은 책이 《대학장구보유》이고, 주희가 편찬한 《대학혹문》의 형식을 따와서 스스로 중요한 문제에 대한 물음을 만들고 그 질문에 답하는 방식으로 자신이 《대학장구》를 개정한 이유와 근거를 밝힌 책이 《속대학혹문》이다. 《대학장구보유》와 《속대학혹문》에 나타난 이언적의 생각은 매우 독창적이다. 뒷날 정조는 이언적의 《대학장구보유》를 다시 펴내면서 서문에 ‘주희를 잘 배웠다’라고 평가하였다.      3) 격군(格君)과 민본(民本)의 경세론    이언적은 앞에서 본 것처럼 진리가 지극히 가깝고 지극히 구체적인〔至近至實〕 데에 있다고 하였다. 그래서 희로애락의 감정이 나타나기 이전인 마음의 본모습을 세상의 큰 근본으로 보고 공경〔敬〕과 조심〔愼〕으로 마음을 보존하고 타고난 본성을 길러서 실천으로 나아가야 한다고 생각하였다. 하지만 마음이 온 세상의 큰 근본으로 서는 것은 저절로 그렇게 되는 것이 아니니 공부를 통해 마음의 본모습을 기르고, 경건함〔敬〕을 통해 이 마음을 보존하며, 덕 있는 사람을 가까이 함으로써 이 마음을 유지해야 한다. 이것이 바로 유가의 공부론이 중요한 까닭이다.   더구나 유가 공부론의 목적은 수기치인(修己治人)이다. 따라서 임금의 경우도 자신을 닦는 일이 우선일 수밖에 없다. 그래서 이언적은 “제왕의 학문은 이치를 궁구하고 마음을 바로잡는 일일 뿐이다.〔帝王之學, 窮理正心而已矣.〕”라고 하였다. 비록 정치적으로 해야 할 일은 종류가 다양하고 살펴야 할 백성도 많지만 그 출발은 오직 임금의 바른 마음이라고 한 것이다. 그 마음이 바르면 잘 다스려지고 바르지 못하면 혼란스러워지기 때문에 임금의 마음은 치란(治亂)이 갈리는 중요한 지점이 된다. 그렇기 때문에 이언적은 임금의 마음을 바로잡는 격군론(格君論)을 경세론의 출발로 삼았다.   이언적은 마음을 바로잡는 구체적인 방법으로 학문을 익히는 일과 언제나 경건함을 유지하는 일 두 가지를 들고 있다. 하지만 이 두 가지 공부는 서로 다른 일이 아니라 하나같이 임금의 마음을 바로잡는 것으로 귀결된다. 그리고 임금이 마음을 바로잡은 결과는 조정이 바로잡히고, 모든 벼슬아치들이 바로잡히고, 모든 백성들이 바로잡히고, 온 세상이 바로잡히는 것으로 나타난다고 하였다.   임금의 마음을 바로잡으려고 했던 이언적의 노력은 백성을 위한 것이었다. 백성이 나라의 근본이라는 생각은 유교의 근본정신이다. 나를 닦아서 남에게 이르는 수기치인의 효과는 백성을 도덕적으로 바로잡고 그들의 삶을 윤택하게 하는 데 있었다. 그래서 이언적은, 백성의 마음이 있는 곳이 곧 하늘의 마음이라고 하였고, 임금의 마음 씀이 하늘과 합치해야 한다고 보았다. 그리고 그 방법으로 ‘임금의 마음 씀이 하늘과 합치하는지 그렇지 못한지를 어떻게 징험할 수 있는가? 백성들의 마음에 징험해 보면 알 수 있다. 임금의 마음이 크게 공평하고 지극히 올발라서 좋아하고 싫어하고 취하고 버리는 것이 의리에 맞고 많은 사람들의 정서에 화합하면 반드시 하늘의 마음과 합치될 것’이라고 하였고, ‘하늘의 마음이 곧 백성들의 마음이니 백성들의 뜻을 얻으면 하늘의 뜻을 얻게 된다’라고 하였다.    ​​4. 저술과 판본      1) 이언적의 저술과 판본    《회재집(晦齋集)》은 모두 6개의 판본이 있다. 그 가운데 초간본은 아들 이전인(李全仁)이 집에 보관하던 초고를 바탕으로 관련 자료를 더 모아서 원집(原集)과 습유(拾遺)로 나눈 다음 1565년(명종20) 무렵 이황에게 검토받아 두었던 것을, 1574년(선조7) 손자 이준(李浚)이 다시 유희춘(柳希春)의 교정을 받고, 경주 부윤 이제민(李齊閔)과 경상 감사 노진(盧禛)의 도움을 얻어 경주에서 목판본으로 간행한 것이다.   그 뒤 1600년 습유를 별집으로 편차한 판본이 다시 간행되었고, 1624년에는 별집을 원집에 포함시킨 세 번째 판본이 옥산서원에서 나왔다. 그리고 1631년 별집을 습유로 고치고 권4에 기존 간행본의 별집 1권을 붙였으며, 새로 권11~13을 편성하고 여기에 별집 권2~4를 각각 수록하면서 권11에 묘비명 1편과 부록에 〈회재이선생묘지(晦齋李先生墓誌)〉 등 4편을 덧붙여 모두 13권 5책으로 옥산서원에서 간행한 것이 네 번째 판본이다. 그 뒤로도 정조 때 간행된 보각본(補刻本)과 1926년 간행된 간본이 있다. 그 간본들을 정리하면 표와 같다.      간행연도 편차 및 내용 소장처  1574 ○ 퇴계 이황이 수교(讎校)한 후 행장(行狀)을 지어 붙인 정고본(定稿本)○본집10권ㆍ세계도(世系圖)ㆍ연보(年譜)ㆍ부록(附錄)으로 구성 규장각,성암고서 박물관 1600 ○ 별집 4권을 증보하여 총 14권 5책으로 간행 옥산서원  1624 ○ 별집을 원집에 포함하여 개간  1631 ○ 별집을 습유(拾遺)로 고치고 이전 간행본 권4에 별집 1권을 붙였으며, 새로 권11~13을 편성하고 여기에 별집 권2~4를 각각 수록하여 13권 5책으로 간행○ 권11에 묘비명 1편과 부록에 〈회재이선생묘지(晦齋李先生墓誌)〉 등 4편을 덧붙임 규장각 정조 연간 ○ 1794년까지의 연보가 추가된 보각본(補刻本) 성균관대 도서관 1926 ○ 1864년까지의 연보가 추가되고 권11에 묘갈명 2편을 덧붙였으며 세계도(世系圖)는 빠짐 국립중앙도서관,성균관대 도서관       이 가운데 이 책의 번역에 쓰인 판본은 한국문집총간 24집에 들어 있는 《회재집(晦齋集)》으로, 1631년 옥산서원(玉山書院)에서 간행된 4간본이며 서울대학교 규장각 소장본이다. 이 간본에는 노수신(盧守愼)의 서문, 유희춘(柳希春)과 허엽(許曄)의 발문, 세계도(世系圖)와 연보, 그리고 노수신의 연보후서(年譜後敍)가 붙어 있다.   문집의 구성은 권1부터 권4까지가 시문(詩文)이고, 권5에는 부(賦)ㆍ잡저(雜著) 등이 실려 있다. 특히 잡저에 실린 〈서망재망기당무극태극설후(書忘齋忘機堂無極太極說後)〉와 망기당(忘機堂) 조한보(曺漢輔)에게 보낸 4편의 편지는 태극 논쟁의 전모를 살필 수 있는 중요한 자료이다. 권6에는 〈원조 오잠(元朝五箴)〉을 비롯하여 명(銘), 기(記), 〈인종대왕 행장(仁宗大王行狀)〉, 제문(祭文) 등이 실려 있고, 권7에는 〈일강십목소(一綱十目疏)〉가 있으며, 권8에는 〈진수팔규(進修八規)〉가 있다. 권9와 권10에는 상소문에 해당하는 장차(狀箚)가 실려 있고, 권11에는 이언적이 지은 〈대학장구보유서(大學章句補遺序)〉ㆍ〈중용구경연의서(中庸九經衍義序)〉ㆍ〈구인록서(求仁錄序)〉ㆍ〈봉선잡의서(奉先雜儀序)〉와 〈사벌국전(沙伐國傳)〉, 김안국(金安國)을 위한 제문을 비롯한 여러 제문과 묘비명(墓碑銘)이 있으며, 권12에는 〈홍문관상소〉가 있고, 권13은 습유(拾遺)로 임금에게 올린 사(辭), 장(狀), 차(箚), 계(啓)가 있다. 그리고 그 뒤에 유희춘과 허엽의 발문(跋文)과 세계도(世系圖), 연보(年譜)가 있으며, 연보 끝에는 노수신의 연보후서(年譜後敍)가 붙어 있다. 그리고 그 뒤에 이황이 쓴 행장(行狀), 기대승(奇大升)이 쓴 신도비명과 이항복(李恒福)이 쓴 묘지(墓誌), 허엽의 〈옥산서원기(玉山書院記)〉와 박승임(朴承任)의 〈강계부사묘기(江界府祠廟記)〉, 유성룡이 쓴 〈공서어찰답관학제생소후(恭書御札答館學諸生疏後)〉가 있다.   이언적의 저술 가운데 먼저 주목할 것은 무극태극(無極太極)에 관한 논변이다. 이 논변은 한국 유학 역사상 현재 남아 있는 최초의 논쟁으로 이언적이 27세 되던 1517년(중종12)부터 1518년까지 망기당 조한보와 벌인 것이다. 본래 셋째 외숙 망재(忘齋) 손숙돈(孫叔暾)과 조한보 사이에서 논쟁이 시작되었는데, 친구를 통해 조한보가 손숙돈에게 보낸 편지를 얻어 본 이언적이 두 사람 모두의 견해를 비판하는 논평을 쓰면서 이언적과 조한보의 논쟁으로 바뀌었다. 두 사람 사이에 오간 편지는 처음 이언적이 썼던 비평문 외에 서로에게 보낸 4통씩의 편지가 있을 것으로 추정되지만 조한보의 편지는 현재 전해지지 않는다. 이언적은 이 논쟁을 통해 유가와 노장, 또는 육왕학의 차이를 분명히 하였으며, 그래서 이황은 ‘도를 지킨 공이 크다’라고 극찬하였다.   이 논쟁과 관련된 위의 글을 따로 묶어서 펴낸 책이 《태극문변》이다. 이 책의 발간 경위는 처음에 이언적의 글 5편을 손자 이준(李浚)이 이황에게 보이고 질정을 받았는데 이황이 크게 찬탄하였고, 그 후 이준이 다시 정구(鄭逑)에게 비평을 청하였다. 이를 본 정구가 주희와 육구연 형제 사이의 주륙 논쟁(朱陸論爭)과 함께 묶어 간행하면 주돈이(周敦頤) 이래 전개된 태극설의 정통을 밝히게 될 것이라고 권하여 간행하게 되었다. 《태극문변》은 주돈이의 《태극도설(太極圖說)》과 주희와 육구소(陸九韶), 육구연(陸九淵) 형제 사이에 오간 태극에 대한 논쟁을 담은 6편의 편지를 앞에 놓고 뒤에 이언적의 〈서망재망기당무극태극설후〉와 이로 인해 망기당에게 보낸 4편의 편지를 두었다. 책머리에 이정귀(李廷龜)의 서문이 있고 끝에는 김지남(金止男)과 장현광(張顯光)의 발문(跋文)이 붙어 있다. 초간본은 김지남의 주선으로 화산부에서 간행하였고 중간본은 옥산서원에서 펴냈으며, 초간본과 중간본의 오류를 바로잡아 (檜淵書院)에서 개간하였다.   다음으로 주목할 것은 왕의 뜻을 받들어 지어 올린 〈일강십목소〉이다. 이 글은 이언적이 49세 되던 1539년(중종34)에 쓴 것인데, 중종이 ‘옛날 진덕수(眞德秀)도 이보다 나을 것이 없다’라고 극찬하고 동궁과 외조(外朝)에 두루 보여 규범으로 삼게 하였으며, 이언적에게 겉옷감과 속옷감 한 벌을 상으로 내리고 가선대부(嘉善大夫)로 삼았다. 〈일강십목소〉는 임금의 마음을 바로잡는 일을 근본으로 삼고 이를 바탕으로 나라를 다스리는 세목을 밝힌 것이다. 따라서 근본으로서의 ‘일강’은 임금의 마음 씀이고 10가지 세목은 ‘집안을 엄히 단속할 것〔嚴家政〕’, ‘세자를 잘 기를 것〔養國本〕’, ‘조정을 바로잡을 것〔正朝廷〕’, ‘인재를 쓰고 버릴 때 신중할 것〔愼用舍〕’, ‘하늘의 도를 따를 것〔順天道〕’, ‘인심을 바로잡을 것〔正人心〕’, ‘언로를 넓힐 것〔廣言路〕’, ‘사치와 욕심을 경계할 것〔戒侈欲〕’, ‘군정을 가지런히 할 것〔修軍政〕’, ‘기미를 살필 것〔審幾微〕’이다.   다음으로 〈진수팔규〉는 학문을 할 때 전념해야 할 8개 항의 요점을 서술한 것으로 60세 때 유배지에서 쓴 글인데, 1566년(명종21) 아들 이전인이 임금에게 올려 세상의 빛을 보게 되었다. 이 글에는 이상 사회를 건설하기 위해 가장 먼저 임금의 품성을 바로잡아야 한다는 이언적의 생각이 잘 담겨 있다. 이언적은 당시 사회의 중심이 임금이고 임금의 중심은 마음이므로, 그 마음을 바로잡고 그 속에 담긴 본성을 바르게 함으로써, 도덕에 바탕을 둔 올바른 통치를 통해 사회 국가 전체의 도덕성을 회복하려 한 것이었다. 현실적으로 봉건 전제주의 아래에서는 최고 권력자가 임금일 수밖에 없으며 따라서 임금의 마음을 바로잡는 일이 사회 개혁의 첫걸음이라는 생각은 당연한 것이었다. 그런 점에서 이 같은 주장은 임금을 위한 것이 아니었으며 본질적으로 백성을 위한 주장이었다. 그 까닭은 임금이 바른 정치를 하느냐 못하느냐에 따라 백성들의 삶이 달라졌기 때문이다. 그래서 이언적은 임금의 마음을 바로잡는 ‘격군심(格君心)’이 감정이 움직이기 이전의 상태를 보존하는 중(中)의 문제와 감정이 움직였을 때 욕심이 끼어들지 않게 해서 절도에 맞도록 하는 화(和)의 문제에 있다고 보고, 구체적인 방법으로 ‘도리를 밝힐 것〔明道理〕’, ‘근본을 세울 것〔立大本〕’, ‘하늘의 덕을 몸으로 익힐 것〔體天德〕’, ‘지나간 성인을 본받을 것〔法往聖〕’, ‘총명을 넓힐 것〔廣聰明〕’, ‘어진 정치를 베풀 것〔施仁政〕’, ‘하늘의 마음을 따를 것〔順天心〕’, ‘중화를 이룰 것〔致中和〕’을 강조하였다.   그 밖에 문집에는 들어 있지 않지만 이언적의 사상을 잘 알 수 있는 중요한 저술을 살피면 다음과 같다. 먼저 《대학장구보유》와 《속대학혹문》은 서로 표리(表裏)가 되는 저술로, 《고본대학(古本大學)》의 체재를 바꾸어 새롭게 《대학장구(大學章句)》를 만든 주희의 견해를 따르지 않고 자신의 생각대로 차서를 정하고 그에 대한 견해를 밝힌 책이다. 따라서 이언적의 독창적인 생각과 자유로운 학문 태도를 엿볼 수 있다.   다음으로 《중용구경연의》는 수신, 제가, 치국, 평천하에 관한 저술로 본집과 별집으로 구성되어 있다. ‘중용 9경’이란 《중용》 20장에 나오는 수신(修身)ㆍ존현(尊賢)ㆍ친친(親親)ㆍ경대신(敬大臣)ㆍ체군신(體群臣)ㆍ자서민(子庶民)ㆍ내백공(來百工)ㆍ유원인(柔遠人)ㆍ회제후(懷諸侯)의 아홉 항목으로 천하 국가를 다스리는 구체적인 방법을 말한다. 이언적은 송나라 진서산(眞西山)이 지은 《대학연의(大學衍義)》를 본떠 이 책을 지었다고 하였다. 《중용구경연의》가 매우 방대한 저술이어서 미완성에 그친 아쉬움이 있지만 이 저작을 통해 이언적의 경세 사상을 살필 수 있다.   다음으로 《구인록》은 송나라 성리학자 장식(張栻)의 《수사언인록(洙泗言仁錄)》을 본뜬 저술이다. 내편과 외편 각 2권씩으로 구성되어 있는데, 《논어》와 《맹자》를 비롯하여 유가의 여러 경전에 나오는 인(仁)에 관한 견해들을 모아 놓았다. 이 책은 인을 치국평천하의 근본으로 파악한 이언적의 생각을 잘 담고 있는데, 내편은 인을 구하는 방법과 함께 인을 실천한 효과가 얼마나 큰지를 논하고 있고, 외편은 인의 체용(體用)과 그 요점에 대해 논하고 있다.   다음으로 《봉선잡의》는 조선 예학 발달의 선구가 되는 저술로, 이언적 집안의 제례 전범이었다. 이 책은 주자(朱子)의 《가례(家禮)》를 대본으로 하면서도 다른 여러 학자들의 견해와 당시 행해지는 범절 가운데 마땅하다고 생각되는 것들을 덧붙였고, 아울러 《예기》와 여러 선현의 글 가운데 보본추원(報本追遠)의 뜻을 잘 밝힌 것들을 합쳐서 완성하였다.   마지막으로 이언적 자신의 저술은 아니지만 그의 사상이 잘 담겨 있는 책으로 《관서문답록》이 있다. 이 책은 이언적이 강계에 귀양 가 있는 동안 곁에서 수발을 들었던 아들 이전인이 아버지에게서 배운 것을 묶어 대화체 형식으로 정리한 것이다. 이단상(李端相)이 발문(跋文)에서 이언적과 이전인의 관계를 공자와 그 아들 리(鯉)에 비유하였을 정도로 부자간의 돈독한 정이 느껴지는 책이다.      2) 번역의 의미와 번역본의 특징    이제까지 나온 비중 있는 이언적 문집 번역본은 두 가지가 있다. 그 첫째는 1962년 옥산문헌간행회(玉山文獻刊行會)에서 펴낸 《회재선생전서(晦齋先生全書)》이다. 하지만 전서(全書)라는 책 이름과 달리 문집의 일부만을 번역하였다. 책의 구성은 원문 아래에 의역(義譯), 통석(通釋), 적해(摘解)를 붙였다. ‘의역’은 문장 풀이이고, ‘통석’은 전체 의미를 약술한 것이며, ‘적해’는 어려운 어구나 전고를 밝힌 것이다. 전체 번역 양을 보면 시(詩)는 55퍼센트 정도를 선별 번역하였고, 부(賦), 잡저(雜著), 서(書), 서(序), 논(論), 잠명(箴銘), 제문(祭文), 행장(行狀), 소(疏), 연보(年譜), 〈회재선생행장(晦齋先生行狀)〉 등을 23퍼센트 정도 번역하였다.   두 번째 번역본은 1974년 묵민회갑기념사업회(默民回甲記念事業會)에서 펴낸 《국역 회재전서(國譯晦齋全書)》이다. 이 번역서는 《회재선생문집(晦齋先生文集)》과 《대학장구보유》ㆍ《속대학혹문(續大學或問)》ㆍ《중용구경연의》 중에서 철학과 경세에 관한 글을 뽑아 번역한 것이 특징이다. 문집에서 뽑아 번역한 것으로는 잠명 8편, 〈서망재망기당무극태극설후〉와 조한보에게 보낸 편지 4편, 임금에게 올린 〈일강십목소〉ㆍ〈진수팔규〉ㆍ〈홍문관상소〉 3편과 차자(箚子) 5편이 있다. 문집을 중심으로 볼 때 시부(詩賦)와 서간이 대부분 빠져 있고, 운문 번역이 없을 뿐 아니라 산문도 33퍼센트를 번역하는 데 그쳐서 문집 번역으로는 미흡한 면이 있다. 하지만 《대학장구보유》ㆍ《속대학혹문》ㆍ《중용구경연의》의 방대한 원문의 많은 부분을 번역한 점이 돋보인다.   이번에 나오는 이 책은 번역 부분을 2권으로 나누고 다시 원문을 교감하고 표점을 찍은 책 1권을 덧붙였다. 번역서 제1책은 한국문집총간에 실린 《회재집(晦齋集)》 권1부터 권6까지의 번역을 실었으며, 제2책에는 권7부터 권13까지의 내용과 그 뒤에 붙은 발(跋), 세계도(世系圖), 연보(年譜), 부록의 번역을 실었다.   이 책의 특징은 최초로 문집을 완역한 점이다. 하지만 아쉬운 점은 번역 저본이 문집이기 때문에 이언적의 다른 뛰어난 저술을 포괄하지 못한 점이다. 문집에 들어 있지 않은 이언적의 저술로는 《대학장구보유》와 《속대학혹문》, 《구인록》, 《봉선잡의》, 《중용구경연의》 등이 있다.   ​​5. 이언적 철학의 사상사적 의미      이언적의 철학은 그 뿌리가 주자학이다. 후대 학자들 또한 이언적을 서경덕(徐敬德), 이황(李滉), 이이(李珥), 임(任聖周), 기정진(奇正鎭)과 함께 조선조 성리학의 6대가 가운데 한 사람으로 꼽았다.   한국 성리학을 대표하는 인물이 이황과 이이이며 이들에게서 한국 성리학의 특성이 잘 드러나는 중요한 이론 틀이 만들어졌다는 사실은 누구나 인정하는 부분이다. 하지만 그 같은 논의의 지평을 연 선구자는 화담 서경덕과 회재 이언적이었다. 두 사람은 같은 시기에 태어나 독자적인 학문 세계를 개척하였다. 그 가운데 서경덕이 기를 중심으로 논의를 전개하면서 이이에게 영향을 준 부분이 많았다면, 이언적은 이(理)를 중심으로 논의를 전개하면서 이황에게 많은 영향을 주었다. 특히 이이가 서경덕의 학문을 긍정적으로 평가하면서 이언적의 행적을 비판한 것과 이황이 서경덕의 학문을 전면 부정하면서 이언적의 학문을 적극 긍정한 것은 좋은 대조를 이룬다.   이언적의 사상 형성에 큰 획을 그은 일은 망기당 조한보와의 논쟁이다. 이 논쟁은 중국에서 주희와 육구연이 벌였던 아호 논쟁의 연장선에 있지만 아호 논쟁의 주된 흐름이 우주론적 논쟁이었던 것과 달리 출발은 우주론적이었지만 논쟁의 중심 주제와 귀결은 인간의 도덕성과 그에 따른 실천 문제였다. 따라서 우주론적인 중국 학자들의 논점을 인간론 중심의 한국적 성리학으로 바꾼 공이 크다고 할 수 있다. 이 같은 특징이 담겨 있기 때문에 선조 때 중국에서 온 사신들이 조선에도 공자와 맹자의 학문을 깊이 연구한 학자가 있느냐고 물었을 때 사신 접대를 맡았던 우리 학자들이 그들에게 이언적의 글을 가져다 보여 주었던 것이다.   이언적은 이 논쟁을 통해 불교나 노장사상의 견해를 바탕으로 성리학을 이해하는 태도를 배척함으로써 한국 성리학 내부에 주자학적 기초를 튼튼하게 세웠다. 이언적은 특히 이 논쟁을 통해 인간의 타고난 본성이 곧 도덕 원리라는 확신과 아울러 마땅히 그 본성을 현실에서 구현해 내야 한다는 주장을 한 것이다. 이황은 이 같은 이언적의 학문에 대해 다음과 같이 평하였다.      선생이 살아 계실 때 스스로 깊이 감추고 있었기 때문에 사람들이 선생이 도를 지니고 있음을 알지 못하였다. 내가 어리석어서 일찍이 벼슬에 나아가 선생을 우러러보고서도 제대로 알아보지 못하여 능히 이런 문제를 가지고 깊이 물어 깨달음을 얻지 못하였다. 10여 년 전부터 병이 들어 재야에 묻혀 있으면서 하잘것없는 것들을 살펴보는 가운데 의지할 데를 찾아서 물을 곳이 없음을 돌아본 뒤에야 억울하고 원통한 마음으로 선생의 사람됨을 흠모하지 않을 수 없었다.       뒷날 정약용(丁若鏞) 또한 성호(星湖) 이익(李瀷)의 학문을 평가하면서 “회재와 퇴계의 학문을 날〔經〕로 하고 정치 경제를 씨〔緯〕로 하였다.”라고 평하였으니, 이언적의 학문이 이황을 거쳐 이익에게까지 영향을 주었음을 잘 알 수 있다.      2013년 10월 30일   [주-D001] 기대승은 …… 하였다 : 奇大升, 《高峯集》 〈論思錄〉 上卷 丁卯10月23日宣宗朝條, 韓國文集叢刊 40輯.​[주-D002] 제왕의 …… 뿐이다〔帝王之學, 窮理正心而已矣.〕 : 李彦迪, 《晦齋集》 卷7 〈一綱十目疏〉, 韓國文集叢刊 24輯.​[주-D003] 임금의 …… 하였다 : 李彦迪, 《晦齋集》 卷8 〈進修八規〉, 韓國文集叢刊 24輯.​[주-D004] 선생이 …… 없었다 : 李彦迪, 《晦齋集》 附錄 〈晦齋先生行狀〉, 韓國文集叢刊 24輯.​[주-D005] 회재와 …… 하였다 : 성낙훈, 〈조선 시대 성리학의 발전〉, 《전북사학》, 전북대학교, 《淸軒 金相五敎授 華甲紀念論叢》 17쪽.ⓒ 한국고전번역원 | 김교빈 | 2013
의 대표축제! 아름다운 성밖숲에서 진행하는 #생명문화축제 가 오늘부터 시작했어요~! ​군 서포터즈로서 어떻게 알릴까 고민하다가 축제가 열리는 성밖숲의 멋진 나무 사진과 함께 2019 생명문화축제 행사 정보의 모든 것을 담아보았는데요!    우선 현장에서 모바일을 통해 바로 정보를 확인할 수 있는 링크 먼저 알려드려요!​http://www.smartzine.kr/view/1302 2019 생명문화축제2019 생명문화축제www.smartzine.kr 2019 생명문화축제는 참외페스티벌과 함께! 사진출처 : 군 (이하 동일) 세종대왕 왕자 태실경상북도 군 월항면 인촌리 산30 군청경상북도 군 읍 로 3200 성밖숲경상북도 군 읍 경산리  오늘! 16일 목요일 부터 19일 일요일까지  성밖숲과 그 일대에서 진행되는 축제!사실 어제 미스경북 선발대회도 시작되며 초청가수의 공연 등과 함께 화려한 막이 올랐어요.  미스코리아 경북 眞에 계명대 이정은씨 영예  축제 대표 행사!Previous imageNext image ​   ​지난 4월 22일 서울에서 진행된 세종대왕자 태실 태 봉안의식 재현 행사에서 봉출의식을 하였는데, 이번 축제기간 중인 19일 에서 영접의식이 이어지며 완벽히 재현되는데요. 이번 생명문화축제에서 다양한 체험과 함께 기대할만한 행사가 될것 같아요. ​ 생명문화축제 체험 부스 및 이벤트 일정  요즘 넘나 재밌게 보고있는 도시어부!하천에서 진행되는 도시어부 체험도 진행한다고 해요. 오늘만 2회고 나머지는 4회씩, 오전과 오후로 나뉘어 진행된다고 하고 현장 선착순 접수라고 하니 시간 미리 체크는 필수!   낚시와 참외축제가 합쳐진즐거운 시간! 참외낚시 체험 프로그램도 있다고 하니 더워지는 요즘 필수로 참여해야 겠죠~?   생명문화축제에 방문하면 다양한 만들기 체험을 할 수 있어요. 도자기 부채 만들고 꾸미고 하는 다양한 체험이 진행되고 무료 혹은 소정의 체험비로 진행된다고 해요.    생명문화축제는 참외페스티벌과 함께 운영되는 지역축제인데요. 그만큼 참외와 관련된 특별 체험도 진행되요. 아마 참외와 지역 을 구입할 수 있는 기회도 있지 않을까 해요!​​ 생명문화축제 유모차 건강 걷기 대회  세종대왕자의 태 를 보관하는 행사에서 시작된 행사인 만큼 새로운 생명과 함께 하는 의미있는 시간이 있어요. 이미 접수기간은 종료되었지만 이런 특별한 행사도 하고 있으니 축제 와 함께 즐겨보시는것도 좋을 것 같아요. ​ 2019 생명문화축제 드림페스티벌 공연  19일, 축제의 마지막날 진행되는 드림 페스티벌에서는 다양한 참가팀들의공연이이어지는데요. 19일 오전 예선무대 이후 저녁에 본선과 함께 공연도 한다고 하니 축제의 마지막까지 알차게 즐길 수 있을 것 같아요.​​http://www.smartzine.kr/view/1302​축제에 가기 전 위 링크 하나 복사해서 모바일 뷰어에 띄워놓으면 전체 일정과 시간표, 6개 존마다 진행되는 프로그램과 행사장 배치도 등 다양한 정보를 바로 확인할 수 있다는 사실! ​+  가볼만한 곳! 여행지 추천!엔 가야산 국립공원에 역사신화테마관과 야생화식물원 등도 있고 다양한 볼거리가 있는데요. 그 중 다녀왔던 두곳, 과 아소재 한옥카페 추천해보아요!https://blog.naver.com/taeanhero/221486428060   매화나무가 멋진 곳!# # #매화나무 경상북도 상주로 봄 여행을 떠나요! 경상북도 유형문화재인 은 봄철 매...blog.naver.com https://blog.naver.com/taeanhero/221486434091  가볼만한곳 소소한행복이 있는 아소재한옥카페#가볼만한곳 #아소재한옥카페 #아소재한옥북스테이​아소재 한옥카페는 북스테이, 북카페를 운영하고 ...blog.naver.com ​#가볼만한곳 #여행 #관광 #군 #군민중심행복 #남부내륙철도역사유치 #참외향기군 #군SNS서포터즈 #는즐겁다 
선석사와 세종대왕 왕자태실, 불이티 마을의 깊은산속 옹달샘<자연과 물 & 사람들>[4] 물맛 좋은  옹달샘 '석간수'만  쓸쓸하게 있어 안타까워 박익희 기자ㅣ 기사입력 2016/06/18 [19:14]  조선 영조시대 이중환은 <택리지>에서 “는 십승지의 하나로 산천이 밝고 수려하여 고려 때부터 문명이 뛰어난 사람들과 이름 높은 선비가 많았다. 조선시대에 와서도 동강(東岡) 김우옹과 한강(寒岡) 정구가 이 고을 사람”이라고 했다. ▲천하명당에 자리잡은  세종대왕 왕자태실 모습 ,  태종의 3째 아들로 태어나 충녕대군이었던 세종은 큰형 양녕대군, 작은형 효령대군 대신에 세자가 되어  왕비 6명에 자녀 18남 4녀를 두었다.     © 박익희 기자 ▲ 군에 있는 조선왕조 왕자 태실 3곳     © 박익희 기자 군은 태실의 고장이다. 태종(용암면)을 비롯하여 세종의 17명의 왕자(태봉)와 단종(가천면)의 태실이 있으며 그중 세종대왕 왕자들의 태실은 전국에서 규모가 가장 크고 원형이 잘 보존되어 있다. 이곳은 세종 20년(1438)에서 24년(1442) 사이에 조성되었다.왕조시대 왕실의 후손이 많으면 큰 축복이다. 그 왕자들의 태를 한양에서 멀고 먼 별고을 달고을인 군 월항면 인촌리까지 가져와 묻었다. 태실에서 약 300m 거리에 신라 의상대사가 창건하고 나옹선사가 중창한 선석사(禪石寺)라는 자그마한 절이 하나 있다.  태실을 지키는 원찰인 셈이다. 1980년 선석사에는 보원선사가 주지로 있었는데 보원스님는 대만출신으로 삼촌이 소림사의 무술교관으로 중국의 국민당과 공산당이 내전 중일 때에 한국으로 귀화한 분으로 삼촌에게 무예를 배운 무예의 고수였다.  그 당시 선석사에는 보원스님에게 소림무술을 배우기 위해 여러 스님이 상주를 했다. 월정사 주지 정념스님,  휴휴암의 회주 홍법스님, 용문사 전 주지 호산스님, 제주도에서 온  심곡스님, 흑호자 정순민씨 등이 머물렀다. 필자가 그 시기에 선석사에서 청운의 꿈을 안고 잠시 있었다.    ▲ 선석사 대웅전, 신라 고승 의상대사가 창건하고 고려 나옹선사가 중창한 천년고찰이다     © 박익희 기자 ▲ 선석사의 샘물, 예전에는 법당 뒷편에 있었는데 지금은 법종각 앞쪽에 2단 수조로 만들었다.   영남불교문화연구원 김재원 박사는 "선석사 대웅전 뒤 샘물을 복원해야 한다"고 주장했다.  © 박익희 기자 풍수지리를 잘 모르는 사람도 왜 여기가 명당이라 인지는 단박에 알 수가 있다. 높은 영암산(鈴岩山 방울령, 바위암, 뫼산)과 서진산이 감싸안고 있는 듯한 곳에 유독 이곳만 봉긋하게 솟아있다.  여인의 자궁 속 크라토리스처럼 돌출 되어있어 지기(地氣)가 모이는 곳이다.      이곳은 원래 이씨(星州李氏) 중시조인 농서군공 이장경(李長庚)의 묘와 묘각이 있었다. 그런데 조선 왕가에서 왕자들의 태를 한곳에 안장하기 위해 지관을 통해 길지를 찾든 중 이곳이 명당이라는 말을 듣고 묘를 옮기게 하고 이곳에 태실을 만들었다고 한다.      전해오는 설에 의하면 이장경의 장례를 치르는 날 장지에 노승이 나타나 “12개의 관으로 깊이 묘를 쓰면 더없는 길지이나 묘각을 지으면 소유가 바뀌지 않을까 두렵다” 라고 하였다. 그런데 마침 산 위에서 나무를 베는데 왕벌이 나와 노승을 쏘아 노승은 죽었다고 한다. 후손은 11개의 관으로 묘를 쓰고, 그 후 묘각을 세웠는데, 이것 때문에 무덤을 옮기게 되었다는 말이 전해져온다. ▲풍광이 좋은 선석사에는 한글현판이 걸린 태실법당, 생명의 젓줄인 태를 봉안하는 곳이다. 국가지정 무형문화재  목아 박찬수  선생의 작품이 돋보인다.  주련에는 베풀줄 아는 사람, 상냥한 말씨, 아름다운 마음씨, 사랑의 혼씨, 단아한 맵씨, 마음이 부자인 사람을 한글로 새겨 놓았다.   ©박익희 기자군은 생(生).활(活).사(死)의 많은 유적 있는 데에 착안하여 생명문화축제를 개최하고 있다. 생(生)은 태실을 말하고, 활(活)은 영남지역의 대표적 양반마을인 한개마을, 사(死)는 성산가야의 129기의 고분군을 말한다.  군은 이런 역사유적을 관광자원화하고 스토리텔링하여 문화관광해설사를 배치하여 찾아오는 관광객들에게 제대로 해설을 제공한다.  특히 중부내륙고속도가 개통되고 난후 많은 관광객들이 찾아오고 있다.      김항곤 군수는 "신생아의 태를 소중하게 묻고 관리하는 우리 민족의 장태(藏胎) 문화는 세계에서 유일한 우리 민족만의 생명존중 문화"라며 "조선시대 우리 선조들은 태(胎)가 태아에게 생명력을 부여한다고 해 출산 뒤에도 함부로 버리지 않고 소중히 다뤄졌다"고 말했다.    ▲전국에서 어린이 태를 봉안된  태실법당 내부, 어머니가 어린이를 앉고 있는 모자상이 아름답다. 아이를 갖지 못하는 사람들이 기도를 하면 아이를 가진다는 소문에 사람들이 많이 온다고 한다.  © 박익희 기자 군을 빛낸 인물들  삼재(三災)가 없는 살기좋은 고장 군에는 근현대사에 빛나는 인물들이 많다. 를 본향으로 사용하는 성씨가 유독 많다. 이씨, 성산이씨, 벽진이씨, 성산 배씨, 도씨, 성산여씨 등 이 고을 출신의 인사가 머리가 좋아 과거시험에도 합격을 많이 하여 등용되었다.        필자가 기억으로는  독립운동가 대계 이승희, 장기석, 성균관대학교를 창립한 심산 김창숙, 정치인 이효상, 종교인으로는 원불교 송규(宋奎, 1900∼1962)대종사, 불교계에는 성산이씨인 청담 종정과 그의 딸 묘엄 스님, 이문희 대주교, 박석희 대주교, 이영식 목사, 교육계에는 이태영 전 대구대총장  이인기 전 영남대총장, 이규석 전 국민대총장, 서울대학교 최규동 전 이사장, 최열곤 전 서울시교육감, 김용대 대구시교육감 등 교육계에 많은 인재가 있다.      법조인으로는 김용철 전 대법원장, 이상경 전 대법관, 관계에는 북한의 아웅산 테러로 숨진 서석준 전 부총리, 이기욱(李基旭, 1937∼1983)재경부차관, 이상희 전 내무부장관, 정해창 전 검찰총장, 이석채 전 정보통신부장관, 강이락 전 경찰청장 등이 있다.      경제계에는  종합건축사무소 예성  박재호 회장, 이수빈 삼성생명 회장, 동성섬유 여철연 회장,  사조산업 주진우 회장, 백산그룹 김상화 회장, 동아수출공사 이우석 회장, 용마선박 한재희 회장, 대호중기상사 김호윤 회장(재구 향우회 회장), 우성철강 김영만 회장(대구상의부회장) 등이 있고, 문화예술인에는  ‘번지 없는 주막’과 ‘나그네 설움’ 등을 부른 가수 백년설(본명 이갑룡)도 출신이다.      언론인으로는 대구일보 설립자 여상원 사장,  여원연 영남일보 전 편집국장, 배석규 YTN 전 사장, 최태수 연합통신 전 논설위원,  국회의원출신으로는 주병환, 도진희, 송한철 등  출향인사를 배출했다.      1919년 3.1독립운동이 전개되자 민족대표로 유림이 참여하지 못했음을 개탄하고, 송준필․장석영․이기정․김창숙,성대식 등과 함께 의 백세각(百世閣)에서 만나 독립청원서(파리장서)를 제출하고 만세운동에 참가하여 독립투쟁을 전개하기로 뜻을 합쳤다. 도문희(都文熙, 1885∼1953)면장은  세종대왕 왕자태실을 경기도 서삼릉으로 옮기려는 움직임을 저지하여 지역의 문화유산을 지키는데 기여했다고  기록에 남아있다.     그중에 이씨로 얼마 전 정도전 드라마에 니왔던 이인임, 영부인 이순자 여사 등 가 본관이다.  고령박씨인 박정희 전 대통령의 선친 박성빈씨도 월항면 철산 출신이다. 인물을 소개할려니 기준 설정과  사회적 평판 등  여러가지 문제가 있지만 필자의 단편적인 기준으로 밝혔다는 점을 양해바란다.    사람이 태어나 입신출세하여 가문을 빛내고 나라를 발전시키는 일에 기여함은 영광스러운 일이다.  인재가 많은 에는 지사수륜(志士修倫)이라는 말이 전해온다. 현대식으로 해석하면 지도자가 되려는 사람은 인륜을 닦으라는 말이다.   부리티마을 옹달샘 ‘석간수’  ▲ 부리티마을 깊은산속 옹달샘 석간수(가로세로 약1.8*1.5m, 깊이 1.5m), 수량이 풍부하고 달고 시원한 맛으로 예로부터 유명한 샘물이었다.    선석사에서 직선거리로 약 500m떨어진 고개 넘어 부리티 마을에  있다. © 박익희 기자산골마을 인촌리 부리티를 찾아갔다.  좁은 외길이라 꼬불꼬불 차를 몰고  큰 느티나무 두 그루를 지나고 조금 더 가니 작은 마을이 나타났다. 산골마을회관 앞에 마을의 유래를 설명하는 안내판이 세워져있다. 행정구역으로는  인촌2리(仁村2里)이지만 불이치(佛離峙)에서 부리티라고 부른다. 부처와 떨어진 고개마을이라는 뜻이다. 여기에 산골마을이 생성된 것은 깊은산속 옹달샘이 있기 때문이다.      석간수 옹달샘은 규모가 상당하다. 석간수의 크기는 가로.세로 약 1.8m*1.5m,  깊이 약1.5m 가량의 맑고 시원한 샘물이 가득하다.      이 마을 출신 신홍욱씨는 “부리티 마을에는  75세 이상의 고령화된 마을로 현재는 24호가 살고 있다.  약목방향의 새남재 계곡물을 끌어와서 마을 공동 상수도 시설로 물을 먹는다.  이 석간수 샘물이 수질평가에도 전국에서 2등을 했다”고 자랑을 했다.       하지만 고령화된 마을 주민이 이렇게 좋은 물을 길어 가기 불편하여 마을 공동 상수도시설로  이제 음용을 하지 않는 것 같아 애석하다.  고이는 물은 썩게 마련이데 걱정이다.      ▲ 생명문화축제가 열리는 성밖숲의 왕버들 아래 그늘에서 축제를 즐기는 사람들이 가득하다     © 박익희 기자 ▲ 성산가야 대규모 고분군     © 군청한편 군에는 왕버들이 많이 보인다. 정확한 연유는 잘 모르겠으나 왕버들은 냇가에서 잘 자라고 제방을 지키는 구실을 하고 숲이 좋은 편이며 오염된 물을 정화시킨다. 군의 대표적 왕버들 군락은 천연기념물로 지정된 성밖숲으로 군민의 쉼터이며 축제장으로 사랑을 받고 있다. 한개마을, 철산마을, 도원마을 등에도 왕버들이 있다.  선석사에도 용버들이 있었는데 신기하게도 잎에서 거품이 생겨서 바람이 일면 빗방울을 뿌려서 선석사 스님도 놀라고 필자도 놀랐다.     경남 합천군과 경계를 둔 군은 높이 1,433m의 가야산을 품에 안고 있다. 그 웅장함과 넉넉함이 있고 연중 온순한 기온 속에서 살아간다는 는 자연이 선사해준 혜택을 누리며 청정함을 소중히 지켜가고 있다.      군은 경북의 서남에 위치하여 지형은 대체로 원형을 이루며 동쪽으로는 대구광역시 달성군과 칠곡군, 서쪽으로는 김천시와 경남 거창군 남쪽으로는 고령군 및 경남 합천군, 거창군, 북쪽으로는 김천시와 칠곡군과 경계를 이루고 있으며 서북쪽은 낙동강과 그 지류 하천이 형성한 평야지대로 양분되어 있고 낙동강 및 대가천, 이천 연안의 사질양토가 폭넓게 분포되어 있다. 살기좋은 고장이라면 삼재가 없는 비옥한 땅과 경제적 기반을 갖추고,  수려한 자연, 인심 좋은 고장이 아닐까? 고향을 잘 알아야 애향심도 생기고 자랑할 수가 있다.      세계적 명물 참외…코리안 멜론으로 일본, 홍콩 등 9개국으로 수출    ▲ 군 생명문화축제장의 왕관 모양의 참외로 만든 조형물     © 박익희 기자고향이 출신인 필자는 약 20여 년 전에 를 알고자 의 역사문화유적을 방문한 적이  있다. 이번 군의 생명문화축제는 군을 알 수 있는 기회였다. 특히 농업기술센터는 과학영농을 실현하고 부농을 만드는 기술을 제공한다.      경북 서남부 산간 내륙지방인 는 서쪽으로 가야산(1433m)을, 동쪽으로는 낙동강을 접하고 있어 기름진 들과 물이 풍부하다. 기상재해와 공해가 적으며 일조량이 많을 뿐 아니라 미사질 토양은 배수가 잘 돼 천혜의 참외 재배 조건을 갖고 있다.      우리나라 참외의 약 70%가 군에서 생산된다. 참외는 일본, 대만 등 9개국에 수출하고 있다. 참외는 저농약 유기농법으로 재배하여 맛이 좋으며 비타민 A, C와 칼륨 등의 영양소를 함유해 이뇨작용, 피부미용 등에 효능이 있는 것으로 알려져 있다.      군은 대표 인 참외를 널리 알리기 위해 참외생태학습원을 세워 참외의 역사와 재배기법, 참외로 만든 요리와 예술작품 등을 전시하고 있다.     10여년 전에 독용산성(禿用山城)을 찾아갔었는데 허물어진 홍예문을 지나서 양철지붕으로 된 집이 있었고 부엌에는 물맛 좋은 옹달샘이 있었다. 집 위쪽에도 비교적 수량이 많은 옹달샘에서 물을 흘러 넘쳤는데 이번 답사에는 시간이 없어 복원된 독용산성과 샘물을 직접가보지 못해 아쉽다.   조선 숙종 원년(1675년)에 개축한 독용산성은 해발 955m의 독용산 능선을 따라 축조한 포곡식(包谷式) 산성으로 가천면 금봉리와 금수면 봉두리, 무학리와 영천리에 걸쳐 있다. 성의 평균 높이는 2.5m, 전체 둘레는 7.7km에 이른다.      ▲ 복원된 독용산성(禿用山城)     © 두산백과 이미지 성 안쪽에는 샘물이 풍부하고 밭으로 활용할 수 있는 공간도 넓어 장기간의 전투에도 대비했다.  현재 독용산성에는 네 방향의 성문터와 암문지(暗門址) 3곳, 객사·창고·군기고 등 건물터와 불망비(不忘碑)·선정비(善政碑) 등이 남아 있다고 한다. 임진왜란 중에도 전화를 입지 않은 독용산성이다. 가야산 뒷편 댐과 포천계곡, 무흘구곡 등은 계곡물이 좋아 많은 피서객들이 몰려온다.  다음 기회에 의 성산가야 고분군과 천연기념물과 유명 샘물을 찾아갈 예정이다. 또한, 수륜면 신정리에 있는 (檜淵書院)이 있다. 조선 선조 16년(1583)에 성리학자인 한강(寒岡) 정구(鄭逑)가 회연초당을 세우고 인재를 양성했는데, 훗날 문인과 유학자들이 선생의 높은 뜻과 학덕을 기리고자 초당을 헐고 세운 것이 이다.  대가면 칠봉리 산중턱에 있는 청천서원(晴川書院)은 동강(東岡) 김우옹(1540~1603) 선생을 봉향했던 곳으로 1729년(영조5년)에 창건됐다.  에 2강이라면 한강과 동강을 말한다. 무흘구곡(武屹九曲)은 조선 중기의 학자인 한강(寒岡) 정구(鄭逑)[1543~1620]가 경상북도 군 수륜면 신정리의 댐 아래쪽의 대가천에 자리한 제1곡 봉비암(鳳飛巖)에서부터 댐을 거쳐 김천시 증산면 수도리의 수도암 아래쪽 계곡에 자리한 제9곡 용소폭포까지 약 35㎞ 구간의 맑은 물과 기암괴석 등의 절경을 읊은 시이다.     ▲ 무흘구곡의 봉비암과      © 군 자료1곡 봉비암 -한강(寒岡) 정구(鄭逑)-      첫째 굽이라 여울가 낚시 배가 두둥실/ 석양빛 강물 위에 낚시줄이 얼기설기/ 자질구레 인간 잡념 까마득히 잊고서/ 내 안개 속에 노질함을 그 누가 안단 말고      一曲灘頭泛釣船 風絲繚繞夕陽川 誰知捐盡人間念 唯執檀槳拂晩煙       다정가(多情歌) -이조년의 시-        이화(梨花)에 월백(月白)하고 은한(銀漢)이 삼경(三更)인 제 일지춘심(一枝春心)을 자규(子規)야 알랴마는 다정(多情)도 병(病)인 양하여 잠 못들어 하노라 ​▲ 백년설 노래비     © 박익희 기자나그네 설움 -백년설 노래-      오늘도 걷는다마는 정처 없는 이 발길 지나온 자욱마다 눈물 고였다      선창가 고동 소리 옛님이 그리워도 나그네 흐를 길은 한이 없어라   타관 땅 밟아서 보니 십 년 넘어 반 평생 사나이 가슴속에 한이 서린다      황혼이 찾아들면 고향도 그리워져 눈물로 꿈을 불러 찾아도 보네 ▲ 성밖숲은 읍 경산리 446-1번지에 위치한 국가지정 천연기념물 제403호로 3만9천㎡ 면적에 수령 300~500년된 왕버들 57주가 자라고 있다. 큰 개천을 끼고 있고 왕버들이 있어 캠핑을 하면 좋을 것 같다.     ©박익희 기자            
  김천 무흘구곡 트래킹을 마치고 버스를 타고 로 넘어오면서제일 먼저 들른 곳은  !글자체에 대해 잘 모르지만 특이하고 매력적으로 새겨져 있어요...은 조선 선조 때의 유학자이며 문신인 한강 정구의 학문과덕행을 추모하고,지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인인조 5년(1627) 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이에요!!!  아까 들렀던 무흘구곡의 제 1곡인 봉비암에 대한 비석과그 옆에는 산책로가 있어요^^*서원 뒤쪽 산책로를 따라 올라가면 대가천의 맑은 물과 기암괴석과 수목이절경을 이루는 무흘구곡 제1곡인 봉비암이 자리잡고 있어서 여기에 비석이 있군요봉비암에 오르면 대가천의 물소리와 숲이 조화롭게 어우러져 가만히 듣고 있으면마음이 편안해지며 유유자적 흐르는 대가천의 물을 보면서 옛 성현들의 풍류를 느낄 수 있다고해요^*^   아까 트래킹했던 무흘구곡과 한강정구 선생과는밀접한 관련이 있어 여기에도 무흘구곡에 대한 설명이 있군요!!!   바로 여기가 을 들어가는 문인데요^^*먼저 보이는 글자는 '볼견'으로 읽기 쉬운데요'현도루(문루)'라고 읽는다고해요!!!   에 대한 자세한 설명이 깨알같은 글씨로 적혀 있네요   정문으로 들어서면 바로 여기가 경회당(지금의 강당)으로 들어가는문이고 그 옆에는 백매원이 서 있어요^(^특히 봄철 정구 선생이 직접 조성한 백매원의 매화향기는 일품이라고해요~~   경회당으로 가지 않고 우선 왼쪽 끝으로 가면 있는숭모각(유물전시관)으로 들어갔어요^^평소에는 문이 잠겨져 있다고해요미리 방문하기 전에 연락하고 가야 할 듯...   바로 유물전시관(기념관)안으로 들어서면 보이는정구 선생의 모습이 비추어보이네요^^   삶과 업적에 대해 상세히 기록...수확기,출사기,은퇴기를 거치는 가운데 퇴계와 남명을 스승으로 모시면서 외직을 통해자신의 정치적 이상을 실현하고자 했고 많은 서적을 저술,출판하여 340여 명이나 되는 제자를 양성함으로써 중쇠의 기운에 맞은 조선에 창신한 학풍을 조성하고자 했어요^*^     한강 정구선생에 대해 전에는 전혀 모르고 있었는 데  에 오게 되면서 자꾸 이야기가 나오면서 이곳까지 오게 되었는데 이런 대학자를 이제야알게 되었다는 것이 부끄럽네요~~   ​   바로 안동하면 퇴계 이황선생이 생각나는 데퇴계 선생의 제자로서 이곳 에 뿌리를 내린 학자이시네요^^^   회현서원의 모형도   서당에서의 모습   심학은 인간의 마음을 다루는 학문으로지금으로 말하면 철학이라고해요~    조선시대는 유교를 국교로 삼았기때문에유교의 근본이 되는 예법에 관한 학문이라예학이 당시에는 중요한 학문으로 자리를 잡았어요^*^​심학과 예학을 바탕으로 실천적 실용주의 노선을 굳건히 하였는데,이는 16세기 이후 낙동강 연안지역의 학문인 강안학의 중요한  가운데 하나였고,한강의 이 같은 학문은 퇴계와 남명의 학문을 발전적으로 성취한 것으로서, 장현광과 허목을통해 영남 및 근기지방으로 계승되게 했다는 점에서 사상사적 의의가 큰 인물임을 알게 되었어요^^      그리고 숭모각 옆에는 맨 앞에 외삼문,중간에 내삼문그리고 안에 있는 사당이에요^*^사당에는 한강 정구를 주향, 석담 이윤우를 종향으로 모시고 있어요~  그리고 바로 사당 옆에 있는 경회당(강당)이에요^^그리고 좌,우에는 서쪽에 있어 서재(지경재), 동쪽에 있어 동재(명의재)가 있어요~지경재는 공경할 경자를 받들고,명의재는 의로울 의를 지킨다는 의미가 있어요!!!    우암 송시열 선생이 이 곳에 들러 정구선생을 추모하면서남긴 시라고해요^*^  경상북도에서 유일한 400년된 매화나무에요^*^  그리고 주변엔 산책로가 있는 데 마침 가을이라낙엽을 밟으면 사색에 잠기면서 산책하기에 너무 좋네요^*^   그리고 바로 뒤에는 대가천이 흐르고 있어요^*^   마지막으로 나오면서 신도비가 보이네요^*^   저녁식사는 바로 서원앞에 있는 숯불고기집으로 갔어요^*^     여러가지 반찬과 함께 한우불고기를 먹었어요!!!한 공기는 적고 두 공기는 많아서 한 공기 반을 먹었어요^*^맥주와 함께~~ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​ 
경북포레스트 힐링투어 첫째날 오후 두번째 방문지는 이예요~경상북도 군 수륜면 신정리에 있는 서원.1622년(광해군 14)에 창건되었으며, 정구(鄭逑)·이윤우(李潤雨)의 위패를 모셨다. 1690년(숙종 16) 사액서원이 되었다. 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령으로 없어졌다가 1974년에 복원되었다. 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  안내소 은 조선 선조 대의 대유학자이며 문신인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 1627년 제가들이 뜻을 모아 세운 서원이다. 서원이 위치하고 있는 곳은 `583년 정구가 회연초당을 세우고 인재를 야성하던 곳이다. 1690년 현판 서적 토지 노비 등을 하사받아 국가로부터 서원으로서 권위를 인정받은 사액서원이 되었다. 1868년 서원훼철령에 따라 훼철되었다가 1970년대에 복원하였으며, 매년 음력 2월과 8월에 향사를 지내고 있다.  견도루 숭모각 한강 정구선생 소개한강정구는 16세기 후반부터 17세기 초반 영남학계를 대표하는 학장 중 한 사람으로서, 자는 도가, 호는 한강, 시호는 문복이다. 본관은 청주, 출신은 이다. 아버지 사중이  이씨와 혼인하여 에 정책했다. 1543년 의 사월리(유촌)에서 아버지 사중과 어머니  이씨 사이에서 3남 1녀 가운데 막내로 태어났다.한강 정구는 외증조 한훤당 김굉필의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계확과 남영학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였으며, 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천무, 풍수지리 등 모든 학문에 관심을 가졌다. 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였다.​숭모각 전시실 안내도 회연서당 모형 회연급문록한강 정구 선생의 문인록. 여기에 수록된 342명은 정구가 반세기에 걸쳐 가르친 제자들이다. 이 문인록의 기재양식은 문인을 나이순으로 배열한 뒤 문인 개개인마다 성명 자 호 본관 과거 관력 정구와의 관계 등의 인적사항을 기록하고 있으며, 정구의 문인이라는 사회집단의 성격을 알 수 있음은 물론, 그 당시 를 중심으로 한 영남지방에 근거를 둔 유림집단의 실상에 접근할 수 있는 배우 흥미롭고 중요한 자료이다.  01 산강선생의 삶과 업적수학기(1543~1579)  출사기(1980~1590) 은퇴기(1609~1620) 02 한강선생과 한강 정구한강은 수학기, 출사기, 은퇴기를 거치는 가운데 퇴계와 남명을 스승으로 모시면서 외직을 통해 자신의 정치적 이상을 실현하고자 했다. 그리고 많은 서적을 저술 출판하고 340여명이나 되는 제자를 양성함으로써 중쇠의 기운을 맍은 조선에 창신한 학풍을 조성하고자 했다. 그는 심학과 예학을 바탕으로 실천적 실용주의 노선을 굳건히 하였는데, 이는 16세기 이후 낙동강 연안지역의 학문인 강안학의 중요한  가운데 하나였다. 한강의 이 같은 학문은 퇴계와 남명의 학문을 발전적으로 성취한 것으로서, 장현광과 허목을 통해 영남 및 근기지방으로 계승되게 했다는 점에서 사상사적 의의가 크다고 하지 않을 수 없다.  자연 절경을 노래하다 회연초당과 양약을 짓다.한강 정구선생이 선조16년(1583년) 41세 때 지금의 유촌 옛터에서 양정으로 거처할 곳을 옮기고 집의 이름을 외연초당이라 했다. 한강이 이곳에 초당을 꾸밀 때는 뜰에 가득 매화나무를 심었으며, 이름하여 백매원이라 하였다.  영남의 별 한강 정구 선생​심학과 예학으로 널리 알려진 한강 정구의 학문적 위치는 영남에서 퇵케 이황 이후 제일인으로 평가를 받아왔다. 학문이 순정하고 조예가 정심하며 논의가 정당하고 거취가 명백함이 오현 '김광필, 정여창, 조광조, 이언적, 이황' 이후로 첫손을 꼽힌다는 것이다. 또 그는 "오선생예설분류"를 비롯한 약 40종에 달하는 저술을 남기는 등, 영남학계의 핵심에서 활동했던 학자였다.  04 한강선생의 학문1. 한국 심학의 원천_심경발휘심학심학이란 마음으로부터 배운, '심'을 기본 관념으로 하는 사항으로서 심학에 관한 한강 정구의 대표작은 "심경발휘"이다. 이 책은 정구심학에 있어서 뿐만 아니라, 우리나라 심학 분야에서 가자 ㅇ중요한 저작 중 하나로 평가된다.정구가 "심경바뤼" 서움에서 밝힌 젃은 학문적 성휘 내지 인생결로의 목적의 성취 여부를 결정짓는 것이 바로 마음이라는 의미이다. 이글을 통해서 마음에 고나한 공부가 그의 유학적 목표의 성취에서 가장 중요한 과제로 꼼혔음을 알 수 있다. 2. 예학을 정리하다 예학예학이란 예벙에 관한 학문으로 예는 유고문화를 통칭하는 것이고 동시에 그 내용을 뜻하는 것이기도 하다. 정구는 평생을 예학 연구에 전념하였으며 방대한 예학 관계 저술을 통하여 예학을 학문적으로 정립하였으니, 당대릐 대표적이 예학자임을 확인할 수 있다. "오선생예설분류"는 한강정구 만년의 저술임과 동시에우리나라 예학의 대표저작이다. 그가 생각한 예는 서로 관계하는 삶 속에서 인간의 본성을 표현하는 하나의 틀이었다. 그러므로 정구는, "예"라는 것은 인간의 본성에 근거하여 우리 모두가 사회의 공동선으로 나아가도록 하는 것으로서 결국 유학적 이상을 실현하는 가장 좋은 방법이 된다고 생각하였다.​3. 근기실학의 연원 정구가 편찬한 경상도 함안군읍지 05 한강학파의 전개 한강정구 선생 기념관별의 고장을 비추는 별이 되다 회연서당 ​무흘산방 문화해설사님 백매원-한강매한강 정구가 1583년 '회연초당' 세우고 매화 100그루 심어 "백매원" 종성 때 심은 매화 중 유일하게 살아있는 고매  한강 정구 신도비 조선중기 대표적 성리학자의 한 사람인 한강 정구의 신도비.비석은 1633년 청주정씨 집성촌인 수성리 갓말마을 뒤 창평산에 조성된 한강 정구 묘소 부근에 세워졌다가 분표를 읍 금산리의 인현산으로 이장하게 되면서 1668년 현재 위치인  경내로 옮겨 세워졌다.신도비는 비신, 이수, 귀부가 완전하게 잘 남아 있다. 이수에는 쌍룡문과 여의두문이 깊이 새겨져 있고, 귀부는 귀갑문이 양각으로 얖게 새겨져 있다. 조성연대 등에서 신도비 자체가 가지는 문화재적 가치가 높을 뿐만 아니라 조선 성리학사에서 확고한 위상을 가지고 있는 비석의 주인공이 한강 정구의 역사적 위상을 보여주는 문화유상이라 할 수 있다.  영남제1승지 무흘구곡무흘구곡도와 구곡시조선시대 구곡문화는 유학을 바탕으로 하여 자연, 문화, 예술이 조화롭게 혼합되어 빚어진 조선조 '유학의 꽃'이요 진수라 할 수 있다. 따라서 온전한 구곡문화의 향유는 구곡원림과 구곡시, 구곡도를 모두 갖추는 것으로 완성된다. 제1곡 봉미암으로부터 시작되는 무흘구곡은 한강 정구가 은거했던 무흘정사를 중심으로 대가전에 설정된 구곡원림으로 1784년 영재 김상진이 구곡도를 그리는 것으로 온전하게 틀을 잡게 되었다. 구곡도는 모두 10폭으로 되어 있으며, 각 굽이의 그림마다 무흘구곡시의 하나인 경헌 정동박이 지은 구곡시가 상단에 적혀 있다.  봉비암, 한강대, 무학정  임암, 사인암, 옥류동  만월담, 서운암, 와룡암  용추무흘구곡한강 정구 선생이 일ㅈ기이 주자가 은거한 무이산에 관심을 갖고, 자신이 은거하던 이 곳에 무흘이라고 명명하게 되었다. 강학, 유람, 은거를 통한 본성을 회복하는 길이며 한국 구곡 가운데 면적이 가장 넓고 길이가 길다.  #경북여행 #힐링포레스트 #김천여행 #여행 #덕산식육식당 #라디엔티어링 #무흘구곡 # #보물섬 #영천리산촌생태마을 #핵교​경북포레스트 힐링투어 첫째날 - 김천,  상세후기는 다음을 참고하세요~http://blog.naver.com/madelin2000/221693807280 경북포레스트 힐링투어 첫째날 - 김천, 김천포레스트 힐링투어 다녀왔어요~ 대공원역에서 만나 김천으로 향했어요~ 카스테라와 물, 명찰과 자료를 ...blog.naver.com ​ 
(울산물길이야기) 반구대암각화를 간직한 대곡마을사람들, 순천에 다녀왔습니다 국보 천전리각석(1970), 국보 반구대암각화(1995), 명승 반구천일원(2021)... 울산에서 국가문화재 3곳을 품고 있는 대곡천에는 대곡마을이 있다. 한실과 반구 등 두 개의 작은 마을이 모여 있다. 두 개의 댐, 상수원보호구역, 문화재보호구역 등 규제와 불편이 가득하다. 실향의 아픔도 아직 있고 변화도 더딘다는 한숨도 크다. 대곡마을은 대곡댐하류와 사연댐사이에 있다. 태화강100리길 2구간에서 가장 아름다운 경치를 간직하고 있다. 반구대암각화는 2025년 세계문화유산등재를 앞두고 있다. ‘K-water 처음,물 문화사랑마을’이기도 하다.  변화가 시작됐다. 2025년 세계문화유산마을일 될 것이라는 자부심이 가득하다. 마을기업,사회적 협동조합, 관광두레 등 주민들이 분발하고 있다. 문화보전과 주민생존사이에 해야 할 일을 찾아 나서고 있다.  앞선 마을을 찾아 배우고 있다. 우선 댐지역 지자체를 찾아가고 있다. 지난 9월에는 남강댐지역인 비실연꽃마을(진주 명석)을 다녀 왔다.  가을이 한창인 10월 21일 순천에 갔다. 순천은 울산과 가장 비슷하다. 물론 인구와 면적은 울산이 훨씬 크고 많다. 울산과 순천은 산들바다로 이루어 있다. 순천은 국가정원제1호 순천만국가정원을 가꾸고 있다. 세계문화유산 선암사를 간직하고 있다. 주암댐, 상사댐 등 두 개의 댐을 가지고 있다.  주암댐지역에 있는 승주에코마켓과 지역사랑복지학교가 첫 방문지였다. K-water 전국 지역사업의 으뜸 성공지이다. 맛있는 차와 음식이 있다. 지역농특산물을 살 수 있다. 제빵, 빨레, 반찬 등 다양한 사업을 하고 있다.  지역노인분들에게 도움을 주고 있다. 화훼치유, 농사체험 등 지역을 반영한 프로그램이 이루어 지고 있다. 일자리창출로 이어진다. 지역의 명소를 넘어 유명 관광지로 잡았다. 지역을 살리는 생생한 현장이었다. 다음은 선암사였다. 조계산에 위치한 사찰이다. 한국불교 태고종의 총본산이자 대한불교 조계종 제20교구 본사이다. 2018년, '산사, 한국의 산지승원' 이라는 명칭으로 유네스코 세계문화유산에 등재되었다. 입구부터 절까지 계곡물소리가 그윽하다. 세계문화유산등재를 기념하는 전시물이 길가에 설치되어 있다. 절을 한바퀴돌았다. 소박, 질박한 분위기였다. 가장 한국적인 사찰이라는 문구가 걸맞다. 순천만국가정원을 둘러보았다. 순천은 대한민국생태도시이다. 순천만습지를 보전하고 있다. 2013년국제정원박람회를 개최했다. 대한민국 제1호 국가정원이다. 정원문화산업의 메카가 되었다. 2023년국제정원박람회를 준비하고 있다. 세계정문화도시를 꿈꾸고 있다.  제2호인 태화강국가정원과 여러 가지로 비교되었다. 별도의 공간으로 유료관람, 생활공간으로 무료관람이 큰 차이였다.  대곡마을사람들은 많은 생각과 구상을 하고 있다. 반구대암각화관람에만 머물러서는 안된다. 태화강국가정원의 별도공간으로 조성관리한다. 울산의 문화를 보여준다. 특히 무형문화재를 전시하고 공연한다. 사시사철 꽃을 심는다. 전국에 있는 세계문화유산마을과 교류한다. ,옥산서원,임고서원 등과 오간다... K-water 주암댐지사 관계직원에게 11월중 울산방문을 요청했다. 승주에코마켓 성공사례를 현지화하겠다는 의지를 보여주고 있다. 11월에는 댐이 두 개나 있는 안동지역을 방문할 예정이다.   반구대암각화는 우리나라에서 가장 오래된 문화재이다. 대곡마을사람들은 세계,전국과 오가는  꿈을 꾸고 있다. 그간의 규제와 불편이 세계문화유산마을로 자랑과 자부를 가져 오길을 기대하고 있다. 大谷 큰계곡이라.. 얼(어제),올(오늘),낼(내일)도 흘러가리라...谷神不死 是謂玄牡 玄牡之門 是謂天地之根 緜緜呵若存 用之不勤 골짜기의 신은 죽지 않는다. 이를 현묘한 어미라고 하고 현묘한 어미의 문을 일러 천지의 뿌리라고 한다. 끊임없이 이어져 있는 듯 없는 듯하고. 써도 써도 지치지 않는다. (노자제6장)
유네스코 세계유산에 등재된 「한국의 서원」 9곳 왼쪽부터 소수서원(경북 영주시), 도산서원(안동시), 병산서원(안동시), 옥산서원(경주시), 도동서원(대구시 달성군), 남계서원(경남 함양군), 필암서원(전남 장성군), 무성서원(전북 정읍시), 돈암서원(충남 논산시)   <서원 등장의 사회적 배경>  신분제 사회의 폐단으로 철폐되었다가 세계유산 등재로 다시 주목받는 서원 성리학의 나라 조선은 이성계의 건국 이후 일관된 정책이 있다. 유교가 지배하는 이상 국가다. 인간의 삶과 행동거지 등 사회적 체를 지배한 유교는 이와 같은 동일체 사고가 한 사회를 지배하게 되는 배경에는 단일한 교육체계가 있었기 때문에 가능했다.  조선은 건국과 동시에 고려의 교육제도인 관학체제를 유지하고 있다. 국가 공무원 양성을 목적으로 하는 향교 교육이다. 조선 중기 이후 시작된 당쟁은 중앙정부에서 낙향, 귀양 등 다양한 이유로 향리에 터를 잡게 된다. 이들 지식인을 중심으로 형성된 사학교육 기관인 서원은 철저하게 사학교육 기관이면서 하게 된다.  이와 같은 단일 목적의 사학은 단일한 사고체계를 형성했다. 서원은 배향 인물을 중심으로 형성된 단일사고 체계는 같은 이념을 통해 세력화를 이룬다. 서원의 이와 같은 모순에도 불구하고 오랜 시간 유지되었다.  현대 우리 사회에서 일어나고 있는 학연의 뿌리는 서원을 중심으로 한 일면도 있다. 서원은 향교와 더불어 제향과 교육기관으로 기능은 신분제 사회에 한 폐단으로 인식되었다. 결국, 1868년 조선조 말 ‘서원철폐령’에 의해 많은 서원이 철폐되었다. 이와 같은 부정적 면과 함께 서원은 2019년 유네스코 세계유산에 등재되면서 다시 한번 주목받게 된다. 관학의 쇠락으로 등장해 교육의 주도권을 잡은 조선 시대 사립학교​조선의 지도이념이었던 유교는 신분적 명분론에 따라 군신(君臣), 부자(父子), 부부(夫婦), 양반(兩班)과 상민(常民), 주인과 노비 등과 같이 지배질서를 유지되었다. 국가 권력 구조와 관계 깊은 신분제도는 사회를 통치하는 표준인 것이다. 따라서 유교적인 윤리관을 기본으로 유교 정치를 내세웠고 사회질서의 확립을 위해 성균관, 학당, 향교 등 관학 교육을 강화하고 유학 서적, 유교 의례서 등의 보급에 힘썼다. 서원은 강학, 제향 그리고 교류와 유식을 주요 기능으로 하는 조선 시대의 사립학교다. 사립 성리학 교육기관으로서 후속 세대의 학문적 양성을 기본 목표로 하면서 선현에 대한 제향의 기능 또한 독보적으로 전승하고 존속해왔다. 더불어 사림의 정치, 문화, 교류의 중심지로서 교류와 유식이 강조되어 다른 교육 유산과 구별되는 서원만의 차별성을 가진다. 성리학에 관한 연구와 인성교육을 그 주된 목적으로 삼았다. 세종 때 들어서 관학 교육이 정비되었지만, 이때부터 관학이 출세 도구로 변질하기 시작했고, 향교의 교관은 질이 크게 저하되었다. 더군다나 세조의 집정은 선비들의 관학 교육 참여에 찬물을 끼얹는 꼴이 되었다.  성균관, 향교 등 관학은 생도가 미달하였고 벼슬에나 관심이 있는 무리가 학문에 뜻을 두지 않고 관학에 남아있었다. 16세기 들어서 관학의 부진은 극한 상황에 이르는데, 연산군은 성균관을 연회 장소로 이용하였을 뿐만 아니라 학자들의 독서를 금하기까지 했다. 점점 관학은 쇠락해서 갔고 진정한 교육의 장이 필요로 하게 되었다. 이러한 상황에서 등장한 서원은 쉽게 교육의 주도권을 잡아갔다. 조선의 최고 사회 계급으로서 문관과 무관이 합쳐져 이루어진 것이 양반이다. 이 양반의 자녀들만 서원에 적을 들 수 있었고 이것은 서원 건축의 특수한 사회성을 통해 알 수 있다. 서원을 통해서 學緣性 돈독히 하고 반대세력의 견제를 피해​16세기 이후의 조선 사회는 사림에 의해 주도되었는데 사림세력의 정치적 성장은 서원이 큰 역할을 하였다. 고려 말 정몽주, 길재의 계열로 불사이군(不事二君)을 내세워 정치참여를 거부하였던 지식인들은 성종 때가 되어서 중앙정계에 진출하기 시작하였다. 그들은 성리학에 기반을 두어 도덕과 의리를 숭상하고 학술과 언론을 바탕으로 왕도정치를 구현하려 하였다.  그러나 부국강병을 명분으로 권력을 잡고 있던 훈구세력과 대립하여 4번의 사화(士禍)를 유발하였다. 사림세력은 사화로 인해 큰 타격을 입었고 세력을 키우기 위한 궁극적 방안을 모색한다. 향촌에서 자란 사림들은 향촌에 뿌리를 내리고자 하였다. 이에 사창제(社倉制)의 시행을 주장하고 유향소(留鄕所)를 다시 세우고 향약을 시행하면서 세를 확장하려 했다. 그러나 그 의도를 알아차린 훈구세력의 방해로 그 일들은 쉽게 성사되지 않았다. 그래서 세력 결집을 위한 새로운 장으로 서원을 구상하게 된다. 서원은 명목상 어디까지나 교육 시설이었으므로 정치적 반대세력으로부터의 견제를 피할 수 있다고 생각했기 때문이다. 이제 사람들은 서원을 통해서 학연성(學緣性)을 돈독히 하면서 자신들의 힘을 키울 수 있게 되었다.  병산서원은 류성룡의 고향인 하회마을 근처에 자리 잡았다. 소수서원, 남계서원, 필암서원, 동남서원 들 서원 배향자의 고향이 가장 강력한 입지이다서원 배향자의 고향이 가장 강력한 입지...장수․유식처와 묘소 등에도 자리잡아​서원 입지의 연고를 분류하면 출생지(고향)가 대부분이다. 서원의 건립과 유지에 비용이 많이 들기 때문에 서원의 건립에 우호적인 세력이 많고 후손들이 대를 이어서 운영을 뒷받침할 수 있는 곳이 출생지(고향)로서, 서원 배향자와 가장 강력한 연고를 가진 곳이다. 그 외에 장수처, 휴식처, 묘소 등의 연고지가 있었다.  첫째 출생지 입지이다. 소수서원은 안향의 고향에 자리 잡았다. 안향의 집은 순흥 읍치의 남쪽이었으며, 어릴 때 숙수사에서 책을 읽었다. 병산서원은 류성룡의 고향인 하회마을 근처에 자리 잡았다. 류성룡은 하회마을에서 어린 시절을 보냈으며, 병산서원의 전신인 풍악 서당은 류성룡의 집안인 풍산 류씨와 밀접한 관계에 있었다. 류성룡의 묘소는 하회마을 북동쪽의 남산면 수동리에 있다. 남계서원은 정여창의 고향인 지곡면 개평 마을이 보이는 곳에 자리 잡았다. 남계서원 북쪽 승안산 기슭에는 정여창의 묘소가 있다. 필암서원은 김인후가 태어난 곳이며 묘소가 있는 맥동 마을 근처에 자리 잡았다. 김인후가 인종의 忌日에 올라가 통곡하던 장소인 난산(卵山)도 맥동 마을에 있다. 돈암서원은 김장생의 고향 마을인 임리에 자리 잡았다. 서원의 창건지도 임리이고 옮겨 세운 현재의 위치도 임리이다. 임리 이웃의 고정리에는 김장생의 묘소가 있다. 임고서원은 정몽주의 고향인 임고면에 자리 잡았다. 출생지는 우항리이며, 처음 서원을 건립한 곳은 고천동이며, 현재는 양항리에 서원이 있다. 서원의 북서쪽에 정몽주의 선친 묘소가 있다. 자계서원은 김일손의 고향에 자리 잡았으며, 자계서원 북서쪽에 김일손의 묘소와 재실이 있다. 둘째, 장수․유식처 입지이다. 장수나 유식의 장소에 자리 잡은 서원도 있다. 도산서원은 退溪 李滉(퇴계 이황)가 61세 이후 거처하면서 학문을 연마하고 수양하고 제자들을 가르친 도산서당의 뒤편에 자리 잡았다. 은 정구가 세운 회연초당(檜淵草堂) 자리에 자리 잡았다. 구연서원은 신권이 제자를 가르치던 구주서당(龜州書堂) 자리에 자리 잡았다. 옥산서원은 이언적이 은거하여 학문을 연마하던 독락당(獨樂堂) 아래로서, 이언적이 유식하던 자계 계곡이 세심대에 자리 잡았다. 기타 입지는 묘소 아래, 후손의 세거지, 수령이 선정을 베푼 곳, 절개를 지친 충신과 관련된 곳 등이다. 도동서원은 김굉필의 묘소 아래에 이건․자리 잡았다. 옥동서원은 황희의 후손들이 세거하는 마을에 자리 잡았다. 무성서원은 최치원이 수령을 지냈던 태인 지역의 읍치 인근에 자리 잡았다. 창절서원은 단종이 별세한 영월에 자리 잡았다. 한국의 서원은 조선시대(16세기 중반-17세기 중반) 성리학 교육기관의 유형을 대표하는 9개 서원으로 이루어진 연속유산이다. 한국의 중부와 남부 여러 지역에 걸쳐 위치한다. 서원은 중국에서 도입되어 한국의 모든 측면에서 바탕을 이루고 있는 성리학을 널리 보급한 성리학 교육기관으로 탁월한 증거가 되는 유산이다. 세계 문화유산으로서 가치로는 성리학 개념이 한국의 여건에 맞추어 지역화되는 역사적 과정을 서원의 기능과 건축적 배치 등에서 잘 보여주는 유산이다. 서원의 구성은 서원에 따라 약간의 차이가 있다. 이는 시대와 흐름에 따라서 기능이 달라졌음에도 기인한다. 처음에는 교육 시설이 중요시되었으나 17세기 후반 아래로 제향 시설 중심으로 건물이 조영되고, 19세기에 와서는 대체로 사당과 강당만으로 구성된 단순한 형태의 모습으로 서원 구조가 바뀌고 있다. 서원의 설립 목적은 후학에 대한 강학과 선현에 대한 제향이다. 따라서 서원 경관은 기본적으로 유생들의 장수(藏修)를 위한 강학공간, 선현을 배향하고 제사하는 제향 공간으로 구성되며, 누문(樓門)을 중심으로 한 유식공간, 강학과 제향을 지원하는 고직사 공간도 있다. 外門(외삼문)을 들어서면 유식 공간과 강학 공간이 있으며, 강학 공간을 지나 內門(내삼문)을 들어서면 제향 공간이다.  여기서는 서원에 있어 가장 중요한 강당과 사당 기타 주요 건물을 살펴보면 강당은 선비들이 모여 학문을 토론하고 원생들의 강학 공간으로 서원 내 중심 건물이다. 이곳에서 학생들이 글을 배우는 곳이며, 아울러 선생의 거처가 되기도 한다. 따라서 서원 내에서 제일 규모가 크고 보통 5칸 정도로 계획된다. 이 경우 중앙으로는 대청을 3칸 규모로 크게 꾸미고 그 양 옆으로는 온돌방 두 개를 드린다. 평면적으로는 지극히 단순한 대칭성 구조이나 기능적으로는 여름과 겨울을 모두 수용하고 아울러 공적인 건물로서의 품위도 갖게 한다.  강당과 사당 사이에는 재실이 있다. 재실은 강당과 함께 교육공간의 핵심을 이룬다. 강당을 중심으로 좌·우의 재실을 동재(東齋)와 서재(西齋)라 하고 동재에는 서재에 기거하는 학생보다 선배가 기거한다. 사당은 선현의 신위를 모시고 제사하는 공간이다. 이는 선현들의 모습을 직접 찾아뵈울 수 있어 존현숭배의 마음과 학업 의욕을 고취 시켰다. 배향은 보통 한 사람이 주향으로 시작한 후에 존숭하는 인물이 생기면 추가로 배향하였다. 사당의 크기는 그리 크지 않으며, 아담한 정면 3칸 규모로 1~5인의 위패를 모시고 의식을 치르기에 적당한 지극히 검소한 규모로 지어졌다. 이 밖에 서원을 구성하는 시설로는 서적의 간행과 수집·보관 및 관리를 위한 장판각, 제향 시 필요한 제수를 마련하고 기물을 보관하는 전사청(제기고), 원생들의 휴식과 여가를 위해 또는 사회의 장소인 누각, 제향 구역의 정문인 내삼문(내신문), 외부에서의 출입구역인 외삼문, 성스러운 영역임을 알리는 홍살문, 서원의 관리와 노비의 거처인 고직사 등이 있다. 서원 영역에서 중요한 공간 가운데 유식 공간과 강학 공간을 앞 부분에 배치한 것은 유생들의 드나듦이 많아 항상 활달하고 생동하는 공간으로 느껴지도록 하기 위함이고, 제향 공간을 뒷부분에 둔 것은 유생들의 출입을 제한하여 그곳이 항상 존엄하고 정밀한 느낌이 들게 하기 위함이다. 강학 공간은 강당과 제사로 이루어지는데, 남계서원을 비롯하여 초기에 건립되는 서원들은 동재와 서재가 강학 공간의 출입구가 있는 앞부분에서 마당을 사이에 두고 서로 마주 보도록 하였고, 강등은 뒷부분에 배치되었다. 이러한 건물 배치는 강당이 서원 전체 영역의 중심에 자리 잡도록 계획한 방식에 속한다. 이렇게 동재와 서재가 강당 앞마당에서 서로 마주 보고 자리 잡은 배치형식을 전재후당 배치라고 하는데, 건물들이 마당 주위로 자리 잡은 점에서 사신사형 배치라고 할 수 있다. 서원은 원래 강학이나 유식 외에 유생들이 사우에 모신 선현에게 올리는 제향을 통해 선현의 정신과 학덕을 되새기면서 성리학이 요구하는 인성을 가진 인간이 되게 하는 교육적 효과를 얻게 하는 목적이 있었던 것인데, 17세기 후반이 되면 같은 인물을 배향하는 서원을 여러 곳에 세우는 현상이 두드러지게 나타난다. 이러한 현상은 성리학자들이 서원을 통해 그들의 정치, 사회적인 입지를 강화하려는 수단으로 이용하였기 때문에 나타난 것이다. 이와 같은 서원의 폐단에 대해 중앙정부에서는 같은 학자에 대한 서원 또는 사우의 설치를 금하는 조처를 내렸으나 지켜지지 않았다. 따라서 명종 이전에 설립된 29개 서원 선조 대에 224개 서원, 숙종 때 한 개도에 8·90개 서원이 세워졌다. 읍마다 원사(元祀)가 없으며 한 개의 읍에 수 개씩 세워지기도 했다. 이와 같은 양적인 비대화는 조세의 감소와 양민이 서원의 노비가 되어 군역을 회피하는 수단으로 이용되었다. 강학 도장보다 유식화의(遊食樺議)를 일삼았다. 이들은 모여 중앙정계의 붕당과 표이(表裏)가 되어 조정을 비방하고, 심하게는 서원을 근거로 하여 서민을 괴롭히는 등 횡포가 만연하였다. 고종 6년(1864) 사액서원과 향현사에 주어졌던 특권을 모두 폐지했다. 만동묘의 철폐를 명하고 8년 3월에 팔도의 첩향서원(疊享書院), 향현사(鄕賢祠)를 전부 철폐하였다. 도학 충절이 특히 탁월한 사람에 대해서만 개소의 서원 또는 향현사의 존재를 허락하였다.   불교 문화 공간이 유교 문화의 중심공간으로 바뀐 특수한 입지환경의 초기형 서원 건축의 시원인 영주 소수서원    <한국 서원의 공간 구성> 초기형, 전학후묘형, 병렬형으로 분류되는 서원의 배치형식 서원의 배치 형태는 상당히 다양하게 나타나고 있다. 성균관이나 향교 건축 등을 통해 제도화된 기본 개념을 토대로 지역별, 시기별로 변천 수정된다. 그러나 성균관이나 향교 건축과는 근본적으로 차이가 있다. 서원의 기본적인 배치 구도는 서원이 자리 잡은 지형이나 건립 시기 기타 지역과 관계없이 모두 전면에 강학 구역을 두고 후면에 제향 구역을 두는 전학후묘(前學後廟) 배치형식으로 일관되어 항상 문묘 구역이 뒷면에 위치한다. 이러한 서원의 배치형식은 초기형, 전학후묘형, 병렬형으로 분류된다.. 초기형은 서원 건축의 시원으로 알려진 소수서원에서 유일하게 나타나는 형태이다. 자리 잡은 곳부터 사찰 터(숙수사지)로 불교 문화 공간이 유교 문화의 중심공간으로 바뀐 특수한 입지환경을 갖고 있다. 즉, 건물 배치나 공간 구성에 일정한 축의 설정 없이 강학을 위주로 강당과 재실 등이 불규칙하게 경내의 중앙에 있으며, 사당과 별도의 담장으로 구획되어 경내의 좌측에 자리하고 있다. 전학후묘형(前學後廟型)은 강당을 전면에 위치시키고 사당은 후면에 위치시키는 배치방법으로 전면에 있는 강당(講堂)과 재사(齋舍)의 관계에 따라 전재사후강당형(前齋舍後講堂型)과 전강당후재사형(前講堂後齋舍型)으로 구분 된다. 전재사후강당형(前齋舍後講堂型)은 서원 건축 성기의 가장 대표적인 배치 형태로서 말기까지 여러 진화 과정을 거쳐 존재해 왔다. 주요 원칙론은 전저후고(前底後高)의 대지 조건과 전학후묘의 배치 형태로서 사당이 가장 후면 고지에 위치하고, 전면 저지에 강당과 재사가 위치하되 재사가 강당보다 전면에 위치하는 형태이며 기타 부속 건물이 다양하게 배치된다. 동·서재의 배치는 초창기에는 강당을 중심으로 전면에 완전 대칭으로 배치된 경우가 많은데 17세기 초부터 완전 대칭의 규칙이 다소 무너져 동·서재의 위치가 어느 정도 범위에서 자율성 있게 배치되었으며, 특히 평면구조에서도 17세기부터 서로 상이하게 구성되는 경우가 많아졌다. 전강당후재사형(前講堂後齋舍型)은 상기 전재사후강당형과 더불어 가장 많이 나타나는 유형으로서 주로 호남지방을 중심으로 발전한 것으로 생각한다. 대체로 전저후고의 대지 조건이나 평지에 건축된 예도 있으며 사당이 가장 후면 고지에 위치하고 전면에 강학 공간이 위치하되 재사가 강당보다 후면에 설치되고 기타 부속 건물이 다양하게 배치된다. 이 형태는 주로 16세기 말부터 18세기 초까지 나타나고 있다. 병렬형 공간배치 방법은 강학 공간과 재향공간(齋享空間)이 서로 좌·우병렬로 배치된 형태로 강당과 재사의 관계에 있어 전재사후강당형과 전강당후재사형으로 구분 된다. 전재사후강당형은 강학 공간과 재향공간이 서로 병렬로 배치된 형태로서 강학 공간의 형태는 강당과 전면 좌우에 동·서재가 있는 형태이다. 일반적으로 그동안 서원이 배치하면 전학후묘의 형태로서만 인식됐으나 이 배치에서는 이러한 통념을 깬 이른바 우(右) 묘(廟) 좌(左) 학(學)의 배치개념으로 일컬을 수 있다. 전강당후재사형은 강학 공간과 제향 공간이 병렬로 배치되어 강학 공간의 형태는 강당과 강당 후면 좌·우에 동·서재가 있는 형태이다. 이러한 배치의 대지 조건은 강학 공간보다는 재향공간이 다소 높은 경사지의 지형이다. 동·서재의 배치는 강당 후면 양측에 대칭은 이루지 않으나 그다지 무질서하지 않게 배치되어 있다. 이 밖에 사당과 강당은 있으나 동·서재가 축조되지 않은 재사 생략형과 사당과 동·서재로 구성된 형태로서 강학 공간의 주사(主舍)인 강당이 생략된 형태인 강당생략형(講堂省略型)이 있다.  앞에서 살펴본 서원의 공간배치 은 성균관이나 향교 건축과 비교했을 때 전학후묘의 배치가 거의 고수된 점과 재향공간에 동·서무의 시설을 갖추고 있지 않다는 것을 들 수 있겠다. 서원을 구성하는 공간은 선현을 배향하고 제사를 지내기 위한 제향 공간, 유생들의 장수를 위한 강학 공간, 유식을 위한 유식 공간, 제향과 강학 기능을 지원하고 관리하는 지원공간, 그리고 서원의 주변 공간 등으로 구분된다. 유식 공간-紅箭門, 下馬石, 外門, 樓門 및 樓 紅箭門; 서원의 영역은 홍살문에서 시작된다. 홍살문은 서원이 엄숙하고 신성한 구역임을 알리는 상징적인 문으로서 서원을 찾아오면 입구 길목에 제일 먼저 나타나는 구조물이다. 홍살문에는 실제로 출입문은 달려 있지 않고 지붕도 없다. 홍살문은 서원으로 가는 길의 좌우 양쪽에 기둥 하나씩을 세워 기둥 상부를 가로 방향으로 서로 연결하는 부재를 걸치고, 그 위에 나무 살을 박은 문이다. 구조물에 붉은 칠을 하고 나무 살을 박았기 때문에 홍살문이라는 이름이 붙여졌다.下馬石; 하마석은 서원과 같이 사우에 선현의 위패를 모신 존귀한 장소 앞을 지나는 사람이라면 신분의 높고 낮음을 가리지 않고 누구든지 거기에 모셔진 분에 대한 존경심의 표시로 말이나 가마에서 내려야 한다는 글을 새긴 돌비석이다. 하마석은 하마비(下馬碑)라고도 하는데, 일반적으로 서원으로 들어가는 홍살문 주변에 위치한다.  서원 앞이나 홍살문, 하마석 주변에는 서원이 교육 시설임을 상징하는 은행나무 한두 그루가 심어진 경우가 많다. 은행나무는 하늘을 향해 뻗어 올라가는 기운이 강해서 기상 높은 선비를 기르는 것을 상징하며, 해마다. 많은 열매를 은행나무가 맺듯이 해마다 많은 선비를 배출하려는 소망을 상징한다. 外門, 樓門, 및 樓; 외문(바깥 문)은 서원의 정문이다. 일반적으로 세 칸으로 구성되었기 때문에 외삼문이라고도 한다. 외삼문은 가운데 칸 지붕의 용마루가 좌우의 칸 용마루보다 높은 솟을 삼문으로 된 것도 있고, 그렇지 않고 지붕 용마루가 수평으로 하나로 이어진 평삼문으로 된 것도 있다. 서원이 산수가 좋은 곳에 자리를 잡게 되는 요인으로는 성리학자들이 자연 속에 은둔하여 심신을 수양하며 천인합일 할 수 있는 곳을 찾았던 것이 중요한 이유였다. 자연과 함께하며 유식하기에 가장 적합한 건축은 樓 형식의 건물이다. 누는 서원이 자연과 접하는 위치인 서원 진입부에 배치되었으며, 선비들이 긴장된 학문의 길에서 벗어나 자연을 바라보며 휴식을 취하고 심신을 고양하는 휴식공간으로 사용되었다.  서원의 누는 사방으로 트인 건축으로서 주변 자연 속에 건축공간이 그대로 스며들게 하여 그 속에 자신을 투영해 세계를 관조하게 만든다. 이러한 건축은 건물 자체를 밖에서 바라보는 감상의 대상물이 되게 하지 않고, 오히려 건물 안에서 밖을 내다보며 자연을 흠상하는 것을 더 중요하게 여긴다. 성리학자들은 주변 자연경관을 이루는 나무, 돌, 물, 산 등에도 성리학적 사고로 전환케 하는 이름을 붙여 그 존재 가치를 부여해 그들이 다양하게 자연과 만나도록 하였다. 이처럼 자연을 의인화(擬人化), 인간화(人間化)함으로써 세계 속에서 개체의 가치를 확인하며 천인 동구 하는 차원의 건축공간을 서원의 누는 만들었으며, 이러한 건축은 한국 서원 건축의 중요한 을 이루는 공간이 되었다. 홍살문과 하마비     강학 공간- 講堂, 齋舍,藏版閣, 藏書閣​외문(바깥 문)이나 누문을 지나면 그다음에 나오는 공간이 강학 공간이다. 강학 공간은 유생들이 강독하고 수양하는 공간으로서 강당과 재사로 이루어졌다. 강당과 재사의 배치 관계는, 강당이 강학 공간 안쪽에, 재사인 동재와 서재가 강당 앞쪽에 들어선 형식이 주를 이루지만, 강당이 강학 공간 앞에, 동재와 서재가 사우 쪽으로 들어선 배치형식도 나타난다. 전자의 배치를 한 대표적인 서원으로는 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 도동서원, 병산서원 들이 있고 후자의 배치를 한 서원은 필암서원, 흥암서원, 덕봉서원 등이 있다. 講堂; 강당은 유생들이 유교 경서를 공부하는 중심 건물이다. 원장과 원(부원장)이 기거하는 곳이기도 하다. 강당은 원장이 유생들에게 정기적으로 강회(講會)를 베푼 곳이었으며, 유회(儒會)나 제사 때는 유림의 회의 장소가 된다. ‘강(講)’이란 유생들이 정해진 기간에 자율적으로 학습한 것을 여러 명의 교수 앞에서 학습한 내용을 보고하고 스승과 문답을 통해 경서에 대한 이해의 정도를 검증받는 교육 방식을 말한다. 유생들의 공부 성취도는 강회를 통해 확인되었다. 강당은 곧 ‘강’을 하는 모임의 장소로 사용된 건물이다.  강당은 정면이 다섯 칸이 되는 규모의 건물이 가장 많고, 서원에 따라 규모의 증감이 있다. 강당이 다섯 칸일 경우 중앙의 세 칸은 대청이고, 그 양측 각 한 칸은 온돌방이다. 이처럼 강당은 건물의 가운데에 집회를 위한 대청을 두고, 그 좌우에 온돌방인 좁은 방을 두는 ‘중단 좁은 방’ 형식이 주를 이룬다. 건물 앞에서 건물 쪽으로 봐서, 오른쪽 온돌방에는 원장이, 왼쪽 온돌방에는 원이가 기거한다. 그런데 소수서원 강당은 정면 4칸, 측면 2칸 규모의 건물이다. 정면 3칸은 대청이고, 1칸은 온돌 좁은 방이다. 도산서원의 강당은 정면 4칸 규모로서 3칸 대청, 1칸 좁은 방으로 구성되었고, 남계서원의 강당 역시 정면 4칸 규모인데, 가운데 대청이 2칸이고, 그 좌우에 1칸 좁은 방이 각각 있다. 강당의 대청마루는 스승과 학생이 강논(講論)하고 행예(行禮)가 일어나는 장수의 중심공간이다. 강당은 기단 위에 세워지는데, 강학 공간이 전재후당의 배치를 한 강당의 기단은 전당 후배 배치를 한 강당의 기단보다 높게 조성된 것이 일반적이다. 강당 기단은 막돌 바른 층이나 다음은 돌 허튼 층 쌓기로 되었고, 기둥은 방주보다 원주가 더 많이 사용되었다. 강당의 대청은 연등 천정을 하여 구조체가 노출되도록 지었다. 구들을 놓은 좁은 방은 천장을 설치하였다. 강당의 기둥머리는 민도리 및 익공으로 처리되었는데, 도동서원의 중정당과 같이 포를 짠 것도 있다. 齋舍; 재사는 원생들이 기거하며 독서를 하는 생활공간으로 마루와 온돌방으로 구성되어 있다. 재사는 일반적으로 동재와 서재, 두 건물로 구성되며, 마당을 사이에 두고 동재와 서재가 서로 마주 보고 있다. 재사는 대개 정면 2~5칸, 측면 1~3칸 정도로 그 규모가 일정하지 않다. 재사는 강당 건물보다 지면 높이가 한 단 낮은 곳에, 강당보다 규모가 작은 건물로 세워 성리학적 위계를 반영하였다. 藏版閣, 藏書閣; 서원은 유생들이 공부하는 곳이기 때문에 서적의 수집, 보관, 관리 및 인간(印刊)은 중요하였다. 재정 능력이 있는 서원은 서적을 직접 제작하였는데, 그러면 대개 선현들의 문집 등을 나무에 판각하여 인쇄하였다. 장판각은 서적을 펴내는 목판을 보관하는 곳이며, 장서각은 판본이나 서적들을 수장한 곳으로 강학 공간에 부속되는 건물이다. 도산서원과 같이 규모가 큰 서원은 장판각과 장서각을 별도로 설치하기도 하였다. 장판각이나 장서각은 강학 공간에 위치하면서도 다른 건물의 화재 등으로 화를 당하는 것을 피하고자 강당이나 재사에 떨어져 있도록 세심한 배려를 하여 배치하였다. 장판각이나 장서각은 일반적으로 맞배지붕을 한 건물로서, 정면 가운데 칸이나, 칸마다 출입을 위한 판문을 달았고, 내부는 마루를 깔았다. 습기는 종이와 목판을 상하게 하므로 공기가 잘 통하도록 벽에는 환기구나 살창을 설치하였다. 대부분 벽체는 흙벽보다 통풍 효과가 큰 판자벽으로 하였으며, 건물 바닥은 지면에서 띄워 올려 마루를 깔아 건물 안으로 들어오는 습기를 방지하였다. 제향 공간-神門, 祠宇  강당 공간 뒤에는 별도의 담으로 둘러싸인 사우 일곽이 있는 제향 공간이 형성되어 있다. 제향 공간은 문, 사우, 전시청 등으로 구성되었다. 神門; 신문은 사우로 통하는 제향 공간의 정문으로서, 서원의 강학 공간과 제향 공간 영역을 경계 짓는다. 신문은 서원 가장 깊은 곳에 있는 문이기 때문에 서원 정문인 외문에 대하여 내문이라 하고, 일반적으로 세 칸으로 구성되었기 때문에 내삼문이라고도 한다. 내삼문의 경우, 가운데 문은 제향 시 제관과 제수만 통과할 수 있다. 祠宇; 사우는 제향 공간의 중심으로서 사림의 정신적인 지주가 되는 선현의 신위나 영정을 모시고 춘추로 제향을 베푸는 곳이다. 서원 경내에서 가장 깊숙한 곳에 자리 잡은 가장 존엄한 곳이다. 사우에는 도덕과 학문이 높은 인물의 신위를 모시고 있으며, 서원에 따라서는 충절로 이름이 높은 인물을 모신 예도 있고, 조선 후기로 가면 문중에서 받드는 인물을 모시는 경우가 나타나기도 한다. 일반적으로 거의 모든 사우에는 선현의 신위만 모셔져 있으나 무성서원과 같이 신위를 모신 뒷벽에 영정을 모신 서원도 있다. 사우 건물은 정면 3칸, 측면 2칸 규모가 가장 크다. 건물 기단에는 전면 좌우에 계단을 각각 설치하였고, 건물 전면에는 툇간을 설치하여 제향 때 의례 공간으로 사용토록 하였으며, 지붕은 주로 맞배지붕으로 지었다. 사우 건물은 신위를 모시는 곳이기 때문에 정면에만 출입문을 내고 나머지 세 벽에는 두꺼운 벽을 둘러 내부를 어둡게 하여 유현한 분위기가 감돌도록 하였다. 건물 내부에 신위를 배열하는 방법은 뒷벽 가운데에 주향하는 분의 신위를 모시고, 그 좌우나 좌벽에 배향하는 분의 신위를 모신 예도 있고, 뒷벽 오른쪽(서쪽)에서 왼쪽으로 신위의 서열에 따라 차례로 모신 예도 있다. 지원공간-庫直舍, 典祀廳, 祭器庫 庫直舍; 고직사는 서원을 지키고 관리하며, 서원의 기능을 수행하는 원지기가 거주하는 곳이다. 일반적으로 고직사는 강학 공간 일 갑 밖의 좌측이나 우측에, 담으로 둘러싸인 별도의 영역에 있다. 원지기는 평상시에는 유생과 원생들의 식사를 준비하고, 제향 때에는 제수를 준비한다. 이를 위해 고직사에는 식량, 용품 등을 보관하는 창고가 있다.  고직사는 방과 대청, 부엌 등으로 평면이 구성되는 점에는 일반 살림집과 비슷하나. 안마당이 부엌 공간이 연장된 작업공간으로 쓰이는 점, 사대부 주택의 남성들의 공간인 사랑채가 없는 점이 크게 다르고, 고직사는 고직사(庫直舍), 주소(廚所), 주사(廚舍)들로도 불린다. 典祀廳, 祭器庫; 제향공간에 부속되는 건물로는 전사청, 제기고 등이 있다. 전사청은 제향시 제수를 마련하는 곳이고, 제기고는 제사에 필요한 제기와 제례 용구를 보관하는 곳이다. 제수는 마른 것과 기가 있는 것으로 크게 구분되기 때문에 전사청 바닥은 마루, 온돌, 흙바닥 등으로 되었다. 도산서원의 전사청은 마른 제수와 물기가 있는 제수를 위한 건물을 따로 지어 두 동으로 구성되었다.  서원에 따라서는 전사청에 제기를 보관하는 공간을 함께 마련하여 별도의 제기고는 두지 않는 곳도 있고, 전사청과 제기고를 별도의 건물로 세운 예도 있다. 전사청과 제기고는 건물의 기능상 제향 공간에서 가까운 그곳에 있다. 부속 시설물-牲壇, 盥洗位, 望瘞位, 石燈, 庭燎臺, 蓮塘 牲壇; 생단은 향사에 쓸 희생을 검사하는 단(壇)이다. 희생을 검사하고 품평하는 의(儀), 즉 생간품(牲看品)은 제관과 관계관들이 생단에 나아가 생단 주위에 서서 행한다. 생단 서쪽에 선 축관(祝官)이 생단에 준비된 희생이 정결한가를 ‘돌(腯)’하고 물으면, 제관이 이에 좋으면 ‘충(充)’이라고 답하는 것으로 의식이 끝나고 제수를 준비하게 된다. 생단은 서원마다 위치가 일정하지 않다. 盥洗位; 관세위는 향사 때 제관들이 손을 씻는 대야를 두는 곳으로서 석제 기둥을 세워 그 위에 盥盆, 즉 대야를 올려놓는다. 사우가 남향할 경우 사우 앞 동쪽 계단의 동쪽에 위치한다. 제관은 일반적으로 사우 앞뜰에 사우를 향하여 옆으로 길게 서 있다가, 동쪽 계단으로 올라 사우에 들어가 제향하기 전에 관세 위에 이르러 손을 씻는다. 望瘞位; 망례위는 제향 공간에 부속된 시설로서 제향을 지내고 난 뒤 축문을 태우고 묻는 곳이다. 망례위는 망요위(望燎位)라고도 한다. 향사가 끝나면 축관은 축관과 폐백(幣帛)을 모시고 사우 앞 서쪽 계단으로 내려와. 사우 서쪽에 마련된 망례위에 나아가 축을 태우고 난 뒤 거기에 묻는다. ‘예(瘞)’는 묻는 것이고, ‘료(燎)’는 태우는 것을 뜻한다. 도동서원의 망례위는 사우 오른쪽 담에 구멍을 만들어 설치하였는데 ‘감(坎)’이라고 부른다. 石燈, 庭燎臺; 석등은 석조로 된 구조물로서 불을 밝히는 관솔불을 놓는 곳이다. 사우와 강당 앞마당에 설치된다. 정료대 또는 요거석(燎炬石)이라고도 한다. 蓮塘; 많은 서원에는 서원의 입구 근처에 연당이 조성되었다. 서원 내부의 연못은 서원 유식 공간의 주요 요소의 하나로서 수경관(水景觀)이다. 수경관은 동아시아 주거 입지와 경관 구성에 핵심적 요소이다. 서원 경관에서 수경관은 풍수적 취수, 생태적 집수와 미기후(微氣候)조절 등 기능적 성격과 유교적 관조의 대상이라는 상징적 성격이 중복된 연못으로 나타난다. 서원에 따라 연못이 조성된 곳과 그렇지 못한 곳이 있고, 필암서원처럼 서원 외부에 연지가 있는 곳도 있다. 연못의 기능과 의미는 아래 주자(朱子)의 시에 근거하여 도학적 관점에서 주로 해석됐다. 따라서 형태는 사각형(方形)이 많다. 서원의 인물의 지위와 관련된다. 도산서당의 정우당(淨友塘)은 퇴계가 주돈이(周敦頤)의 ‘애연설(愛蓮說)’에 영향받아 연꽃과 같은 세속에 초연한 청빈 고아한 삶을 상징화한 경관이다.  역사적 문화유산인 전통공간은 당대 최고의 기술로 건축된 당대 문화의 집합체​서원의 건축물은 유교 사상에 근거하여 건축되었다. 서원은 조선의 지배세력이 유학을 통치이념으로 삼으면서 이데올로기 실천과 지배세력을 양성하는 교육기관이다. 조선말 고종 초 훼절 된 서원은 유네스코 인류문화유산으로 등재되면서 관심을 받게 되었다. 서원의 경우 필요 이상 손을 본 흔적이 다수 발견되었다. 이와 같은 인위적 손상은 학맥이 뚜렷한 경우 복원과 보존상태에서 차이를 보인다. 장점과 함께 후대 명망가를 자처하는 인사들의 개인적 공적 쌓기가 이와 같은 현상을 보인다. ​이번 연구에서는 16세기(중종 3년, 1543년) 이후 사교육 기관으로 자리 잡은 서원을 건축하면서 서원은 주변 산천의 지형과 지세를 고려하여 입지를 선정했다. 입지분석 결과에서 필자는 우리 조상들이 전통 교육기관을 건축할 때 다음과 같은 두 가지 측면을 고려요소로 삼았다는 것을 알 수 있다. 건축 당시의 지방정부나 사대부들의 국가 인재를 양성하기 위한 교육기관을 설립할 때 먼저 “지령의 인걸”이라는 명제에 따라 주변의 지형·지세를 자세히 살펴 땅속에 흐르는 생기를 받아 훌륭한 인물을 배출할 수 있는 좋은 장소를 선택하고 자리 잡은 다음, 그 토대 위에서 선비정신을 기르고 상하 위계를 중시하는 전통적 기본질서를 이루고자 하였다. 공간 구성은 자연과 조화와 더불어 유교, 도교, 불교, 음양오행설, 풍수지리 사상 등이 여러 곳에서 발견되고 있다. 서원의 입지는 처음부터 풍수를 기초로 선정한 경우와 기존에 터를 잡고 있던 사찰과 사찰에서 사용하던 부재를 활용한 때도 다수 발견되었다. 사찰에 주요기관인 대웅전 터에 대성전이 건립된 경우와 사찰의 풍수를 활용했는지 혹 사찰과 달리 풍수 이론을 활용 건립되었는가 하는 부분도 주목할 필요가 있다.  성리학을 기반으로 설립된 조선은 인재를 양성함에 단순히 지식의 주입에 있지 않았다. 심신 수련을 통해 지덕체를 겸비한 인재양성을 위해 자리를 잡았다. 공간적 개념으로 전통사회에서 지향하던 직선적 위계질서는 오늘날 다양한 사고체계로 변화되었지만, 신성한 장소에서 훌륭한 인재를 양성하고자 하는 교육 목표에는 변함이 없다. 다른 종교시설을 활용한 교육기관 설립에 관한 연구를 살펴보면 연구결과 우리의 선조들이 교육기관을 건립하는 과정에서 그 입지의 선정은 관청과 가까운 곳이란 단서조항에도 불구하고 풍수적 안목을 가지고 선정하였다는 사실이 확인되었다.  서원 복원은 단순히 교육기관 건축뿐 아니라 우리 전통공간의 복원에도 더욱 많은 전문가 집단의 조언과 자료의 수집을 통해 역사적 고증을 근거로 한 계획적인 복원이 필요하다. 역사적 문화유산인 전통공간은 그 당시 최고의 기술을 통해 건축된 당대 문화의 집합체이다. <매일종교신문 ‘장정태 박사의 한국종교학’ 중에서>    
[더오래]조식은 의리, 이황은 수양…두 사람  비교해보니중앙일보입력 2021.07.08 11:00​[더,오래] 송의호의 온고지신 우리문화(104)​“이황은 온화하고 인정이 두터우며 실천이 독실합니다. 공부는 매우 숙련되어 그 단계가 분명하므로 배우는 자가 그 길을 쉽게 찾아 들어갈 수 있습니다. 반면 조식은 엄정하고 재기가 호탕합니다. 학문은 스스로 도를 깨달아 우뚝 서서 혼자 나아가므로 배우는 자가 그 요체를 파악하기 어렵습니다.”​1579년 선조는 한 선비에게 창녕 현감 벼슬을 내린다. 그리고는 그가 스승으로 모신 대학자 퇴계 이황과 남명 조식의 기상과 학문이 어떠냐고 묻는다. 뜻밖의 질문이다. 순간 선비는 임금 앞에 두 스승의 을 조심스레 비교한다. 바로 한강(寒岡) 정구(鄭逑‧1543~1620) 선생이다. 두 스승이 세상을 떠난 뒤다. 선조는 자신이 알고 있는 퇴계와 남명을 제자를 통해 확인하고 싶었던 것일까. 한강 정구 선생을 기리는 경북 군 (檜淵書院) 전경. [사진 송의호]​한강을 말할 때 퇴계와 남명과의 만남은 빼놓지 않는 대목이다. 한강이 도산서당으로 퇴계를 처음 찾은 것은 1563년, 그의 나이 21세였다. 63세 퇴계는 이미 조야에 명성이 자자했다. 청년과 원로의 만남이다. 한강은 그 자리에서 자신이 미처 깨닫지 못한 학문의 방법과 목적 등을 터득한다. 문집인 『한강집』은 그날을 이렇게 정리했다.​“계해년 봄 선생이 퇴계 선생을 뵙고 의심나는 곳을 질문했는데, 이 선생께서 성인(聖人)의 문하에서 학문하는 순서와 방법을 말씀하셨다. 이에 비로소 지난날 향하는 바가 정해지지 않았음을 깨닫고 마음속으로 채찍질함에 규모가 확대되고 사업이 날로 커졌다.”​1566년 한강은 이번에는 남명을 찾아간다. 이때 남명은 “사군자(士君子)의 큰 절개는 오직 출처(出處)를 어떻게 하느냐에 달려 있는데, 너는 출처를 약간 알고 있으니 나는 마음속으로 너를 인정한다”고 했다. 한강을 제자로 받아들인 것이다.​  숭모각의 내부. 한강 정구의 초상화와 교지 등이 보인다. [사진 송의호]​한강은 이렇게 당대 조선을 대표하는 대학자를 한꺼번에 스승으로 모셨다. 그러나 두 스승은 삶의 방식이나 학문적 지향이 확연히 달랐다. 그래서 한강은 두 스승으로부터 장점을 고루 물려받지만 다른 지향점이 후일 짐이 되기도 했다.​한강은 30대 한강정사 시기를 거쳐 회연초당에서 40~50대에 후학을 양성한다. 그러다가 1604년 그의 나이 62세에 공조참판이 되었으나 나아가지 않고  수륜면 대가천 계곡으로 들어간다. 한강은 대가천 계곡을 ‘무흘’이라 이름 짓고 그곳에 무흘정사를 지은 뒤 8년간 은둔하며 저술에 힘쓴다. 왜일까. 우선은 주자를 닮고 싶었다. 주자의 ‘무이구곡’을 본 따 ‘무흘구곡’을 노래하고 ‘무이지’를 지었다. 한국국학진흥원에 기탁된 한강의 대표 저술 『오선생예설』의 목판. [사진 한국국학진흥원]​그러나 그 이유가 전부는 아니었다. 그 무렵 남명의 제자 정인홍은 광해군을 배경으로 북인의 전면에 나서고 있었다. 권력을 장악한 정인홍은 스승 조식의 문집 『남명집』을 편찬하면서 이언적과 이황의 학문을 폄훼했다. 또 정구를 향해 스승이 이황이냐 조식이냐, 즉 퇴계학파인지 남명학파인지 정체성을 밝히라고 요구했다. 정구가 일찍이 두 스승을 모신 게 걸림돌이 된 것이다. 정구는 결국 정인홍과 절교를 선언했다. 그러나 한강은 이후에도 남명의 문인으로 도리를 다한다.​한강은 퇴계에다 남명까지 두 스승의 학문을 발전적으로 계승했다. 출처‧의리 등은 남명적 체질을 지향하고 학문이나 수양은 퇴계적 함양을 따랐다.​대구한의대 교수‧중앙일보 객원기자 theore_creator@joongang.co.kr​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  ◈ 매화나무의 상징성.  매화나무 (Prunus mume) : 선비의 곧은 지조, 寒士, 군자매화는 얼어붙은 땅속에 뿌리를 뻗고 눈 속에서도 맑은 향기를 뿜는다. 눈보라에 俗氣를 다 떨쳐 버리고 고고하게 피어나는 그 모습에는 순수와 결백의 얼이 비친다.  그 강인하고도 고결한 기품에는 불개정심(不改貞心)의 정절을 엿볼 수 있다. 마음속에 모든 것을 비우고 고귀하고 맑은 영혼으로 피어나는 무욕(無慾)의 그 모습에는 어딘지 모르게 함부로 넘볼 수 없는 세속을초월한 신비와 바닥 모를 깊이를 지니고 있는 것처럼 보인다.이와 같은 매화의 자태는 선비의 곧은 지조로 즐겨 비유되었다. 매화는 사군자의 필두로서 고결한 선비정신을 상징한다. 매화는 소나무 ․ 대나무와 더불어 세한삼우(歲寒三友)로 일컬어진다.  극한 추위 속에서도 청초하게 피어서 방향(芳香)을 뿜는 그 고고한 모습은 군자의 사랑을 받을 수 있는 소질을 모두 지니고 있다. 전제군주의 세상에서 청결을 지키면서 살아가는 선비그 자신의 모습이 마치 백훼(百卉) 가운데 희고 흰 눈 속에서 암향을 풍기는 매화의 모습과 같다고 느끼는 것이다.정도전(鄭道傳)은 그의 《삼봉집》의 <매천부(梅川賦)>에서 당시 선비하유종(河有宗)의 고결한 인품을 매화에 비유하여 읊고 있다. (이상희,1998). 매화나무는 돈만 많은 사람에게는 어울리지 않는 나무라 했다.  그들은 돈 버는 궁리만 하느라 인간성이 제도로 높은 곳에 이를 수 없기 때문이라고 했다.  또 매화나무는 권력을 가진 사람에게는 어울리지 않는다고 했다.그것은 매화나무는 은둔하는 선비와 낙향하는 선비를 위한 나무로 보는 것이 옳기 때문이라고 했다. 또 도시의 나무라기보다는 시골의 나무이고, 젊은이보다는 명상의 세계를 맛볼 수 있는 성숙한 인간들에게 더 어울리는 나무라고 했다. (임경빈, 1988)매화는 우아한 꽃과 맑은 향기 그리고 은은한 빛깔을 지니고 있어 고고한선비에게 잘 어울린다. 옛날부터 선비들은 한파에 시달려도 굽힘이 없고 빙설에도 이겨내는 매화의 맑고 강인한 素性을 사랑하면서 자기의 고결한 심성을 기르고 강인한 기상을 다지는 데 이를 본받고자 했다.  그리하여 많은선비들은 매화를 노래함으로써 자기의 정신과 의지를 그 속에 투영하고 세속에 물들지 않는 진실을 지키려는 다짐을 하였던 것이다. 선비들은 매화의곧고 맑은 성품을 노래한 글을 지어 일편단심으로 사모하는 임(나라, 임금)에게 자신의 간절한 심정을 나타내고자 하는 경우를 볼 수 있다.매화의 이러한 상징성으로 인하여 옛 선비들은 매화의 시를 읊고 매화를그리기를 즐겼으며 매화문이 새겨진 문방을 사용하고 뜰에는 매화를 심어군자의 덕성을 배우고자 노력하며 자신과 동일시하여 청빈한 한사(寒士)의상징으로 삼았던 것이다. (이상희, 1998)<화목구품제>에 1등은 높은 풍치와 뛰어난 운치를 취하여 매화, 국화, 연을정했다. 강인재의 <화목구품>에 1품에 송 죽 연 국을 정했다. 화암의 9등에서는 1등에매, 국, 연, 죽, 송을 취하였다. (이병훈, 2000)매화는 다른 식물과 달리 추위가 덜 가신, 아직 잔설이 분분한 초봄에 다른 어떤 것보다 먼저 꽃을 피우는 을 가지고 있다. 매화는 또한 흰색을기본형으로 하고 있으면서 후각을 자극하지 않는 은은한 향기를 지니고 있다. 이런 매화의 생태적 이 선비들의 유교적 윤리관과 결합하여 의인화되고, 또 이상화되면서 정원수로서 빼놓을 수 없는 자리를 차지하게 되었다.(99)매화의 아치고절하고 忍苦守節하는 상태가 선비들에게 至善한 아름다움으로 인식 되었고, 동시에 그들 스스로의 지조와 덕을 존양․성찰하는 표상으로받아들여졌다. 그런가 하면 대로 매화는 쓰라린 고난과 인고의 세월을 이겨낸 선각자로 의인화되기도 하고, 얼음처럼 차가운 자태와 옥처럼 깨끗한 성품을 가진 세속 밖의 佳人像으로 의인화되기도 하였으며, 현실적인 제약 속에서도 남에게 기쁨을 주는 군자정신의 표상으로 여겨지기도 하였다.선비들이 매화를 사랑하는 데는 그 배후에 유교적인 상고주의가 작용했다는 것도 고려하지 않을 수 없다. 모든 생활의 가치 기준을 옛 성현의 언행에서 찾으려 했던 선비들의 상고주의 정신은 매화를 사랑했던 옛 성현들의 행적에 대한 흠모의 정으로 연결되었다. (허 균, 2003/ 100)강희안의 『양화소록』을 보면 옛 선비들이 매화를 귀하게 여긴 것은  첫째는 함부로 번성하지 않는 희소한 때문이고, 둘째는 나무의 늙은 모습이 아름답기 때문이며, 셋째는 살찌지 않고 마른 모습이며, 넷째는 꽃봉오리가 떨어지지 않고 오므라져 있는 자태 때문이라고 한다.  단아하면서도 매서운 추위를 뚫고 꽃을 피워 내는 그 의연한 기상이 사람들의 마음을 끌었으리라.매화에게는 시인 묵객의 사랑을 받는다 하여 好文木이란 별명도 있다. (이유미, 2003/549)매화나무는 병산서원의 강학공간에서 2그루가 대칭으로 식재되어있었고,에서 열식되어 있다. 
한강 정구 선생의 발자취가 남은 있는 창녕군 부용정입니다.  경북지역을 여행하면서 한강 정구 선생의 업적을 무수히 만나게 되는데요 학문을 연구하고 제자를 양성했던 의 과는 또 다른 느낌의 창녕 부용정을 찾았습니다. 부용정? 창덕궁 비원의 부용지에 있는 정자와 같은 지명을 가지고 있죠  부용(芙蓉)은 연꽃을 의미하니 부용정은 연꽃이 있는 정자를 의미합니다. 창녕군에 위치한 부용정이 어떤 곳인지 문화재 탐방 떠나 봅니다.  부용정경상남도 창녕군 성산면 냉천리 ​ 부용정경남 창녕군 성산면 곽천대산로 94-9 장미꽃이 탐스럽게 피어 있는 담장 너머로 부용정이 자리하고 있습니다. 이리 오너라~~ 문을 두드려봐도 인기척이 들리지 않습니다.  문이 굳게 잠겨 있어서 이리저리 왔다 갔다 하다 이곳을 관리하시는 어르신을 만나게 되어 노부부가 사는  문쪽으로 안내를 받았습니다. 참 들어가실 때  충직한 개들이 있으니 주의하셔야 합니다. 얼마나 부용정을 잘 지키는지 저도 살짝 무서움에 다리가  후들후들 했습니다.  안에서 본 입구의 문입니다.  평소에는 문을 잘 개방하지 않고 어르신 부부가 계실 때 말씀드리면 출입이 가능합니다. 어르신들 친절하게 대해 주셨는데요  소란스러운 개들을 피해 나올 때는 정문을 열어 주셨습니다.   입구문을 들어 서면 두 채의 건물과 비석이 세워져 있는 것을 볼 수 있고 그 앞으로 오래된 은행나무 보호수가 우뚝 서 있습니다.   부용정 앞 은행나무는 수령 300년으로 긴 세월을 부용정과 함께 했는데요 보호수 지정번호 12-09-30  이며, 2009년 8월 13일에 지정이 되었습니다. 높이는 22m 나무 둘레는 1.18 m로  학문을 연구한  서당이다 정자 등에는 수령 200~800년 된 은행나무들이 함께 있는 것을 알 수 있는데 은행나무는  우리나라 환경 풍토에 잘 맞아 장수하는 나무로 알려져 있어서 함께 심으셨나 봅니다.   두 채의 건물 사이에 창녕 부용정 안내판이 있습니다. 1997년 12월 31일 경상남도 문화재 제248호로 지정된 문화재인 부용정은 조선 선조 15년(1582) 한강 정구 선생이 학문을 가르치기 위해 지은 서당이었다고 합니다.  후에 성안의(1561~1629)선생에게 부용정을 넘겨 주었다고 하는데요 정구 선생은 성안의의 스승으로 일찍이 오건에게 주역 등을 배웠고  이황과 조식에게 성리학의 의미를 터득했으며 학식과 덕망이 뛰어난 그는 관직에 연연하지 않고 학문에 전념하면서 후배 양성에 힘을 써 성리학을 전파하는데 큰 이바지를 하셨다고 합니다. 1727년에   재해로 인해 소실되었다 1780년(정조 4년) 중건했으며 6.25 한국전쟁에서 다시 소실이 되어 1588년에 복원되었다고 합니다.   부용정 앞에 또 다른 안내판을 읽어보니 '석계 집 책판'에 대한 정보가 담겨 있었습니다. 경남 유형문화재 제328호인 조선시대의 목판류인 석계 집 책판은 부용당 성안의 9대손 성종극(1816~1869)의 문집원판으로 공적 및 행장이 수록되어 있으며 부용정에 보관되어 있다고 합니다.   부용정 내부는  정면 6칸 측면 2칸으로  마루가 꽤 넓게 빠져 있습니다.  부용정 옆에는 경현사가 있습니다. 이곳에 성안의 초상이 보관 중인데요 성안의는 조선 중기의 문신으로 임진왜란 때는 곽재우 등과 함께 의병장으로 활동했으며 이괄의 난 때는 임금을 공주로 호행했다고 합니다. ​  경현사에 보관 중인 성안의초상화는 문신의 초상화에서는 볼 수 없는 전신 입상으로 그려져 있으며 김홍도와 이명기가 합작하여 1796년에 그린 서직수의 초상화와 비견된다고 합니다. 정면관이 아닌 좌안상으로 발까지 모든 화폭에 담아낸 점 등의 구성과 포치에서 유사하며, 그러나 이초상화는 관모를 착용하지 않은 모습에서나 배경 없이 전신 입상을 그린 점등에서 정동 초상화 양식에서 볼 수 없는 파격적인 을 지니고 있다고 합니다.  부용정 앞 연못입니다. 지금은 마른 연못이지만 이곳에 연꽃이 만발했을 당시의 모습이 상상이 됩니다. 연꽃이 있는 정자 부용정에 또 전해 내려오는 이야기가 있는데요 성안의 선생의 아들인 성의성은 소설 춘향전의 남자 주인공 이몽룡으로 알려져 있습니다. 춘향전 이야기 속 이몽룡이 연못을 거닐며 춘향이를 생각하는 모습이 상상이 되는 부용정의 모습입니다.  ​ 
2022년 3월 16일 방문​3월에 꽃구경 가볼만한 여행지를 보다보면 어딜가기도 애매한 시기가 찾아오는데요. 🙄 어딜갈까 고민하다가 피어나는 꽃들의 시간을 따라서 목련 군락지를 타겟으로 삼았어요! ​창원 충혼탑은 가볍게 나들이 가기 좋은 3월 여행지로 목련, 동백꽃 콜라보를 볼 수 있는 곳이에요. 😁 규모있고 화려한 동백나무도 있고 곧 핑크 동백꽃도 핀다고 하더라고요! 무엇보다 지금 딱~ 목련이 너무 예뻐서 추천드려요! ​​​​​  이번 주말 가기 좋은 꽃 여행지 🌺- 전국 비 예보가 있죠?- 대구 아래로는 목련 만개 예상(산간지역 더 늦는 편)- 비오면 감성이 흐르는 전남 구례 산수유마을 만개- 전남 광양 매화마을 매화꽃 만개- 경북   매화 만개 (19,20일 행사 진행)​​​​   ​​​​​​​  충혼탑 일대3월 꽃 안내 지도 대구에서 약 1시간 30분이면 도착하는 창원시 성산구에 위치한 충혼탑! ​주차장 자리도 넉넉하고 화장실도 작지만 남녀 구분되어있어서 불편한 점은 없었어요. 👍​그리고 아이와 함께 봄 나들이로 경남 꽃구경 제대로 즐기기 좋은 곳인 이유가 지도에 보이는데요! 맞은 편에 창원수목원과 공원들이 많아요. 🌲 겨울에도 볼 수 있는 실내 온실이 있고 따스해지면 많은 꽃들과 식물이 기지개를 펴겠죠! 🌿 ​여기서는 목련과 동백꽃 구경하고 건너편 창원수목원 일대에서 피크닉 매트를 깔고 쉬어가도 좋지않을까싶었어요.​​​​ 주차장주차장은 비교적 넓고 진입하기도 쉬웠어요. 👍 평일에 오니까 운전학원 연수받는 차량이 많이 보이던데 다들 안전운전중이더라고요.​들어가는 입구에는 장애인 주차구역이 11곳으로 일렬로 만들어져있고 주차공간은 145대 수용가능하다고 해요. 다만 나무 그늘 자리가 없어서 한여름에는 차 안이 뜨끈해지겠어요!​​​​​ 주의사항다른 지역에도 이런 곳은 많은데 여긴 개방시간이 좀 다르더라고요? ​📢 창원시 충혼탑은 주말, 법정공휴일 휴무(단, 5일 전 사전예약시 방문 가능)❌ 음식물, 차량, 오토바이, 자전거, 반려동물 반입 및 출입금지​​​​  1985년 6월 6일에 한국전쟁 때 순국하신 분들을 기리고자 만든 곳이에요.  ​탑 높이가 47.1m로 꽤 높은데요. 아랫부분은 투구모양으로 만든거라 전사들의 굳은 의지를 상징하고 3개의 기둥은 호국정신🇰🇷을 기리는 마음으로 만들어졌어요. 대구에도 충혼탑이 앞산에 있는데 거기에도 목련이 있지않을까싶네요. ​​​​​​  욜로걸의 TMI목련과 연관성 여기에 목련나무가 10그루 이상 식재되어있는걸 봤는데요. 왜 이렇게 많이 심어뒀을까요?​그건 목련의 꽃말과 을 알아보면 답이 나와요. 하얀색 꽃잎에서 느껴지는 고귀함 그리고 숭고한 정신이 꽃말인데 이 꽃봉오리가 나올 때 북쪽을 바라본대요. 아랫 지방에 있는 신하가 왕에 대한 충절을 보인다는 것 같다고 해서 북향화라고도 불려요. 🤔​사실은 충성심 때문에 북쪽을 보는게 아니라 남향의 꽃잎이 햇빛을 받아서 더 빨리 크니 북으로 기울어졌던거라고...🤣 과학적 팩트는 그렇다네요!​​​​​​ 나무에서 피는 연꽃이라고 해서 목련이라고 부르는데 잎보다 꽃이 먼저 나오는게 벚꽃과 비슷하죠? ​​​​​ 키가 꽤 큰 목련나무도 있어서 더욱 숭고한 정신이 돋보이는 탑이 아닌가싶어요.​​​​​​  한국, 중국, 일본에서도 흔히 볼 수 있는 꽃인데 영화나 애니메이션으로 즐겨봤던 뮬란도 한국말로는 목련이에요. ​​​​​​ 춘분이 얼마 남지않았죠? 😯보통 봄이 왔다고 말할 수 있는 꽃을 영춘화라고 하는데요. 우리나라에 빨리 피는 꽃 중에는 홍매화, 매화, 산수유, 목련, 벚꽃도 포함된다고 해요.  ​그 말은 곧 3월 여행지로 플라워파티를 하고 싶다면📢 <지역명 + 꽃 이름>으로 자세하게 검색해보면 된다는 말!​여긴 목련 맛집이자 경남 꽃구경하기 좋은 곳으로 아는 사람들은~꽤 아는 곳이기도 해요. ​​​​​​​  개인적으로 목련 꽃은 참 좋아하지만 개화 후 2~3일만 지나도 꽃잎이 누렇게 변색되면서 떨어져서 지저분해지니 아쉽기도 해요. ​보통 백색의 목련이나 자주빛이 나는 자목련이 거리에 흔히 보이고요.​꽃잎이 큰 개량형 목련과 산에서 나는 작은 꽃잎의 토종 목련이 있어요. 이건 개량된 백목련이에요.​​​​​​  목련 사진 잘 찍는 방법과꽃나무 위치 안내  아직 겨울의 온도가 남아있는 분위기지만 그 가운데 하얀 꽃들이 봄을 반겨주는 곳!​충혼탑 기준 우측에 있는 나무들의 꽃이 더욱 풍성해요! 사실 멀리서 봐도 어디로 가면 딱 보이는데 주차장에서 탑 방향으로 직진해도 되고 벤치가 있는 둘레길로 와도 금방 와요. 2분 내외면 도착이니까요! ​​​​​​​  여기가 나름 메인 스팟인데 사진 찍기 좋은 이유는 하얀 난간이 있다는 것! ​난간이 좁은게 아니라 30센치이상 넓은 편이라 앉아서 팔을 뻗으면 꽃이 손에 닿을거리로 가까워져요. 👍​안쪽에서 정면샷을 찍어도 괜찮고 아래로 내려와서 난간의 단면이 보이도록 담아보는 것도 좋아요.​​​​​​ 좌 : 대조된 색감으로 강조된 목련/ 우 : 비슷한 색감으로 자세히 보아야 보임 약 20도정도 되니까 반팔을 입어도 될 약간 더운 날씨였는데요. 하늘도 파랗고 목련찍기 좋은 날이었어요. ​꽃 사진을 찍을 때는 빛이 있는 곳에서 찍는게 예쁘지만 이렇게 꽃잎 두께가 비교적 있는 꽃은 햇빛을 등지고 파란 하늘과 대조적인 색감을 표현해서 찍는 것도 예뻐요. 👍 꽃이 하얀색이니 빛이 강한 곳에서 찍으면 배경이 하얗게 날아가서 구분이 잘 안될 수 있거든요.​예외로는 아침, 저녁의 자연광은 사광이라 빛을 잘 따라가서 활용하면 더욱 우아하고 고고한 목련의 자태를 잘 살릴 수도 있어요. 😁​​​​​​  오랜만에 경남 꽃구경하러 나오니 신났죠! 드라이클리닝 맡겼던 한복도 곱게 펴서 입고 봄 즐기기! ​제가 일반적인 여자 평균 키인데 허리까지 꽃이 내려오니 나름 목련과 인물사진 찍기 좋은 곳이었어요. ​​​​​​ 그리고 가장 맘에 들었던 사진은 바로 점프사진! 살포시 뛰었는데 설레는 봄 느낌처럼 살랑이는 치마자락~ 뒷 배경에 목련 벽지를 바른 것처럼 도배되서 맘에 들었어요. 🌟​📣평일 점심시간쯤에 가니 일반인 1~2팀 정도만 봄꽃구경하러 나왔고 조용했어요. ​그리고 나올 때 보니 오후 2시가 넘어갔는데 사람들이 점점 오더라고요! 오전시간대에 가면 조용하게 이런 포토타임 가질 수 있으실거에요.​​​​​​​​​  독특한 모양의 붉은동백은 덤~  핑크 동백은 제가 방문한 3월 16 일경에는 발견하지 못했어요. 시기가 아직 늦는 것 같아요.🥲 ​ 주차장에 화려하게 피어있던 동백나무 2그루는 흔히 제주도에서 보는 동백꽃과 조금 다른데요. 서귀포 엉덩물계곡, 소노캄제주에 가니 이런 홍황사자 동백꽃으로 추정되는 종류들이 보이긴했어요. 🤔​애기동백, 토종동백과 다르게 꽃잎이 장미처럼 화려한데 겹겹이 핀 느낌이라 카네이션 비슷한 느낌도 들어요. 소소하게 이런 꽃도 감상해보세요! 🤗​그리고 창원 충혼탑 목련만 보고 그냥 가기 아쉬워서 창원의 집도 산책하다가 왔는데 당일치기로 다녀오기 좋았어요.​​​​​​ 꽃 여행지 정보✔ 2022년 3월 16일 방문(85% 개화)✔ 3월 23일 전에 꽃이 질 확률 높은 편​🧭운영시간오전 9시 ~ 오후 6시주말, 법정공휴일 개방X​📞창원충혼탑관리사무소 전화055-273-2489 ​🚩주변 관광지창원수목원​🚗주차장, 화장실있음(무료)​​​  ​​ 충혼탑경상남도 창원시 성산구 충혼로 29 [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com ​​ 
﻿﻿ 2th | 상주여행 두번째 >_<​ ​  자연 속에 예스러움을 간직한 문화여행! ​로 Let's Go Go! ﻿﻿﻿﻿  ​﻿다들 즐거운 5월을 보내고 계시나요 ^^ 오늘은  여행 2탄을 소개하려 합니다 ! 저번  여행 1탄에서도 얘기를 했듯이 이번에 소개해 드릴 곳은   조선중기 성리학자인 한강 정구 선생이 인재를 양성하던 곳인 <>과 성산이씨 집성촌으로 조선후기의 전형적인 양반촌인 전국 6번째로 지정된 전통민속마을 <한개마을>을 살펴보도록 하겠는데요, 두 곳은 에서도 너무너무 유명한 곳이기 때문에 를 들린다면 꼭 ~ 한번씩은 방문해 보시는 것도 좋을 것 같습니다 ​로 떠나는 문화여행 01 |      ​​조선 선조 때의 문신이며 학자인 한강 정구 (1543~1620) 의 학문과 덕행을 하고 지방민의 유학교육을 위하여 그의 제자들이 뜻을 모아 세운 서원이다. 서원이 위치하고 있는 곳은 한강이 선조 16년(1583년)에 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳이었다. 한강 사후에 문도들이 그의 뜻을 기리기 위해 인조 5년(1627년)에회연초당이 있던 자리에 서원을 건립하고 한강을 주향으로 하는 향사를 지냈으며, 숙종 16년(1690​년)에 사액을 받았다. ​​은 경상북도 유형문화재 제 51호로 지정된 소박한 한옥집 같은 느낌의 서원이랍니다. 1622년 (광해군 14)에 정구선생을 봉안하기 위하여 그의 문인들이 설립한 것으로 1690년 (숙종16)에 사액을 받았다고 합니다. ​​한강 정구선생은 외증조 한훤당 김굉필의 도학을 전수하고, 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였으며, 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 풍수지리 등 모든 학문에 관심을 가졌으며, 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였답니다.그는 관직에 뜻을 두지 않았으나 우승지, 공조참판, 대사헌 등을 역임하였으며, 사후에 문목의 시호가 내리고 영의정에 추증되었다고 합니다. ​​​[▲한강 정구 신도비] ​​한강정구 신도비는 조선 중기 대표적 성지학자의 한 사람인 한강 정구의 신도비입니다. 비석은 1633년 청주정씨 집성촌인 수성리 갓말마을 뒤 차영산에 조성된 한강 정구 묘소 부근에 세워졌다가 분묘를 읍 금산리의 인현산으로 이장하게 되면서 1668년 현재 위치인  경내로 옮겨 세워졌다고 합니다.​​​​ 뜰안에는 유독 매화나무가 많은데요, 이는 한강 정구선생께서 매화나무 백그루를 심으셔서 뜰이름이백매원이라고 불렸다고합니다. 하지만 에는 이때 심은 매화나무는 일제 강점기를 전,후로 대부분 사라졌고 세그루만 현재 현존하고 있답니다. 사라진 매화나무는 박정희 대통령이 다시 심었으며 지금은 마을에서 공동으로매화나무를 관리하며 매실도 공동분배하고 있다고 합니다. ​제가 을 방문하였던 때는 매화가 가득 피어있떤 때 였는데요, 향긋한 매화향이 코끝을 간지럽혔답니다. 서원안 가득 자리잡고 있던 매화를 함께 감상해 볼까요? ​​한강 정구선생이 심었던 나무들 중 현재 세 그루만 남아있는데요,문화해설사님 덕분에 한 그루를 볼 수 있었답니다. 다른 매화들과는 다르게 나무가 더욱 튼튼해보였고 기둥이 꽈리를 튼 모양으로 자라나 있었답니다. 세월의 흔적이 느껴졌을 만큼 나무도 많이 노쇠해 보였지만 힘든 풍파를 이겨내고 이렇게 서원을 지키고 있는 모습이 든든해 보였습니다. ​​​​봄이오면 벚꽃이 피는 것 처럼 매화가 피는 게 더 기다려지는데요, 향긋한 매화향과 수수한 매화의 매력적인 모습에 매려되어 한참을 들여다보았습니다. 서원의 고즈넉한 모습과 잘 어울리는 매화꽃. 지금은 비록 지고 매화의 초록잎사귀들만 남아있겠지만에 아름다운 매화꽃이 피는 ​내년 봄을 기약해보았답니다. ​​ ﻿로 떠나는 문화여행 02 | 한개마을   ﻿​600여 년의 오랜 역사를 자랑하는 한개마을은 많은 인재를 배출한 격조 높은 선비문화를 간직하고 있는 우리나라의 전형적인 전통 민속마을이다. 마을의 지형은 주산인 영취산에서 남쪽으로 이어진 청룡등과 백호등이 마을을 포근히 감싸주며, 마을 앞으로 이천과 백천이 서쪽에서 합류하여 동남으로 흘러가는 전형적인 배산임수형으로 전국 최고의 길지를 이루고 있다.마을의 이름인 한개는 순수한 우리말로서 '한'은 크고 넓다는 뜻이고 '개'는 큰 물이 드나드는 곳을 나타낸 방언으로, 백천에 제방을 쌓기 이전에 큰물이 졌다가 빠져나가면서 생견나 큰 개울로 인해서 붙여진 이름이라고 한다. 마을은 조선 세종때에 진주목사를 역임한 이우가 처음 입향하여 개척하였으며, 현재는 그 후손들이 모여 살고 있는 성산이씨 집성촌이다. 17세기 이후 과거 합격자가 많이 나왔으며, 충절과 지조, 높은 학문, 독립운동 등으로 역사에 이름을 남긴 많은 인물들을 배출하였다. 현재 마을에는 경상북도 지정문화재 9채와 조상의 ​학덕을 기리기 위해 건립된 6채의 재실을 포함한 75채의 집들이 있으며, 대부분 18세기 후반에서 20세기 초반에 걸쳐 건립된 전통가옥이다. 또한 각 집을 둘러싸고 있는 적당한 곡선의 토석 담장으로 된 옛 골목길은 주변 환경과 잘 어우러져 마을의 운치를 더욱 돋보이게 한다. 마을의 집들은 배치 및 평면이 지역적인 을 담고 있으며, 지붕, 대청, 부엌, 툇마루 등이 거의 원형을 잘 간직하고 있을 뿐 아니라 전통의 가재도구와 의복, 생활용품 등 옛 생활의 흔적을 담은 유산들도 비교적 잘 유지되고 있어 전통 민속문화를 담고 있는 문화유산으로서 가치가 높다. ​​​​​한개마을은 중요민속자료 제 255호로 조선 세종 때 진주목사를 역임한 이우가 정착하여 560여 년을 내려오면서 성산이씨가 집성하여 살고 있는 전통 깊은 마을입니다. ​​'한개'라는 이름은 크다는 뜻의 '한'과 개울이라는 의미의 '개'가 합쳐진 말로, 예전에는 마을 앞에 나루터가 있어서 '대포' 라고 부르기도 했답니다.  마을의 현존 건축물의 대부분은 18세기 후반에서 19세기 초반에 건립되었는데, 이 중 10동은 경상북도 문화재로 지정되어 있다고 합니다.  한개 마을 내부를 한번 살펴볼까요? ​[▲ 대산동 교리댁]​이 건물은 조선 영조 36년에 사간원 사간, 사헌부 지의 등을 역임한 이석구가 건립한 가옥입니다.그 후 사랑채, 사당, 서재는 1870년에 다시 고쳐 지었는데요, 집의 이름은 이석구의 현손인 이귀상이 홍문관 교리를 역임한 데서 비롯된다고 합니다. ​넓은 대지 위에 정면 7칸, 측면 1칸의 안채와 정면 5칸, 측면 2칸인 사랑채를 비롯하여 대문채, 중문채, 서재,사당이 서로 떨엊서 배치되어 있습니다. 'ㅡ'자형의 정침을 중심으로 각 건물이 독립되어 있으면서 전체적으로 '튼口'자형으로 배치되어 있음은 이 지역에서만 볼 수 있는 특이한 형식인데요, 이는 태백산맥 일대의 ​'口'자형과 남부'一'자 형 민가를 섞어 놓은 배치 형식으로 생가되며 민가 유형의 지역간 전파,교류, 절충 등의 과정을 살펴 볼 수 있는 중요한 유산입니다. ​​​[▲대산동 월곡댁] ​이 건물은 1911년에 이전희가 처음 건립하였으며 1930년에는 사당을, 1940년에는 별당채를 새로 추가하여 증축하였다고 합니다. 가옥은 안채, 사랑채, 별채, 사당으로 이루어져 있으며, 대문채와 중문채가 각각 사랑채와 안채 앞에 ​놓여있습니다. 사랑채에서는 중문을 거치지 않고 안채에 들어갈 수 있으나 별채에서는 중문채를 거쳐야만 안채로 출입할 수 있는데요, 별채는 안채 앞쪽에 세웠는데 사방이 담으로 막혀있어 폐쇄성이 매우 강하며 중문채 앞의 작은 협문으로만 출입이 가능하다고 합니다. 사당은 가장 뒷쪽에 독립된 구역을 이루고 있습닏. 20세기에 들어와 지은 건물이면서도 각 건물이 독립적으로 배치되어 있고, 안채도 '튼口'자 형으로 구성되어 있어 이 마을의 공통된 특징을 잘 지니고 있습니다. ​이것은 민가 양식의 지역적인 전통을 잘 보여주는 좋은 예이며 기능적인 면을 충분히 배려한 것도 눈 여겨 볼만하다고 합니다. ​​​모두 흙과 돌을 이용하여 담을 쌓아 놓았는데요, 조용한 한개마을 속에서 옛 흙담길을 걸으며 그 시절 제가 되어 버린듯한 느낌을 받았답니다. 사람과 자연이 조화를 이루며 살아가는 한개마을 속 모습이었답니다.​ [▲ 대산동 한주종택 ] ​대산동 한주종택은 중요민속문화재 제 255호  한개마을의 가장 안쪽에 위치하고 있는 전통 살림집으로 안채, 사랑채, 사당, 정사 등 모두 10동으로 구성되어 있답니다. 현 소유자의 조모가 상주의 동곽에서 시집왔다하여 '동곽댁'으로도 부르고 있습니다. 가옥은 1767년(영조43)에 이민검이 창건하였고, 1866년(고종3) 한주 이진상이 중수하였으며, 1910년 한주정사가 증축되면서 현재의 모습을 갖추게 되었다고 합니다. 가옥은 한주정사가 있는 구역과 안채와 사랑채가 있는 구역으로 나누어져 있으며, 한개마을의 다른 가옥에 비해서 그 원형이 잘 보존되어 있는데요, 앞서서도 얘기했었지만  특히 안채의 튼'口'자 배치 등은 한개마을 민가 배치의 표준이라고 할 수 있답니다.그러나 현재의 배치상황이 창건 당시의 원형을 지키고 있는 것은 아니며 수차에 걸친 증축과 개축의 변천 과정이담겨있다고 합니다. 한주종택은 전통가옥으로서의 가치뿐만 아니라 인재의 보고로서도 가치를 지니고 있는데요,특히 이곳에서 태어나 성장한 이진상은 조선말기의 대표적인 유학자로서 널리 알려져 있답니다. 또한 이진상의 아들이면서 제자인 대계 이승희와 손자인 삼주 이기원, 백계 이기인 등은 일제의 국권침탈에 저항하여 독립운동을 전개, 부자가 모두 그 공로를 인정받아 건국훈장을 수훈하기도 하였다고 합니다.  [▲  대산리 도동댁] ​이 가옥은 조선 철종조에 공조판서를 역임한 응와 이원조의 둘째 아들인 민와 이기상이 살림집으로 건립(1850년 으로 추정) 한 것입니다. 우측으로 난 입구를 들어서면 넓은 마당을 사이에 두고 사랑채가 남향하여 자리를 잡고 있으며,사랑채의 좌측에는 안채가 배치되어 있습니다. 안채 전면에 세워진 중문채를 들어서면 안마당을 사이에 두고 안채가 남향하여 자리잡고 있는데, 안마당의 좌측에는 고방채를 두어, 전체적으로 튼'口'자 형의 배치형태를 이루게 하였습니다. ​가옥을 처음 건립한 이기상은 자를 치천, 호를 민와라 하였는데, 종횽인 한주 이진상을 쫓아 학문을 익혔으며, 생원시에 장원급제 후 통례원인의 역임하였습니다. 덕기가 온화하고 인정이 두터워 사람을 대함에 겸손하였고, 검약을 가법으로 삼아 유명하였다고 합니다. ​도동댁은 한개말의 전체적인 배치로 볼 때 매우 중요한 고셍 위치해 있으며,배치형태가 튼'口'자 형으로서 지역적인 특징을 잘 나타내 주고 있다고 합니다. ​​​​​[▲ 대산리 하회댁] ​대산리 하외댁은 안채, 사랑채, 고방채, 중문채, 대문채 등 모두 5동으로 구성되어 있는 전통 살림집인데요,가옥의 이름을 하회댁이라 명명한 것은 소유자의 모친이 안동 하회마을에서 시집을 왔다고 하여 붙여졌다고 합니다. 가옥은 소유자의 증조부가 구입하여 그 자손들이 살고 있는 관계로 정확한 건립연대나 내력은 알 수 없으나 17세기에 창건된 건물로 추정하고 있습니다. 가옥 배치는 'ㄷ'자형 평면의 안채를 중심으로, 전면에 'ㅡ'자형 ㅕㅇ면의 중문채가 튼'口'자 형의 배치를 이루면서 안채 우측으로 독립된 사랑채가 자리하고 있습니다. 사랑채와 안채가 돌과 흙으로 된 담장으로 구분되며 그 사이에 좁은 문을 내어 내외가 출입하도록 되어 있는데요, 중문채 좌측으로 고방채가 독립적인 모습을 취하고 있으며, 부엌과 연결되는 뒷마당의 가사 노동 공간 특히, 토담으로 둘러쳐진 장독대의 단정함이 돋보입니다. 가옥에의 출입은 사랑채 전면 우측의 대문채를 통하도록 되어 있으나 원래의 배치는 아니라고 하며, 처음 건립할 떄의 출입문은 중문채 전면에 있어 사랑채 앞을 통과하지 않고 직접 중문을 통하여 안채를 출입하도록 되어 있다고 합니다. 하회댁은 한개마을의 다른 가옥처럼 남부지역 반가의 을 잘 유지하고 있으며 비록 부분적인 개조가 있으나 원형을 크게 손상하지 않은 가옥이라 합니다. 또한 단정하게 꾸며진 사랑마당과 안채마당은 찾는 이에게 옛스런 느낌과 함께 포근함을 느낄 수 있게 해 주었습니다.  이렇게 한개마을의 구석구석까지 다녀와 보았는데요, 에 이렇게 멋진 한개 마을과 다양한 문화유적지들을 둘러보며 저처럼 문화관광을 해보는 것도 정말 재미있는 공부, 여행이 되지 않을까요? 싱그러운 5월 에서 재미있는 문화여행을 하시는데 도움이 되셨으면 합니다 :-)   경북모니터 김민주﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
  ‘2018 문화가 있는 날’ 주간을 맞아 ‘여씨향약, 마을잔치가 있는 날’이 9월 1일 오후 6시30분 읍 성산서원에서 열린다.     ‘여씨향약 마을잔치가 있는 날’은 지역의 문화적·지리적 을 활용·특화해 유휴 공간 자원을 이용한 콘텐츠 프로그램 발굴을 지원하는 사업이다.     군은 벽진면 월회당(6월), 한개마을 월봉정(7월), 읍 성산서원(8월), 금수면 여씨평촌댁(9월), 수륜면 (10월)의 지역 재실(齋室) 5개소를 순회한다.      향약의 4대 덕목과 관련된 마을별 이야기로 마을공동체의 과거와 앞으로 살아갈 우리의 모습을 모색한다.      이번 프로그램은 ‘성산서원, 가족을 위한 문화예술의 꽃 피다’라는 주제로 지역 재실인 성산서원에서 펼쳐진다.      성산서원에서는 답사를 통해 마을주민들에게 성산서원의 역사와 어려움 속에서 서로를 위했던 사람들의 이야기를 들으며 ‘환난상휼’이라는 향약의 덕목을 생각해 보는 시간을 가진다.     또한, 빛과 어둠을 활용한 다양한 놀이 프로그램과 PID 레이저 퍼포먼스가 예정돼 있어 관람객들의 기대를 높이고 있다.      성산서원 현대미술전, 부침개 뒤집기 왕 선발대회, 소원풍선 날리기 등 다채로운 프로그램도 함께 준비돼 있다.     다음 프로그램은 금수면 여씨평촌댁에서 9월 29일에 열린다. ‘여씨향약, 마을잔치가 있는 날’은 군이 주최하고 금수문화예술마을이 주관하며 문화체육관광부와 경상북도가 후원하며 10월 30일까지 ‘문화가 있는 날’ 주간인 매월 마지막 주 토요일에 열린다. 프로그램 참가는 무료이며, 체험학습은 선착순, 공연과 인문학 토크쇼는 현장접수로 진행된다.     문의사항은 문화관광과(054-930-6765), 금수문화예술마을(054-931-5346, 이메일:9315348@hanmail.net)로 연락하면 된다.
  봄이 그리우신가요?   우리나라에서 가장 먼저  매화꽃이 피는 순천 금전산 금둔사에서1박2일 매회 꽃향기에 흠뻑 젖었다 돌아왔답니다.  이 시기에순천가볼만한곳으로  금전산 금둔사를 추천여행지로 소개해 보네요.      나의 봄은순천금전산금둔사의 납월홍매로부터 맞이하였습니다.          강원도 속초, 고성에는 2m 이상의 눈이 쌓여, 그 눈을 치우느라 너무 고생을 하는데~~~설중매화라,  아, 아, 납월매!문득 순천에 있는 금둔사의 매화꽃 개화 소식이 궁금하여 금둔사지허스님께 납월매가 피었느지 확인해 보았더니, 올해도 어김없이 납월(음력 12월)에 피었다고 합니다.  한 송이씩 피고, 지고, 그러다가 이제는 제법 많이 피었다고 하시길래,지난번 순천여행을 함께 했던 "죽고 못 사는 모임"의 멤버들이랑  봄을 알리는 매화꽃을 보려고, 천리 길을 달려갔다 왔답니다.             이 매화가 바로색상이 붉어서, "납월홍매"라고도 부르며, 순천에서 가장 먼저 봄소식을 전하는 꽃으로매화 꽃을 사랑하는 사람들만 알고 있다고 합니다.  사실 우리는아름다운 금둔사를 꽁꽁 숨겨두고, 세상에 알리고 싶지 않았지만,이렇게 빨리 우리들 곁에 찾아오는 봄소식을 전하지 않을 수 없어서,하는 수 없이,금둔사의납월매의 실체를 알리고 말았습니다.        올해,우리는 매화를 사랑하는 사람이 되어,그 먼 길을 달려간 사람이 되었지요!            매화 꽃이 우리나라에 첨음  들어온 시기는 정확하게 알 수가 없지만,우리나라 최초로 매화꽃에 관한 시를 쓰신 분은 "신라시대 최광유"라는 분이라고 전합니다. 우리나라에  신라시대부터 매화나무가 있었던 것은 아니고, 당나라에 갔다가 "매화꽃"을 보고 쓴 시라고 전하고 있답니다. 이왕매화꽃을 보니,한시 한 수를 읊어 보고 싶네요!  정매(庭梅) 뜰에 핀 매화- 최 광유(崔匡裕 -  練艶霜輝照四隣(련염상휘조사린)庭隅獨占腦天春(정우독점납천춘)繁枝半落殘粧淺(번지반락잔장천)晴雪初銷宿淚新(청설초소숙누신)寒影低遮金井日(한영저차금정일)冷香輕銷玉窓慶(냉향경소옥창경) 故園還有臨溪樹(고원환유임계수) 應待西行萬里人(응대서행만리인)   비단처럼 곱고 서리처럼 빛나 온 사방을 비추니 뜰 한 모퉁이에서 섣달 봄기운을 홀로 차지했구나번화한 가지 반은 늘어져 단장도 거의 스러진 듯갠 눈이 갓 녹아 눈물 새로 머금었네 차가운 그림자는 나직이 금정의 해를 가리고 싸늘한 향내는 가벼이 옥창의 먼지를 가렸구나 내 고향 시냇가에 서 있는 그 매화나무도서쪽 만 리 길을 떠난 날 응당 기다리고 있으리  최광유는 신라 후기에 당나라에 유학했던 문인이 시는 동문선이라는 책에 수록         약 20여 그루의 매화나무가 심어져 있는 금둔사,금둔사에는 보물 2점이 전하여 오고 있어, 금둔사라는 사찰이 얼마나 역사가 유구한지 알 수가 있답니다.  하지만,사찰이 폐허가 된 후, 한국 야생차의 달인 지허 스님에 의해서 복원이 되어가고 있습니다.특히 지허스님은 한국 야생차의 뿌리를 지켜오고 계신 분이십니다. 지허스님의 차 이야기는 다음 기회에 소개를 하기로 하고,여기서는 매화꽃 이야기를 먼저 전합니다.   우리나라에서 가장 매화를 사랑했던 분으로"퇴계 이황" 선생을 첫 번째로 꼽고 있는데, 얼마나 매화꽃을 사랑하였으면, 마지막 유언으로 "매화분에 물을 주어라""라고 하셨을까?      우리나라에서도 사군자의 하나로,봄의 전령사로 매화를 첫 번째로 꼽고 있으며,수많은 문인들이 매화를 예찬하는 시를 쓰기도 하였고,매화도를 그리기도 하였고,매화는 그렇게 사람들의 가슴속에서 살아온 꽃이었답니다.  그리고매화꽃은불교에서도 찾아볼 수 있는데, 탑이나 등의 상층부에 매화꽃을 달기도 하였으며, 우리나라 동해안별신굿에 무녀들의 손에 들고 춤을 추는 "꽃이 바로 매화꽃"이다.주로 봄에 행사를 치를 때만 사용한다고 전합니다.         당나라에서 매화에는  4가지 귀함이 있다 하여, 군자들이 좋아하였다고 하네요. 1.  희소한 것을 귀하게 여기고, 번성한 것은 귀하게 여기지 않는다. 2.  나무의 늙은 모습을 귀하게 여기고,연약한 것을 귀하게 여기지 않는다. 3.  마른 모습을 귀하게 여기고,비만한 것을 귀하게 여기지 않는다 4.  꽃봉오리를 귀하게 여기고,꽃이 활짝 히어 있는 것을 귀하게 여기지 않는다.이 네 가지 은 다른 꽃 나무에서 찾아볼 수 없는 특징이라고 보고 있기 때문입니다.        납월매는흐드러지게 피는 것이 아니라,이렇게 한 송이, 한 송이 귀한 자태를 드러내면서,사람을 애타게 만드는데, 그 백미라고 하네요.     우리가 순천 금둔사에 도착하였을 때는해가 서산에 기울고 있을 때라서, 먼 걸음으로 달려간 매화꽃 여행이라서,그냥 발길을 돌리기가 너무도 안타까워,지허스님께 부탁을 드려서, 꼭 금둔사에서 하룻밤 템플스테이를 하고 싶다고 부탁을 드렸어요. 다행히지허스님께서 흔쾌히 우리들에게 큰 요사채를 통째로 내어 주셔서,우리는가마솥에 물을 붓고, 방이 쩔쩔 끓을 정도로 불을 지피며,산사의 밤은 깊어 갔습니다.       그날 밤,음력 정월 18일,달은 밤 10시 42분에 뜨고,  금전산 금둔사의 달은 황금빛으로 물이 들어 있었답니다.나는 다른 일행들이 잠든 사이에,살짝 문을 열고 나가서,황금 달빛에 살포시 웃고 있는 납월매를 바라보았습니다. 적막강산이라,금전산도 잠이 들고,납월 홍매도 잠이 들었지만,페이지는 깨어서, 달빛에 얼굴이 더욱 붉어 보이는 납월 홍매를 바라보며,하염없이 행복감에 푹 빠졌답니다.        내가 들여다보는 것을 아는지 모르는지,몇 송이식 피어 있던 매화꽃은그 가냘픈 꽃송이를 흔들며, 그 진한 향기를 품어내어 존재의 가치를 일깨워 주었답니다.         나는몽울몽울 몽오리진 목련 나무도,온통 밥알들이 뭉쳐 있는 듯,금둔사 대웅전 앞 마당에 꽃봉오리를 맺고 있는 매화나무도,모두숙연하게 봄을 기다리고 있는데, 유독,나 보러 오라고 "아우성을 지르고 있는 납월매"는봄을 기다리는 사람들의 마음을 흔들어 놓습니다.          ㅎㅎ 이 매화들이 활짝 웃음을 지을 때는금둔사는  매화항에 취해, 벌들도 비틀거릴 거랍니다.  아!이 매화꽃을 보려면,또다시 금둔사로 찾아와야겠어요.  서울에서순천이 왜 이리 멀게만 느껴지는지~~~~올봄은금둔사의 매화꽃 축제로 나의 봄을 맞이해 봅니다.         세계 최초매화에 관한 글은 어떤 것일까요? 중국 송나라 때  범성대(范成大)라는 분이 쓰신 매보(梅譜 - 1186년)매화는천하에서 으뜸가는 꽃으로, 지혜로운 자, 어리석은 자, 어진 자, 불초한 자를 불문하고어느 한 사람도 이의를 제기하는 사람은 없다. 원예를 처음 배우고자 하는 자는반드시 먼저 매화를 심게 되는데, 아무리 많이 심어도 싫증 나지 않는다 ~~~  매화는운치가 있고,품격이 뛰어나다.따라서 줄기가 옆으로 누어 구불구불 틀리기도 하고, 가지가 성기기도 하고,늙은 가지가 괴기하게 생긴 것은 더욱 진귀한 것으로 여긴다. ~~ 중강 ~~이것이 매화에 관한 최초의 문서로 전하고 있다. - 네이버에서 발췌 -        매화에 관한 시 감상!  우음 이 후백 지음- 대동시선에 기록 -  細雨迷歸路 (세우미귀로)騎驢十里風 (기려십리풍)野梅隨處發(야매수처발) 魂斷暗香中(혼단음향중)  부슬비 속에 돌아갈 길은 아득한데 노새 등 십 리 길에 바람마저 불어오네 들매화가 곳곳에 피어 있는데그윽한 향기에 내 마음 설레네.   #  매화의 아름다운 향기에 반하여 쓴 시     백매원 - 한강 정구  지음 -회연 초당 "한강집"   小小山前小小家 (소소산전소소가)滿園梅菊逐年加 (만원매국축년가)更敎雪水粧如畵(경교설수장여화)擧世生涯我最奢(거세생애아최사)  자그마한 산 앞에 조그마한 집을 지었도다뜰에 심은 매화, 국화 해마다 불어나고구름과 시냇물이 그림처럼 둘렀으니이 세상에 나의 삶이 사치함이 그지없네  정구는조선 선조와 광해군 때 문신, 학자,에 있는 회연에 초당을 짓고, 매화 1백 그루를 심어 "백매원"이라 불렀다고 전한다. - 경북 군 수륜면 신정리  -      우리가 매화 향기를 맡으며,하루 신세를 진 요사채입니다.따끈한 방구들이 벌써 그리워집니다.    좀 더 시간이 흐르길 기다리는금둔사의 매화나무들입니다.     금둔사는매화꽃과 함께 이 돌담이 정말로 아름다웠습니다.돌 하나, 하나 직접 사람의 손으로 쌓아 올렸고,세멘트를 전혀 사용하지 않고, 전통 기법으로 담을 쌓아서 그런지,너무나 자연스러운 돌담과,돌담을 기대고 자라고 있는 매화나무가 한 식구처럼 어우러져 있었습니다.            순천 금둔사에서 봄소식을 전하며페이지의 세상만사   
     1. 유학의 역사     유학은 불교와 도교 사상과 함께 수천 년 동안 중국은 물론 한국과 일본에도 영향을 끼친 동양사상의 핵심을 이루는 사조이다. 유학은 통상 유교와 같은 뜻으로 해석되기도 하나 원칙적으로는 수천 년 동안 동양사상을 지배해온 중국의 대표적 사상으로서, 인(仁)을 모든 도덕의 최고이념으로 삼고 수신·제가·치국·평천하의 실현을 목표로 하는 일종의 유교를 성립시키는 학문이라 할 수 있다.   춘추전국시대에 공자가 창시하여 맹자·순자로 계승되어 오는 단계에서 유학사상의 기초를 이루는 제반 관념은 형성되고 있었으나 이론적으로 체계화되어 있지는 않았다. 하지만 한나라 무제에 의해 비로소 자리를 잡기 시작1)하였고, 남북조시대에는 크게 쇠퇴2)하였다가, 당·송 시대에 이르러 유학사상이 우주와 인간과 정치·사회적인 실천을 관통하는 체계적인 이론으로 발전하게 되었다.   북송에 와서는 주돈이·정호·정이 등이 과거 훈고에만 치중하던 유교를 개인과 사회의 윤리, 도덕적 형이상학이 통합되어 있는 포괄적인 인(仁)을 중심으로 한 사상체계로 다루어 유학을 크게 부흥시켰다. 남송의 주자는 이들 학설을 집대성하여 주자학을 확립시켰다. 원대에는 쿠빌라이 칸이 등용한 허형이 국가제도를 세우는 데 유교를 바탕으로 꾸리기도 했다. 유학은 명대의 유학자 주희·왕양명을 거쳐 청대에서 절정에 달하였다.     2. 유학의 한반도 전래와 변천    유학은 원래 내세의 구원을 위한 종교로서가 아니라 현세의 윤리적 실천과 정치적 사상의 가교 역할을 수행하기 위해 태어난 학문이자 사상이었다. 유학은 삼국시대에 한반도에 들어와서 우리 민족의 기본윤리인 삼강오륜(三綱五倫)을 전통사회의 일상적 실천원리로 뿌리를 내리게 한 역할을 했으며, 화랑의 세속오계(世俗五戒)도 유교윤리를 중심으로 이루어진 것이라 할 수 있다.    우리나라에 한자가 전래된 것은 고조선 시대부터였지만, 삼국시대에 와서야 널리 사용되면서 유학도 함께 크게 발전3)하게 된 계기가 되었다. 삼국은 가부장적인 가족제도나 전제왕권이 성장함에 따라 사회적으로 충(忠)이나 효(孝)의 도덕이 요구되었고, 이에 유교가 장려되었다. 그러므로 삼국시대에 이르러 유교는 귀족사회의 질서유지에 나름대로 공헌하였다고 할 수 있다.4)   고려시대에는 비록 불교가 국교였지만 유교는 정치이념으로 채택5)되었는데, 유교가 불교를 제치고 본격적으로 정치사상에 등장한 것은 고려 충렬왕 때 안향(安珦)에 의해 원나라로부터 성리학이 들어온 때6)라고 할 수 있다. 고려 말에 이르러 고려를 지탱해 온 불교가 부패·타락하여 수신의 근본 역할마저 수행하지 못하게 되자, 신진사대부로 이루어진 유교학자들은 ‘수기치인’7)을 학문의 궁극적 목표로 하는 성리학을 도입하여 현실사회의 모순을 시정하고 현실적으로 개혁하려 했다.   그러나 결국 고려는 멸망하게 되고 성리학이 새로운 국가사회의 이념으로 등장한 조선왕조가 탄생하게 되었다. 이에 유학은 조선의 역사를 통과하여 구한말에 이르기까지 한국의 사상사를 지배하는 주류를 형성하게 된다. 조선시대에는 태조의 숭유억불 정책으로 유교가 국교로 정해졌으며, 특히 이황과 이이 등에 의해 이기이원론(주리설)과 이기일원론(주기설)로 집대성되는 등 이론적으로 유학의 꽃을 피웠다. 그러나 한편으로는 훈구파와 사림파, 동인 대 서인 등의 분열된 붕당 정치의 중심에 있게 되는 국가 존폐를 위협할 정도의 폐단을 키우기도 했다.   구한말에 이르러 중국에서 건너온 공교운동은 우리나라의 신흥종교 운동8)에 지대한 영향을 끼치게 되는데, 한일합방 후 일제 총독부가 위촉하여 작성한 한 연구 보고서에 의하면 구한말 우리나라에서는 향교를 중심으로 한 유교, 사찰을 중심으로 한 불교와 교회를 중심으로 한 천주교 이외에 70여개에 달하는 신흥종교가 대두9)하였다고 한다. 서학이라는 학문으로 전래된 천주교가 임진왜란 이후에는 종교적 신앙으로 확산되어 유교와 충돌하게 되면서 천주교 박해와 불화가 오래도록 지속되었고, 일제의 탄압과 민족정신 말살 정책까지 겹치게 되자 드디어 갑오개혁이 이루어지면서 유림은 자체의 존속을 유지하기 위하여 유교의 종교화 운동이라는 변신을 꾀하게 된다.   임오군란을 계기로 한반도에 군대를 들인 일본이 청·일전쟁, 을미사변, 러·일전쟁, 을사보호조약을 통한 한·일합방 등으로 조직적인 침략의 손을 뻗을 때, 유학자들을 중심으로 하여 3차에 걸쳐 의병이 봉기하였다. 일제는 이러한 저항정신을 근본적으로 분쇄하기 위하여 유교를 종교로 인정하지 않는 탄압과 말살정책10)에 들어가기도 했다.   일제의 강압에 대항하던 의병 활동이 결국 실패로 끝나자 구국활동은 전 국민이 함께 하는 계몽 운동으로 방향을 전환한다. 이 때에 신교육 운동11)과 민족 종교운동이 유교의 종교화에 직접적으로 영향을 끼치게 된다. 구학을 수용하면서도 무조건 답습하는 것이 아니라 개혁한다는 방법론을 통해 박은식은 양명학을 도입해 성리학을 개혁하려 하는 한편 대동교를 조직하여 유교의 종교화를 실현하려 했다. 이를 주도한 유학자들로는 박은식12)을 포함하여 이승희· 장지연·이병헌·송기식·박장현·박인규 등이 있다.   이렇듯 우리 조상들은 유교사상을 받아들임에 있어 중국의 공자나 주자의 사상을 직수입하는 것이 아니라 더욱 발전시켜 우리 나름의 정치와 생활철학으로 토착화시켜 나갔다. 퇴계와 율곡의 이기일원론과 이기이원론에 대한 ‘사단칠정’13) 논쟁은 유교사상을 심화·발전시킨 대표적인 예라고 할 수 있다.14)   유교가 한반도에 들어온 이후 일상생활에서 사양의 예법을 비롯한 각종 유교예절이 삼국시대 이래부터 풍속을 이루어 ‘동방예의지국(東方禮儀之國)’이라 불리어왔다. ‘주자가례(朱子家禮)’가 들어온 뒤로는 이에 따른 의례절차의 법식이 대중 속에 확산되어 실천되면서 미풍양속을 확립했으나, 반면 의례의 형식주의에 빠지는 폐단을 일으키기도 했다.    한편, 조선시대의 유학이념은 의리정신을 유교윤리의 표준으로 확인하여 절의(節義)가 숭상되고 불의에 대한 강인한 저항정신을 실현했으며, 청백의 풍속과 염치의 도덕성이 사회기강의 핵심을 이루었다. 다만 지나친 도덕적 순수성의 추구로 물질적 가치와 욕망의 현실성이 무시되는 문제점은 보완되어야 할 점이라고 생각한다.유학과 유교는 우리 국민의 윤리와 도덕적인 면에 지대한 공헌을 하고 국가발전과 문화향상에 기여도 했지만, 많은 폐단을 낳게 한 것도 부인할 수 없는 사실이다. 위에서 말한 것들 이외에 수직계층적인 신분주의, 군신관계처럼 변한 부자관계, 군대 같은 공동체의식의 강화, 폐쇄적 문벌주의 등 유교가 저질러 놓은 치명적인 단점은 적지 않아 보인다.   또, 사·농·공·상의 신분을 지나치게 강조한 결과 국민간의 적대의식을 조장했고, 그것으로 인해 상공업이나 과학기술의 발달이 늦은 원인이 되기도 했으며, 유교 경전을 존중하자는 취지에 따라 한문 학습에 지나치게 몰두한 결과 정작 우리 문자인 한글 사용을 등한시 해 민족적 문학·예술의 발전을 지연시킨 내용도 크게 반성해야 할 점이라고 본다.    3. 영남 지역의 유교 변천    영남의 유교문화는 삼국시대부터 신라의 수도 경주를 중심으로 발전해 왔다. 특히 엄격한 골품제도하의 육두품 출신이 그 중심에 있었다. 이들은 유교를 바탕으로 행정의 말단 업무를 처리하면서 당시 불교적 세계관으로 무장한 진골 귀족의 횡포를 감내해야만 했다. 이 같은 상황에서 육두품 지식인들은 과거로 인재를 등용하는 당나라로 유학하고자 했고, 이 중에서 두각을 나타낸 사람 중의 하나가 바로 최치원이다.   통일이 된 신라는 유교의 위민·안민·휼민 등의 사상을 통하여 국가의 화합을 이루어내려 애를 썼다. 유교는 성덕왕의 토지제도 개혁이나 유교경전을 교과목에 넣어 가르치던 국학의 설치 등에서 알 수 있듯 정치적인 면에서나, 충담사의 안민가에서 보듯 백성들의 윤리의식에도 상당한 영향을 미쳤다고 생각된다. 신라의 유교는 고려조로 넘어 오면서 김부식이란 영남의 큰 인재를 배출하기도 하였는데, 김부식은 신라 왕실의 후예로 고려 태조에게 귀의해 중앙정계에 진출한 경우였다.   영남의 유교는 고려 말에 성리학을 수용하면서 더욱 적극성을 띠게 된다. 백문보(?-1374, 영해), 이제현(1287-1367, 경주), 이곡(1298-1351, 영주), 이색(1328-1396, 영해), 정몽주(1337-1392, 영천), 정도전(1337-1398, 봉화) 등 출생지가 영남인 학자들이 주지적인 수양론의 을 지닌 성리학을 적극적으로 전개·발전시켰다.    조선은 국초부터 교육입국을 천명하면서 서울에 성균관과 사학을, 지방에 향교 등의 교육기관을 세웠다. 그러나 이들 기관은 교화적 성격보다 관리양성기구로 전락하고 교육의 본래 취지를 크게 망각하고 말았기 때문에 사림은 교학진흥책을 모색하게 되었고, 급기야 사립 교육기관인 서원의 설립을 보게 되었다. 이렇게 해서 명현을 제사하고 인재를 키우기 위해 전국에 세워지게 된 서원은 영남 지역에서 가장 먼저 설립되었을 뿐 아니라, 많은 수가 영남에서 생겨났고, 조정에서 공인해준 사액서원15)도 전국에서 월등히 많았다. 영남의 서원 역사가 조선시대 유교의 부흥과 몰락의 역사와 같다고 해도 지나치지 않다고 생각한다.   조선시대 영남 유학은 안동을 중심으로 한 ‘좌도’의 퇴계학파와 진주를 중심으로 한 ‘우도’의 남명학파로 병립하게 되면서 학문이 새로운 단계로 발전을 거듭하며 조선 유학의 중심으로 떠오르게 된다. 이황이 仁을 숭상하였다면, 조식은 義를 내세워 상보적 경쟁관계 하에서 역동적인 영남의 유교문화를 만들어 갔던 것이다. 이황이 현실에 대하여 온건한 태도를 지니고 이기철학을 중심으로 한 심성론을 가다듬어갔다면, 조식은 현실에 대하여 비판적 태도를 지니고 경의철학을 바탕으로 한 실천론을 형성해 갔다.    우리는 흔히 이황과 그 학파를 강좌학파라 하고, 조식과 그 학파를 강우학파라 한다. 이들의 활동영역이 낙동강을 중심으로 왼쪽과 오른쪽으로 나뉘어 있기 때문이다. 이들 이외에 이황과 조식을 다 같이 스승으로 삼으면서 낙동강 연안에서 주로 활동했던 정구·김우옹 같은 일련의 문인군이 있다. 우리는 이를 낙중학파라 부를 수 있는데, 고려 말부터 정몽주와 그를 이은 길재가 사림의 씨앗을 부은 곳이며, 그것이 싹터 나머지 낙동강 일대로 퍼져 나가고 다시 온 조선으로 퍼질16) 수 있었을 것이다.    유교를 통치 이데올로기로 하여 운영되었던 조선사회는 19세기에 들어와 서구자본주의 열강의 침략과 근대화된 서구문물에 직면하였다. 그런데 기존의 유교적 가치체계로는 급변하는 사회변동에 적절히 대응하지 못하게 됨에 따라 근대유교개혁운동이 일어나는 등 지식계층의 위기의식과 그에 대한 대처방안으로 민족의식을 고취시키려는 운동이 지식계층 뿐만이 아니라 일반 민중으로까지 확대되어간다.17)   많은 영남의 선비들이 초야에서 학문에 전념하고 있었지만 이들이 현실에 방관만 한 것은 아니었다. 경쟁력을 갖춘 새로운 유교건설을 부르짖었던 산청출신 이병헌의 공자교 운동이 그 대표적이다. 그리고 3.1운동이 전국적으로 전개될 때, 유림측에서도 파리에서 개최되는 강화회의에 한국의 독립을 호소하는 장문의 서한을 작성한 소위 ‘파리장서사건’의 중심에도 영남의 유학자 곽종석과 김창숙이 있었다.    4. 영남의 서원    서원의 기원은 중국 당나라 말기부터 찾을 수 있지만 정제화된 것은 송나라에 들어와서이며, 특히 주자가 ‘백록동서원’을 열고 도학연마의 도장으로 보급한 이래 남송·원·명을 거치면서 성행하게 되었다. 하지만 조선의 서원은 그 성립과정에서 중국의 영향을 받기는 하였지만 기능과 성격 등에 있어서 큰 차이를 보이고 있다. 중국의 서원이 광인양성을 위한 준비기구로서의 학교의 성격을 고수했다면, 조선의 서원은 교육적 기능도 가지고 있었지만 사림과 향촌사람들의 정치적·사회적 기구로서의 성격도 강하게 지니고 있었다.   사실 고려시대부터 조선 초기까지 서재(書齋)·서당(書堂)·정사(精舍) 등과 문익점을 제사하는 도천서원(道川書院), 김굉필을 제사하는 천곡서원(川谷書院), 김구를 제사하는 도동서원(道洞書院)이 있었으나 모두 사(祠)와 재(齋)의 기능을 겸비한 서원은 없었다. 이에 풍기군수 주세붕이 고려 말의 유학자 안향의 사묘를 설립한 후, 1543년 유생교육을 위해 경상도 순흥에 ‘백운동서원’을 설립하니 이것이 사와 재를 겸비한 최초의 서원이다. 그 뒤로 이황은 교학을 진흥하고 사풍을 바로잡기 위해서 서원 보급의 중요성을 주장하면서 사액과 국가의 지원을 요청했다.   지역적으로 보면 안동권에서 서원의 건립이 많았으며, 그에 비해 경주권은 그리 많지 않았다. 이는 경주권에서 이언적 이래로 두드러진 인물이나 학파가 나타나지 않았기 때문이고, 그에 비해 안동권은 퇴계 이래로 그의 제자들이 영남학파를 주도하였고, 상주권도 그와 마찬가지였기 때문에 활발했다. 진주권도 남명 이래로 노론계 인사들을 대거 배향하면서 서원의 건립이 활발했다.18)   정조 때 편찬된 ≪조두록 俎豆錄≫과 고종 때에 증보된 ≪문헌비고≫ 및 ≪열읍원우사적 列邑院宇事蹟≫ 등에 기재된 서원명단을 토대로, ≪서원등록 書院謄錄≫ 및 ≪승정원일기≫ 등 연대기류에 나타난 철폐된 서원을 조사하여 합하면 대략적인 건립추세는 짐작19)할 수 있다. 서원은 417개 소가, 사우20)는 492개 소에 달하고 있었다고 한다.   초기의 서원은 인재를 키우고 선현·향현을 제사지내며 유교적 향촌 질서를 유지·시정을 비판하는 사림의 공론을 형성하는 구실을 하는 등 긍정적인 기능을 발휘하였으나, 증설되어감에 따라 혈연·지연관계나 학벌·사제·당파 관계 등과 연결되어 지방 양반층의 이익 집단화하는 경향을 띠게 되고 사액서원의 경우는 그들의 경제적 기반을 확대하는데 이용되기도 했다. 또 군역을 기피하는 곳이 되고, 불량유생의 협잡소굴이 되는가 하면, 면세 특권을 남용하기도 하고, 붕당에 가담하여 당쟁에 빠지는 등 향교의 쇠퇴를 가속시켰다.   서원의 질적 저하가 가속화되자 영조 17년에 훼철령으로 200여 개소를 철폐하였다. 그래서 일시적으로 줄어들었다가 정조 때에 복설과 신설 등으로 다시 늘어났으며, 19세기 말 흥선대원군의 단호한 훼철령으로 인해 전국적으로 사표(師表)가 될 만한 47개소의 서원만 남기고 모두 철폐되었고, 영남은 이중에서 13개소만을 남기며 대단원의 막을 내리게 되었다. 다음은 현재 영남에서 지역민들에게 사랑을 받고 있는 서원들이다.    * 소수서원(紹修書院)(경북 영주시 순흥면 소백로 2740)   사적 제55호로, 1541년(중종 36) 풍기군수로 부임한 주세붕이 이듬해 이곳 출신 유학자인 회헌 안향을 배향하기 위해 사묘를 설립하였고, 1544년 안축과 안보를 추가 배향하였다. 최초의 사액서원이라는 상징성과 소장 자료의 사료적 가치가 높게 평가되고 있다. 1937년 조선사편수회에서 소수서원 운영과 관련한 중요한 자료를 정리한 『소수서원담록』을 간행하였다.21) 국보 제111호인 회헌영정, 보물 제59호인 당간지주, 보물 제485호인 대성지성문선왕전좌도, 보물 제717호인 신재 주세붕 영정이 소장되어 있다. 서장각에는 141종 563책의 장서가 있다.    * 도산서원(陶山書院)(경북 안동시 도산면 토계리)   사적 제170호로, 1574년(선조 7) 퇴계 이황의 학덕을 추모하기 위해 창건하였다. 보물 제210호인 ‘전교당’과 보물 제211호인 ‘상덕사’가 있다. 경주 옥산서원과 함께 영남 남인의 양대 서원이며, 하회마을과 함께 안동을 대표하는 문화재이다. 1575년 선조로부터 한석봉이 쓴 사액을 받았고, 흥선대원군의 서원철폐 당시에도 훼철되지 않고 존속된 47개 서원 중의 하나였다. 1994년 단국대학교 퇴계연구소에서 『도산서원고문서(1)』을, 1997년에 『도산서원고문서(2)』를 편간하였다. 도산서원 소장 자료는 2003년 4월부터 2007년 6월까지 단계적으로 한국국학진흥원에 기탁되어, 이들 자료는 『도산서원고전적』(2006)이라는 목록집으로 간행되었으며, 현재 유교넷(http://www.ugyo.net)으로 원문이미지와 간단한 해제를 서비스하고 있다.22)    * 옥산서원(玉山書院)(경북 경주시 안강읍 옥산리)   사적 제 154호로, 1572년(선조 5)에 경주부윤 이제민이 회재 이언적의 덕행과 학문을 추모하기 위해 주향했다. 이언적의 수필고본이 보물 제586호, 김부식 원저 <삼국사기> 완본 9책이 보물 제525호, <정덕계유사마방목>이 보물 제524호, <해동명적> 2책이 보물 제526호로 지정되어 있다. 우리나라의 5대 서원에 속하고, 영남에서는 도산서원과 함께 영남지역을 대표하는 2대 서원 중 하나이다. 1871년 대원군이 서원을 철폐할 때 훼철되지 않고 존속되었다. 영남대 민족문화연구소에서 1993년에 『옥산서원지』를 발간. 서원운영과 관련하여 작성된 필사원본과 고문서가 거의 대부분 소장되어 있다.    * 병산서원(屛山書院)(경북 안동시 풍천면 병산길 386)   사적 제260호로, 고려말 풍산현에 있던 풍악서당으로 풍산류씨의 사학이었던 곳을 1572년 서애 류성룡이 이곳으로 옮겨온 것이다. ‘도산서원’과 더불어 영남지방의 대표 사액서원으로 알려져 있다. 1994년에 한국학중앙연구원의 국학진흥사업의 일환으로 편간된 『고문서집성』 20집에 정리되었다. 현재 이들 자료는 한국국학진흥원에 기탁되어, 한국국학진흥원의 웹사이트인 유교넷의 ‘명문가고문서’-‘풍산류씨 충효당’ 항목에 포함하여 관련 정보를 제공하고 있고, 또 한국학중앙연구원의 한국학자료센터에서 운영하는 한국고문서자료관에서는 『고문서집성』 20(1994)에 수록되었던 고문서와 성책류 58점에 대한 정보를 제공하고 있다.23)    * 도동서원(道東書院)(대구 달성군 구지면 도동리)   사적 제488호로, 1605년(선조 38)에 세워졌다. 지방유림의 공의로 한훤당 김굉필을 향사하는 서원으로, 영남의 5대 서원으로 꼽히며 조선 중기를 대표하는 서원으로 평가된다. 1607년 사액서원으로 승격되었으며, 1678년(숙종 4)에 정구를 추가 배향했다. 이 서원은 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐 때 없어지지 않고 존속된 47개 서원 중의 하나이다. 영남대 민족문화연구소에서 1997년에 『도동서원지』를 발간하였다.    * 남계서원(경남 함양군 수통면 원평리)   사적 제499호로, 백운동 소수서원에 이어 두 번째로 창건되었다. 1552년 일두 정여창을 추모하기 위해 만들어졌고 1566년 사액을 받았으며, 흥선대원군의 서원철폐령에도 훼철되지 않은 47개 서원 중 하나이다. 숙종 때 강익과 정온을 추가 배향하였으며, 별사에 유호인과 정홍서를 배향하였다. 1995년에 한국학중앙연구원의 국학진흥사업의 일환으로 편간된 『고문서집성』 24집에 정리되었다. 현재 남계서원 소장자료는 국립중앙도서관·국사편찬위원회·남명학 고문헌시스템·한국고문서 자료센터·장서각 디지털 아카이브 등에서 제공되고 있다.    * (檜淵書院)(경북 군 수륜면 신정리)   영남 5현(김굉필·정여창·이언적·이황) 가운데 1명인 정구가 1583년(선조 16)에 세워 제자들을 교육하던 회연초당이 1627년(인조 5)에 지방사림의 여론에 따라 서원이 되었으며, 1690년(숙종 16)에 사액을 받았다. 경내에는 지경재·명의재·양현청 등이 있었으나, 1868년 서원철폐령 때 양현청은 없어졌다. 현판은 한호가 쓴 것으로 유명하며, 정구의 문집판인 『심경발휘』가 보관되어 있다.    * 원계서원(遠溪書院)(경북 김천시 부곡동 143)   20세기 초에 정리된 성리학설의 일대 집약이라 불리는 『심통성정삼도발휘』(1928) 외 많은 저서를 남긴 송준필이 후학을 양성하기 위해 1942년 원계정사를 세웠다. 송준필이 75세로 별세한 이후 그의 제자들과 유림들이 그의 공적을 기리기 위해 1968년에 원계서원을 낙성하였다.    * 청계서원(淸溪書院)(경남 진주시 본성동)   진주성 내에 있는 서원으로서, 1833년(순조 33)에 고려 현종 때 거란의 침입을 물리치는데 공을 세운 은열공 정신열과 고려 말 물레를 만들어 백성들에게 따뜻한 목면 옷을 입게 한 문충공 정천익의 위패를 봉안하기 위해 건립되었다. 본래 진주시 대평면 마동에 있었으나 1868년(고종 5) 서원철폐령으로 훼철된 것을 1961년 복원하면서 진주성 안으로 옮겼다.    * 서산서원(西山書院)(경남 함안군 군북면 사군로 1235)   1703년(숙종 29) 경상도 유학 곽원령 등이 창건하였으며, 1713년 사액서원이 되었다. 1868년 서원철폐령으로 훼철되었으나, 1984년 정부의 보조와 지역 유림과 조려의 후손들의 협력으로 복원되었다. 생육신인 조려·원호·김시습·이맹전·성담수·남효온의 학덕과 충절을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모셨다.    * 오계서원(汚溪書院)(경북 영주시 평은면 천본리)   1570년(선조 3)에 지은 오계정사의 후신으로 1665년(현종 6)에 창건되었으며, 조선 중기의 학자 이덕홍의 위패를 모셨다. 1667년에 사액서원이 되었고, 1724년(경종 4)에 이시를 추가 배향했다. 1868년(고종 5)에 서원철폐령으로 없어졌다가 1919년에 복향하였고, 1976년에 복원되었다.    * 근암서원(경북 문경시 산북면 서중리)   1544년(중종 39) 근암서당으로 창건되고 나서 1665년(현종 6)에 지방유림의 공의로 우암 홍언충과 한음 이덕형의 학문과 덕행을 추모하기 위한 사당을 건립하였다. 이후 1693년 김홍민·홍여하를 추가 배향하였으며 1669년(현종 10)에 근암서원으로 승격이 되었다. 1786년(정조 10)에 이구·이만부·권상일을 추가로 배향하였다. 1868년 훼철되었다가, 1982년 복원되었다.    * 도암서원(道巖書院)(경북 고령군 쌍림면 고곡동)   1666년(현종 7) 지방유림의 공의로 송암 김면을 배향한 조선 후기 서원이다. 김면은 임진왜란이 일어나자 조종도·문위 등과 거창, 고령 등지에서 의병을 규합해 무계에서 승전하였다. 그 공으로 합천 군수로 임명되었으며 의병대장의 칭호를 받았다. 건립 당시 김면과 함께 옥산 이기춘을 배향하였으나 현재는 이기춘을 모시지 않고 있다. 1868년 훼철되면서 1903년 도암서당이 건립되었다. 1975년 도암재를 건립하여 문중의 재실로 사용하다가 2002년 도암서원으로 복원하였다.    * 혜산서원(惠山書院)(경남 밀양시 산외면 차죽리)   격재 손조서를 모시던 서산서원을 1753년(영조 29)에 창건하였으나 1868년 서원철폐령으로 소실되어 ‘서산고택’이나 ‘철운재’로 편액하여 왔다. 1971년 혜산서원으로 개칭하고 중건하여 일직 손씨를 같이 모시고 있다.    서원은 퇴계와 그의 문인들에 의해 발전적인 의미로 시작되었으나 임란이후 정치권과의 연계와 갑술환국이후 양반들의 신분유지기구로 그 기능이 변화되면서, 18~19세기 급변하는 시대적 변화에 적응하지 못하고 사라지고 말았다. 심신을 단련하며 자기 절제의 철학을 배우고 실천하는 기초를 제공하던 지역의 공간에 머물지 못하고, 지역 지배층의 정신적 구심체를 넘어 중앙 정계와의 연결 통로로 삼으려는 헛된 사심이 들어갔기 때문이었다.   그럼에도 불구하고 서원은 한국 유교문화의 본산으로 지역의 교육과 문화를 발전시키는데 크게 기여한 교육기관이었으며, 지역민들의 여론과 공론의 수렴처로서 본분을 다한 사회·정치활동의 중심지였다. 모두가 편협한 서원만이 존재했던 것이 아니라, 개중에는 1900년대 송준필이 운영한 원계사원처럼 일제 강점기뿐 아니라 현대에도 경상도 지역의 근대유학 형성에 모범이 되는 유수한 서원들도 있었다.   우리는 서원이 지닌 이런 고유한 성격의 문화유산을 현대에 재조명하여 콘텐츠로 개발·활용하여 서원의 정신을 계승해야 할 필요가 있다. 그러나 효과적인 관리가 이루어지지 못해 많은 자료가 소실되거나 외부로 유출되었기 때문에, 먼저 자료를 수집·정리해서 쓸모 있는 정보를 데이터베이스로 만드는 작업이 필요할 것이다. 정리 작업이 완료된다면 현존 서원을 통한 전통문화 이해 증진과 각 서원별로 역사·건축·경관·기록유산·인물·의병·향약 등 엄청난 문화유산을 전 국민의 교육 자료와 공간으로 활용할 수 있다고 확신한다.   2006년에는 한국서원학회가 출범되어, 각 분야별로 참신한 연구와 우리 역사 문화에 애정을 갖고 있는 일반인들과 공유함으로써 한국 현대문화의 질적 향상에 기여하겠다고 한다. 그러면서 정력적인 초기 연구들에 비해 당쟁의 소굴로 변절되면서 조선을 망하게 한 직접적 공론정치로 기피의 대상이 되었던 서원을 조선의 전통문화의 상징으로 다시 자리매김할 수 있는 기반을 마련24)할 수 있게 되기를 바란다는 말도 함께 들었다. 고려말과 조선초기의 성리학이 ‘진보적 이데올로기’였듯이, 그리고 지역의 사족들이 서원을 중심으로 지녔던 ‘향촌사회의 지도력’을 상기하면서 현대적인 문화 주도층으로서의 역할에 연계25)시켰으면 하는 마음을 추가로 가져본다.   올해 5월에는 충남 논산 돈암서원 등 한국의 아홉 곳의 서원26)을 한 데 묶은 ‘한국의 서원’이 재수 끝에 유네스코 세계문화유산 등재 권고 통보를 받았다. 조선시대 성리학의 전파를 이끌고 건축의 정형성을 갖췄다는 점이 서원의 ‘탁월한 보편적 가치’로 제시27)됐다고 한다. 참으로 흐뭇한 일이 아닐 수 없다.    * * *​   1) ​한무제는 동중서의 건의를 받아들임으로써 유교가 국학이 되어 그 지위를 굳혔다. 공자를 존숭하고, 정치계급은 오경을 읽도록 요청하여 유교는 왕조의 체제를 지탱하는 이데올로기가 되었다.   2) 남북조시대는 신도교가 융성하고 불교가 전파되면서 유교는 크게 쇠퇴했다.   3) 삼국시대의 유학자로는 ‘이두’를 만든 설총, 『계원필경』의 최치원 등이 있다.   4) 이기백, 『한국사신론』, 일조각, 1976, 78쪽. 김강녕, 「유학사상의 전래와 변천」, 『민족사상』 제3권 제2호, 한국민족사상학회, 2009.12, 135쪽에서 재인용.   5) 성종11년(992년)에 국자감이 설립되어 유학교육이 활발히 진행되었다. 고려 중기에는 최충, 김부식 등의 유학자가 있었다.   6) 안향은 주자학을 국내에 처음 도입하였으며, 백이정은 원에 가서 성리학을 배워 왔다. 고려 말기의 유학자로는 안향, 백이정을 비롯해 우탁, 권부, 이제현, 이색, 이숭인, 정몽주, 권근, 정도전 등이 있다.   7) 수기치인(修己治人):유가의 근본이념인 인(仁)을 실천함으로써 자기 자신을 수양하고 그 인을 다른 사람들, 곧 사회 전체에 구현한다는 유학의 실천론.    8) 이승희·이병헌이 공교 운동을 했고, 박인규·박장현은 유교를 종교로 규정하였으며, 박은식·장지연은 대동교를 조직하고, 송기식은 유교를 종교로 개혁하려 했다.   9) 촌산지순(村山智順), 최길성·장상언 공역, 『조선의 유사종교』, 계명대학교 출판부, 1991. 신귀현, 「서양 사상의 섭취 수용과 영남 유학계의 동향」, 『민족문화논총』 제17집, 민족문화논총, 1997.10. 145쪽에서 재인용.   10) 1911년 6월 25일에 총독부 령 제73호로 경학원에 관한 규정을 발표하였다.   11) 교육의 종국의 목적이 국민들의 인격을 발달케 하는 것이나, 그 직접 목적이 국민들이 직접 생존 경쟁에 부합하지 못할 교육은 무용하다는 운동.   12) 백암 박은식(1859~1925). 황해도 황주 출신. 황성신문 주필. 애국계몽운동가. 독립신문사 사장. 대한민국임시정부 제2대 대통령. 저서에 『안중근전』, 『한국통사』, 『대동민족사』 외.   13) 맹자 성선설의 근거가 되는 사단은 측은지심·수오지심·사양지심·시비지심을 말하는데, 각각 인·의·예·지의 실마리가 된다. 칠정은 〈예기〉 예운 편에 나오는 희·노·애·구·애·오·욕 등 사람이 가진 7가지 감정을 말한다.   14) 김강녕, 「민족문화의 발전과 우리의 자세」, 『정읍예총』 창간호, 한국예술문화단체연합회 정읍지부, 1997, 43~44쪽. 김강녕, 「유학사상의 전래와 변천」, 『민족사상』 제3권 제2호, 한국민족사상학회, 2009.12, 128쪽에서 재인용.   15) 국가가 공인한 사립학교로, 임금이 이름을 지어서 새긴 현판과 노비·서적 등을 하사받았다.   16) 홍원식, 「영남 유학과 낙중학」, 『한국학논집』 40, 계명대학교 한국학연구원, 2010.6, 10쪽.   17) 유준기, 『한국근대유교 개혁운동사』, 삼문, 1994, 11~13쪽 참조. 최재목, 「근대 영남 유학계에서 실학의 계승과 양명학 수용의 문제」, 『철학논총』 제13집, 새한철학회, 1997.11, 123쪽에서 재인용.   18) 이병훈, 「조선후기 영남지역 원사의 건립과 변화 검토」, 『한국서원학보』 6권0호, 한국서원학회, 2018, 83쪽.   19) 한국민족문화대백과사전.   20) 선조나 선현의 신주나 영정을 모셔 두고 연 수차에 걸쳐 제향을 행하는 장소.   21) 이수환, 「서원 기록자료의 정리현황과 과제」, 『한국서원학보』 2권0호, 한국서원학회, 2013.12, 19쪽.   22) 이수환, 위의 글 20쪽.   23) 이수환, 위의 글 21쪽.   24) 김인걸, 「서원연구의 현재적 의의와 향후과제」, 『한국서원학보』 1권0호, 한국서원학회, 2011.12, 218쪽.   25) 김인걸, 위의 글 215쪽.   26) 소수서원(경북 영주), 도산서원(경북 안동), 병산서원(경북 안동), 옥산서원(경북 경주), 도동서원(대구 달성), 남계서원(경남 함양), 필암서원(전남 장성), 무성서원(전북 정읍), 돈암서원(충남 논산)   27) 강은선 기자, 《대전일보》, 2019-05-15, 16:05:35. 
대한민국 봄여행주간 행사에 참가하여 경북 군으로 1박 2일 생태관광 경북 주말나들이를 다녀왔습니다.  봄여행주간이란 하계에 집중된 여행 수요를 분산하고 국내여행을 활성화하기 위하여 문화체육관광부, 한국관광공사에서 추진하는 국내여행 특별 주간으로, 2014년 처음으로 시행되었으며 4월 27일부터 5월 12일까지 약 2주간 전국의 지자체 및 관광업계가 협력하여 다양하고 특별한 여행 프로그램, 참가자들에게는 특별한 혜택을 제공하고 있습니다. 그 인기가 나날이 높아져 100:1의 경쟁률을 뚫고 다녀온 이야기 두 번째입니다.  대한민국 봄여행주간,  생태관광 1박 2일 여행, 함께 가 보실까요? ​▶ 1일차 : 한국관광공사 서울센터 → 세종대왕자태실 → 한개마을 → 중식 → 성밖숲 →  → 석식 → 가야산생태탐방원▶ 2일차 : 조식 → 가야산 생태탐방원 힐링산책 → 가야산역사신화공원 & 가야산야생화식물원 → 중식 → 한국관광공사 서울센터 ​​ 가야산 생태탐방원 조식 & 생태 체험 & 힐링산책숲속에서의 잠은 누구나 아침에 맑은 머리로 얼굴엔 웃음 짓게 합니다.(물 새는 텐트에서 비 오는 날 잘 때  빼고요... ㅎㅎ) 더더구나 시설과 청결도 깔끔한 잠자리라면 그 상쾌함은 배가 되겠지요.   ​실내 벽체에는 스칸디아모스를 가지고 인테리어 소품을 만들어 벽에 걸어 두었는데, 좋은 인테리어 소품일 뿐만 아니라 자동 습도 조절기가 될 것 같습니다.   ​조식 시간 전에 부지런한 분들은 이미 가야산생태탐방원 주변을 한 바퀴 둘러보고 오십니다.   ​아이들은 계곡 속에 있는 물놀이터에서 물수제비를 뜬다고 돌을 들어 나릅니다.  밟고 있는 돌들 전부 물속으로 들여보낼 기세입니다.   ​가야산생태탐방원 생활관동에서 보면 야외 잔디밭에 돌을 쌓아 만든 원통 기둥 같은 시설이 있는데 알록달록 색을 입고 근사한 폼을 뽐냅니다만, 과거 이곳이 목장 방목장이었고, 이곳은 사일로 시설이었다고 하는데, 이리 근사하게 바뀌었습니다.   ​아침 식사는 식판에 갖은 반찬을 덜어다 먹는 시스템입니다. 가야산생태탐방원이 산속 깊숙이 있어 약간의 주전부리가 마련되어 판매되고 있는데. 이는 직원들이 근무하는 시간만 가능합니다.   ​모두 하루를 같이 보냈다고 만나는 얼굴마다 반가운 인사를 합니다. 아침 식사도 양껏 맛있게 잘 먹었습니다.   ​생수대에 컵이 없어 물을 마시려던 분들이 난감해졌습니다. 가야산생태탐방원  운영방침이 일회용품 사용 자제여서 물 마실 준비는 본인들이 해야 한답니다. 조금 불편하긴 하지만 참 잘 정한 규칙 같습니다.   ​국립공원공단 직원분이 나와서 가야산생태탐방원과 이곳의 깃대종 등 PPT 수업을 진행합니다.   ​그리고 스칸디아모스를 이용한 소품 액자 만들기를 하였습니다. 각자 개성 강한 작품들이 만들어지네요. 어린이들은 나무틀을 예쁜 나무 모형으로 깎은 것을 주니 더 예쁜 것 같았습니다.   ​이제 30명을 두 조로 나누어 자연환경해설사 선생님들과 함께 가야산생태탐방원 주변을 1시간가량 투어를 합니다. A조 별명이 오리 선생님인 여선생님 두 분과  돌았습니다.  우린 후미에서 질문이 많은 사람들 그룹.  ​물푸레나무와 야광나무, 각각의 을 잘 볼 수 있는 상태입니다. 야광나무 꽃 처음 보는 것 같네요. 하얀 나비 날개 같은 꽃이 너무 예쁩니다.   ​일본잎갈나무 맹아가 여기저기 돋아나고 있습니다. 겨울이면 잎이 노랗게 물이 들어 낙엽이지는 것을 보고 낙엽송이라고도 하며, 이깔 나무라고도 합니다. 나뭇결이 세고  단단하여 대패질이 어렵다고 구박했으나 그 쓰임이 많은 나무입니다.   ​훤칠한 소나무 몇 그루가 생활관 주변으로 서 있습니다. 여기서 나무도 한 번씩 껴안아 보고 나무에 물오르는 소리를 들어봅니다.(진짜 들릴까?)  ​ 가야산역사신화테마관​가야산 우두봉 산행을 마치고 집에 돌아가는 시간에 쫓겨 가야산역사신화테마관 이런데 가 보지도 못하고 버스 타고 돌아왔던 곳에 드디어 여행을 왔네요. 괜히 뭔가 보상받는 기분이 듭니다.   ​가야산이라는 이름은 이 산이 옛날 가야국이 있던 이 지역에서 가장 높고 훌륭한 산이었기 때문에 자연스럽게 '가야의 산'이라는 뜻으로 부른 것이라고 전해집니다.  소의 머리와 모습이 비슷하다고 하여 우두산(牛頭山)이라고 불렀으며, 상왕산(象王山)·중향산(衆香山)·지달산·설산이라고도 합니다.  상왕봉의‘상왕’은 “열반경”에서 모든 부처를 말하는 것으로 불교에서 유래한 것이라 합니다. ​가야산역사신화테마관이면 정견모주와 상아덤 이야기이겠네요. 가야산 산행을 하면 여기저기에 가야산 신화에 대한 것을 볼 수 있거든요.   ​천정은 오색유리로 만든 모자이크 작품, 오색구름이라고 부르더라고요.   ​상왕봉은 합천군인데 반해 상아덤은 군 수륜면 백운리에 위치합니다.  가야산은 대가야의 시조 설화가 서려있는 산으로 예로부터 해동의 10승지 또는 조선 8경의 하나로 이름이 높은 산입니다.  이곳 상아덤은 달에 사는 미인의 이름인 상아(嫦娥)와 바위(巖)를 지칭하는 덤이 합쳐진 단어로 가야산 여신 정견모주(正見母主)와 하늘 신 이비가지(夷毗訶之)가 노닐던 곳이란 전설을 담고 있습니다. ​「신증동국여지승람」에 의하면 최치원이 저술한 석이정전편에 다음과 같은 이야기가 있습니다.  가야산의 여신 정견모주는 하늘의 신 이비가지와 이곳 상어덤에서 부부의 인연을 맺었습니다. 이후 옥동자를 낳았는데, 첫째는 아버지 이비가지를 닮아 얼굴이 해와 같이 둥글고 붉어 뇌질주일(惱窒朱日, 괴로워할 惱, 막을 窒... 괴로움을 막아주는.... )이라 이름하였고,  둘째는 어머니 정견모주를 닮아 얼굴이 갸름하고 흰 편으로 뇌질청예(惱窒靑裔, 괴로워할 惱, 막을 窒... 후손 裔)라 이름하였습니다.  형제는 자라 형 뇌질주일은 대가야(현재 고령)의 첫 임금인 이진아시왕이 되었고, 동생 뇌질청예는 금관가야(지금의 김해)의 첫 임금인 수로왕이 되었다는 설화입니다.   ​아주 아주 오래전의 이야기인 신화이니 전시할 것이 별로 없으니 전부 디지털로 조명과 사진을 이용한 가야산역사신화테마관입니다.    ​주변으로 소나무 그려진 천 느려뜨려 놓고.. 터치하면 가야산 산속에 와 있는 듯  사계를 볼 수 있습니다.   ​가야산 산정에 있는 바위, 우물, 계곡에 관한 얘기입니다.   ​건물 안에 있다고  근처에 있는 가야산야생화식물원으로 가 보려고 나왔습니다. 오른쪽으로 난 데크를 따라 오르니 잠깐 동안의 숲속처럼 길이 이어집니다.   ​가을이면 단풍이 참 예쁠 것 같은 길입니다.   ​그리고 아스팔트 길을 만나고 내려올 때 들리라는 어머님들의 반가운 인사를 듣습니다. 꽃마리가 예쁘게 피어 있습니다.   ​가야산야생화식물원으로 가는 길은 가야산에서 내려올 때 철쭉이 화려하게 꽃길을 만들어 줍니다.   ​대리석 아치가 특이한 가야산야생화식물원, 역시 전에 못 들리고 온 게 아쉬워 다다닥 뛰어간 곳입니다.   ​입구에 가야산야생화식물원이라는 나무로 만든 명패도 멋있고요.   ​안에는 야생화들의 진화 과정을 나무줄기 그림으로 설명하고 있습니다.   ​새들이 집을 어떻게 짓는지도 보여주고요,   ​황조롱이의 탄생에 대한 과정도 보여주고, 하늘에는 황조롱이 몇 마리가 모형으로 걸려있습니다.   ​이곳에는 약 3분짜리 할미꽃의 전설에 대한 동영상이 상영됩니다. 손녀 셋을 키워 시집보내놓고 쓸쓸하게 지내시다가 돌아가시고, 무덤가에 머리가 하얀 꽃이 피어 꼭 할머니의 흰 머리카락을 보는 것 같다는 꽃, 할미꽃, 백두옹이라고도 하죠.   ​아.. 이번 가야산야생화식물원에서 최고의 관람은 이 화석들을 볼 수 있었다는 건데요, 어떻게 동 사이에 저런 무늬를 그대로 간직하고 있다가 딱 절단되었을 때 데칼코마니같이 양쪽으로 그 나무 잎모양이 나타나는지 신기했습니다. 아마 이것은 고사리류 같은데요.    ​야외에 야생화가 식재되어 있어 나왔으나 3~4월 꽃은 벌써 지고, 여름꽃은 아직 피기 전이라 좀 밋밋했습니다. 대신 야외로 나오는데 등나무에 꽃이 피기 시작하여 향과 색이 아주 좋았습니다.   ​가야산야생화식물원의 야외 야생화 단지의 걷는 길 이렇게 생겼습니다.   ​건물 꼭대기에 전망대가 있는데 불과 3층 높이인데도 올라가면 가야산 정상부가 보이고 사방이 특 트여 엄청 시원한 뷰를 볼 수 있습니다. 아래 건물은 가야산관광호텔이고요, 옥상 전망대에서 본 야생화 화단들 모습이에요.   ​가야산 산중에는 만물상이라 이름 불리는 바윗 덩이들이 수두룩합니다. 만개의 불상 같아하여 만물상이라 이름할 정도로요. 그것의 축소모형을 만들어 놓아 재미있게 보았습니다. 산행을 하며 힘들었던 코스 어디 어디 비슷한 곳을 짚어가며 산속에 있는듯한 기분을 낼 수 있었습니다.   ​가야산야생화식물원 실내에서 화석전시장을 보고 길을 따라가면 유리온실이 연결됩니다. 그곳에 가면 조심하셔야 합니다. 호랑이가 있거든요. 산중 호랑이가 유리온실 속에 와서 아주 유순해졌습니다. 대신 으흥~~ 거리는 소리는 여전하답니다.   ​온실 끝에는 여러 가지 소재의 꽃들로 차를 만들어 파는 꽃 차 시음장이 있습니다. 꽃 고유의 색깔도 잘 살려서 말려 놓아 뜨거운 물에 타서 마시기 아까울 정도입니다. 이것은 도화차라는데, 복숭아꽃을 말하는 거네요.   ​해바라기, 맥문동, 으름덩굴 등등 다양한 꽃들을 차로 음용할 수 있는 모양입니다.   ​심지어 구절판으로 꾸며놓은 꽃 차도 있네요. 건조하지만, 고유의 색들이 살아있어 은은한 매력을 뿜습니다. 이 꽃들을  투명한 유리 포트에 담고 워머로 열을 유지해가며 꽃이 다시 피는 순간들을 보면 정말로 신선의 차를 마시는 듯한 기분이 들 것 같습니다.   ​가야산야생화식물원에서도 만들기 수업이나 체험학습을 하는지 이런 작품들이 만들어져 전시되고 있습니다.   아침부터 트레킹이 신화도 만나고 꽃도 보고 하니 슬슬 시장기가 밀려옵니다. 산을 안 가도 산에 간 듯한 기분이 마구마구 드는데요. 여기는.. ​ 농가맛집 밀점심은 군 농업기술센터가 선정한 "농가맛집 밀"로 안내합니다. 가게 이름만 들어도 밥맛이 나는 것 같은데요.   ​단층 양옥에 자그마해 보이는데도 30여 명이 거뜬히 들어갑니다. 화단에 놓인 꽃들, 단지들 소박하나  아름다운 풍경입니다.   ​농가맛집 밀의 메뉴는 코스요리와 별미식사류로 꾸며진 식단입니다.   ​우리는 밀한정식(오리떡갈비)로 주문했습니다. 식사 준비되는 동안 뒤 테라스가 있는데,,, 아흑. 여기서 밥 먹고 싶었습니다. 시원한 야외에서 탁 트인 시야를 마주하고 밥을 먹으면 아무리 먹어도 살 안 찔 것 같습니다.   ​한쪽에는 이런 도자기 판매도 하고 있었어요. 백자와 작은 질그릇인데, 지름신이 왔다 갔다 하시는데, 아.. 오늘은 그만 돌아가시라고 잘 일러 보냈습니다. 집에 안 쓰는 도자기가 몇 갠데.. 또..   ​아니 이것은 보리굴비 만드는 중인가요? 다 말려진 상태를 보리쌀 안에 담아두는 건가 봅니다. 그래서 보리굴비인가 본데 냄새, 벌레 잘 피해서 건조된 상태 같아 보입니다.   ​농가맛집 밀의 식사가  준비되었어요. 일단 색깔이 온화한 파스텔톤이죠. 시각적으로도 자극적이지 않고 부드럽게 식사를 할 수 있도록 해주는 것 같네요. 밀쌈, 생두부, 나물과 도라지명태무침, 꽃 버섯 드레싱, 참외장아찌 등 개성 있는 음식들이 많습니다. 동물성 아니면 뭐라도 좋습니다.   ​도자기 그릇이 손님은 품위 있고 고급스러워 좋으나 직원분들 많이 수고스럽지요. 사장님이 상차림이 끝난 뒤 오셔서 맛을 내는 효소는 모두 직접 만드신 것이라고 정성을 많이 들였으니 알아주시면 고맙겠다고 인사를 하셨어요. 남겼던 반찬들 모두 남김없이 싹싹 먹어치웠습니다.   ​이후 된장찌개와 연잎밥이 나왔습니다. 어찌나 맛있는지 연잎밥을 추가로 하나 더 시켜 혼자서 3/2는 더 먹었네요. 아니 다들 왜 그렇게 새 모이 드시듯 소식을 하시는지 하나 반 먹는 돼지라 불릴뻔했습니다.  ​농가맛집 밀에서 만든 장아찌, 꿀벌 화분, 등겨장, 보리굴비 등 다른 매장에서는 보기 힘든 보관 식품들이 판매되고 있었어요.   ​ 참외선과장농가맛집 밀의 점심 식사까지 끝나고 공식적인 일정은 끝나고 서울로 돌아가는 길, 어~~ 우리  왔는데 참외 맛은 보고 가야 하지 않나요? 그리고 참외를 사가지고 가고도 싶은데 어떻게 해요?라고 하니 해설사님이 여기저기 알아보시더니 농산물 선과장 한곳을 알아봐 주셨습니다.  도로에 버스를 세워 두고 농로를 따라 선과장으로 줄지어 걸어갔어요.   ​거기에는  8경 중의 하나라는 비닐하우스 밀집 지역도 만나고요. 실상 이것 가지고  8경이라고는 안 하겠지요. 아마 어딘가에 대단지가 있을 거예요. 우리는 서울로 올라가는 길에 가까운 곳을 찾느라 이 정도의 하우스를 만난 것 같고요.   ​비닐하우스 안은  후텁지근한 데다 달콤한 향기 때문인지 벌들의 비행이 장난이 아니었어요. 벌 조심하면서 하우스 안을 살피는데, 뭐.. 이건 그냥 노다지예요. 푸른 잎 아래로 노란 참외가 여기저기 숨어있어요. 찾아내서 따는 일이 예삿일이 아닐 것 같습니다.   ​이렇게 수확된 참외들은 이제 출하를 위한 꽃단장을 준비합니다.   ​조립된 박스는 고층 창고 천정에 닿일듯 높게 쌓여 있고요,   ​참외는 목욕재계 들어갑니다. 큰 수조에 압력이 센 물살이 여기저기서 참외를 향해 쏜다고 합니다. 그럼 안에서 세척을 하여 이렇게 벨트를 타고 크기별로 나누어지는 분류기로 가게 됩니다.   ​스티커도 순식간에 붙여지고 크기별로 해당 바구니로 떨어집니다. 그러면 여사님들의 전광석화의  속도로 비닐에 담고 철끈 봉입을 마칩니다.   ​이렇게 박스에 담긴 참외 도매시장으로 출발,,, 크기별로 개수가 적힙니다.   ​참외 박스로 사서 언제 다 먹냐니까 가지고 가서 이웃과 나눌 거라며 모두 박스 떼기로 사는데, 저는 겨우 세 톨 얻어왔습니다. 공짜로 득템한 참외 세 알까지 배낭에 담고 행복한 마음으로 서울에 도착했습니다. 개인적으로 가야산과  참외 외에는 별 인지도가 없었던 , 가볼만한 곳은 자연 그대로의 장소도 있고, 잘 꾸며진 전시장도 있고, 생각보다 둘러볼 것이 많았다는 것에 새로운 발견을 한 것 같은 여행이 되었습니다. ​의  속살을 들여다본 듯한 여행, 이틀 동안 부지런히 다녔으나 북쪽과 동쪽만 참외 겉핥기로 둘러보았습니다. 다시 가야지요.  
여행 문화재를 따라 여행을 다녀왔습니다 문화재 윤동녹색농촌체험마을에 위치한 윤동마을에 충신문 이 있습니다. 수륜면에 위치한 문화재 한번 둘러볼께요   수륜면에는 길흉축월횡간 고려목판이 종 목  보물  제1647호 지 정 일 2010.02.24소 재 지 경북 군  수륜면 백운리 65-1 심원사 에 위치하고  법수사지 삼층석탑 보물  제1656호 지 정 일 2010.07.05소 재 지 경북 군  수륜면 백운리 1215-1 시 대 통일신라 - 경상북도 유형문화재 제51호지 정 일 1974.12.10소 재 지 경북 군 수륜면 신정리 258시 대 조선시대법수사지 당간지주 경상북도 유형문화재 제87호지 정 일 1975.12.30소 재 지 경북 군 수륜면 백운리 1316시 대 통일신라 보월동 삼층석탑경상북도 유형문화재 제119호지 정 일 1979.01.25소 재 지 경북 군 수륜면 보월리 852시 대 통일신라  김기대 소장 전적 상북도 유형문화재 제282호지 정 일 1993.08.18소 재 지 경북 군 수륜면 수륜리 873시 대 고려·조선시대 등 많은 자료가 남아 있는 데요   오늘 가볼곳은 수륜면 사우당이 있는 충신문입니다.  충신문은 사우당 앞에 위치하고 있습니다. 사우당은 사용한 가구가 상대적으로 견실하고 7량가 주심포 구조로 보존 상태가 양호하며, 재사 건축으로 그 규모나 결구 기법이 근대에 건축한 건축물 중 흔치 않은 주심포 형식으로 된 건축적 을 보여주고 있다. 또한 지역 도학의 학풍을 수립하는데 일익을 담당하였을 뿐만 아니라, 윤동마을에 세거하던 의성 김씨의 정신적 지주로서의 역할을 수행하고 있는 등 역사적 관점에 있어 문화재로서의 가치도 높은 문화유산입니다.   사우당 앞 충신문은 경상북도 문화재 자료 제502호로 지정되어 있습니다.   충신문은 임진왜란 때 의병으로 참전하여,공을 세운 의민공 박이현과,괄(李适)의 난 때 순국한 그의 아들 충장공박영서의 충절을 기리기 위해 건립된 정각입니다.   정각은 정면 2칸 측면 1칸의 맞배지붕의 아담한 건물이며,주춧돌은 원뿔형 화강암을 두었으며,정각을 둘러싸고 있는 사각형 담장이 있는데 담장 위에는 기와를 얹었으며,일각문으로는 사람이 드나들 수 있게 해두었습니다​ 충신문은 1625년에 내려진 정려를 편액하기 위해 건립되었으며,1692년(숙종 18)에 보수했고 1980년에 중수하여 지금에 이르고 있습니다.  순천밖시 입햐조인 고려 개성판윤 박가권의 7세손이며 임진왜란 때 의병장으로 참전하여 큰 공을 세운 의민공 박이현과 이괄의 난 때 순국한 그 아들이 충장공 박영서의 충절을 기리기 위하여 건립된 정각이라고 합니다.  그 뒤로 사우당이 있는데요 이곳 숙박을 하면서 전통차 체험하기 좋은  고택중 한곳입니다.  문화재도 돌아 보시고 사우당에서 숙박과 전통차도 즐겨보세요 ​ 
한국의 구곡문화 이종호(안동대 한문학과 교수) 1. 景과 曲  근대이전 우리나라는 누천년 동안 한자문화권(漢字文化圈)에 속해 있었다. 지금도 한자문화권에서 완전히 탈피했다고 볼 수 없을 정도로 중국문명(문화)의 영향이 적지 않다. 한자문화의 은 한자로 표현된 기록물의 유입과 수용 그리고 개변과 자국화에 있다. 이러한 한자문화의 을 잘 체현하고 있는 것 가운데 팔경(八景)과 구곡(九曲)이 있다. ‘팔경’은 특정 지역을 대표하는 여덟 가지 경관을 말하고 ‘구곡’이란 문자 그대로 흘러가는 물줄기 ‘아홉 구비’를 뜻한다. 팔경은 정적인 ‘점’의 미학이고 구곡은 동적인 ‘선’의 미학이다. 그런데 점 안에 바람과 같은 움직임이 있고 선 안에 심연과 같은 고요함이 있다.왜 하필이면 ‘팔경’이고 ‘구곡’인가 하는 의문이 제기될 수 있다. ‘팔경’은 󰡔주역󰡕 팔괘(八卦)에서 ‘팔(八)’이란 숫자를 취한 것이다. ‘구곡’에 대해서는 󰡔주역󰡕 건괘(乾卦) 제5효인 ‘구오(九五)’에서 유래했다는 설이 유력하다. 홍양호(洪良浩, 1724-1802)는 ｢우이동구곡기(牛耳洞九曲記)｣에서, “무릇 구(九)라는 숫자는 양(陽)이 왕성하고 숫자가 극에 달한 것이다. 그러니 건괘(乾卦)에서 구(九)를 쓴 것이다.”라고 해서, ‘구’를 양의 수로 극진한 데서 찾았고, 권섭(權燮, 1671-1759)은 ｢화지구곡기(花枝九曲記)｣에서 “고인들이 그 굽이의 수를 아홉으로 정한 것은 모두 형상을 취하려는 뜻이 있었으니, 후인들이 단지 모방하고 따를 뿐이다.”라고 하여, 주자가 아홉 개의 굽은 형상을 취하여 구곡으로 정했고, 이를 후인들이 그대로 따르면서 ‘구곡’이 용어로 굳어졌다고 보았다. 굽이진 형상을 취하되 힘 있고 큰 수인 구를 취했다고 보면 되겠다. 팔경은 중국의 소상(瀟湘)팔경에서 유래한 것으로 고려 말 이후 산수화의 화제(畵題)로서 즐겨 지어지다가 점차 독립된 서경시의 한 유형으로 자리 잡게 되었다. 중국 호남성(湖南省) 동정호(洞庭湖) 남쪽 소수(瀟水)와 상강(湘江)이 만나는 곳의 빼어난 여덟 경관[八景]을 소재로 하여 북송시대 송적(宋迪)이 <소상팔경도(瀟湘八景圖)>를 그렸고, 소동파(蘇東坡)가 소상팔경시(瀟湘八景詩)를 지은 바 있다. 이를 원류로 하는 팔경문화가 우리나라에 유입된 이래 안평대군(安平大君)의 <소상팔경시첩(瀟湘八景詩帖)>과 같은 서화예술이 풍미하게 되었고, 실경을 보지 않고 그리는 관념적인 소상팔경시(관념산수시) 창작이 줄기차게 이어졌다. 한편 송도팔경, 관동팔경, 동도팔경, 단양팔경 등 지역마다 팔경을 설정하는 문화가 전국적으로 확산되어 오늘에 이르고 있거니와 그에 부수되어 지어진 팔경시가 헤아리기 어려울 정도로 많이 남아 전한다.그런데 조선의 선비들, 특히 도학자들은 팔경과 구곡을 구분하여 수용했다. 송준길(宋浚吉, 1606~1672, 호 同春)은 “당초엔 <소상팔경도>이나 <관동팔경도>과 같은 경치를 그린 그림을 얻고자 했으나, 마침 <무이구곡도>를 만나보니, 이는 등한한 풍경과 비교가 되지 않으니 감상하면서 감흥을 일으키는 데 있어서는 이보다 나은 것이 없을 듯하다.”라고 한 바 있는데, 이러한 발언에서 그러한 변별의식을 엿볼 수 있다.  ‘구곡’에서 ‘구’는 물의 흐름이 상류에서 하류로 내려오면서 커브를 그리며 굽이치는 횟수를 가리킨다. 그렇지만 굽이치는 숫자를 정확히 셈하여 구곡으로 명명하는 것은 아니다. 그 이상 꺾여도 경관이 좋은 곳을 골라 구곡으로 뭉뚱그려 일반화하는 경우도 있다. 지질학적으로 깊이 있게 논할 수는 없지만 구곡은 협곡지형에서 많이 나타난다. 협곡은 필시 일정 시기에 지각변동으로 생겼음은 물론이다.구곡의 조건을 갖춘 지형은 전 세계적으로 무수히 산재하고 있을 터이다. 그런데 우리가 이 글에서 말하고자 하는 구곡은 특정의 역사적 조건 하에서 나타난 문화적 개념이다. 구곡이란 용어를 처음으로 만들어 사용한 이는 남송의 성리학자 주자(朱子, 1130-1200, 이름은 熹)이다. 주자는 복건성(福建省)의 우계현(尤溪縣)에서 태어나 19세에 진사에 급제, 24세에 복건성 천주(泉州) 동안현(同安縣)의 주부(主簿)가 되어 처음으로 출사(出仕)한 이래 71세가 될 때까지 여러 벼슬을 받았지만 예우 수준의 명목상 직책이 대부분이어서 부임하여 복무한 시간은 9년 정도에 불과했다. 54세인 1183년(순희 10) 4월, 주자는 복건성(福建省) 무이산(武夷山)에서 구곡을 경영하여 제5곡에 무이정사(武夷精舍)를 짓고 무이구곡(武夷九曲)을 노래함으로써 복건성의 문화 지형을 바꾸어 놓았다. 무이산은 본디 풍부한 전설과 노래와 이야기가 뒤섞여 한 덩어리가 되어 있던 곳이다. 한족(漢族)이 들어오기 전에는 남방의 이민족이 살았던 곳으로 절벽에 매장하는 장례풍속이 남아 있었고 불교와 도교의 자취가 우세했던 곳이다. 그런 곳을 주자가 점유하여 유학자의 강학공간으로 탈바꿈시켜 놓은 것이다. 무이산은 복건성의 숭안현(崇安縣)에서 남쪽으로 30리, 그리고 건양현(建陽縣)에서 서북쪽으로 40리 떨어진 곳에 위치하고 있으며 중국의 동남쪽에서 산수경관이 최고라는 찬사를 받는 명산이다. 전하는 바에 따르면 한나라 때의 신인인 무이군(武夷君)이 최초로 여기에 거주했기에 붙여진 이름이라고 한다. 무이산에는 36개의 봉우리와 9개의 구비(曲)가 마치 가운데를 얽혀서 꿰뚫고 나아가고 있는 듯하여, 그 경관이 너무나 기묘하여 천하의 명산이 되었다.주자는 무이정사에 은거하면서 주변의 사물을 읊은 ｢무이정사잡영(武夷精舍雜詠)｣을 짓고 아울러 정사를 경영하게 된 내력을 적은 ｢무이정사기(武夷精舍記)｣를 덧붙였다. 뿐만 아니라 주자는 약 7년간(1183-89) 이곳에 머물면서 후학을 위해 강학하고 학문연구에 힘쓰는 한편 산수의 아름다움을 찾아내어 한시로 노래했다. 그 가운데서 구곡의 발견은 역사적인 사건이었다. 주자는 배를 타고 무이산 구곡을 따라 유람하며 ｢무이도가(武夷櫂歌)｣[武夷九曲詩] 10수를 비롯한 수많은 한시를 창작하였다. 주자는 심상한 생각으로 구곡을 설정하고 ｢무이도가｣를 지었을지 모른다. 그런데 그의 의지와 상관없이, 고려 말 주자학이 우리나라에 수용된 이후 본격적으로 학문적 탐구와 토론의 대상이 된 16세기 조선에 오면, 퇴계 이황과 같은 이들에 의해 ｢무이도가｣는 주자의 문학과 사유를 이해하는 주요한 열쇠의 하나로 작용하게 되었다. ｢무이도가｣를 차운하는 바람이 불었을 뿐 아니라 그와 동시에 ｢무이도가｣를 어떻게 해석하는 것이 정확한 이해인가를 따지는 논의가 활발하게 일어났다.불가(佛家)에서 사용하는 말 가운데 ‘권리풍광(卷裡風光)’이니 ‘본지풍광(本地風光)’이니 하는 것이 있다. 이 말은 서포 김만중(金萬重, 1637∼1692, 호 西浦)의 󰡔서포만필(西浦漫筆)󰡕에도 등장하는데, 오늘날 학문하는 우리에게 시사하는 점이 적지 않다. ‘바람과 빛’을 뜻하는 ‘풍광’은 경치나 경관으로 바꾸어 말해도 좋다. 책이나 그림으로 묘사되어 있는 것이 ‘권리풍광’이라면, 실제로 현지에 드러나 있는 것이 ‘본지풍광’이다. 김만중은 금강산을 예로 들어 설명한 바 있다. 정작 산에는 가보지도 않고 그림이나 보고 책이나 뒤지면서 금강산을 말하면서, 자기가 말하고 있는 것이 진짜 금강산이라고 착각하는 그런 학자가 있다. 김만중은 그런 학문유형을 ‘권리풍광’이요 ‘지상면목(紙上面目)’에 견주어 그 허위성을 비판했다. 그런 태도를 가지고 학자로 행세하는 부류가 이 세상에는 지금도 넘쳐난다. 만일 그들이 ‘본지풍광’에 익숙하여 금강산의 ‘본래면목(本來面目)을 꿰뚫어 속속들이 알고 있는 장안사 주지라도 만난다면, 그로부터 생겨나는 수치심과 낭패감을 무엇으로 이겨낼 수 있을 것인가! 이 풍광론은 책과 그림을 통해 중국 현지문화를 이해할 수밖에 없던 조선 지식인의 고뇌에 찬 자기고백이다. 중국문화를 논하는 자리에서 앞서의 ‘수치심’과 ‘낭패감’은 조선인이 중국인과 같은 수준에서 특정의 문화현상을 이해하거나 체현할 수 없다는 열패감으로 연결되기 마련이다. ‘권리풍광’은 문화 현장에서 일회적으로 느끼는 독특한 분위기인 ‘아우라(Aura)’를 감수할 수 없다는 한계가 있다. 그런데 그것이 오히려 간간히 조선지식인들의 오해를 불러오기도 하고 상상력과 관념적 유희를 극도로 자극하는 효과를 이끌어 내기도 한다. 역설적으로 말하면, 그 어떠한 중국문화라도 일단 조선에 들어오고 나면 더 이상 중국의 것이 되지 못한다. 반드시 중국옷을 벗고 조선옷으로 갈아입는 현장의 탈각(脫却)과 의식의 전화(轉化)의 과정이 반드시 뒤따른다. 우리가 지금 논하려는 구곡문화도 마찬가지이다. 무이구곡을 직접 본 사람들이 없는 시대에서 퇴계 이황이나 율곡 이이는 무이구곡의 경물을 눈에 보이는 듯이 상상하고 말할 수 있던 구곡문화에 관한 한 ‘선지식(善知識)’들이었다. 일부 인사들은 무이구곡의 의미맥락을 지나치게 천착하여 본의와 동떨어진 해석을 만들어내기도 하는데 이는 불가피한 사태발전으로 보인다. 어찌되었든 ｢무이도가｣가 조선에 유입된 이후 ‘구곡시’는 토포스(Topos)와 같이 문학적 관습으로서 점차 관행화된 양식으로 자리 잡게 되었다. 또한 구곡경영과 구곡문화가 선비들의 행동양식을 문화적으로 제약하는 하나의 아비투스(Habitus)를 형성하게 되었다. 그리고 이러한 토포스와 아비투스는 16세기 이래 사대부 계급 내에서 향유되고 세습되는 독특한 역사적 성격을 내장하기에 이르는 것이다. 그러므로 구곡을 단지 경관이나 문학 단위로 국한하는 데는 한계가 있으므로 구곡을 중심으로 형성된 여러 관심사를 ‘문화’의 차원에서 총체적으로 검토하지 않을 수 없다. 구곡문화를 형성하는 기본요소는 무엇인가. 첫째 구곡의 설정, 둘째 구곡시(九曲詩)와 잡영(雜詠), 정사기문(精舍記文)의 창작, 셋째 구곡도(九曲圖)의 제작이다. 이를 종합하고 부연한 것이 󰡔무이지(武夷誌)󰡕와 같은 형태의 문화지리서이다. 여기에는 역대로 축적된 설화와 작품, 그리고 다기한 정보들이 얼마든지 풍부하게 수록될 수 있다. 퇴계의 경우도 예외가 아니어서, 청량산과 도산을 중심으로 전개된 구곡문화를 󰡔청량산지(淸凉山誌)󰡕나 󰡔도산지(陶山誌)󰡕의 편찬으로 연결시킬 수 있었거니와 󰡔청량산지󰡕는 후대에 󰡔오가산지(吾家山誌)󰡕로 구체화되었고 󰡔도산지󰡕는 후인들이 기획은 했으나 미쳐 완성을 보지 못한 듯하다.  2. 武夷九曲詩  한국의 구곡연구는 1980년대 초를 전후하여 구곡시(九曲詩)와 구곡도(九曲圖)에 대한 관심으로부터 시작되었다. 현재까지 진행된 문헌자료를 근거로 한 구곡연구에 의하면, 조선에서 가장 이른 시기인 15세기에 구곡을 경영한 사례로 박구원(朴龜元, 1442~1506)의 고야구곡(古射九曲: 밀양)과 박하담(朴河淡, 1479~1560)의 운문구곡(雲門九曲: 청도)을 든다. 또한 구체적인 내용은 전하지 않지만, 󰡔해동잡록󰡕에 의하면 조신(曺伸, 1454-1529)이 가야구곡(伽倻九曲: 합천)을 경영했다고 한다. 이를 보면 역시 점필재 김종직과 그 문도들에 의한 영남사림파의 형성과 구곡문화의 전개가 매우 밀접한 관련성을 가지고 있다는 사실을 확인할 수 있다. 박구원과 조신은 김종직과 사우관계를 맺고 있고 박하담 역시 기묘사화 이후 강화된 사림의식을 체현한 인물이라는 점에서 더욱 그러한 생각을 하게 된다. 조선의 구곡문화는 퇴계의 시대에 들어와 새로운 국면을 맞이한다. 또한 16세기 이후 전개된 구곡문화의 흐름을 살펴보면, 기호지방의 적극적인 활동에 주목하게 된다.주자학이 조선에 유입된 이후, 16세기에 들어오면 사림파 지식인의 ｢무이도가｣ 해석은 두 가지로 갈렸다. 하나는 ｢무이도가｣를 도학적으로 인식하여 입도차제(入道次第: 유교 도학의 경지로 진입하는 차례)를 읊은 시라고 보는 관점이고 다른 하나는 서정적으로 인식하여 인물기흥(因物起興: 일정한 사물을 통하여 시인이 흥취를 일으키는 것)을 읊은 시라고 보는 관점이다. 대립하는 해석이 나오게 된 데에는 ｢무이도가｣(󰡔주자대전󰡕 권9)에서 제9곡을 읊은 시,   구곡이라 골짝 다하자 눈앞이 환하게 트여  九曲將窮眼豁然이슬 맞은 뽕과 삼 평평한 들판에 보이네   桑麻雨露見平川어부가 도원으로 가는 길을 다시 찾는다만  漁郞更覓桃源路인간 세상 아닌 곳에 다른 세상 있을까     除是人間別有天  에서 ‘상마우로(桑麻雨露)’와 ‘별유천(別有天)’을 어떻게 이해할 것인가 하는 문제가 관건으로 작용했다. 즉 ‘상마우로’를 평범한 경치로 보자는 쪽과 도체(道體: 도의 본체)로서 하학이상달(下學而上達: 형이하학에서 출발하여 형이상학으로 올라감)하는 계제(단계)로 보자는 쪽으로 나뉘고, ‘별유천’을 제9곡 자체의 경관을 말한다고 보는 쪽과 또 다른 승경처나 이상향을 말한다고 보는 쪽으로 나뉘었다. 여기서 ‘除是’는 두 가지로 해석이 가능하다. 하나는 ‘오직’ 혹은 ‘모름지기’로 해석하는 경우인데, 이때는 뒤의 ‘別有天’이 곧 ‘인간세상’이 되고, ‘아니다’로 해석하는 경우엔 ‘別有天’이 곧 ‘桃源境’이 된다.조익(趙翼, 1579-1655, 호 浦渚)과 기대승(奇大升, 1527-1572, 호 高峰)은 양 진영을 대표하는 인물로 보이는 바, 흥미로운 것은 퇴계의 태도였다. 퇴계는 󰡔무이지(武夷志)󰡕를 읽고 ｢무이도가｣를 차운했는데, 제9곡을 읊은 시는 전후 두 차례에 걸쳐 지어졌다. 먼저 지은 것은 종래 ｢무이도가｣ 시를 풀이한 주석의 뜻을 따랐으나 나중에 지은 것은 주자의 본의가 주석자의 의도와 다르다고 판단하여 수정한 것이다. 그런데 퇴계가 차운한 제9곡이 도학의 묘리를 읊은 것인가 아니면 자연경물을 읊은 것인지를 두고 연구자마다 견해를 달리하는 사태가 한 동안 벌어졌고, 지금도 여전히 관점의 통일은 이루어지지 않은 듯하다. 이렇게 된 이유를 따져보면 결국 퇴계가 스스로 시인의 창작본의와 독자의 감상이해가 서로 일치 하지 않을 수 있다는 점을 인정한 데서 연유한다. 다시 말하면 ｢무이도가｣를 지은 주자의 생각이 어디에 있었는가를 천착해 들어갈 수도 있지만 그와 별개로 독자가 시를 읽고 받은 느낌도 역시 존중해주어야 한다는 생각을 한 것이다. 때문에 조도시(造道詩: 도학의 세계로 들어가는 시)로 보든 서경시(敍景詩: 자연경치를 펼쳐낸 시)로 보든 크게 문제될 것이 없다. 물론 퇴계는 당초에 주의(註意)에 입각하여 조도시의 입장에서 제9곡 시를 차운하여,  구곡에 이르니 문득 망연하여         九曲來時却惘然,진원은 어디인가 다만 이 시내뿐      眞源何許只斯川어찌 바랄까 상마우로 밖에서         寧須雨露桑麻外다시 산속의 일선천 찾는 것을        更問山中一線天  이라고 지었다. 그리고 나중에 그렇게 교조적으로 해석하는 것이 주자 본의와 어긋난다고 생각하여   구곡에 산이 열려 다만 광활한데      九曲山開只曠然인가와 촌락이 장천을 굽어보고 있네  人烟墟落俯長川여기서 놀이가 끝난다고 말하지 말라  勸君莫道斯遊極별일천의 묘처를 다시 찾아야지       妙處猶須別一天  라고 하여, 입도차제나 단순 서경으로 시야를 국한시키지 않고 달리 해석할 여지를 남겨놓았다. 퇴계는 주자가 ‘경치를 묘사하면서 그 속에 탁흥우의(托興寓意: 흥취에 가탁하여 생각을 붙임)했다[雖亦本爲景致之語, 而其間不無託興寓意處]’는 다소 모호한 결론을 내렸다. 산수의 흥취에 의탁하여 무언가 전달하고 싶은 메시지를 담았다는 말이 ‘탁흥우의’이다. 이렇게 되면 서경시나 조도시의 차원이 아닌 이 둘을 포괄하는 회통적(會通的) 시각이 요구된다. 퇴계는 ‘갱멱(更覓)’과 ‘제시(除是)’라는 낱말을 두고 곰곰이 생각한 끝에, 주자가 제9곡 시에서 ‘상마우로’와 같은 현실공간을 이탈하지 않으면서, 그 속에서 학문적으로 진일보하려는 정신을 ‘별유천’에 가탁했을 것으로 보았다. 이런 맥락에서 퇴계가 ‘별유천’에 대해 단장취의(斷章取義)하는 고인의 예를 빌어 새롭게 해석하려 한 것 같지만, 이 모두를 주자의 본의에 반하는 것으로 보아 수용하지 않았다.   *A. 󰡔退溪集󰡕 卷13, ｢答金成甫別紙｣(癸亥): “此等句, 皆以景致盡處. 故更欲別尋一仙境, 以爲究竟處. 竊意先生初意亦只如此而已, 而讀者於諷詠玩味之餘, 而得其意思超遠涵畜無窮之義, 則亦可移作造道之人深淺高下抑揚進退之意看, 如子貢無諂無驕爲至, 曾子隨事精察而力行之, 顔子從事博約而欲罷不能之時, 皆以眼豁平川爲極至處, 及聞貧而樂富而好禮, 及聞一貫之旨, 及見所立卓爾, 皆是到得別有天意思也. 然此意當如古人引詩斷章取義之例, 而作如此看, 詩之本意, 正不說此也. 知此則所詰所立卓爾之說, 不辯而明矣.”  *B. 󰡔退溪文集攷證󰡕 卷4, 第13卷 書, ｢答金成甫｣, ‘註意’: “案, 元懼齋陳氏普(1244~1315), 謂武夷櫂歌九曲寓意, 純是一條進道次第, 其意固不苟, 不但爲武夷山水也. 遂作註解.”  *C. 󰡔退溪集󰡕 卷13, ｢答金成甫德鵾別紙｣(癸亥), “大抵九曲十絶, 竝初無學問次第意思, 而註者穿鑿附會, 節節牽合, 皆非先生本意. 故滉嘗辯其非, 而奇明彦亦以爲然矣. 獨於九曲, 與滉後改之說不同者, 蓋自八曲自是遊人不上來此一句及此一絶, 雖亦本爲景致之語, 而其間不無託興寓意處. 故雖明彦之辯洽, 不能不爲牽合之說所動而然也. 故鄙意竊謂先生此一絶, 本只爲景物而設, 而九曲一境, 山盡川平而已. 素號此處別無勝絶, 殆令遊興頓盡處. 故詩前二句, 直敍所見, 而末二句意, 若曰, 勿謂抵此境界爲極至處, 而須更求至於眞源妙處, 當有除是泛常人間而別有一段好乾坤也云云. 觀諸賢和詩, 和此意者, 亦多有之.”  *D. 󰡔退溪集󰡕 卷16, ｢答奇明彦論四端七情第二書｣, 別紙: “意若勸遊人須如漁人尋入桃源之境, 則當得世外別乾坤之樂. 至是方爲究竟處, 不但如今所見而止耳. 乃旣竭吾才後, 如有所立卓爾處, 亦百尺竿頭更進一步處. 然則此處及八曲所謂莫言此地無佳境, 自是遊人不上來之類, 可作學問造詣處看矣.”  *E. 李玄逸, 󰡔葛庵集󰡕, <愁州管窺錄>: 懼齋陳氏普, 武夷櫂歌註解云; 九曲寓意, 純是一條進道次序. 其意固不苟, 不但爲武夷山水也. 其門人劉槩極意稱述, 以爲與感興詩二十篇相表裏云. 竊謂聖賢之言, 有託意寓言處, 有白直平說處, 其寓言處, 自當闡發微意, 其平易處, 不可鑿敎幽深.  若非聖賢本意, 而強要懸空杜撰說, 縱使說得寶花亂墜, 亦只是自家臆度見識也, 豈於聖賢所說本義, 有相交涉者乎. 若陳氏所著武夷櫂歌註解文字, 愚決知其非朱夫子本意也. 何以言之. 夫子平日所著大小文字, 擧皆平易明白, 使人易曉, 其論入道次序, 則具著於經傳集註章句或問等書, 至他形諸筆札, 發於篇什者, 亦皆直指明言, 究極精微, 何用更託詩章, 爲此艱深隱晦之語乎. 愚嘗反復其篇, 而詳其語意, 則祗是從容諷詠, 以盡其山川林木舟楫沿洄閒靜幽闃之趣而已, 曷嘗有如陳氏之所以爲說者乎. 設令其間或有一言半句依俙近似者, 豈可因此傅會, 便謂全篇大意實出於此耶. 屈原離騷, 以望舒蜚廉飄風雲霓之屬, 託言神靈護衛之意, 初無善惡之分也. 爲之註解者, 以飄風雲霓爲小人, 月爲淸白之臣, 風爲號令之象, 朱子譏其皆無義理, 又嘗謂學春秋者, 多鑿說, 乃言曰, 漢末有發霍光壻范明友奴冢, 奴猶活說光家事, 與漢書相應, 某說學春秋者, 今如此穿鑿說, 只恐一朝於地中, 得夫子家奴出來說夫子當時之意, 不如此爾. 愚於陳氏武夷櫂歌註解, 亦云.  구재 진씨(懼齋陳氏 진보(陳普))의 󰡔무이도가주해(武夷櫂歌註解)󰡕에 “구곡(九曲)의 우의(寓意)는 순전히 한 가닥 도로 나아가는 차서(次序)로서 그 뜻이 진실로 구차하지 않으니 단지 무이의 산수만을 읊은 것이 아니다.” 하였고, 그 문인(門人) 유개(劉槩)는 이를 극도로 칭술(稱述)하여 “감흥시(感興詩) 20수와 서로 표리가 된다.” 하였다.나는 이렇게 생각한다.성현의 말은 우의(寓意)하여 말한 곳도 있고 사실 그대로 평이하게 말한 곳도 있다. 우의하여 말한 곳은 그 은미한 뜻을 응당 천발(闡發)해야겠지만 평이하게 말한 곳을 천착하여 고의로 뜻이 그윽하고 깊은 것으로 만들어서는 안 된다. 만약 성현(聖賢)의 본의가 아닌데 억지로 아무 근거 없이 허황하게 엉터리 설을 만들어 낸다면 비록 말을 잘하여 허공에서 천화(天花)가 어지러이 떨어질지라도 이는 단지 자신이 억지로 헤아린 억견(臆見)일 뿐이다. 어찌 성현이 말한 본의와 상관이 있겠는가.진씨가 지은 󰡔무이도가주해󰡕란 글은 주자의 본의가 아님을 나는 분명히 알겠다. 어찌하여 그렇게 말하는가. 주자가 평소에 지은 여러 글들은 대개 평이(平易)하고 명백(明白)하여 누구나 쉽게 알 수 있다. 그 도에 들어가는 차서를 논한 것은 경전의 󰡔집주(集註)󰡕, 󰡔장구(章句)󰡕, 󰡔혹문(或問)󰡕 등의 책에 갖추어 드러나 있고 기타 서찰이나 시문(詩文)으로 표현된 것도 모두 곧바로 가리키고 분명히 말하여 정미(精微)한 이치를 극도로 밝혔으니, 다시 시편(詩篇)에 가탁하여 이렇게 뜻이 숨겨져 있어 알기 어려운 말을 할 필요가 어디 있겠는가. 내가 일찍이 그 시편들을 반복해 읽고 그 말뜻을 상고해 본 바 단지 조용히 읊조려서 그곳 산천과 숲 속에서 배를 타고 물길을 거슬러 오르면서 느끼는 고요하고 그윽한 멋을 다 표현한 것일 뿐이니, 진씨가 말한 바와 같은 것이 애당초 어디 있단 말인가. 설령 이 시편들 속에 일언반구(一言半句) 그러한 의사(意思)와 비슷한 것이 있다 하더라도 어찌 이로 말미암아 견강부회(牽強附會)하여 대뜸 ‘전편(全篇)의 대의(大意)가 실로 여기서 나왔다’고 할 수 있겠는가. 굴원(屈原)의 ｢이소(離騷)｣에서는 망서(望舒 달의 수레를 모는 신), 비렴(蜚廉 바람의 신), 표풍(飄風 회오리바람), 운예(雲霓 구름과 무지개) 따위로 신령이 호위한다는 뜻을 가탁하여 말하였을 뿐 애초에 선(善)ㆍ악(惡)의 구분을 두지는 않았었다. 그런데 주해(註解)하는 이가 표풍과 운예를 소인으로, 달을 청백(淸白)한 신하로, 바람을 호령을 상징하는 것이라 하자 주자가 ‘모두 이치에 맞지 않는다’고 비판하였고, 또 일찍이 ‘󰡔춘추(春秋)󰡕를 공부하는 이들은 천착(穿鑿)한 설이 많다’ 하고서 “한(漢)나라 말엽에 곽광(霍光)의 사위 범명우(范明友)의 노복(奴僕)의 무덤을 발굴하였더니 노복이 그때까지 살아 있어서 곽광의 집안일을 이야기하였는데 󰡔한서(漢書)󰡕와 상응하였다. 󰡔춘추󰡕를 공부하는 이들이 지금 이와 같이 천착한 설을 내어놓았다가는 어느 날 갑자기 땅속에서 부자(夫子) 집의 노복이 살아 나와서 부자의 당시 저술하신 뜻이 이렇지 않다고 말할까 걱정스럽다.” 하였다. 나는 진씨의 󰡔무이도가주해󰡕에 대해서 역시 이렇게 말하노라.  *F. 兪鎭河(1846~1906), <汶陽九曲序> 󰡔存齋遺稿󰡕, “夫山水者 天地之査滓 陰陽之糟粕 而所寓者 理也. 渾然無間 是以包羲氏 畫卦而取止險之義 孔夫子 論道而稱仁智之樂 至我晦翁先生 則又推廣此義於武夷之泉石 說者 以九曲詩爲進道次序 豈非知道之言乎 彼䂓䂓於形勝 而不論其理者 眞所謂過闕里而不見孔子之顔者也.”  율곡 이이는 중국시가 선집인 󰡔정언묘선(精言妙選)󰡕에서 주자의 ｢무이도가｣를 한미청적(閒美淸適)의 미의식을 구현한 작품집인 ‘형자집(亨字集)’에 넣었다. ‘한미청적’이란 ‘조용하고 침착하며 스스로 흡족하게 여기는 삶 속에서 흥에 겨워 표출되는’ 그런 경지의 시적 경계이다. 세상의 권세나 재리, 명성, 영화는 애초부터 ‘한미청적’과는 거리가 멀다. 율곡과 같은 선비들은 욕심 없이 한가롭게 유유자적하면서 사는 평화로운 삶을 동경했기에 자연 ‘한미청적’과 같은 풍격을 선호했을 것이고, 그러한 지평 위에서 ｢무이도가｣를 적극 수용하려 했던 것으로 보인다.이처럼 16세기 사림파 지식인들은 ｢무이도가｣를 수용하면서 해석하는 방식을 달리했거니와 이러한 흐름은 조선후기까지 그대로 지속되었다. 기본적으로 성리학적 세계관과 미의식을 공유하면서 ｢무이도가｣를 바라보는 관점에서 미세한 정도의 차이를 드러냈던 것이다. 윤근수(尹根壽, 1537~1616, 호 月汀)는 1566년(30세)에 홍문관 부교리로서 서장관에 임명되어 명나라를 다녀왔는데, 그때 북경에서 국자학정(國子學正)으로 있던 육광조(陸光祖, 1521~1597)를 만나 주자와 육상산(陸象山) 학설의 차이점을 논변한 바 있다. 육광조는 불교에 심취해 있던 양명학자였고, 윤근수는 퇴계와 율곡을 사사한 사람으로서 중국어에 능했으며 주자학을 신봉하는 문인이었다. 당시 명나라는 왕양명을 종사(從祀)하려는 움직임을 보였는데, 그에 대한 정보를 수집하기 위해 윤근수가 육광조를 만났을 것이라는 견해가 있다. 물론 윤근수는 퇴계 이래 조선학계의 왕양명 비판을 근거로 양명학과 육광조의 주장을 비판했다. 그때 양인이 논변한 내용을 정리한 ｢주륙논난(朱陸論難)｣이란 글이 󰡔월정집󰡕에 전한다. 그런데 이 글을 퇴계도 읽었다. 퇴계는 몰년인 1570년 서애 유성룡에게 답한 편지에서 “경사(京師, 북경)는 사방의 표본으로서 모든 문화가 집중된 곳인데, 사습(士習)과 학술(學術)이 저렇게 어긋나 있으니 이는 하늘이 이렇게 만든 것인가, 아니면 사람의 잘못이란 말인가? 지금의 오고 간 말들로써 전일의 윤자고(尹子固, 자고는 윤근수의 자)의 문답과 위시량(魏時亮)의 모든 이야기를 헤아려보면, 육씨(陸氏)의 선학(禪學)이 천하를 휩쓴 것이 마침내 이와 같으니 사람으로 하여금 끝없이 탄식하게 한다.”라고 말한 바 있다.그런데 양인의 논변 가운데, 주자의 ｢무이도가｣ 해석에 관한 질의와 응답이 한 차례 이루어졌다. 윤근수가 “이른바 ‘제시인간별유천(除是人間別有天)’이 무엇을 말하는 것입니까[所謂除是人間別有天, 何謂歟]?”라고 묻자, 육광조는 “‘제시인간별유천’이란 인간에는 별도의 천이 없다는 말입니다. 인간에 별도의 천이 없으니 천은 다만 인간에게 있을 뿐입니다. 그러니 하필 다시 도원길을 찾겠습니까[除是人間別有天, 謂人間無別天也. 人間無別天, 則天只在人間, 何必更覓桃源路也]?”라고 답했다. 이 대목은 16세기 후반 조선 지식인들에게 주자의 ｢무이도가｣ 제9곡의 해석을 둘러싼 논의가 얼마나 뜨거운 관심사였는지 알게 한다. 윤근수의 질의에 대해, 육광조는 ‘별유천’을 ‘상마우로’와 같은 구체적인 지상의 공간이 아니라 인간의 내면정신, 곧 인간에게 본래 존재하는 심의 세계로 간주하는 양명학적 해석을 내놓았던 것이다.｢무이도가｣ 해석을 이어 조선에서 구곡이 경영되고 구곡시가 창작되기 시작했다. 구곡가 계열의 시가창작에 대한 논의가 활발하게 이루어졌거니와, 그 대강을 요약하면 다음과 같다. 먼저 16세기부터 20세기에 이르는 기간에 구곡시가의 창작이 어떠한 흐름을 보였는지를 따지는 작업이 일정한 성과를 거두었다. 구곡시가를 구곡경영과 연결시켜 영남사림과 기호사림으로 나누어 고찰하여 계보를 제시한 연구가 대표적이다. 퇴계가 도산구곡 원림을 구상하면서 주자의 ｢무이구곡가｣ 차운시를 지어 영남학파 구곡가계 시가창작에 절대적인 영향을 끼쳤다면 율곡은 석담구곡(石潭九曲) 원림을 경영하면서 ｢고산구곡가(高山九曲歌)｣를 지어 기호학파 구곡가계 시가의 표본이 되었다.후인들은 ｢고산구곡가｣와 퇴계의 ｢도산십이곡(陶山十二曲)｣을 마주 들어 논하기를 즐겼는데, 퇴계의 노래가 온유돈후(溫柔敦厚)한 맛이 있다면 율곡의 그것은 청명쇄락(淸明灑落)한 풍격이 있다고 평한 예도 보인다. 다만 퇴계는 한시로 된 ｢도산구곡시｣나 국문시가로 지은 ｢도산구곡가｣를 남기지 못했다. 퇴계를 추종하는 후학들은 이 점을 아쉽게 여겼다. 그리하여 퇴계의 ｢도산십이곡｣을 도(道)의 소재처로 보아 ｢무이도가｣와 같은 반열에 놓음으로써 ｢도산구곡시｣의 빈자리를 메워 주자의 ｢무이도가｣와 짝을 맞추려는 움직임을 보였으며, 심지어 ｢도산십이곡｣을 한역하는 이가 생겨나기도 했다.강필효(姜必孝, 1764~1848)는 우암 송시열이 한역한 ｢고산구곡가｣를 의식하고 ｢도산십이곡｣을 한역했다. ｢고산구곡가｣는 한역시와 ｢무이도가｣를 차운한 시가 모두 있지만, ｢도산십이곡｣은 시조만 있어 이를 한시화 하여 퇴계와 주자에 대한 경모의 마음을 표현하는 수단으로 삼고자 했다.  3. 畿湖 栗谷學派의 九曲經營과 九曲詩  구곡시가와 관련하여 가장 빈도 높게 연구된 분야는 역시 율곡 이이의 연작 시조 10수 ｢고산구곡가｣에 대한 작품론이다. ｢고산구곡가｣의 작자에 대한 연구에서 출발하여 창작의 배경과 작가의식, 작품의 구성(구조), 작품의 품격과 미학특질, 주자의 ｢무이도가｣나 퇴계의 ｢도산십이곡｣과의 비교, 작품의 교육적 의의, 산수문학적 의의, 성리학적 생태인식 등등 다방면에 걸쳐 다양한 논의가 진행되었다. 이를 통해 우리는 이이의 산수를 애호하는 정신이 주자의 ｢무이도가｣를 만나 조선의 ｢고산구곡가｣를 탄생시키고 있음을 본다. 이는 주자학의 조선적 전개를 표지하는 중요한 단서가 될 뿐 아니라 이황이 미처 성취하지 못한 구곡문화의 토착화를 웅변하는 상징물이기도 하다. 그러므로 ｢고산구곡가｣ 창작의 기본 동기가 주자학을 배우고 실천하고자 하는 의지의 확인에 있음은 물론이다. 현대어로 풀이한 ｢고산구곡시｣ 첫 수와 둘째 수, 그리고 마지막 수를 들어본다.  고산의 아홉 굽이도는 계곡의 아름다움을 사람들이 모르더니, 풀을 베고 터를 잡아 집을 짓고 사니 벗님네 모두들 찾아오는구나. 아, 무이산에서 후학을 가르친 주자를 생각하고 주자를 배우리라.(제1수: 서시)   첫 번째 굽이는 어디인고, 갓머리처럼 우뚝 솟은 바위에 아침 해가 비쳤도다.잡초 무성한 들판에 안개가 걷히니, 먼 곳 가까운 곳 가릴 것 없이 그림같이 아름답구나.소나무 푸른 숲 사이에 맛좋은 술이 담긴 술통을 놓고 벗들이 찾아오는 모습을 바라보고 있노라.(제2수: 제1곡)  아홉 번째 굽이는 어디인고, 문산에 한 해가 저무는구나. 기이하게 생긴 바위와 돌이 눈 속에 묻혀 버릴까 걱정되는구나. 이리저리 놀러 다니는 사람은 오지 아니하고 볼 것 없다 하더라.(제10수: 제9곡)  이이는 도학자의 입장에서 은거하며 산수자연을 관조와 사색의 매개물로 삼아 그 속에서 강학(講學)과 음영(吟詠)을 추구하고자 했다. 그리하여 유흥이 아닌 내적인 자기성찰의 공간으로 구곡의 의미를 극대화하여 한미청적(閒美淸適), 충담소산(沖澹疎散) 등과 같은 품격을 보여준 것이 바로 이 ｢고산구곡가｣이다. ｢고산구곡가｣는 ‘강학’을 중심으로 보면 철리시(哲理詩)에 가깝고 ‘음영’의 견지에서 보면 서정시에 가깝다. 그러나 ｢고산구곡시｣는 철리시와 서정시가 융합된 그런 도학가의 작품이다. 여기서 우리는 퇴계가 주자의 ｢무이도가｣를 입도차제의 논리로만 접근하는 것에 대해 회의한 사실을 상기할 필요가 있다. 어떻게 보면 ｢고산구곡가｣는 조선조 사림의 일반적 체질을 잘 체현한 작품이다. 성리학적 세계관과 미의식에서 벗어나지 않으면서 한결 여유로운 감성의 유로를 용인하는 그런 체질을 율곡이 이 ｢고산구곡가｣를 통해 잘 드러내주었기 때문이다. ｢고산구곡가｣가 있고 나서, 한문시가와 국문시가 두 갈래의 구곡시가가 계속 창작되었다. 한문시가는 주자의 ｢무이구곡｣을 차운하는 형식으로 즐겨 지어졌는 바, 조선 구곡시가의 대종을 이루고, 국문시가는 연시조나 가사체의 창작이 여러 차례 있었다. 17-18세기에 오면, ｢무이도가｣ 차운을 통해 주자에 대한 존모심을 고조시켜 가던 흐름이 약화되고 자당의 상징적 인물을 중심으로 구곡시가를 지어서 당파적 결속을 도모하려는 움직임이 나타났다. 한문시가 ｢고산구곡시｣는 당쟁기의 정치적 갈등의 소산으로 서인계의 당파의식이 짙게 베어든 작품이다. ｢고산구곡시｣는 우암 송시열의 지도 아래 문인 권상하가 주축이 되어 집단적으로 창작한 작품이다. 10인의 참여 인사를 보면, 송시열(宋時烈, 호 尤庵), 김수항(金壽恒, 호 文谷), 송규렴(宋奎濂, 호 霽月), 정호(鄭澔, 호 丈巖), 이여(李畬, 호 睡谷), 김수증(金壽增, 호 谷雲), 김창흡(金昌翕, 호 三淵), 권상하(權尙夏, 호 遂庵), 이희조(李喜朝, 호 芝村), 송주석(宋疇錫, 관 校理) 등 노론의 핵심인물들이다. 당시 송시열은 주자와 율곡을 종주로 받들고 있었거니와 이를 비방하는 인사들과 대립각을 세우고 있었다. 그 가운데 백호 윤휴가 있었거니와 이를 두둔하는 세력 역시 동일한 잣대로 비판을 서슴지 않았다. 본래 문인이었던 명재 윤증과 대립하게 된 것도 이 때문이었다. 윤증이 자기 부친 윤선거의 묘지명을 송시열에게 부탁했을 때, 청탁자의 마음에 들지 않는 글귀(병자호란에 강화도에서 탈출한 일)를 수정해주지 않음으로써 끝내 절교(絶交)와 배사(背師)로 이어졌다. 이 사건으로 윤증은 송시열을 공격하게 되어, 이른바 우계학파(소론)와 율곡학파(노론)가 치열한 논전을 벌이게 되었는데, 이 같은 상황 속에서 율곡학의 정통성을 확보하기 위해 내부 결속을 도모하는 이벤트를 구상한 것이 바로 ｢고산구곡시｣의 집단창작이었다. 따라서 자연 시의 내용도 율곡의 위대성을 부각시키는 데 초점이 맞추어졌다. 작업을 주관한 권상하는 율곡학설을 충실히 따르지 않는 인물을 구곡시 창작에서 배제하려고 했을 정도로 학통의 순결성을 중시했다. ｢곡운구곡시(谷雲九曲詩)｣도 ｢고산구곡시｣와 동일한 집단 창작시이다. 김수증(金壽增, 1624-1701, 호 谷雲)이 당시 강원도 춘천부 사탄(史呑)에서 농수정사(籠水精舍)를 짓고 구곡을 경영하여 1682년 화인 조세걸에게 <구곡도(九曲圖)>를 그리도록 한 바 있다. 그로부터 10여 년 후 김수증은 본인이 제1-2수를 짓고, 자신의 자제들, 아들 김창국(金昌國), 창직(昌直), 조카 창집(昌集), 창협(昌協), 창흡(昌翕), 창업(昌業), 창즙(昌緝), 외손 홍유인(洪有人) 등에게 ｢무이도가｣를 차운하여 한 수씩 짓도록 하였다. ｢곡운구곡시｣ 역시 정치적 산물이다. 김수증의 곡운 은거가 번복을 거듭한 환국과 옥사로 인한 극도의 피세의식에서 비롯되었기 때문이다. 김수증은 청음 김상헌의 주손으로서 정치적 실패와 좌절, 그리고 박해 속에서 가급적 정치를 멀리하고 가문을 수호해야 할 책무를 지니고 있었다. 이 점이 그로 하여금 곡운 은거와 구곡경영을 충동한 것이다. ｢고산구곡시｣에서 보듯이 장동김문은 당시 서인 노론계의 중추 가문으로서 자부심이 남달랐던 바, 이 ｢곡운구곡시｣에도 구성원의 결속을 다지고 가문의 위상을 높이고자 하는 의도가 일부 작용했다고 본다. 국문시가 연시조 형태의 구곡가 가운데 가장 주목을 받은 작품은 권섭(權燮, 1671~1759, 호 玉所)의 ｢황강구곡가(黃江九曲歌)｣이다. ｢황강구곡가｣는 옥소 권섭이 82세 무렵에 백부인 권상하(權尙夏, 1641-1721, 호 遂庵)를 추모하기 위해 지은 시조이다.  ‘황강’은 권상하가 40여 년이 넘도록 은거하며 강학하던 충북 제천 한수면에 흐르던 강을 말한다. 이 작품이 율곡의 ｢고산구곡가｣를 모델로 하여 창작된 것은 의심의 여지가 없다. 즉 ｢황강구곡가｣는 율곡 이이, 우암 송시열, 수암 권상하로 이어지는 도통의 흐름을 확인하고 백부 권상하를 추숭하고자 하는 목적에서 지어졌다. 다만 표면적으로는 도학자 권상하의 삶을 노래한 듯 보이지만, 실질적으로는 자연을 신선세계로 보는 작자 권섭의 낭만적 관점이 반영된 ‘회고의 노래’였다. ｢황강구곡가｣가 보여주었듯이, 17-18세기에 창작된 구곡가 계열 작품 해석에서 정치적 요인을 크게 고려하지 않을 수 없다. 임진왜란 이후 정치적 변동이 우심했던 17세기 중후반에 이르면, 성리학적 세계관이나 미의식에서 이탈하여 개인적 서정의 수단으로 구곡시가 창작되는 징후가 드러난다. 정치적으로 진전된 환국정치와 학문적으로 가열된 호락(湖洛)논쟁이 구곡시가 창작의 주된 계기로 작용하게 된다. 18세기 후반은 호락논쟁이 치열해지던 시기로 김창협과 김창흡의 문인들이 정국을 주도하자 위기의식을 느낀 호론(湖論) 쪽의 권섭이 송시열의 학통이 권상하로 이어졌다는 도통의식을 내세우고자 ｢황강구곡가｣를 지은 것이다. 이른바 ‘구곡가’ 계열 시가문학의 연변양상에 대한 학계의 연구에 따르면, 당쟁기의 정치적 갈등에서 오는 은거의 선호가 구곡문화를 보다 풍부하게 만들었다고 한다. 그러다가 19세기에 이르면 정치적 갈등과 무관하게 개인의 유흥적 취미에 따른 탐승의 흥취를 담아내는 문학유형으로 구곡시가 선택되어지기도 했다는 것이다. ｢고산구곡가｣에서 ｢황강구곡가｣에 이르는 시가들은 모두가 기호학파 서인 노론계의 작품이었다. 사실 조선 18-19세기에 이르면 구곡경영과 구곡시가 창작이 영남지방에서도 나타나게 되지만, 기호지방에 견줄 정도로 활발하지는 못했다. 특히 화양구곡을 중심으로 하는 충청지역의 구곡경영은 거의 모두 서인 노론계 후예들의 손에 의해 이루어졌다. 화양구곡은 송시열이 위치를 정하고 문인인 권상하가 명명했다. 화양동에는 송시열의 벌청존명(伐淸尊明) 의식이 서려 있는 만동묘(萬東廟)와 화양서원(華陽書院)이 있는데, 조선시대 기호사림의 구심점으로 사론을 형성하고 공론을 주도하며 막강한 영향력을 행사하던 곳이다. 김평묵(金平默, 1819~1888, 호 重庵)과 유중교(柳重敎, 1832~1893, 호 省齋)는 가평 옥계동에서 구곡을 경영했다. 그들은 ｢옥계구곡시｣, ｢옥계잡영｣, ｢옥계산수기｣, ｢옥계구곡기｣, 국문시가 ｢옥계구곡가｣를 짓고 <옥계구곡도>도 제작하였다. 가사체 구곡가는 근품재 채헌의 ｢석문구곡가｣, 성재 류중교의 ｢옥계구곡가｣, 후산 이도복의 ｢이산구곡가｣ 등이 있다.   4. 嶺南 退溪學派의 九曲經營과 九曲詩  여기서 잠시 영남의 구곡경영을 엿보기로 한다. 앞서 언급한 박하담 이후 18세기 후반까지 영남의 구곡경영은 좀처럼 시도되지 않았다. 그러다 18-19세기에 이르러 구곡경영과 구곡시가 창작이 다시 활기를 띠어간다. 영남에서 한동안 구곡경영이 주춤하게 된 이유는 무엇일까? 단정할 수 없지만, 아마도 이황이 몸소 구곡경영을 시범하지 않은 데 있지 않을까 한다. 앞서 보았듯이, 이이는 해주 석담에서 고산구곡을 경영하고 시가를 창작한 바 있다. 기호서인들은 보고 배울 모델이 있었기에 구곡경영에 적극적인 편이었다. 남아있는 자료에 근거한다면 퇴계 이황은 도산구곡을 설정하거나 ｢도산구곡가｣를 짓지 않았다. 다만 ｢무이도가｣ 차운시를 남겼을 뿐이다. 한강 정구 역시 ‘구곡’을 경영한 바 없고 이황과 마찬가지로 ｢무이도가｣를 차운한 시편을 지었을 뿐이다. 이른바 ｢무흘구곡시(武屹九曲詩)｣라고 알려진 작품은 정구가 ｢무이도가｣를 차운한 시로써 내용이나 구도가 모두 주희의 무이구곡 경관을 추상하여 노래한 것에 불과하지 현재  대가천에 있는 무흘구곡과는 무관하다. 단연코 정구는 무흘구곡(武屹九曲)을 경영하지 않았으니 ｢무흘구곡가(武屹九曲歌)｣를 지을 수 없다. 이황과 정구가 도산서당이나 무흘정사를 경영한 것은 사실이다. 이를 확대해석하여 도산구곡과 무흘구곡을 경영했을 것이라는 추측을 하는 이도 있을 것이다. 이른바 정사경영이 주희의 예에 의하면 차후 구곡경영의 예비단계일 수 있기 때문이다. 이처럼 ‘퇴도 노선생(退陶 老先生)’께서 구곡을 경영하지 않았는데, 후학으로서 선뜻 감히 마음을 낼 사람이 얼마나 될까? 이황은 정사경영에 있어서 ｢도산기(陶山記)｣를 통해 주자의 그것에 기초하여 완전한 형태의 어떤 정형, 조선적 틀을 시범했다. 정사경영의 요체는 은거의 공간과 주체와 방식에 있다. 배산임수를 갖춘 공간에서 유교지식인이 도의(道義)를 기뻐하고 심성(心性)을 기르는 것을 목적으로 은거한다는 명제가 그것이다. 배산임수의 지리적 조건을 만족시키는 과정에서 당초부터 주자의 구곡경영을 수용하는 쪽으로 문제의식이 확산될 개연성이 높았다. 구곡을 설정하고 정사를 중심에 놓이게 하는 경우도 있지만, 역으로 정사의 위치를 정해 놓고 상하로 구곡을 정해가는 경우도 있다. 필자의 생각으로는 퇴계가 도산에 터를 잡은 결정적인 이유가 ‘구곡을 경영’하여 조선의 무이산을 만들고자 하는 데 있었다고 본다.이는 수정하기 전 ｢도산기｣ 초고본을 보면 확연하게 짐작할 수 있다. 금보(琴輔, 1521~1584)에 의하면, ｢도산기｣ 초고본에는 ‘요산요수 중 하나라도 없어서는 안 되는데[樂山樂水, 闕一不可]’가 ‘무이산이 천하의 절승이 된 까닭은 안에 구곡의 물이 있기 때문인데[武夷, 所以爲天下絶勝者, 以中有九曲水也].’로 되어 있었다고 한다. 널리 알려져 있듯이, 퇴계는 당초에 청량산을 우리 집안의 산[吾家山]이라 하여 애지중지하면서 노년의 장수지처로 정하고자 했다. 그러나 사방으로 둘러싼 산줄기로 인해 물을 앞에 둘 수 없다는 폐쇄성이 그로 하여금 도산으로 발길을 돌리게 만들었다. ‘물을 앞에 둘 수 없다’면 구곡경영은 불가능하게 된다. 그러나 이황이 도산서당을 경영할 무렵, 그의 고심처는 노년의 처지를 감안하여 풍수학상 배산임수를 갖춘 공간의 확보에 집중되어 있었기에 구곡경영은 후순위로 밀려나 있었다. 또 하나의 원인을 보탠다면, 그가 추구한 도산서당 주변을 소요하는 계산풍류(溪山風流)가 선유(船遊)를 동반하는 긴 동선을 요구하지 않았다는 점에서 구곡 설정이 그에게 그리 급한 과제로 대두될 수 없었을 것이라고 본다. 퇴계는 주자의 ｢무이도가｣를 차운하여 그 미학적 의의를 계승하겠다는 의지를 드러내었지만 끝내 실제 구곡을 경영하지는 않았다. 정사를 중심으로 낙천 주변의 빼어난 경관을 발견하여 시로 읊었을 뿐이다. 퇴계는 당시에 이미 ‘임하구곡(臨河九曲)’과 같은 구곡이 존재하고 있다는 사실을 잘 알고 있었기에 새로운 구곡을 설정하는 데 별다른 혐의를 느끼지 않았을 법하다. 실제로 퇴계는 도산구곡을 경영하고자 했던 것 같다. 그 증거가 바로 ｢희작칠대삼곡시(戲作七臺三曲詩)｣이다. ‘희작’이란 말은 의미가 심장하다. 주자도 ｢무이도가｣를 지으면서 ‘희작’한다는 표현을 사용했다. 장난삼아 짓는다는 말은 무언가 의도가 내재해 있음을 암시한다. 이는 퇴계가 구곡경영과 도산구곡시 창작에 뜻을 두고 있었음을 암시한다. 그는 월란암(月瀾庵)이 배산임수을 갖추고 있다고 판단하고 주변의 산수에서 “초은대(招隱臺), 월란대(月瀾臺), 고반대(考槃臺), 응사대(凝思臺), 낭영대(朗詠臺), 석담곡(石潭曲), 천사곡(川沙曲), 단사곡(丹砂曲)”을 ‘칠대’와 ‘삼곡’으로 읊었다. 그 중 물이 산을 감아 돌아 나가는 곳은 셋뿐이었다. 삼곡에서 구곡으로 확장을 꾀할 수 있었지만 퇴계는 더 이상의 무리한 도모를 거두었다. 이렇게 하여 퇴계의 구곡경영은 현실화되지 못했다. 어떤 논고에 따르면, 퇴계는 그의 문인들이 주자의 무이구곡에 비겨서 그의 도덕을 찬양한 시를 모아 󰡔도산구곡󰡕을 편찬하자 이 시집의 전파를 막으려고 이봉춘이 보관하고 있던 초고를 가져오라고 편지를 보냈던 일이 있다고 했는데, 이는 사실이 아니다. 어떠한 문도도 도산구곡을 논한 적이 없거니와 퇴계의 학풍을 접한 호남의 선비들도 그들의 거주공간의 제약 때문에 구곡문화를 전개하는 데 과감하지 못했다. 재래의 면앙정 송순 계통의 누정문화 전통을 발전시키는 데 참여했을 따름이다.퇴계는 영남의 낙동강(낙수)를 물 중의 임금이라고 존숭했거니와 그 상류인 낙천(도산 앞으로 흐르는 물)에 이상향을 건설하고자 했다. 퇴계의 문도인 정유일(鄭惟一, 1533∼1576, 호 文峰)은 “도산에서부터 청량산 아래까지의 물이 모두 ‘구곡’이다. 층진 골짝 겹친 산, 푸른 절벽 붉은 비탈이 갈수록 더욱 기이했다. (선생은) 늘 봄 가을로 벗을 불러 함께 그윽한 경치를 찾아 읊조리고 바라보며 유람하였다. 마음으로 경전을 탐색하고 흥취를 계산(산수)에 붙여 도취되어 지냈으니, (그럴 땐) 세상(현실)에 대해 아무런 생각이 없는 듯했다.”라고 말한 바 있다. 정유일이 말한 구곡은 도산(탁영담)에서 청량산(청량곡)에 이르는 물줄기 주변의 경관에 국한되어 있다. 󰡔선성지(宣城誌)󰡕에서 말한 선성 14곡 가운데서 박석천(博石川, 제1곡: 청량산), 경암담(景巖潭, 제2곡), 고산(孤山, 제3곡: 日洞精舍, 금란수), 월명담(月明潭, 제4곡), 벽력암(霹靂巖, 제5곡), 백운지(白雲地, 제6곡: 우탁), 단사협(丹砂峽, 제7곡), 천사(川沙, 제8곡: 이현우), 월란대(月瀾臺, 제9곡)가 이에 해당할 것이다. 현재의 도산구곡에서 보면 제5곡에서 제9곡에 이르는 것으로 이른바 ‘청량구곡’이라 칭할 수 있는 설정이다. 당시 제1곡 운암에서 제4곡 분천까지는 이미 주인이 있는 땅이어서 퇴계가 이를 외포(外圃) 공간으로 만드는 것은 무리라고 생각했던 것 같다. 그래서 그는 제5곡 도산부터 제9곡 청량까지 외포를 확장하여 ‘우리 집안의 외포(吾家外圃)’로 만들고자 했고, 생전에 문도들과 함께 자주 그 길을 걷기도 했던 것이다.그런데 수백 년 동안 예안에 세거해온 원주민 출신들 가운데 일부는 도산구곡이 퇴계 당대부터 존재하고 있었다는 생각을 하는 것 같다. 비록 지금은 안동댐 건설로 인해 옛터전이 모두 수몰되고 말았지만 퇴계가 도산에서 청량산으로 오르내리던 길을 심방하면서 그러한 생각을 더욱 굳혀가는 이도 있다. 필자의 생각은 이렇다. 도산구곡은 형질이 변경되지 않았다는 전제 아래에서 보면, 퇴계 이전에도 있었고 이후 지금까지 그대로 존재한다. 다만 객관적으로 놓여있는 아홉 개의 자연경관[物象]이라는 존재방식을 인정할 때 그렇다. 이 글에서 필자가 말하고자 하는 ‘도산구곡’은 특정 시기에 주자의 구곡설정 방식에 따라 중간에 정사를 배치하고 그 하류에서 그 상류로 올라가며 순차적으로 곡을 매기는 성리학 문화 현상의 소산이다. 따라서 이러한 ‘문화현상’은 앞서 언급한 ‘자연경관’이라는 존재방식과는 차원을 달리한다. 󰡔선성지󰡕에도 ‘선성구곡’이 나타나고 ‘선성십사곡도’ 설정되어 있다. 그러나 그것은 예안 경내의 아름다운 물굽이를 물리적 실체에 의존하여 획정한 것으로 상류에서 하류로 내려오면서 곡을 매기는 방식이다. 뿐만 아니라 선성구곡이나 선성십사곡에는 ‘도산’이 전혀 나오지 않을 뿐 아니라 ‘도산’을 중심에 놓으려는 의지도 거의 느껴지지 않는다. 왜냐하면 구곡의 설정이 특정장소를 염두에 두지 않고 선성(예안)이라는 행정구역 전체를 상정하고 논의해야 하는 읍지의 성격을 벗어날 수 없기 때문이다. 퇴계 이후 영남에서 이루어진 구곡경영은 이형상(李衡祥, 1653-1733, 호 甁窩)의 ｢성고구곡시(城皐九曲詩)｣에서 확인된다. 이형상은 경북 영천으로 내려가 호연정(浩然亭)을 짓고 은거하면서 성고구곡을 경영했다. 이형상은 영남출신이 아니었기에 영남학파와 얼마나 유대의식이 공고했는지는 잘 알 수 없다. 다만 그 역시 남인으로서 숙종연간 환국정치의 피해자로 외직을 전전하다가 경화를 거부하고 낙남한 흔치 않은 인물이었다. ｢성고구곡시｣의 제1수 ｢총론(總論)｣을 읽어보면, 그가 주자의 ｢무이도가｣와 퇴계의 차운시를 본받아 구곡시를 짓고 있음을 알 수 있다. ｢무이도가｣와 마찬가지로 시의 전개가 뱃놀이의 연속과 주변경관의 찬미로 일관하고 있다. 그 속에서 이형상은 자신의 불우와 위정자에 대한 불만 그리고 은거의지의 정당성을 은근히 드러내려 했다. 흥미로운 것은 종래의 차운시가 주자가 조성해 놓은 ｢무이도가｣의 의상(意象)을 재현하는 데 힘을 썼다면, ｢성고구곡시｣에서는 엄자릉(嚴子陵)이 은거한 칠리탄(七里灘)의 형상과 유사한 분위기를 풍기고 있다. 구곡문화는 조선후기에서 말기에 걸쳐서 주로 서인 노론계의 전유물처럼 여겨져 왔다. 충청권 괴산이나 경북 문경지역은 구곡경영이 활발했던 곳인데, 거의 서인 노론계가 주도하고 있음을 알 수 있다. 이에 대해서는 선행연구에서 매우 자세히 다루어졌기에 장황한 논의를 피하기로 한다. 이러한 분위기에 자극을 받아서였을까. 18세기 중반까지 조용했던 영남에서 비록 ‘칠곡(七曲)’에 그쳤지만 구곡경영에 첫발을 내디딘 이는 이상정(李象靖, 1711-81, 호 大山)이다. 안동 남후 광음동에는 구담(龜潭)이 있는데 미천(眉川) 상류에서 내려온 물이 고여 작은 배를 띄울 수 있다. 이상정은 이곳을 사랑하여 즐겨 유상했다. 만년(1768년)에 귀담 서쪽 언덕, 현재의 암산유원지 뒤편에 고산정사(孤山精舍)를 열어 많은 문도를 길렀다. 이상정이 죽자 후학들은 1789년 그 자리에 스승을 향사하는 고산서원(孤山書院)을 세웠다. 고산서원은 일반 서원과 달리 앙지재(仰止齋)와 백승각(百承閣) 양끝에 개방된 마루가 있어 주변 경관을 감상하기에 용이하다. 일찍이 이상정은 ｢고산기(高山記)｣에서 고산정사를 전후로 곡을 이룬 것이 일곱[孤山七曲]이라 하고 가장 아름다운 제4곡에 정사가 위치해 있음을 밝힌 바 있다. 그는 정사 주변의 바위와 대(臺)와 물굽이에 이름을 붙이고, 또 그림을 그렸다. 그리고 시로 그 명승을 노래해 기꺼이 찾아오는 벗들과 함께 인지지락(仁智之樂)를 즐겼다.이상정의 고산칠곡과 거의 같은 시기에  대가천에서 무흘구곡(武屹九曲)이 설정되고 있었다. 무흘구곡은 정구를 추모하기 위해 18세기 중엽 후학들에 의해 설정된 것으로 보인다. 1770년대에 무흘구곡의 조성이 이루어졌고, 1784년(정조 8)에는 무흘정사(武屹精舍)가 중건되었는데, 이때를 기념하여 화가 김상진(金尙眞)에 의해 정구가 소요하던 무흘동천이 실경산수화로 <무흘구곡도>(10폭)에 담기게 되었다. 무흘구곡은 정구의 생장처이자 학문의 거점인 제1곡 (檜淵書院)과 2곡 한강대(寒岡臺), 유상(遊賞)의 공간인 제3곡에서 제6곡까지, 그리고 피세(避世)의 공간인 제7곡에서 제9곡까지로 3등분할 수 있다. 무흘구곡의 중심은 무흘정사일 터인데, 제7곡에 위치한 것이 이채롭다. 보통 정사공간은 구곡의 중앙인 제5곡에 두기 때문이다. 아마 이러한 상황을 감안하여, 무흘정사의 핵심 공간 인 서운암(棲雲菴)을 그린 <서운암도>를 <무흘구곡도>의 첫머리에 실은 것이 아닐까 한다.  5. 陶山九曲의 經營과 九曲詩 創作  도산구곡(陶山九曲)은 언제 설정되었고 ｢도산구곡시｣는 언제부터 지어지기 시작했을까. 이는 아마도 퇴계를 현창하는 사업과 연관이 있을 듯하다.󰡔오가산지(吾家山誌)󰡕에는 명종 21년(1566) 왕명으로 도산을 그렸고, 영조 9년(1733)과 정조 16년(1792)에 다시 왕명으로 도산을 그렸는데, 이 그림이 청량산에서 운암에 이르는 구곡을 대상으로 했다는 대목이 나온다. 18세기 말에 그린 도산서원도가 포괄하는 경관의 범위가 지금의 도산구곡 설정의 계기가 되었다는 말이다. 1792년에 정조는 회재를 향사하는 옥산(玉山)서원과 퇴계를 향사하는 도산(陶山)서원에 각각 제사를 지내고 아울러 도산별시를 거행하라고 명했다. 정조는 “정학(正學)을 존숭하려면 마땅히 선현을 존숭해야 한다. 어제 옥산 서원에 제사를 지내라고 명하였는데, 옥산 서원에 제사를 지내고 도산 서원에 제사를 지내지 않는 것이 어찌 옳겠는가. 지난번 사학(邪學)이 점차 번질 때에 오직 영남의 인사들이 선정(先正)의 학문을 지켜 흔들리지도 않고 마음을 빼앗기지도 않았으므로, 그후부터 나의 앙모(仰慕)가 더해졌다. 각신 이만수는 명령을 받들고 돌아오는 길에 예안(禮安) 고을에 있는 선정 문순공의 서원에 달려가 제사를 지내라. 제문은 지어 내려 보내겠다. 선정의 자손들과 이웃 고을 인사들로서 참여할 자는 미리 와서 기다리게 하라. 제사 지내는 날 각신은 전교당(典敎堂)에 앉아서 여러 생도들을 불러 진도문(進道門) 안뜰에 서게 하고 가지고 간 글 제목을 게시하여 각기 글을 짓도록 하고 시험지를 거두어 조정에 돌아오는 날 아뢰도록 하라.”라고 했다.이러한 정조의 배려는 영남사인들의 사기를 진작시키기에 충분했다. 도산구곡의 설정도 이러한 분위기와 긴밀히 연계되어 있다. 필자가 조사한 바로는 이야순(李野淳, 1755-1831, 호 廣瀨)의 ｢도산구곡시(陶山九曲詩)｣(｢무이도가｣를 차운함)가 1800년경 지어졌고 조술도(趙述道, 1729∼1803, 호 晩谷)가 이야순의 시를 차운한 것이 1802년인 것이 분명하다. 그렇다면 도산구곡의 설정은 1800년 이전에 이루어졌을 것이다.이처럼 19세기 초에 이르러 이이순(李頤淳, 1754-1832, 호 後溪)이나 이야순 등이 이황의 유지를 잇는다는 명분 아래 도산구곡을 명명하고 주희의 ｢무의도가｣를 차운한 ｢유도산구곡 경차무이도가운10수(遊陶山九曲敬次武夷棹歌韻十首)｣를 지었다. 1802년 임술년 오담에서 예안의 선비 25인이 선유하며 주변 경치의 아름다움을 향유한 바 있다. 이는 1562년(임술) 7월 기망에 퇴계가 소동파가 적벽에서 선유한 고사를 잇기 위해 월천, 후조당, 읍청정, 설월당, 일휴당, 성재 등과 풍월담에서 배를 띄워 놀이하고자 했으나 비가 와서 행하지 못한 것을 후대에 실천하려는 노력의 일단이었다. 실제로 󰡔퇴계집󰡕에는 이와 관련된 시편이 전하고 있거니와 그로부터 2백년 뒤에 이이순이 주축이 되어 그 실천을 보았던 것이다. 이들은 선배들의 고사를 뒤따라 완성하자는 생각에 역동서원에서 만나기로 약속하고, 역동서원 산장이 모임을 주관하고 도산서원 산장이 모임을 돕는 형식으로 일을 추진하였다. 당시 참가자는 모두 25인으로 오담에서 배를 띄워 풍월담으로 내려가는 코스로 선유가 이루어졌다. 아마 이 무렵 예안의 선비들 사이에서 도산구곡의 범위와 명칭에 관한 논의가 이루어졌을 터이고, 대체로 의견의 일치를 보았을 것으로 생각한다. 이이순과 이야순의 ｢도산구곡시｣가 나온 것도 이즈음의 일로 보인다. 이야순은 분명한 설명을 남기지 않아 그가 어떠한 생각으로 도산구곡을 설정했으며 ｢도산구곡시｣를 지었는지 정확히 알 수 없다. 그에 반해 이이순은 무이구곡이 보여준 경관점의 형상에 유의하여 그와 유사한 분위기를 자아내도록 도산구곡을 설정하려 한 것 같다. 그는 한두 동지와 낙천의 물굽이를 거슬러 올라가면서 강산의 경치를 토론하였다. 그래서 하늘 높이 솟구친 영지산(靈芝山)과 부용봉(芙蓉峯)을 무이산의 만정(幔亭)과 옥녀(玉女)에 견주고, 깎아지른 절벽인 학소암(鶴巢巖)과 갈선대(葛仙臺)를 금계(金鷄)와 선장(仙掌)에 비겼으며, 동취병(西翠屛)과 서취병(西翠屛)을 대은(大隱)과 창병(蒼屛)에 비겼고, 청벽(靑壁)과 단사(丹砂)를 벽소(碧霄)와 도원(桃源)에 비겼던 것이다.도산의 구곡설정을 주도한 이이순과 이야순의 구곡시는 ‘비암’과 ‘오담’의 출입이 있을 뿐 거의 일치를 보여준다. 다만 이이순이 청량산에 남은 퇴계의 자취를 보전하고 조은(釣隱) 이세택(李世澤, 1716~1777)이 엮은 󰡔청량지(淸凉志)󰡕를 보완하는데 힘썼다면, 이야순은 도산구곡의 존재를 주변에 널리 알리고 도산구곡시 창작(차운) 열기를 이끌어내기 위해 노력한 것으로 보인다. 퇴계를 추모하기 위한 사업을 추진하면서 양인 간에 암묵적으로 역할분담이 이루어진 셈이다. 따라서 이이순은 이야순의 구곡설정과 구곡시 창작논의에 개입하거나 이의를 제기할 필요가 없었다. 그리하여 훗날 이만여(李晩輿, 1861~1904)가 엮은 󰡔오가산지󰡕에 오면, 이야순이 설정한 구곡의 순차와 명목(1곡 운암, 2곡 월천, 3곡 오담, 4곡 분천, 5곡 탁영, 6곡 천사, 7곡 단사, 8곡 고산, 9곡 청량)이 그대로 수용되기에 이른다. 1823년 번암(樊巖) 채제공(蔡濟恭, 1720∼1799)의 관작이 회복되자 문인 유이좌(柳台佐)등이 서울과 영남의 선비들의 의론을 모아 안동 봉정사에서 󰡔번암집󰡕 간행을 추진했다. 채제공의 복권은 영남남인들에게 새로운 희망을 갖게 만들었던 것 같다. 도산과 옥산을 대상으로 구곡시를 지어 퇴계와 회재를 회상하고 흠모하는 계기가 만들어진 것도 그 즈음의 일이었다. 하계(霞溪) 이가순(李家淳, 1768∼1844)은 1822년(임오) 단양으로 유배를 갔다가 그 이듬해 ｢도산구곡시｣를 차운했다. 1823년 5월, 이가순의 종형인 이야순이 경주로 내려가 양동의 여러 선비들과 함께 옥산서원을 둘러보고, 그의 발의로 옥산구곡을 설정하고, ｢무이구곡시｣를 차운하여 ｢옥산구곡시｣와 ｢도산구곡시｣를 짓는 모임을 만든 바 있다. 그때 이가순도 이야순의 예에 따라 ｢무이구곡시｣를 차운하고 이어서 ｢퇴계구곡｣, ｢도산구곡｣, ｢옥산구곡｣ 그리고 한강 정구의 유적지인 ｢원명구곡(源明九曲)｣를 아울러 노래했다.앞서 이가순이 말한 ‘양동의 여러 선비’란 경주에 세거하던 회재의 8세손 창려(蒼廬) 이정기(李鼎基, 1759~1836), 남려(南廬) 이정엄(李鼎儼, 1755~?), 회재 9세손으로 󰡔번암집󰡕 교감(校勘) 일에 참여한 치암(恥庵) 이악상(李岳祥, 1763~1829, 자 自彦), 활산(活山) 남용만(南龍萬, 1709∼1784)의 손자인 남봉양(南鳳陽, 자 鳴應), 그리고 손순지(孫淳之, 자 孟殷) 등을 말한다. 거기에 김종덕(金宗德, 1724∼1797)의 조카로 의성에 거주하던 김경진(金經進, 자 時有)도 잠시 양동에 들렀다가 참여하게 되었다. 또한 ｢대명복수가(大明復讎歌)｣와 ｢천군복위가(天君復位歌)｣로 유명한 창헌(蒼軒) 조우각(趙友慤, 1765~1839)은 모임을 마치고 집으로 돌아가던 김경진으로부터 소식을 전해 듣고 차운시 작업에 동참하였다. 그러나 그는 ｢도산구곡시｣는 차운하지 않았다. 이시수(李蓍秀, 1790∼1849, 호 慕亭) 역시 1823년경 ｢도산구곡가｣를 차운했다. 또한 그는 ｢속도산구곡가(續陶山九曲歌)｣를 지었는데, 종래의 ｢도산구곡｣과 다른 가곡(歌曲, 도산12곡의 연장)의 의미로 구곡을 이해하여 도산 경내에서 구곡을 설정하기도 했다.   6. 19세기 이후 九曲經營  1823년 이후 이야순과 교유한 영남의 여러 선비들이 ｢퇴계구곡시(退溪九曲詩)｣, ｢옥산구곡시(玉山九曲詩)｣와 같이 퇴계나 회재, 한강, 여헌, 대산 등 선현의 자취가 서려 있는 곳을 구곡으로 설정하여 추모하거나 노래하는 사례가 많아졌다. 예를 들면, 앞서 언급한 영천(永川)의 선비 조우각(趙友慤)은 1823년(계미) 4월 이야순, 김경진(金經進) 등과 경주 양동(良洞)의 명승을 둘러보며 옥산서원을 유람하고 돌아오는 길에 ｢무이도가｣를 차운하여 ｢계정구곡(溪亭九曲)｣ 10수를 지었고, 또한 이정기(李鼎基)의 시를 차운하여 ｢옥산구곡시(玉山九曲詩)｣와 ｢양동구곡시(良洞九曲詩)｣, ｢무이구곡시(武夷九曲詩)｣를 지었다. 조우각은 이야순 등과 어울릴 정도로 구곡산수에 대해 조예가 깊었다고 할 수 있다. 그는 “계산의 몇 굽이 무이산 신령하니, 틈나면 늘 ｢구곡가｣를 읊조리네. 도학(道學)에 진입하는 단계라는 해석은 주자의 본뜻 아니니, 도옹(퇴계)께서 으뜸으로 주자시를 알았다 할 것이네.”라고 하여, 종래의 ｢무이도가｣ 이해방식에서 퇴계의 견해를 수용하고 있음을 분명히 했다. 이로 보면 조선후기에 지어진 영남선비들의 ｢구곡가｣에서 입도차제나 조도시적 성격을 찾으려는 시도는 매우 무모한 행위가 아닐 수 없다. 필자가 현재까지 파악한 바로는 ｢도산구곡시｣를 지은 작가의 수효가 15명에 달한다. 향후 보다 폭넓은 문헌조사가 이루어진다면 그 수효는 수십 인에 달할 것으로 보인다. 이들은 대체로 퇴계의 ｢무이도가｣ 해석방식을 수용하여 각 곡의 경치를 묘사하면서 그 사이에 선학을 경모하는 마음을 붙였다. 때문에 십 수 편의 도산구곡시에서 입도차제나 조도시적 성향을 보이는 작품을 찾아보기는 어렵다.회재와 퇴계의 자취가 서린 도산, 퇴계, 옥산에 대한 구곡시 창작이 빈번하던 시절에, 최남복(崔南復, 1759~1814, 호 陶窩)은 울산에서 백련구곡(白蓮九曲)을 경영하였다. 최남복은 숙종 때 경주부 이조리제(伊助里第)에서 출생한 인물로서 현재는 대곡댐으로 수몰된 두동면과 두서면 일대, 반구대(盤龜臺) 골짜기의 상류 즉 천전리 각석(刻石)보다 훨씬 북쪽 계곡의 백련암(白蓮庵)이 있던 자리에 1784년부터 백련서사(白蓮書社)를 경영하면서 후학을 양성하며 장수지소(藏修之所)로 삼았다. 최남복의 구곡경영은 앞서 언급한 이형상 등 선배들의 그것에서 영향을 받아 이루어진 것이다. 최남복은 구곡경영과 관련한 글로 산수기문(山水記文), 구곡가(九曲歌), 초은조(招隱操), 정거십영(亭居十詠) 등을 남겼다. 최남복은 백련서사의 터를 여는 축문에서 십년 동안 왕래하며 구곡원림을 그림으로 그리기도 하고 시로 읊조리기도 하면서 돌 하나 나무 하나까지 이름을 부여하여, 원림 속의 샘물소리와 산의 빛깔이 더욱 맑고 시원하게 되었을 것이라고 했다. 이렇듯 최남복의 구곡원림 경영은 장기간 동안 정밀하게 산세를 관찰하고 명당을 모색한 결과였다. 여기서 정밀한 관찰은 주로 백련서사의 터를 잡고 백련구곡 설정을 위한 풍수지리적 조건(환경)을 검토하는 일이었을 것이다.다음은 이원조(李源祚, 1792-1871, 호 凝窩)의 포천구곡(布川九曲)이다. 이원조는 경북  가야산 북쪽에 있는 포천 계곡 상류에 정사공간인 만귀정(晩歸亭)을 짓고 은거에 들어가면서 포천구곡을 경영하였다. 그 역시 ｢무이도가｣를 차운한 ｢포천구곡시(布川九曲詩)｣와 구곡의 실경을 그림에 담은 <포천구곡도>를 남겼다. 이원조는 이를 주변의 지세와 형승을 기록한 󰡔포천지(布川誌)󰡕에 수록했다. 포천구곡은 명칭에서 알 수 있듯이, 자당(自黨)의 선현을 추모하기 위한 구곡설정이 아니라 아름다운 경관을 향유하고자 하는 개인적 욕구가 강하게 엿보인다. 만년의 은거지를 별천지와 같은 이상적인 공간으로 수렴하면서 포천구곡이 선택된 것이다. 그러므로 시의 내용도 선경(仙境)의 분위기를 자아내는 구곡의 아름다움을 노래하는 데 치우쳐 있다. 일상 삶의 공간인 제9곡의 만귀정이 곧 별천지라는 의식이 ｢포천구곡시｣에서 느껴지는 바, 이는 종래의 제5곡이나 제6곡에 정사(주거지: 강학처)를 배치하는 방식과는 다르다. 지세가 거주공간을 제9곡에 두지 않을 수 없어서일 터이다. 문경의 금천(錦川)은 조선조에 상주에 속한 하천이었다. 인천채씨(仁川蔡氏)로 권상일(權相一, 1679~1760, 호 淸臺)의 문도인 채헌(蔡瀗, 1715~1795)이 18세기에 명명한 석문구곡(石門九曲)은 현 문경시 산양면과 산북면 일대에 자리하는 원림으로 금천과 대하천을 따라서 약 9키로 미터에 걸쳐 전개된다. 채헌은 석문구곡 제1곡에서 제9곡까지 금천과 대하천을 거슬러 오르며 아홉 굽이를 국문가사로 읊었다. 제1곡 농청대, 제2곡 주암, 제3곡 우암대, 제4곡 벽립암, 제5곡 구룡판, 제6곡 반정, 제7곡 광탄, 제8곡 아천, 제9곡 석문정이 그것인데, 제8곡과 제9곡은 대하천에 있고 나머지는 금천에 있다. 주자의 ｢무이도가｣를 차운한 한시 ｢석문구곡차무이도가운｣도 지었다. 또한 ｢무이도가｣ 형식을 본뜬 국문시가 ｢석문구곡도가｣를 지어 스스로를 어부에 비기고 시내를 거슬러 오르며 자연을 벗삼아 존심양성하는 어부가 되고자 했다. 또한 그는 ｢석문정가｣로 석문정을 노래했고, ｢석문정산수록｣을 통해 석문정 주변의 아름다운 경관을 소개하기도 했다. 석문구곡에는 농청정, 주암정, 우암정, 석문정이 남아있다. 농청대는 권상일이 1739년 독서하고 수양하던 자리로 대 아래에 졸수재와 한계헌을 둔 ‘존도서와(尊道書窩)’를 짓고 살았었다. 지금은 바위 위에 농청정이 자리하고 있다. ‘농청(弄淸)’이란 맑은 물을 희롱한다는 뜻이니, 권상일이 대 아래로 호수처럼 잔잔하게 흐르는 금천을 사랑하여 붙인 이름이다. 주암정(舟巖亭)은 배 모양의 바위 위에 세워진 좀처럼 보기 드문 암정이다. 주암정은 주암 채익하(蔡翊夏)를 기리기 위해 후손들이 1900년대에 세웠다고 하는데, 정자를 연구하는 학자들이 예찬하는 정자 건물로도 유명하다.문경시 산북면 서중리에는 이덕형, 홍언충, 김홍민, 홍여하, 이구, 이만부, 권상일을 제향하는 근암서원(近嵓書院)이 있다. 제향된 인물들은 대체로 정경세 이후 상주지역을 대표하여 퇴계학을 계승하고 수호하려 했던 남인계 학자들이다. 석문구곡은 이러한 퇴계학풍의 계승과 발전이라는 사상사적 배경 아래 추구된 것으로 생각된다. 이 점이 송준길의 후예들인 노론계 인사들의 출입과 점유가 승했던 영강 수계의 선유구곡(仙遊九曲), 쌍룡구곡(雙龍九曲), 화지구곡(花枝九曲)과 다르다. 영남지방은 호남에 비해 낙동강으로 흘러드는 지천이 발달하여, 수많은 계곡을 조성함으로써 구곡설정이 용이했다. 정자나 정사가 유독 많은 것도 이 같은 배산임수의 입지조건이 잘 갖추어져 있기 때문이다. 정자와 정사는 장수(藏修), 유식(遊息)하는 공간이다. 정자가 유식에 중점을 둔다면 정사는 장수에 중점을 둔다. 그러나 때에 따라 정자가 정사로 활용되기도 한다. 정자에 오르던 선비가 그곳을 바로 정사로 여기고 눌러 앉으면 주변의 물굽이가 바로 구곡으로 탈바꿈할 수 있다. 이런 단순한 발상에 기대어 생각해 보면 물과 산이 있는 영남 도처가 구곡세상이라 여겨도 무리는 아닐 성싶다. 19세기 이후 나타나는 구곡이나 구곡시가는 대체로 외세의 침략이나 일제강점에 저항하는 척사위정(斥邪衛正) 운동이나 의병, 항일독립의 기지로서 기능하는 예가 많았다. 예컨대, 전남 곡성 성출산 청류동에 조성된 구곡은 조병순(曺秉順, 1876-1921)이 설정한 것으로 조선말 위정척사의 기치를 들고 항일독립운동과 국민교육을 이끌던 근거지였다. 또한 전북 진안에 있는 구곡을 노래한 ｢이산구곡가(駬山九曲歌)｣는 최익현의 문인인 이도복이 1925년 구곡승경을 음미하며 지은 가사이다. 3.1운동의 좌절과 일제에 의한 망국의 한을 달래고 조선조의 개국과 깊은 관련이 있는 마이산에서 민족의 기상을 불러일으키기 위해 창작된 것이다.  7. 정리  구곡문화의 전개가 조선조 지식인들의 사유를 어떻게 변화시켰을까. 한강 정구는 ｢무이지발(武夷誌跋)｣에서 주희를 “우리 주부자[我朱夫子]”로 불렀다. 주자는 더 이상 이국인이 아니었다. 성호 이익은 ｢무이구곡도발(武夷九曲圖跋)>에서 “｢무이구곡도｣는 주자의 초상화와 같고 ｢무이구곡가｣는 주자 화상찬이다[圖其寫眞, 詩便是畫像贊]. 그렇기 때문에 빠짐없이 자세히 그려내어야 한다[纖悉無遺].”라고 했다. 그림과 시를 통해 살아있는 주자를 만나고 싶다는 욕망이 투영되어 있다. 이처럼 구곡문화의 전개는 바로 주자학의 조선화를(조선의 주자가 되었음) 표지한다.  구곡문화는 생활 속에서 주자학의 실천을 추구함으로써 주자학의 외연을 넓혔고, 선비 풍류를 촉진하여 조선사대부의 자연친화(천인합일 의식)를 강화시켜주었다. 또한 구곡과 정사는 산수유상과 독서강학을 겸하는 원림문화를 촉진했으며, 수변공간에 대한 미적감수성을 제고시켜 자연에 대한 심미의식을 강화시켜 주었다. 그에 따라 도원향, 이른바 도학적 유토피아를 산수화 속에 담아내는 풍조를 촉진하였고, 구곡시가 창작을 통해 특정 지역공간을 미적으로 규범화하려는 시도를 끊임없이 자극했다. 후기의 구곡문화는 도통을 확인하고 선현을 추모하는 공간으로 변질되었고, 그 결과 학파성, 당파성이 구곡문화의 건강한 발전을 가로 막았다. 그렇지만 도학(주자 성리학)에 기초하여 문학(기문, 잡영, 구곡가), 예술(구곡도), 건축(정사, 누정)이 결합된 구곡문화의 생산은 계속되어 사대부의 원림문화 발전에 크게 기여했다.       
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.강원도 홍천군 두촌면에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 팜트럭을 전달드렸습니다.주말마다 찾으시는 농막에서 활용목적으로 팜트럭을 구입하셨습니다.이동하시는 구간이 폭이 좁아 차량진입이 불가한 에 맞게 팜트럭은 오히려 여유가 있었습니다 ㅎㅎㅎ  경관어쩔...경관 구경하다보디 멀리 가셨네요 ㅎㅎㅎ오염없이 청정한 아름다움이 정말 근사합니다.먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 강원도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 무안군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #홍천모곡유원지 #사륜오토바이전문 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 호, 가야산야생화식물원, .화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​무안읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, 톱머리해수욕장, 무안황토갯벌랜드, 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장​​ 
   가볼만한곳. . 스탬프투어 6곳 중 한 코스이다. 아침에 세종대왕자태실에서 부산에서 와 함께 관광 오신 분들을 보았는데 한개마을, 성밖숲에서도 보았다. 그리고 이 곳 에서도...에서 중요한 관광지 6곳 중에 한 곳이다.      입구에는 무흘구곡이 그려져 있다. 무흘구곡은 와 김천에 걸쳐있다.                       입구. 서원은 우선 루가 맞이해준다.     ​   오른편에는 한강 정구 신도비가 있다.     서원 본 건물    동재와 서재   서원 앞에 정요대라고 적힌 횃불대가 있다. 여기다 횃불을 놓고 야간에도 공부한 듯.    현판   뒤에 사당은 문이 닫혔다.     서원 옆 건물. 사람이 사는 것 같다.       옆 건물 쪽에도 한강 정구의 사당이 있다.       숭모각. 전시관으로도 쓰였다는데 지금은 닫혀있다.   한강 정구. 외증조부는 조선 성리학 5대 성현 중 한 사람인 한훤당 김굉필. 달성 도동서원에 모셔져 있다.(조선 성리학 5대 성현은 김굉필, 정여창, 조광조, 이언적, 이황)정구는 또한 퇴계 이황과 남명 조식 등 대학자에게 성리학을 배워 성리학을 발전시켰으며 그의 제자 허목은 남인의 우두머리가 된다.     서원 오른쪽에는 향현사라는 사당이 있다.  
3월 출사지  가볼만한곳 :   여행 /  매화  안녕하세요? 국내여행 블로거  노아노라입니다 :)​오늘은 3월 출사지로 적합한  여행을 떠나볼까 해요. 바로  매화로 유명한 인데요. 가볼만한곳으로 아주 좋더라고요!​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9   가볼만한곳, 3월 출사지  ​주차장 : 있음​ 바로 앞에 작게 주차장이 마련되어 있었습니다.작은 시골마을에 한적하게 있는 작은 서원이라 주차장이 그다지 크지는 않았어요.하지만 규모만큼 소수의 관광객들이 방문하여  매화나무를 즐기고 있었습니다.​  ​주차장에 주차를 하고 저희는 매화나무를 보러 바로 입장하였습니다."견도루"라고 불리는 누각 아래 열린 문으로 입장!​  ​광양 매화나 양산 순매원의 매화는 이미 만개하여 떨어지려고 하는데 매화는 광양과 양산에 비해 윗지방이라서 그런가 아직 피지 못한 꽃들이 많이 있었습니다.​  ​주말에 갑자기  여행을 가고 싶어서 짝꿍을 졸라 다녀온 .​사실 이곳은 사진에 관심 많으신 분들이라면 한 번쯤 들어보셨을 것 같은데요.3월 출사지로 많이들 방문하신다고 합니다.​  ​ 가볼만한곳으로 추천드리는 에서 오래된 느티나무라는 추정 400년생 보호수!어느 서원에 가든 이런 나무 한 그루는 다 있는 것 같아요.​  ​ 여행으로 떠나온 은 조선 중기 성리학자인 한강 정구 선생을 모신 서원입니다.​한강 정구 선생은 이곳에 인재를 양성하기 위해 초당을 짓고 백매화 100그루를 심었다고 해요.하지만 이때 심은 매화나무는 대부분 사라지고 없고, 현재 있는 매화나무 중 세 그루만이 당시의 것으로 추정된다고 합니다.​  ​또한 이곳은 우리나라에 남아있는 서원 중에서도 중심이 되는 서원중의 하나라고 합니다.​  ​ 가볼만한곳으로 추천드리는 이곳은 방명록을 남기는 책자도 있었어요.​저도 다녀간다는 기록을 남기고 싶었는데 빈 공간이 없어 아쉬웠습니다.대신 다녀가신 어떤 분이 기록해놓은 방명록을 사진으로 대신해 봤어요.​  ​매화나무는 옛 선비들이 사랑한 나무이지요.​바로 매화, 난초, 국화, 대나무. 사군자의 대표 중 하나이기 때문인데요.그래서 매화는 조선 시대를 대표하는 학자들의 문헌 속에도 잘 나타나있습니다.​  ​저희가 방문한 일자는 2019.3. 9 토요일이었습니다.매화꽃의 개화율은 대략 50% 밖에 되지 않았어요.​다음 날인 일요일. 비 소식이 있어서 매화꽃이 다 떨어질까 봐 걱정하여 부랴부랴 달려간  여행이었는데걱정하기 무색하게 생각보다 매화가 덜 피어있었습니다.​  ​ 가볼만한곳으로 을 꼽는 이유!​다른 관광지와는 사뭇 달리 여기는 한적하게 마음 정리하며 산책하기 정말 좋은 공간이었습니다.광양이나 양산 순매원같이 축제를 즐기며 북적거리는 사람들이 전혀 없었어요.​  ​ 뒤편으로 전망대 가는 길도 있었습니다.​3월 출사지로 매화사진을 찍기 위하여 광양 매화축제장이나 양산 순매원을 많이 방문하실 텐데이곳 도 3월 출사지로 전혀 손색없었습니다.​  ​대구에서도 거리가 1시간 내외로, 대구 근교 여행하기에도 너무나 좋았습니다.​왜 진작 이곳에 오지 않았을까, 이곳을 왜 이제야 알았을까 하는 마음도 매우 컸어요.​  ​견도루 누각 위에서 바라본 의 풍경과 매화나무 모습들입니다.​매화나무는, 추위를 이겨내고 꽃을 피워 봄을 가장 먼저 알려주는 나무이지요.그래서 불의에 굴하지 않는 선비정신의 표상이 되어 사군자의 가장 첫머리에 속한다고 합니다.​퇴계 이황 선생도 매화를 많이 좋아하여 죽음을 앞에 두고 " 저 매화에 물을 줘라"라는 말씀을 남기셨다고 해요.​  ​그래서 한강 정구 선생도 을 건립하면서 마당에 100여 그루의 매화나무를 심고 백매원이라 불렀다고 합니다.​    ​3월 출사지로 꼽히는  가볼만한곳인 이곳은 이렇게 담벼락에 서서 인물사진을 많이 찍더라고요.그래서 저도 한껏 사진을 찍어봤습니다.​하지만 똥손인 저는..ㅋㅋㅋㅋ 사진 공개는 하지 않는 걸로. 왜 항상 타이머 설정에 맞춰서 눈 감는 건지.타이머가 잘못한 건가요 제가 잘못한 건가요?ㅋㅋㅋ  ​​ 가볼만한곳으로 추천하는 3월 출사지 이번 주 주말에는  여행을 떠나보아요!  ​함께 읽으면 좋은 글 : 안녕하세요? 저는  노아노라입니다 :)​   ​ 
    조선 선조때 문신이며 학자인 한강 정구(1543~1620)의 학문과 덕행을 추모하기 위해 그의 제자들이 세운 서원이다.  숙종 16년(1690년) 사액 받았다.  동방 5현의 한사람인 외증조 한훤당 김굉필의 도학을 전수하고 그 기반위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였으며 학문의 연구 대상을 온 우주의 공간으로 삼고 의학. 역사.천문.풍수지리.예학 등 여러가지 학문에 통달한 대 학자이다.  서원 앞뜰에는 백매원에는 신도비가 있고 유물 전시관에는 선생의저서.문집.각종 판각.등 유품과 유물이 보존되어 있다.  서원의 규모는 11동 3곽이다.  회연 서원 : 군 수륜면 동강한강로9           신도비            보수가 시급한 서원 본채        요즘의 기숙사 건물      요즘의 기숙사 건물       너무도 마음에 드는 글씨체와 대단합니다.      많은 국내외 여행을 다녔지만 이렇게 정열적인이고 해박하고 지칠줄 모르고 자세히 설명하는  해설자 내지는 는 생전 처음이였습니다.과거 교편 생활을 하였고  교장으로 정년 퇴임한 해박한 지식의 향토 사학가 해설자에게 감사의 말씀을 드립니다.  수고 하셨고  감사 합니다.       경청하는 탐방객들             마루 밑을 보니 문제가 있어 보인다.             여기도 문제가 있어 보인다.              특이한 건물 : 과거의 건물 용도는 잘 모르겠고 현재 화장실로 사용하고 있다.        숭모각                 
봄꽃여행,봄꽃출사  바야흐로 봄꽃 마중의 계절이 다가왔습니다. 그간 다니며 찍은 봄꽃여행을 정리해 보았습니다.봄꽃출사, 봄꽃여행에 참고하시기 바랍니다...^^ 촬영일자 : 2011년 3월 21일양산 원동 순매원(2013년 3월 중순 경남 양산시) 촬영일자 : 2011년 3월 27일광양 국제매화문화축제(2013. 3. 23 ~ 3. 31 전남 광양시)바로가기 ☞ http://www.gwangyang.go.kr/gymaehwa/  촬영일자 : 2011년 3월 28일구례 산수유꽃축제(2013. 3. 29 ~ 3. 31 전남 구례군)바로가기 ☞ http://sansuyu.gurye.go.kr/sanflower/ 촬영일자 : 2012년 3월 27일경북 의성 고운사 천년숲길 노루귀촬영일자 : 2012년 4월 1일의성 산수유꽃축제(2013. 3. 29 ~ 4. 7 경북 의성군)바로가기 ☞ http://wingbus.naver.com/spotDetail.nhn?spotId=KRF2453 촬영일자 : 2012년 4월 5일  매화촬영일자 : 2012년 4월 7일남해 장평소류지 튤립촬영일자 : 2012년 4월 7일남해 두모마을 다랭이논 유채 촬영일자 : 2012년 4월 8일삼천포대교 유채꽃 2011년 4월 11일두류공원 벚꽃 촬영일자 : 2012년 4월 12일경주 양동마을의 봄 촬영일자 : 2012년 4월 12일보문 벚꽃단지(4월초; 경북 경주시) 개화시기  촬영일자 : 2011년 4월 13일도솔암 촬영일자 : 2012년 4월 14일진해 군항제(2013.4.1~4.10 경남 진해시)바로가기 ☞ http://gunhang.changwon.go.kr/   촬영일자 : 2011년 4월 15일구례 섬진강변 벚꽃길(사성암 가는길)촬영일자 : 2012년 4월 17일 김천 직지사 벚꽃터널  촬영일자 : 2011년 4월 20일경산 반곡지  촬영일자 : 2011년 4월 20일칠곡 유등지 반영  촬영일자 : 2012년 4월 20일영덕 복사꽃마을  촬영일자 : 2011년 5월 2일법주사 벚꽃 촬영일자 : 2012년 5월 2일창녕 낙동강유채축제(남지체육공원)촬영일자 : 2012년 5월 8일밀양 위량지 이팝나무촬영일자 : 2012년 5월 17일황매산철쭉제촬영일자 : 2012년 5월 26일경북 의성 조문국사적지 작약꽃지난 2년간 봄꽃여행, 봄꽃출사를 시기별로 정리했습니다.여행지에 따라서는 조금 이른 곳도, 조금 늦은 곳도 있으니비슷한 날짜의 시기만 참조하시란...^^    순매원
뉴요커 모녀  우리나라 역사를 꽤뚫고 있다 미국에서 kbs드라마사극많이보다가배경으로나오는장소가 좋아 어제서울도착해서해인사 로 왔다불교문화에대해서 궁금 한게 많은듯 ᆢ예상시간 보다 빨리 도착해서근처  해서 다녀왔다
작년에 참가했던  별의별  언택트 여행 이벤트가 올해도 개최되었다.신청한 결과 당첨 !! 얼마전 들어가보니까 신청이 다 끝났는지 끝난것 같지만 그래도 들어가보거나 군청쪽으로 연락을 해보시길..​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/562360/items/4030638 네이버 예약 :: (1박2일형)랜선너머 별의별  언택트 여행step 1 신청! - 간단 여행계획을 포함, 온라인 신청서 제출 - 여행 7일 전까지 신청 완료 필수! step 2 신청여부 확인! - 신청접수 후 2영업일 이내 선정 여부 확인하기 블로그 및 sns 채널 활성화 정도에 따라 선정 여부가 정해집니다. ※선정 확인 후 여행하시기 바랍니다. step 3 여행키트 수령! - 풍성한  안전 여행키트 택배 수령 step 4  여행! - 나만의 코스대로 안전하고 즐겁게 여행하기 ※ 농촌체험휴양마을(솔가람마을, 남작골) 숙박 시 중복 지원 불가 step 5 후기 포스팅! - 인증사진...m.booking.naver.com 신청하니 집에 마스크랑 마스크줄 2개, 에코백, 를 보내주셧다. 작년에는 가야산야생화식물원과, , 봉비암, 호를 다녀와서 이번에는성산동고분군, 성밖숲, 놀벤져스, 역사테마공원을 다녀오기로 계획을 잡았는다. 마침 를 보니 우리식구가 계획한 코스가 맨 위에 "가족과 함께라서 즐거운여행"이라고 딱 나온다. 자동차로 아주 가까운곳에 있고 아이들이 뛰어 놀기 좋은 여행지였다. 캐슬펜션은 작년에도 이용을 해서 사진을 많이 찍지 않았는데 여전히 조경관리며 펜션관리가 잘 되고 있었고 우리가 갔을때는 다른 숙박객들이 없어서 더욱 좋았다.  주차장쪽에 밤나무가 있어서 밤도 줏고 아이들에게 좋은 체험이 되었다. ​http://www.daegayacastle.co.kr/ 대가야캐슬펜션PENSION GALLERY 대가야캐슬펜션 갤러리 LOCATIONwww.daegayacastle.co.kr ​#여행 #별의별여행 #_대가야캐슬펜션  
​   ​​#대구 #성서홈플러스 에서 출발하는 '#별의별_' #버스투어 !!드디어 시작합니다!​9월 28일 토요일부터 매주 주말과 공휴일에 출발하는 #별의별 버스투어는​성인 단돈 5,000원!!에왕복 버스++문화관광해설가와 함께#_중요관광지, #_가볼만한곳을 여행 할 수 있답니다.  그래서 준비했습니다!​별의별  버스투어맛보기!  1코스 : #세종대왕자태실 , #한개마을 , #성밖숲 , #추억박물관 , # 1. 세종대왕자태실세종대왕이 선택한 #생명의_땅 .세종대왕의 왕자들의 태가 모셔져 있고그 형태가 지금까지도 잘 유지되어 역사적 의미가 큰 유적지입니다.​ ​   2. 한개마을500여년의 역사가 깃든 의 #한옥마을 #한개마을 에서 가을을 맞아 다양한 체험프로그램과 축제가 상시 열립니다.#삼일유가놀이 가 열리는 날을 맞춰#버스투어 오세요! ​  3. 성밖숲#500년왕버들숲 아름드리 멋진 왕버들이 단풍을 준비하고 있습니다.여름에 피는 #맥문동 으로도 유명한 #성밖숲 은최고 500년된 #왕버들나무 가 아름다운 자태를 뽐내고 있어요. ​  4. 추억박물관#어릴적추억 #새록새록 피어나는 추억박물관엄마, 아빠의 학창시절을 그대로 옮겨놓은 듯한 공간입니다.아이들과 방문해 #추억이야기 를 나눠보는 것 어떠세요? ​  5. #한강정구 #무흘구곡 #제1곡_봉비암조용히 흐르는 #대가천 옆에 자리잡고 있는 사계절 모두 각각의 아름다움을 느낄 수 있는 곳으로사진 작가들의 #출사지 로도 유명하답니다. ​​ 2코스 : #가야산역사신화테마관 , #가야산야생화식물원 , # , #한개마을 1. 가야산역사신화테마관#가야산의여신 #대가야탄생신화 #정견모주가야산의 역사와 신화를 다채로운 체험과 전시로 소개해놓은 가야산 역사신화 테마관. ​  2. 가야산야생화식물원가야산의 #야생화 는 물론, 전국 유명산의야생화 등 생태를 전시해 놓은 식물원입니다.미니 #만물상 을 꼭 보세요.#꽃차 시음도 추천드려요. ​  3. 을 조용히 산책한 후,대가천을 옆으로 만들어져있는 짧은 데크길을 따라#봉비암 을 올라 가보세요.옛 한강 정구 선생께서 시를 지을 만큼 아름다운 풍경을 만날 수 있어요. ​  4. 한개마을한개마을보다 더 이르게 #등록문화재 로 지정된한개마을의 #돌담길.단풍과 어우러진 돌담길에서 가을 감성 가득 느껴보세요.  #관광해설사 님과 함께 해의 관광지, 유적지를 확실히즐길 수 있는별의별  버스투어로에서 힐링 여행하세요!​  10월 5일 (토)~ 6일 (일) 개최될#군 #메뚜기잡이 #체험축제 기간 중에는메뚜기축제코스로 대체 운행될 예정입니다~    예약 및 문의는 버스투어 예약 페이지를 이용해 주세요!  별의별 버스투어2019년 투어 [별의별]예약페이지입니다. 500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행으로 오신 여러분을 환영합니다^^sensecompany.kr ​ 
2021.7.26. 오후 12:00-7:30​작정하고 아티스트데이트를 나선 날아티스트 데이트가 아닌 아티스트 데이💕​​​​​​​ 밥 부터 챙겨먹자 하고 식당 찍고 왔는데 휴무일!그 다음 집도 휴무.. 먹는 거 포기함​​ 성밖 숲 가는 길에 기념석들이 줄지어 서 있었다. 라이온스클럽,  청년회 등...신념이란 이렇게 바위에 새긴 글자 같은 걸까라는 생각이 들었다..이번주 아티스트웨이에 "바른 정신"이 있는데  가는 곳곳 마다 "바르게 살자"​"바른 정신", "바르게 사는 것" ... ​​ ​ 성밖숲​오래되고 큰 왕버들나무 오십여 그루가 모여 있는 곳이라니...숲이라기엔 나무 수가 적지만 그 연령으로 보면 한그루 한그루가 일당백 하는 곳..그래서 숲이라는 말이 전혀 지나치지 않은 곳큰 나무가 주는 위안과 쉼...​​​​ 밥을 못 먹어서 마트에 들러 과자를 잔뜩 샀다. 군것질을 참아야 한다는 생각을 많이 하는데 오늘 만큼은 죄책감 없이 실컷 먹자꾸나. 사이다에 비스킷과 과자..학창시절 소풍이 생각났다. 빠다코코넛이 있어야 하는데 하고 둘러보니 없었다.아쉬워 하며 옆 진열장을 보니 찾던 거에 세배 크기의 빠다코코넛이~ 너무 커서 보기만 하고 사지는 않았다.​​​ ​집을 나설 때의 첫 목적지는 "용추폭포"였다. 이번 아티스트데이트의 목적은 "여름정취 만끽하기", 여름엔 계곡~! 하며 검색을 하니무흘구곡, 용추 폭포가 나왔다.하지만 내가 찾던 계곡은 아니었고, 애초에 내가 찾는 계곡 자체가 애매하고 정확하지 않았다.​더구나 제대로 알아보지도 않고 무흘구곡이 거기서 거기겠거니 하며 "회원서원"으로 목적지를 갑자기 바꿨다.​​​ 무흘구곡 최고 비경 용추폭포 주차정보 [경북 김천 가볼 만한 곳]2021년 5월 29일 (토) 무흘계곡, 무흘구곡 혹은 대가천계곡이라 불리는 곳은  (1곡~4곡)에서 시작해 김...m.blog.naver.com ​   무흘구곳은 김천에서 발원해 를 지나는 대가천에 있는 아홉 곳을 말하는 곳으로 생각보다 긴 코스였다. 에 있는 첫번째이고 목적지였던 "용추폭포" 아홉번째였으니..​애초에 목표는 왜 세웠는지 모르겠고 얼마나 내가 의식의 흐름데로 돌아다니는지를 알 수 있는 경험이었다.심지어 "용추폭포"는 가지도 않았다.​​ 올라가보니 봉비암의 머리만 빼곰히 겨우 보고... 봉비암을 제대로 보려면 반대편에서 봐야 하는 거고... ​​​ 여름느낌 나는 산뜻한 이 사진한장 건지고 을 떠났다.​​  8경을 따라,  당일치기 여행★추천코스 : 성밖숲 – 성산동 고분군 – 한개마을 – 세종대왕자태실 –  – 무흘구곡 성밖숲 성...m.blog.naver.com ​​ 에서 손에 넣은  힐링 . ​​  ​연꽃이 보고 싶어 들른 "뒷미지 생태공원" 연꽃이 많이 져서 조금 아쉬웠다. 하지만 풍경은 여름여름하다~​​ 우리 아기 탯줄을 어떻게 하나 고민하고 있어서인가.. 세종대왕자태실 이곳이 너무나 흥미로웠다. 왕자들의 태를 터 좋은 곳에 모아 놓다니! 많은 이야기들이 꿈틀거리고 있는 것 같았다.  마지막 사진에 단종의 태실이 가장 멀리 동떨어져 있는데 마음이 짠했다. ​​​ ​  더운 날 땀 뻘뻘 흘리며 이곳 저곳 돌아다니다 예쁜 카페에서 들러 마무리​​​​​ 집에 들어가기 아쉬어서 낙동강을 볼 수 있는 다리로 갔다.다리에 올라 해와 강을 바라보는 순간 마음이 뭉클...​"어디 갔다 왔어.. 나는 늘 여기 있었는데.."​정확하지는 않지만 이런 느낌의 말이 들리는 것 같았다.​더이상 헤매지 않아도 된다고..멀리 가지 않아도 된다고 말하는 것만 같았다.​​​  ​​신랑에게 저녁시간에 맞춰 오던지 늦으면 아기 잘 때 온다고 했는데애매한 시간에 귀가​내 속에 애매한 바른 마음 ㅋㅋ​다음엔 더 확실한 일탈이다 ~ ​​​​​#아티스트웨이 #아트스트데이트 #힘을회복한다 #여행​​​​ 드라이브 중에 들은 선우정아 음악들 고맙다 최고다​ 실컷웃고 다시 돌아오자거기서 우린 아무 생각말자너랑 있을게선우정아 "도망가자"
가을 여행 떠나보기! 5천원의 행복​군에서 5천원으로 떠나는 대구근교  버스투어 "별의별 " 로 버스투어 가자!​왕복버스비와 &해설사포함 단돈 5천원신나고 설레이는 그 곳으로 가볼까요?​  사진출처-군청  사진출처-군청 ​요즘 단 한번 떠나는 여행일지라도,감성&힐링 여행을 찾는게 대세라지요.​문화관광해설사와 함께하는 고품격 버스투어9월21일(토) 부터 시작하기로 했는데 아쉽게 태풍 타파로 인하여!​9월 28일(토) 첫 스타트하는 버스투어​​👇별의별 버스투어신청👇 별의별 버스투어2019년 투어 [별의별]예약페이지입니다. 500년 왕버들숲으로 떠나는 생명여행으로 오신 여러분을 환영합니다^^sensecompany.kr ​​위 링크클릭하셔서 버스투어신청하세요!​버스투어는 1코스&2코스 선택가능!매주 토.일 신청인원 15명이상이면 출발~두 코스 모두 고민없이 토.일 다녀보기하면 되죠👍​1.2코스에 포함되어있는 #한개마을얼마전 8월 무더위에도 가족끼리 다녀온 곳매년 가고 또 가봐도 힐링되는곳이라죠!​특히 올해 축제는 놓치지않고 다녀가야할곳이기에올해 가을에는 어떤모습으로 맞이할지 기대되요.     ​♡1코스♡  대표적인 명소세종대왕자태실, 한개마을, 성밖숲, 추억박물관,  코스로  어느곳 하나 놓칠수 없기에 이 가을 그 매력 흠뻑 빠져보면 되지요.특히 10월 한개마을 행사가 많으리 GO👉​  사진출처-군청 ​♡2코스♡  떠오르는 코스!가야산역사신화테마관, 야생화식물원..한개마을 의 자연친화적인 자연미를 듬뿍 느껴볼수 있는 곳이기에 추천해요.​  사진출처-군청 ​지금 고민고민하지마세요~^^단돈 5천원으로  색다른  여행 즐길수 있어요.는 즐겁다즐거운 나들이 지금부터 계획해보세요!​  사진출처-군청 ​#여행 #가볼만한곳 #군sns서포터즈 #군 #는즐겁다 #힐링여행 #관광 
​​간만에 친구랑 함께한  버스투어SNS에서 버스투어가 단돈 5천원밖에 안한다는 소문을 듣고친구 꼬셔서 같이 신청했다​코스는 1과 2로 나뉘어지는데 우리는 처음에1로 신청했는데, 신청자가 별로 없다고 하여2로 바꾸라는 전화를 받고 2코스로 바꿈! ​​  ​​용산역으로 아침에 가면 요렇게  버스투어라고적힌 빨간버스가 있다! ​​​  ​​버스에타면 관광지도, 손수건 등 책자르나눠준다. 그리고 님이 대략적으로 설명해주시고까지는 대구에서 1시간정도면 버스로 간다가는동안 너무 배가 고팠다 흑흑​​​  ​​젤 먼저 도착한 곳은 가야산역사신화테마관이라는 곳이다우리는 여기서 비누만들기도 하고 이것저것 구경할 것이라고 한다​​​  ​​천연비누 만들기는 처음해본다사실 버스에서 할아버지들, 가족들밖에 없고젊은층들이 많이 없어서 괜히 신청한거 아닌가..? 싶었는데비누만들기는 나름 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​여드름에 좋은 비누만들기를 하고 싶은 사람은손들라길래 , 내친구가 번쩍! 손들어서 우린 특별히여드름에 좋은 비누까지 만들었다​​​  ​​처음 만드는거라서 종이컵 비누가 될까봐 걱정했는데다행히 잘 나온듯 하다! ​​​  ​​비누가 굳는동안 님께서 이것저것 돌아다니면서설명을 해주시는데, 조금 지루했다..ㅜ-ㅜ우리는 사진을 열심히 건지려고 왔는데..​​​  ​​경로 이탈해서 우리끼리 사진찍고 열심히 돌아다니다가밖에 수목원을 가려고 나왔다-​​​  ​​경치는 참 좋구나-​​​  ​​전망대라는데..제가 생각하는전망대와는 많이 다르군요ㅎㅅㅎ....​​​  ​​비누만들기 하고나니 참외가 대롱대롱 달린핀도 받았다-! 귀욥V​​​  ​​다음 목적지는  이라는 곳을 왔다날씨 너무 좋아! 근데 또 이어지는  선생님의말씀..역사는 안듣고 싶어요..ㅜ-ㅜ배가 고파서 너무너무 힘이 들었다..​​​  ​​좀만 더 늦게 왔으면 가을 단풍이있었을텐데, 아쉽당-! ​​​  ​​이제 여기서 밥도 먹고 체험도 하고집에 갈 때까지 시간을 보내야 하는데식당도 2곳? 정도가 다이고..음식도 너무 부실..이게 무슨 일이지 정말 여기 온 것을 후회했다​​​  ​​밥으로는 성에 안차서 어묵까지 시킨 우리카드결제 안됨. 계좌이체 가능​​​  ​​마치 회사 행사할때의 모습 같아서넘나 기분이 싫었다!!!!! ​​​  ​​날씨는 참 좋구마잉~어르신들 많았고, 뭔가 휑-했다..​​​  ​​무료뽑기도 했다! ​​​  ​​여기는 니깐 참외로 만든 참외마카롱과간식을 받음 참외마카롱 정말정말 맛있음!이거 팔았으면 샀을텐데 아쉽다-​​​  ​​간식은 빠질 수 없쥬..츄러스랑 아메리카노!​​​  ​​노래자랑 구경하다보니 어느새 집에 갈 시간안녕 반가웠다 야.. 버스투어 후기 나처럼 검색해보는 사람 많을 것 같아서 남기는데나도 가기전에 투어 후기 검색했는데 정말 후기가 안나와서답답했다...​​​  ​​주막촌 저기가 식당임..ㅋ 한번 왔으니 또 안와도 될것같다..ㅎ​ 
 지난 주말 가족들과 잘 보내셨나요?저는 두 아들과 둘째 친구들 모임에서 단체로  일일투어를 다녀왔습니다. 아이 친구 엄마의 추천으로 예약해서 다녀왔는데요~ 가기전에는 뭐 특별한게 있을까 했는데...가서보니 가성비 짱!! 대구 근교에 아이들과 함께 일일투어로 가을을 확실히 느낄 수 있는 아주 알찬 여행이였어요~      투어 출발은 원래 9시 성서홈플러스 앞인데요...저희 예약인원이 20명이 넘어서인지 조금 더 이른시간에 저희들 동네로 버스가 와주셨어요~완전 맞춤투어 감사감사!!! 저희팀이 타고 성서홈플러스로 이동하여 다른 예약팀과 합류했어요.       버스 타기 전 분께서 개인 문자로 차량 사진까지 보내주시더라구요~ 친절함에 출발부터 기분 업!! ^^ 또 이쁜 손수건까지 인당 한 장씩 나눠주시더라구요~ 가성비 진짜 짱짱!!!    오늘의 일정표에요...10월 말까지는 한개마을에서 삼일유가놀이일정이 있었는데 11월에는 일정이 없는 관계로 인포터리공방 방문으로 바뀌었어요...유가놀이 너무 신나보이던데 아쉬웠어요... 40여분을 달려 가야산역사신화테마관 도착!! 해설사님의 해설을 들으며 테마관을 둘러보고 비누만들기 체험, 가야산야생화식물원을 둘러봤어요...에너지가 넘쳐나는 아들들 모임인지라 해설사님의 설명은 엄마들만 듣는 걸로...ㅎㅎ 가야산하면 해인사 정도로 알고있었는데 사실 에 속한 가야산이 더 넓다고 하시네요...비누만들기는 재료가 모두 천연성분에 값비싼 아로마오일까지 첨가해서 만들었어요~ 베이스가 뜨거우니 모두 조심조심!!    테마관에서 야생화식물원 가는길에 있는 어린이 놀이터에요~ 알록달록 단풍들과 어찌나 잘 어울리는지~~   야생화식물원은 작지만 들어서자마자 은은한 국화향이 퍼져있고 길따라 가니 꽃차 시음장도 있어서 따뜻한 국화차시음하며 미소 한가득 머금었어요~ 다양한 꽃차도 판매하고있어서 하나 사오고싶었지만 꽃차에 관심없는 아이들따라 나오느라 제대로 둘러볼 수가 없었어요...ㅠㅠ 나오면서 급히 여쭤보니 판매하는 꽃차는 가야산에서 직접 따오신거라고 하시더라구요~~    테마관 주변 단풍이에요~~빨간 단풍잎이 어찌나 이쁘게 손을 흔들고있는지 다들 단풍나무 아래에서 사진찍느라 님이 일러주신 차량탑승 시간도 잊어버렸어요~~ㅎㅎ 정말 이쁘지않나요? 딱 이 계절에만 볼 수 있는 아름다움이라 정말 보고 또 보고 했어요~~  단풍구경하고 인근 식당으로 이동해서 맛난 점심 배불리 먹고  둘러보고 옛 고택으로 유명한 한개마을로 고고!! 한개마을은 600년의 역사와 함께 옛 모습을 고스란히 간직하고 있으면서 요란스럽거나 북적이지 않아요...마을 입구에서 떡메치기, 짚공예등의 체험도 할 수 있구요 고택도 둘러보고 마을 내에 투호, 그네타기 등을 할 수있는 곳도 있어요.     한개마을 입구 누런 논이 어찌나 탐스럽던지~ 길따라 올라가면 고택들이 있어요~ 주말인데 조용하고 한적하니 너무 좋더라구요~ 가족들끼리 나들이 나오셔도 너무 좋을꺼같아요~~ 삼일유가놀이를 볼 수 있었다면 신명나고 좋았을텐데...아쉽기도 했지만 평온한 가을을 오롯이 느낄 수 있어서 그 또한 참 좋았네요~~^^  오는 길에 인포터리 공방에 들러 엄마들은 맛난 차 마시고 아이들은 나무고리장식 만들기 후 오늘의 일정 마무리~~대구 도착하니 5시 반, 처음 버스 탔던 곳으로 안전하게 데려다 주셨어요~~ 이것 저것 체험하고 다니느라 조금 피곤했지만 가을을 듬뿍 즐긴 아주 알찬 나들이였어요~~아이들도 친구들과 재미나고 좋았다고해요~~이렇게 또 하나의 소중한 추억이 만들어졌네요~~^^​  별의별투어는 11월17일까지 일정이 있구요...아직은 미정이지만 내년 봄쯤에 다시 기획하려한다고해요. 우리 아이들과 함께 할 수 있는 이런  좋은 투어가 더 많이 생기고 계속 이어졌음 좋겠어요~~ 
 카페 리베볼 산장 카페 / 숲속 카페   ​​안녕하세요? 국내여행 블로거  노아노라입니다 :)​얼마 전 제가  여행을 다녀왔는데요.​함께 읽으면 좋은 글 :  가볼만한곳 3월 출사지  여행 ​매화보러  여행을 떠났다가 찾아간 산장 카페 / 숲속 카페인  카페 리베볼을 얘기해 볼까 합니다.​ 리베볼경상북도 군 수륜면 덕운로 1433  산장 카페 / 숲속 카페,  카페 리베볼주소 : 경북 군 수륜면 덕운로 1433 / 경북 군 수륜면 백운리 514-2​전화번호 : 010-9563-4600​영업시간 : 평일 11:00 ~ 18:00 주말 및 공휴일 : 11:00 ~ 19:00매주 수요일 휴무​   ​이곳 숲속 카페 같은 느낌을 물씬 풍기는 산장 카페 리베볼은 에서는 차로 15분~20분 거리의 꽤나 더 경북  깊숙한 곳에 위치한 곳이었습니다.​  ​주차장 : 있음​주차장이 널찍하니 매우 좋았어요. 여유롭게 주차를 하고 저희는 카페 안으로 들어갔습니다.​    ​산장 카페인  카페 리베볼은 노키즈존 카페였습니다. 참고하세요!​  ​숲속에 온듯한 느낌을 많이 줬던 산장 카페 리베볼은 입구부터가 푸릇푸릇하고 나무나무하였습니다.사실 예전부터 여기에 정말 오고 싶었는데 에 올 일이 없으니 지도에 찜해두었다가오늘에서야 온 곳이었어요.​    ​ 카페 리베볼 앞마당에는 이렇게 작은 그네도 있었습니다.아이들이 타고 놀기에 정말 좋아할 것 같은 그네지만 숲속 카페 리베볼은 아쉽게도 노키즈존의 카페에요.​  ​산장 카페 리베볼의 마스코트 또봉이라고 합니다.으리으리하게 못생겼지만 너무 귀여워요ㅠㅠ 이런 생김새를 가진 강아지가 너무 좋다는ㅋㅋ​  ​ 카페 리베볼 내부를 들어가기 전에 한참을 밖에서 사진 찍으며 놀았습니다.마침 이날 미세먼지도 많이 없어서 하늘도 정말 좋았거든요.​  ​이제  카페 리베볼 내부로 들어가 볼까요?​  ​카페 내부의 규모는 아기자기하였지만 꽤 컸어요.구석구석에 앉을 수 있는 좌석들이 작게 작게 있었습니다.주로 단체 손님들이 앉을 수 있는 공간보다는 2,3명씩 앉을 수 있는 공간들이 대부분 많았어요.​  ​하지만 그렇다고 단체 손님들이 앉을 공간이 전혀 없다는 건 아니에요.​이렇게 여러 군데 자리가 많았습니다. 날이 조금만 더 풀렸더라면 이렇게 야외에 앉아서 분위기를 즐기며 커피 마셔도 정말 좋을 것 같다는 생각을 했어요.​  ​ 카페 리베볼은 2층도 있었습니다.2층 공간도 이렇게 아기자기한 느낌이었어요. 나무계단이 정말 숲속에 온듯한 느낌을 많이 주었습니다.​  ​야외로 나가니 또 테이블이 있었습니다.  저희도 처음에 야외 테이블에 앉아있다가 내부로 들어왔어요.가을에 단풍 들었을 때 오면 진짜 예쁘겠다는 생각을 하였습니다.​하지만 지금 계절에도 너무 좋았어요. 상쾌한 시골 공기, 자연의 냄새. 다시 떠올려도 너무 좋네요.​  ​미녀와 야수에 나오는 그릇들 같지 않나요?디저트 카페라 디저트도 있었는데 저희가 갔을 때는 이미 모두 소진되어 없었어요.넘나리 아쉽.​    ​숲속 카페 리베볼의 메뉴판입니다.​메뉴는 생각보다 많지 않았어요. 이날따라 이미 커피를 집에서 마시고 나온 터라 또 커피를 마시기는 애매해서 저는 무농약 딸기 주스를 주문하였습니다.​  ​진동벨을 받고 저는 다시 또 리베볼 카페 내부를 열심히 구경하였습니다.​  ​저희는 밖이 훤히 보이는 뷰가 젤 좋은 좌석을 운 좋게도 찾아서 앉았어요.​  ​메뉴에 크림 브륄레가 있길에 이거 너무 먹어보고 싶어서 주문했어요!예전 리틀 포레스트라는 영화를 보고 이런 음식이 있다는 걸 처음 알았거든요.집에서 해먹어 보려고 도전했다가 실패해서 좌절했었는데... 여기 온 김에 먹어보았습니다.​  ​크림 브륄레를 숟가락으로 탁 깨 드려 떠먹는 맛이 아주 일품이었습니다.위에는 설탕이 덮혀져있어 달달하였고 그 아래는 부드러운 계란이.언젠가 다시 도전하여 만들어 먹어보리라 결심하였습니다.​  ​바깥 풍경을 감상하며 너무나도 기분 좋은  여행이 되었어요.​이색 느낌으로 산장 카페 혹은 숲속 카페를 가보고 싶으시다면 카페 리베볼을 추천합니다.​​함께 읽으면 좋은 글 : 안녕하세요? 저는  노아노라입니다 :)​​   ​ 
2박3일의 초교회연합회에서의 남북평화통일을 위해서 교회가 통일을 위하여 연합을 하는 취지의 세미나에 초대받게 되어 갔다.​사람들은 자신의 세계를 가지고 있고, 선험적으로 형성된 기억과 자신의 나아갈 바를 잘 알고 있기때문에 자신의 종교와 타종교와의 비교하면서 걸러 듣는다. 나 역시도.카톨릭과 기독교, 기타 종교. . .​나에게는 개인적 신앙과 성화가정의 성화,공동체에서의 사랑실천, 평화추구, 나에게는 오랜 세월을 "우리 육신은 하느님께서 거하시는 성전"이시기에 거룩하고 존엄한 우리들의 몸이 먼저 건강해야 한다는 것을 깨닫게 되고 그것을 일깨워 왔다.​우리 자신이 얼마나 존귀한 존재인가?사랑하지 않을 수 없다. 비록 온전하지 못한 이들이라고 하더라도 말이다.그들을 먼저 측은지심으로 보살펴야 하는,특히 건강을 잃고 영혼마저 피폐해져 가는 이들을 본연의 모습으로 회복되게  역할을 하는 "나"를 다시 보게 되고 의무를 공고히 하게 된 세미나이다.​나 자신이 먼저 온전해야하고나 역시 온전하려 노력하면서 진정한 성숙한 삶을 살려고 노력하고 있다. 보다 성숙하기 위해서는 사랑의 심정을 담아 내가 가지고 있는 내 것이 아닌 재능을 나누어야 한다는 것을 성찰하고 오게 되었다.​집을 떠나는 것은 참으로 즐겁다.더더욱 아름다운 자연과 함께, 그 안에서 청정한 공기로 숨쉬고하늘의 시시각각 변화하는 태양과  바람이 만드는 구름 그리고 빛깔의 향연 , 자연이 만들어 내는 경이로움에 취해 몸과 마음이 즐겁다.​그런데, 잠자리가 내 집만 못하다. VIP room이었지만, 잠이 쉬 이루어지지 못해 뒤척거렸다. 닥터프렌드에 익숙해져 있어서인지 집이 그리웠다. ​그리고 집에 돌아와 하루를 자는데 역시 "닥터프렌드"다."닥터프렌드"에 누워 자니 편안함이 절로절로 깊은 잠을 자게 한다. 다음 날 내 몸에서 전신으로 휘돌듯 기운들이 절절 거리면서 흐르는 것을 느끼면서, 그것을 감지하는 나를 바라보면서 "닥터프렌드"는 나의 세포들의 운동을 촉진시키면서 재정립시키는 과정, 피곤에 지친 세포들을 회복하고 복구 해 주는 것을 알게 되었다. '집을 떠나봐야 집이 좋은 줄 안다'는 속담처럼"닥터프렌드"를 떠나 보니, 내 몸이 "닥터프렌드"가 정말 좋다는 것을 알게 되었다. 귀가 후 하룻밤을 "닥터프렌드"에서 자고 나니, 대변을 시원하게 보게 되었다. 뱃 속이 시원하게 느껴지며 속이 다 개운하고 편하게 느껴진다.​닥터프렌드를 만들에 내게 하신 하느님의 지혜를 주심에 감사드리며,이 지혜를 받아 "닥터프렌드"를 연구개발하신 김규락회장님께 감사드리며,"닥터프렌드"를 만나게 안내해 주신 일심스님께 감사드리게 된다. 저절로 저절로!​모든 사람들이 병들지 않고 건강하게 살아 갈수 있는 길을 반드시 열어가겠다는 서원 속에서 지금도 차세대들의 건강한 탄생을 위해 출산장려운동을 하고 계시는 '주)월드홈닥터 김규락회장님과 주)포근해 임직원들의 노고에 감사가 우러나는 오늘의 시작이다.​6월도 어느새 17일이 되었다.오늘 하루만이라도 건강한 빛이 넘치는 날이 되기를 온 세상 사람들이 자신의 손길, 발길이 미치는 곳마다 건강과 사랑과 평화가 머물기를 희망합니다.    ​ 
﻿주말 어디를 갈까? 벌써 찾아보는 심쿵해 여행이야기주말 축제 일정이 어디가 있을까 검색모드 보통은 토요일 여행은 화요일쯤 찾아보시면 좋아요1박이 필요하면 숙소까지 잡아야 하는데.. 조금 늦으면 마음에 드는 숙소는 예약을 잡기 힘듬이더라구요요게 1박을 위해서 준비하는 분들에게 제가 드리는 팁.당일코스로 준비하시는 분들은 교통편 확실하게 체크 하셔야죠요즘 나들이객이 많아서 주말 교통체증 아시죠시티투어 많이 있으니 가고싶은 지역이 있으면 시티투어로 다녀오시는것도 당일코스 편안하게 가시는 방법이예요​5울 벌써 중순이 지났는데 이제 축제 일정 검색모드 ㅎㅎㅎㅎ그래도 정말 많은 축제가 아직 남아 있었답니다.여기에 제가 다녀온 에 멎찐 축제가 있어서 소개해드리려구요생명문화축제 & 참외페스티벌5월 초에 다녀온 여행은 생태여행으로 진행이 되었답니다세종대왕자태실 / 한개민속마을 /성산동고분군 /성밖숲 / /가야산생태탐방원 (숙박)가야산힐링산책 / 가야산역사신화공원 https://blog.naver.com/dndbb1004/221532498888 체험여행 생태관광까지 1박2일 즐겁다심쿵해  체험여행 이야기 부산 찍고 이야기 잠깐 말씀 드렸었는데 ㅎㅎㅎㅎ 이제 이아기를 풀려고 ...blog.naver.com오늘은 성밖숲을 소개해드릴께요2017년 아름다운 숲 전국대회에서 공존상(우수상)을 수상했습니다오래된 수령만큼 포근하게 안아주는 엄마품처엄 여행객을 맞이하는 숲이였어요왕버들은 국가지정 친연기념물이라고 합니다안전하게 보로 해야하는건 기본인거죠우리 여행에서 쓰레기는 버리지 않는걸로.. 라인은 지켜주는걸로.. 절대 들어가지 않는걸로​ 얼마나 우거진 왕버들인지 나뭇잎을 보려면 고개를 한참 올려야했어요수령은 300-500년 정도 추정된 왕버들 55주로  구성된 단순림이랍니다가슴 높이 둘레 1.84-5.79m 높이 6.3-16.7m 직접 보시면 더 당당함을 느끼실거예요​왕버들 성밖숲 산책우람한 자태를 지니고 있지만 시원하고 포근한 엄마품처럼 느끼실거예요​ 시민들이 편하게 쉴 수 있는 의자도 많이 준비되어 있어요성밖숲 왕버들 천연기념물 제 403호기록을 찾아보면 성밖 마을 아이들이 이유 없이 죽는 등 여러가지 흉사가 이어지자 이를 방지하기 위해서  숨을 조성하기 시작했다고 합니다한 지관이 마을에 있는 족두리바위와 쌍건바위가 서로 마주보고 있기 때문에 이런 재앙이 발생 한다고 해서두 바위의 중간지점인 이곳에 밤나무 숲을 조성했더니 그 우환이 사라졌다고 합니다그 이후 임진왜란 후에 마을 기강이 해이해지고 민심이 나빠지자 밤나무를 배어내고 그 자리에 지금의 왕버들을 조성했다고 합니다또한 읍의 서쪽에서 흐르는 하천인 이천변에 조성되다보니 하천의 범람으로 인한 수해를 예방까지성밖숲 왕버들이 멋찐 일을 하고 있는거죠이렇게 이야기를 들어보니 또 달라보이죠​ 저희가 다녀올때  벌써 생명문화축제 준비로 부스를 만들었답다축제 일정은 2019.5.16(목) -19(일)【행사장 구성도】▶ 푸드 Zone: 다양한 먹거리가 준비되어 있는 이천변 둔치 주차장.▶ 참외 Zone: 참외 낚시, 참외 큰 것 고르기 등 다양한 참외 체험과 구매.▶ 무대 Zone: 미스경북선발대회, 축하공연 등 다양한 행사를 관람.▶ 레저 Zone: 물고기 잡기 체험.▶ 테마 Zone: 생명의 미로체험, 베이비 올림픽, 포토존 등 교육과 체험.▶ 힐링 Zone: 가족 스튜디오, 포토존, 숲속 버스킹, 텐트 영화관 ▶ 생명 Zone: 마당 무대, 체험 및 먹거리 부스, 빅점핑어제부터 축제가 진행이 되었네요​2019.5.17 금요일 제가 기대되는 일정 ㅎㅎㅎㅎ오후 6시 20분에 종합안내부스 축제장에서 라이온킹 이승엽을 만나는 특별한 추억만들기이승엽선수 팬이라면 긴~~~ 줄 각오 하시고 다녀오셔야 합니다2019.05.18(토)생명문화축제 토요일 제가 기대 하는 프로그램이예요태봉안 퍼레이드14:00-160:00군청->전통시장-> 성밖숲 까지역사적 고증을 통한 장중하고 위엄있는 장태행령 재연 퍼레이드자주 만날 수 없는 특별한 퍼레이드이기에 기대모드 입니다​일요일에는 시가지 난장 퍼레이드 준비되어 있습니다.축제의 피날레를 장식하는 난장 퍼레이드 재미있겠죠물론 초대가수도 많이 오신다고 하니 주말에는 여행 한번 다녀오세요세종대왕자태실 - 처음 만나보는 태실 역사적인 공부까지 있습니다한개민속마을 -한복 체험하면서 한옥마을 걷기성밖숲 - 성밖숲에는 포근한 엄마품 같았어요 - 매화꽃이 이쁠때 또 한번 가고 싶어 지는곳가야산생태탐방원 (숙박은 힘들겠어요..벌써 예약이 완료 되었을거예요)에서 하루 즐거움이실거예요 여유있게 산책하면서 시민들이 편하게 휴식하기 좋은 곳이였어요그래서인지 가족단위 나들이객이 많았답니다  8경 참외비닐하우스요기서 우리 참외에 대해서 살짝 알고 갈까요아삭한 맛을 즐기는 식습관 때문에 싱싱한 참외를 선호하지만,며칠 동안 숙성을 시키면 당도가 오르고 향도 짙어져 더 맛이 좋다.참외는 최근에는 엽산, 베타카로틴 등이 풍부한 건강 식품으로 관심을 받고 있다.참외는 수분(약 90%)을 제외한 대부분이 탄수화물이며, 그 외에 칼륨 등 무기질과 비타민 함량이 풍부하다.참외는 과채류 중 임산부에 좋은 엽산이 가장 풍부(100g당 132㎍ 정도)하게 들어 있다.오렌지보다도 2.6배 많다. 참외 껍질의 베타카로틴은 레티놀로 변해 시력 보호에 효과가 있다.과육의 칼륨은 인슐린 분비를 촉진시켜 당뇨병 예방에 효과적이며 100g당 221㎎ 정도 포함하고 있다.따라서 참외는 과육과 껍질도 함께 먹어야 좋은 식품이다. 참외 씨를 먹으면 배탈이 난다는 얘기가 있는데 이는 잘못된 상식이다.참외 씨는 먹어도 문제가 없고 오히려 영양분 섭취에 효과적이다.녹색이나 황록색 과육은 비타민C가, 적색은 카로틴 등 비타민A가 많다. 참외는 예로부터 한방에서 이뇨 작용과 몸을 식혀 갈증을 없애는 약재로 유용하게 이용하고 있다.‘동의보감’에는 참외가 진해(鎭咳), 거담작용(祛痰作用)을 하고 풍담, 황달, 수종, 이뇨에도 효과가 있다고 기록돼 있다.민간에서는 덜 익은 참외의 열매 꼭지를 가루나 달임 약으로 만들어 변비 치료나 토사제로 활용했다.유행성간염에 참외 꼭지 추출액을 한번에 3~5㎖씩 하루 두 번 복용하면 효과가 나타난다고 전해진다. 또한 알칼리성 채소로 산성 체질을 개선하는 데 도움을 주며,최근 항암 작용 등 많은 효능들이 밝혀지면서 ‘힐링푸드’로도 인식되고 있다.껍질 아래에 가장 많이 들어 있는 쿠쿠르비타신 성분은 항암 작용과 간 해독에 좋은 것으로 보고되고 있다. 식이섬유인 펙틴이 콜레스테롤 수치를 낮추며, 신경전달물질(GABA) 성분은 혈압을 내리는 작용을, 종자에는 팔미톨레산,팔미트산, 스테아르산, 올레산, 리놀레산 등의 기름이 25% 함유돼 있어 요통 등의 치료에 효과적이다.(네이버 지식인 도움)알고 먹어야 더 맛있죠 .  8경  참외비닐하우스 랍니다. 놀라셨죠. 그 이유는 전국 70% 참외생산지여서 그 자부심이 대단했답니다.저도 이번 여행에 참외한박스 구입했어요.현지에서 구입하니 싱싱함은 물론 가격적인것도 좋았답니다.생명문화축제 현장에도 물론 참외페스티벌 준비되어 있지요우리가 미쳐 알지 몰랐던 참외 다양하게 먹는방법까지 이번 축제에 알고 오시면 좋을거 같아요. 생명문화축제 성밖숲에서 참외 페스티벌까지 함께 즐기기 제가 살짝 먼저 다녀온 팁을 드리면 지금 5월 답지 않게 너무 더움이죠하지만 성밖숲에서는 더위는 잊고 시원함을 즐기길 수 있을 거예요요기에 다양한 시식코너도 준비되어 있고 푸드트럭도 준비되어 있으니 맛있는 먹방은 기본이겠죠단 우리 멋있는 왕버들을 위해서 쓰레기는 분리수거 하는걸로 여행에서 느낀 성밖숲은  시민의 자존심 같았어요이런 멋있는 곳에서 펼쳐지는 생명문화축제 두둥 주말까지 진행됩니다세종대왕자태실 / 한개민속마을 /성산동고분군 /성밖숲 / /가야산생태탐방원 (숙박)가야산힐링산책 / 가야산역사신화공원 https://blog.naver.com/dndbb1004/221532498888 체험여행 생태관광까지 1박2일 즐겁다심쿵해  체험여행 이야기 부산 찍고 이야기 잠깐 말씀 드렸었는데 ㅎㅎㅎㅎ 이제 이아기를 풀려고 ...blog.naver.com​주말 어디를 갈까 찾으시는분들이라면심쿵해가 다녀온 1박2일 생태관광 추천드려요.
 Night  Kong-Sari 가야산 해인사 입구 마을=구원리 <토지도예교실> 앞마당 철 이른 계절, 초저녁 콩사리 모닥불에 가을은 익어간다              .........       2008-10-05                                                     (왼쪽부터 지수, 향숙, 철주, 지민, 채리, 욱자)“Beautiful Memory아이들과 함께 가을을 엮다 "영그는 가을 일요일 오후(2008-10-05),우향숙 여사의 "바람 쐬러 가자"는 전화를 받고느지막한 시간(3시경)에 두 가족이 가야산을 향해출발!가는 도중, 한강 정구 선생을 배향하는 (군 수륜)에 들렀다. 관광의 친절한 안내를 받으며 경내를 둘러보고...옆 건물에 거처하는 한강 선생의 종손 어른께 부탁해서 앞밭 배나무에 주렁주렁 열린 완두콩(정확하지 않음)을 한 보따리(2Kg?) 땄다. 을 나와 백운동의 아름다운 산길을 지나 해인사로 올라가는 마을(구원리) 도자기만들기 체험교실 <토지도예>에 들렀다. 그런데 쥔장이 없다. 문앞에 걸려 있는 전화번호로 전화를 하니, 읍내 장보고 돌아오고 있는 중이란다. 그 사이 뒷뜰에 빨갛게 익은 보리수 열매를 따먹고 있으니, 쥔장 부부가 곧바로 도착했다. 구면이라 반갑게 인사를 나누고 서둘러 아이들과 함께 도자기 만들기를 시작했다. 시간이 벌써 5시 반... 마치고 나니 밖이 깜깜하다.(타오르는 불꽃에 환호하는 拜火敎徒 ... ㅋㅋ)모닥불 콩사리  아이들이 도자기를 만드는 사이, 바깥 쥔장께서마당 한 구석에 콩사리 할 준비를 해 주셨다.장작으로 쓸 마른 대나무가지, 목장갑, 불집게 ...그리고 백열등 조명까지(감솨~) 아이들과 함께 모닥불을 피워 놓고 빙둘러 서서타오르는 불꽃에 "와~"하고 환호하는 拜火敎徒!쌀쌀한 밤 공기가 금방 따뜻하다. 가을풀 타는 냄새를 맡으며 잿불 속에 서원에서 따 온 콩을 넣고 5분 정도 지나니 대충 익었다.잿불 속에 익은 콩을 찾아 먹으면서 모두 입이 귀에 걸렸다. 설익은 것도 있었지만, 그래도 즐겁단다.모두 추억을 먹었다. 쥔장 부부의 호의에 감사드립니다.    [참고]      http://blog.naver.com/nobopark.do?Redirect=Log&logNo=40044180004      http://blog.naver.com/nobopark.do?Redirect=Log&logNo=40045669917    토지도예: http://www.gcfarm.co.kr/farm/00012 전화 011-514-7233 
​ 나의 팔도답사기 <경북 편>한개마을, 성밖숲, 호​  ​ 한개마을600년의 역사의 성산이씨 집성촌(현재에도 후손들이 생활중)전통한옥과 토석담이 잘 어우러져 있는 마을.​마을 내부에 주차장이 있었는데 자리가 없어서 도로변의 임시주차장에 주차했다.​주차장 안내소에 북이 비치되어있었다. 참고하면둘러보는데 도움이 된다능.​  ​  ​​ ​​  ​기와 토석담이 너무 예뻤다. 늦여름이라 꽃이 많이 지고 없었는데 7월 말이 절정으로 아름답다고 했다. 근데 7월 말은 너무 더워서 엄두도 안난다능🌞☄️​​  ​우연히 문화재해설사님 만나서 설명 들을 수 있었다. 럭키럭키!🤝​근데 벌레 많다고 약 뿌리러 간다고 둘러보고 있어라는 말만 남긴채 돌아오지 않았다. 조금 빡침.​  ​  ​<교리댁>👇​ ​​ 교리댁 사당 ​사당에 툇마루가 있는게 특징. 높은 벼슬집이 아니라서사당이 한칸이라고 했다. 백과사전에도 나오는 사당이란다. 그렇군.​  ​<응와종택>👇​  ​​ 사랑채​사랑채가 멋스러웠는데 마루에 후손분들이 담소중이라 사진은 못찍었다(매너필수)​​ 안채​ ​여긴 창고인거 같다. 건물이 너무 멋스러웠다. 나도 모르게다소곳해졌다. 종갓집며느리 코스프레라고 해두자. ​​ 사당​응와종택은 높은벼슬집이라서 사당도 3칸이란다. 역시나 툇마루가 있었다.​​  <월곡댁>👇​ 월곡댁 ​현재 진.짜.로. 삼성생명 사장님댁이라고 했다. 와우!��풍수지리적으로 아주 명당이란다. 내가 왕이 될 상인가?(그건 관상이고)​​  ​그 말 듣고 들어가보니 아주 명당 느낌이 물씬났다.남의 말 잘 믿는편.마을에서 높은곳에 위치해서 뒤에는 산이 감싸고 있고. 이것이 '배산임수'의 그 배산? 임수는 모르겠지만 어딘가 우물이라도 있겠지(개무식)​​ ​​ 안채가는길​안채 보고 싶었는데 맞은편에 목줄안한 개가 으르렁거려서 못갔다. 개통령 부르기전에 닥쳐주세요. 개무섭🐶​  ​<하회댁>👇​ ​  ​한개마을은 다른 전통마을과는 달리 대문을 열어두시고 공개 하고 있어서 좋았다. 사나운 개는 있었지만. ​왠지 그 옛날의 양반의 품위, 부촌의 여유가 느껴졌다. ​그리고 건물들이 하나같이 멋스럽고 깔끔하게 관리가 잘되어있었다. ​아직도 후손대대로 살고 있다니 대단합니다. 리스펙🤜🤛​​  ​​ ​​ ​​ ​토석담, 색색의 꽃과 나무, 전통한옥이 조화로운곳.​늦여름 더위로 다 둘러보지는 못하고 보이는곳만 보고 나왔다. 가을에 또 와보고 싶다.🍁🍂​​ 한개마을경상북도 군 월항면 대산리 308 ​  ​ 성밖숲왕버들과 맥문동의 콜라보.숲이라기 보다는 공원이다.​아숩게도 맥문동이 늦여름 끝물이였지만 나는 맥문동을 좋아한다능.​  ​왕버들과 맥문동.​맥문동보다 왕버들에 놀랐다. 왕버들나무가 너무 멋졌다. 물건이네 물건이야! 나무요정들이 분명 깃들어 있을것이다.​그리고 성밖숲 규모가 좀 작았다. 한바퀴 돌면 끝. 맥문동은 경주의 '황성공원'이 더 나은거 같다.(개취. 황성공원은 소나무와 맥문동의 꼴라보)​​ 성밖숲경상북도 군 읍 경산리 ​  ​대충 구경하고 밥먹으러. 군청 근처 <왕만두>폭풍검색했지만 딱히 맛집이랄곳이 없었다.​  ​그냥 동네분식점.​​ 왕만두경상북도 군 읍 경산리 168-6 지도 ​만두와 돈까스는 수제였다.​​  ​원래 ''도 가려고 했는데 시간이 오버되서 아쉽게 패스했다. 서원에 먼저가고 숲에 갈걸 그랬나봐. 집에 가기는 애매한 시간이라서 급 호로 가봤다.​​ 호​  ​딱히 볼게 없었는데 여름이라 벌레까지 넘 많아서 산책포기했다. 산책로 잘되어있는데 조금 방치 된 느낌이다.드라이브에 의의를 둔다.​  ​ 호경상북도 군 금수면 봉두리 호 ​  ​그리고 피곤에 쩔어 집으로.뭐니뭐니해도 집이 쵝오지.그치. 맞지. NRG.빠라빠라🖐​​ 
 삼국지 (전3권)나관중 지음. 김태안 역.약진문화사. 1980년.지기누설 1: 토지 경매 실전사례집양원철. 한국토지랜드. 2005년.  고문진보 (시편 + 문편, 전2권)박일봉 역저. 육문사. 1988년. 역경의 생생사상 (易經의 生生思想)윤임규. 분도출판사. 2001년. 첩해신어 捷解新語 (본문편)한국학문헌연구소 편. 아세아문화사. 1973년. 불교이야기김달진. 나남. 1991년.        TIP                                                                                     신고서점 관련서적/자료  신고서점 홈페이지 www.singoro.com신고서점 고문헌영인 URL: http://www.singoro.com/v3/book/index.htm?c1=C&c2=020&c3=060신고서점 불교 URL: http://www.singoro.com/v3/book/index.htm?c1=A&c2=030&c3=080신고서점 재테크 URL: http://www.singoro.com/v3/book/index.htm?c1=A&c2=110&c3=140신고서점 동양철학 URL: http://www.singoro.com/v3/book/index.htm?c1=A&c2=010&c3=030&c4=040신고서점 동양고전 URL: http://www.singoro.com/v3/book/index.htm?c1=A&c2=010&c3=050신고서점 드문 외국고전 URL: http://www.singoro.com/v3/book/index.htm?c1=C&c2=040&c3=048 <주의사항>여기는 자료실입니다. 위에 소개한 책이 서점의 현재재고로 남아 있지 않은 경우가 많으니필요하신 분은 반드시 저희 서점 홈페이지에 방문하셔서 검색을 해보시고 검색이 될 경우주문하시기 바랍니다. <윗글과 관련단어>첩해신어 捷解新語 (본문편) 한국학문헌연구소 편 아세아문화사 상밀주석 통감언해 通鑑諺解: 卷之十一-卷之十五 유일서관 회동서관 신구서림 박문서관 중재선생문집 中齋先生文集 (전2권) 사제계 번역소학 飜譯小學 (六.七) 홍문각 육조법보단경언해 六祖法寶壇經諺解 (中) (上) 목우자수심결 牧牛子修心訣 지눌 저 신미 언해 월인석보 月印釋譜 (卷十三.十四) (卷二十一 二十三) 분류두공부시언해 分類杜工部詩諺解 (卷之二十二 二十三.二十四.二十五) (卷之七.八.十六.二十.二十一) (卷之十四.十五) (卷之六.十七) 선종영가집언해 禪宗永嘉集諺解 (初刊本下) 구급간이방 救急簡易方 (三.六) 풍양조씨문집총서 豊壤趙氏文集叢書 (제2집) 풍양조씨화수회 보경문화사 여한십가문초 麗韓十家文鈔 담정유고 藫庭遺藁 김여 적암유고 適菴遺稿 조신 계명문화사 영인표점 한국문집총간 60: 여헌집 백출제유고 민족문화추진회 3: 졸고천백 급암시집 외 연암집 燕巖集 (전3권) 박지원 박영철 창구객일 蒼拘客日 이현일 이향견문록 호산외기 합본 유재건 조희룡 19: 눌재집 2 대관재란고 묵재집 충재집 동학사 東學史 오지영 연헌집 蓮軒集 이의무 금오신화 김시습 표점영인 141: 남계집 (4) 박세채 악학궤범 악장가사 교방가요 (합본) 성관 유자광 정현석 독립운동사략 김병조 원감록 圓鑑錄 원감국사 내훈 여사서 소혜왕후 한씨 용재집 容齋集 이행 대동문화연구 제1집 ~ 제16집 영인본 (전6권) 성균관대학교 대동문화연구원 여강출판사 청구야담 靑邱野談 (Ⅴ.Ⅵ) 서울대학교 규장각 옥천문집총간 玉川文集叢刊 (5): 근암집 경암집 구운유고 월담유고 박인섭 김교준 양병익 김재석 옥천향토문화사회연구소 명재선생유고 明齋先生遺稿 윤증 경인문화사 반야바라밀다심경언해 경신록언석 (般若波羅密多心經諺解 敬信錄諺釋) 훈몽자회 訓蒙字會 (내각문고본 존경각본 규장각본 한계본) 구암유고 동국지리지 (久菴遺稿 東國地理誌) 구암 한백겸 일조각 김학공젼권지단 이준상 소장 어숙희 필사 전경욱 해제 박이정 세트 (전4권) 삼강행실도 三綱行實圖 (고려대본 상백문고본 + 성균관대본 전2권) 정속언해 正俗諺解 어제훈서언해 어제백행원 어제경민음 御製訓書諺解 御製百行源 御製警民音 칠대만법 영험략초 권념요록 (七大萬法 靈驗略抄 勸念要錄) 몽산화상법어약록언해 蒙山和尙法語略錄諺解 분문온역이해방 간이벽온방 우마양저염역병치료방 벽온신방 태평광기언해 太平廣記諺解 (멱남본 낙선재본 전3권) 김일근 편교 서광문화사 동사회강 東史會綱 임상덕 마경초집언해 馬經抄集彦解 (상하 합본) 이서 이륜행실도 二倫行實圖 오륜행실도 五倫行實圖 오천실기 梧泉實紀 김석진 대동패림 大東稗林 (전9권) 국학자료원 매산문집 梅山文集 홍직필 주심경 대전선사 선문출판사 취애선생문집 낙음집 상하 축쇄합본 도응유 지곡세전 芝谷世典 (全) 이문계사업부 강위전집 姜瑋全集 (하) 훈민정음 조선어학회 한국문집소재 사부작품집 제3권 임종욱 편저 역락 오한공유사 五恨公遺史 증정주해 칠언당음 세창서관 일성록 고종편 44: 광무11년 정미년 고전간행회 출판부 43: 40: 광무7년 계묘 39: 광무6년 임인 37: 광무4년 병자 35: 광무2년 무술 34: 광무원년 정유 33: 건양원년 병신 32: 개국504년 을미 31: 개국503년 갑오 26: 광서15년 기축 25: 광서14년 무자 24: 광서13년 정해 23: 광서12년 병술 22: 광서11년 을유 21: 광서10년 갑신 16: 광서5년 기묘 15: 광서4년 무인 13: 광서2년 12: 광서1년 을해 2: 동치4년 을축 진연의궤 수작의궤 進宴儀軌 受爵儀軌 국립음악원 유회당집 有懷堂集 (2) 안동권씨유회당파종중 옥원듕회연 김성대 삼광출판사 경민편 동양학연구소 단국대학교 직양재문집 (直養齋文集) 아성문화사 용산만제록 龍山輓祭錄 용산만제록간행소 소재선생속집 蘇齋先生續集 노수신 광산노씨경평공종파종친회 학주집 鶴洲集 김문정 한국시화선 韓國詩話選 태학사 햔국역대문집총서목록 (3) 김성환 손재집 巽齋集 밀성 박치화 한국한시협회 항일행장 抗日行狀 조을제 번역 삼형 승정원일기 고종 4: 自九年壬申正月 至十一年甲戌十月 국사편찬위원회 극재문집 克齋文集 (一): 卷之一~卷之二 석당시고 石塘詩稿 미화 기봉집 (附 논문3편) 이상보 전국시가비건립동호회 십: 제181책 현종 4년 10월부터 제203책 8년 정미 8월까지 한국사학회 자화선생문집 세라기획 명주기봉 문화재관리국장서각사무소 헌종무신진찬의궤 (二) 권오 편집부 권이 권칠 동인시화 다우두와월정유고합편 茶愚斗窩月亭遺稿合編 김진기 김상기 김종철 효암문집 曉庵文集 이중철 한국역대문집총서 691: 몽재선생문집 청벽선생문집 역와선생문집 (1) 한국문집편찬위원회 편집 삽교집 霅橋集 안석경 토우 동구유고 東邱遺稿 이준형 석주이상룡기념사업회 과재집 果齋集 이세환 벽진이씨찬성공종중 행산.일소합고 (幸山.一笑合稿) 이동수 도산전서 4 고전연구실 한국정신문화연구원 근포문집 槿圃文集 이창업 대보사 경재사고 絅齋私稿 (전) 대경출판사 소릉간첩 少陵柬帖 (少陵公遺像簡帖) 이성익 여주이씨소릉공유상간첩간행회 긍구당유고 김중정 귀정집 龜亭集 남재 유정기 서강출판사 한국학자료총서 17: 익종문집 국학진흥연구사업추진위원회 순조문집 (순재고) 팔도명승고적 (영인) 이일영 소장본 보련각 제산전집 구상당집) 김춘대 경문사 려한십가문초 麗韓十家文鈔 全 학민문화사 歷代 李朝實錄: 成宗 十五 二十一年 韓國學資料院 純祖卽位年 十二年 世宗 十二 二十年 宣祖 二十七 二十九年 太宗 十八年 十一 十四年 中宗 元年 十年 十八 二十四年 조선사략 朝鮮史略 김종한 이건식품문화재단 동원유고 東園遺稿 나주정씨월헌공파종회 초암실기 草菴實紀 타우유고 打愚遺稿 이상 한국어사충장록 韓國御史忠將錄 김성준 급고실유고 (汲古室遺稿) 급고실유고간행위원회 봉서집 봉서선생문집간행위 증보약해 숭효록 (崇孝錄) 김해김씨감무공파화수회 극암문집 (克菴文集) 上 이기윤 극암문집간행소 방소계 만오 량서생실기집 방극창 종호재유고전 (從好齋遺稿全) 종호재종중 은진송씨구적고 건곤합 (恩津宋氏舊蹟攷乾坤合) 송진도 은진송씨효정공사우당파종중 백운집 문형동 111 재단법인 국역 병산선생문집 전 병산선생문집국역간행위원회 매양정 간행위원회 한국금석문집 삼 이동종 편집겸 발행 손진규 교정 한국금석문발간소 사 육 칠 팔 구 십 십일 야유당전서 제15책: 정법집 (제9권-제15권) 아름출판사 여유당전서 제14책: (제1권-제8권) 송자대전 (7) 송시열 근암선생 내외손친목회 금화집 조선왕조실록 38책 운학집 (지) (인) 사고전서 시문평류 四庫全書 詩文評類 3 경희대학교 고전문학연구회 쌍괴당유고 雙槐堂遺稿 안광석 역저 보림사 제12책: 제3집 예집 (제11권~제20권) 다산 정약용 서암선생문집 서암선생문집간행회 서범유고 호남문화사 연곡집(蓮谷集)(상 중 하 3책) 琴章泰 현대사 후산집 左傳句讀直解 (音註全文春秋括例始末) 임요유 추파집 秋坡集 상록사 중암선생문집 重庵先生文集 (下) 우종사 백만장자 멘토 그렉 S. 레이드 신경섭 한국인터넷서비스 39세 100억 젊은 부자의 믿음 이진우 매일경제신문사 이웃집 토마스 J. 스탠리 윌리엄 D. 댄코 한국능률협회 내 아이 똑똑한 부자 만들기 주디스 브릴즈 허은정 김우성 더난출판 부자가 되려면 부자에게 점심을 사라 혼다 켄 홍찬선 부자로 가는 마지막 열차 조상훈 명진 부자가족으로 미래 설계 이영권 국일증권거래서 고득성의 인생은 돈관리다 고득성 다산북스 기요사키와 트럼프의 로버트 기요사키.도널드 트럼프 김재영 김성미 리더스북 20대에게 콕 짚어주는 부자되는 생활의 개념 다카하시 아키라 이명휘 청출판 돈의 심리 서기수 21세기북스 부자강의 이영주 더난 리치투게더: 함께 되는 축제로의 동행 에셋플럿자산운용 투자지혜연구소 에셋플러스 자산운용 배종찬의 배종찬 에이지21 몽상하는 거지 행동하는 롤란 로버츠 2세 장재옥 나라 쩨쩨한 부자들 저축추진중앙위원회 현명한 경제습관이 부자를 만든다 엘리 케이 김정미 아인북스 한국의 자수성가형 조희탁 대한민국 2030 위기돌파 재테크 독하게 하라 이광배 베가북스 보도 섀퍼의 돈 섀퍼 이병서 북플러스 4개의 통장 고경호 부자인맥 (핸디북) 이태규 청년정신 누구나 월급만으로 1억 모은다! 짠돌이카페 슈퍼짠 10인 공저 길벗 홍정희 한국능률협회출판 큰 부자도 부럽지 않은 작은 김성광 강남 2 한상복 위즈덤하우스 여성은 왜 적게 버는가 미켈란 발터라 남경희 신원문화사 부자들의 음모 (부자아빠 기요사키가 말하는) 기요사키 윤영삼 흐름출판 미래설계 국일 왕비 바보들은 부자코드도 모르고 한다 이선무 원앤원북스 돈맛 차병희 무한 디플레 뛰어넘기 르버트 R. 프렉터 강남규 루비박스 자동으로 부자되기 워크북 데이비드 바크 유수현 황금가지 상상력 장순욱 살림출판사 합법적으로 세금 안 내는 110가지 방법 (개인편) 신방수 아라크네 셰퍼 본능: 안의 리치 파워를 발견하는 법 펠릭스 데니스 장호연 북하우스 부자에너지: 깨우는 위대한 힘 백승헌 그 많던 돈은 어디로 갔을까 수즈 오만 김미옥 간절히 원하면 이루어진다 우에니시 이정환 창작시대 행복한 가계부 제윤경 티비 (생각의나무) 부자력: 부자만 아는 자산설계 노하우 (부록포함) 차영호 케이앤피북스 부의 비밀 The Secret: 실행편 월러스 워틀스 김우열 흐름 부자들을 위한 변명 사소한 것에 목숨 걸지마라: 되기 편 리처드 칼슨 강정 도솔 안전한 국일증권경제연구소 선수촌 링거스 에셋플러스자산운용 리빌딩: 다시 시작하는 꿈 조준행 한티미디어 절대습관 신용관리 김승용 도서출판 홍 강창균의 실전 부자학 강창균 엘도라도 (웅진) PB들의 부자노트 박정일 아버지의 IQ EQ 모르는 부자학개론 한동철 씨앗을뿌리는사람 한국부자 세븐파워의 문승렬 Human & Books 마법의 지갑 신인철 한스미디어 체질 가난한 이가서 2009 초 절세법 이병권 새로운 제안 세무사가 찍어주는 명쾌한 절세비법 김명돌 새로운제안 Digital 경제시대의 생존법칙 김종서 참콘 당신도 부자될 자격있다 올리비에 스벙 김현모 장지연 일신서적 3시간이면 세금박사! 최영두 통키 당신이 바로 하늘이 낸 부자일지도 모른다 주혜명 명진출판 7가지 랜덤하우스코리아 (CD1포함) 맥을 짚어라 정담 나의 아저씨 폴 에반스 김승욱 경영정신 머니 멘터: 소설로 읽는 돈과 부채 관리의 태드 크로포드 이종인 미래M&B 목욕탕에서 만난 백만장자의 부자이야기 박성준 일빛 이동 윤철경 모아북스 부자와 성공의 지혜 김명환 엮음 예명 부자는 부자끼리만 논다 이내화 따라잡기 김민호 르상스 절대긍정 김성환 지식노마드 부자엄마 부자아내: 부자엄마가 42가지 법칙 쿠라하라 타다오 유진상 휘닉스 김기영 송영출 비즈프라임 (두남) Getting RICH 게팅 래리 와슈카 강분석 창해 세무사와 나만 김근호 타이밍으로 시작해서 끝난다 박용조 좋은책만들기 대한민국에 사는 1% 6가지 인간형 장석로 안지선 습관 윈 클럽 양영철 미래지식 잠자는 찾아주는 알뜰생활백서 김두환 이은영 라이온북스 코드도 지갑에는 남다른 철학이 있다 머니투데이 특별취재팀 노도훈 소장의 돈이 굴러들어오는 투자 비법 리북스 복리 우제용 굿인포메이션 관리 존 보글 투자의 정석 여자 생활백서 황숙혜 한국경제신문 게임오버: 자원 고갈의 시대 성공 투자를 위하여 스티븐 립 김명철 세계사 신 금융상품 완전정복 김종범 제플린북스 인구변화가 지도를 바꾼다 홍춘옥 따블맨 이야기 최승욱 FP와 풀어보는 재무설계 실전사례 삼성생명 FP센터 펀드매니저의 비밀: 여의도 황금손 30인의 고수익 투자법 최명수 변관열 외 차라리 재테크에서 손을 떼라 김태규 마이다스동아 성공투자 시작을 책 DKB대우증권 다이렉트운영팀 이콘 저금리 고령화 시대에 꼭 알아야 할 10계명 민주영 파인와이드 월급쟁이 상식사전 우용표 백로현인의 365일 증시 흐름잡기 김성택 파랑새미디어 50만원의 기적: 가족의 미래를 바꾸는 아내의 비밀노트 류재운 허영미 북플래닛 99%는 블루칩에 투자한다 노재균 토네이도 쇼크 송승용 웅진윙스 바른 지름길 ELW (CD포함) 유지은 1%가 기술 이건 중앙북스 미수다 재테크에 빠져라 공도윤 훔쳐보기 김문성 임규범 팜파스 만드는 FP 박인섭 김승진 한솔아카데미 펀드 스쿨 신주영 이레미디어 20대 경제생활 첫걸음 양석조 김신욱 북스토리 여자가 재테크의 모든 것 정지영 눈과마음 마흔 빚 걱정 없이 살고 싶다 삼효섭 비즈니스북스 쥬라기의 인디언 기우제 쥬라기 팍스넷 엔젤투자 성공한다 김도현 김채광 한국청년기업가정신재단 세계의 주식고수들 전영수 맛있는책 평생소득으로 당당하게 준비하는 인생 후반전 이성진 허준 최은아 부크온 펀드투자 제대로 하자 강창희 조철희 오윤관 전국투자자교육협의회 시골의사의 부자경제학 박경철 보험 행복인생 길라잡이 정재철 Book 1%로 One-Stop 자산관리 플래닝 임성환 북마크 2막을 미래출판기획 앨리스의 비밀통장 차시현 크레듀 은행의 사생활 박혜정 한 권으로 끝내는 랩어카운트 바이블 김형준 김선윤 밸류앤북스 주식 농부처럼 투잫라 박영옥 2010 트렌드 오성진 김영수 왕초보를 특강 (최신개정판) 소인호 반상옥 Back to the Basics 미래에셋투자교육총서 (전7권) 이상건 미래에셋투자교육연구소 보험회사가 당신에게 알려주지 않는 진실 김미숙 워렌 버펫 포트폴리오 핵스트롬 박정구 나무와숲 버핏의 두 개의 서정명 현영의 다이어리 현영 청림출판 10년 앞서가는 김명곤 이코북 잘 들면 100배 즐겁다 김동범 중앙경제평론사 만큼 올린다 김재욱 염후권 알고 있는 것은 틀렸다 진회숙 세상에서 가장 정직한 200가지 스콧 웨스트 세일러 미치 앤서니 오종윤 해외펀드에 돈을 묻어라 임동명 황금부엉이 진짜 채권에 모응순 고려원북스 흐름을 최성근 슈퍼개미의 긴 당당한 노후 펀드투자와 동행하라 우재룡 생애재무설계 지금 당장 시작하라 홍은주 삼성경제연구소 만화 (무작정 따라하기) 이금희 글 그림 원작 정글노믹스: 정글에서 살아남는 장경덕 그린머니 조현재 임상균 황금 전략 (10년 대국관으로 읽는) 와카바야시 에이시 김정환 시그마북스 PB들만 세테크 부동산 우리은행 PB사업단 AD센터 시대의창 코드 (콘텐츠 1인자가 알려주는) 김현우 주식부자들의 투자습관 (책만 있음) Where money is: 어디에 있을까 밥 프뢰리히 이수정 이제는 전쟁이다 (노트포함) 오정훈 비즈니스맵 세금이 수익률을 결정한다 이효준 보장: 사람은 무엇으로 사는가? 이원복 이득신 문운당 90%를 서민 투자학 이규성 중국에 박용석 명솔 꿈의 기울기에 투자하라 최남철 현문미디어 주식투자의 금맥을 찾아라 강병도 돈에 걸려 비틀거리지 삶의 7원칙 권광영 석세스파트너 미인의 후지사와 쿠미 금대연 내일아침 합리적 관리로 인생을 UP하기 진정현 파이낸셜이디유 21세기 김&정 PB 38인 연합뉴스 금융부 니들이 돈맛을 알아?! 구본창 디지털머니캡 불행한 생각의나무 변액유니버설보험으로 FSI 몰라서 못챙긴 여윳돈 150가지 이경은 스마트비즈니스 사용설명서 이천 나는 몰랐던 자산관리법 김춘호 김윤석 황매 800만원으로 시작하여 100억을 만든 김병기 투자로 설계하라 증권선물거래소 교보문고 2011 대예측: 매경이코노미 고수들은 묻었나 최철규 이상열 조재길 거름 홍춘욱 커플 넥서스 Mr. 경제학과 데이트 신일숙.여성경제연구회 궁금증 300문 300답 곽해선 동아일보사 결혼 전부터 신혼부부 김한수 글로벌 개미가 간다 다치바나 박정임 동녘라이프 촌놈의 백영 그리고책 매경Economy 사랑하면 보인다 우승택 장승 삶을 누려라 윤태경 전기보 Mr.깡의 못다한 보험이야기 강세훈 5년 모으고 누리는 쉬운 맞벌이 류우홍 YBM Sisa 미쳐라 심영철 100세 시대의 투자경제학 인구 변화가 로또를 이기는 60 최순영 상상예찬 죽은 살리기 노천환 머니플러스 FX 노트 (월 1000만원 벌 수 있는) 토리이 마유미 김해용 상류인생 하류인생: 위기의 중산층을 자산 프로젝트 김의경 갈매나무 2030세대를 투자와 금융 윤지연 부모는 돈보다 지혜를 상속한다 노후준비 품위있는 더 이상 미룰 없다 미래출판기획팀 수익률 극대화를 효율적 강재구 INFUCO 직장인의 노후설계와 퇴직연금: 이모작 홍경식 김대환 구조가 투자지도를 김경록 함정에 빠지지 마라 배남수 타임스퀘어 전략: 초저금리 확실한 투자기법 영림카디널 팽현숙의 내조 팽현숙 서른살 김성우 굿바이 고란 40대 재테크를 버려라 조경만 첫월급 황인경 저절로 모이는 4테크 누려라! 흑기사 권영택 마늘 우아하게 쓰고 앙큼하게 모아라 전세영 불황을 맞춤형 책이있는마을 월급 없이도 든든한 4050 김석한 파라시니어 FOREX 마켓: 국제외환시장 투자비법 김송행 나남출판 인생의 행복레시피 안봉학 김동훈 메인파크 만만한 김생민 이현주 펜하우스 생애설계와 펀드투자에 공부를 돈으로 후지이 고이치 모리 히데키 노재명 북라인 흥하는 길 망하는 개인 임계희 미래의창 스타벅스 10잔으로 여우 탁현심 짐 로저스의 상품시장에 로저스 박정태 굿모닝북스 소심남녀의 도전기 이정숙 한정 살림Biz 20대가 관리법 75 김대중 웨딩 김낭 김영사 통장의 고백 여자의 똑소리 바흐 이정아 열린숲 신혼 3년 평생을 좌우한다 소금부부 행복하게 쉽게 하기 교보생명 재무설계센터 노후를 디자인하라 이기수 시아출판사 Si-sa 시아 직장인들이 궁금해하는 간접투자 조충현 여성을 파워 금융지식이 미래의 부를 전유문 20대에 시작해 평생 올리는 이종환 사례로 알아보는 고동호의 보험과 (2009 개정증보판) 고동호 제일회계법인 랩어카운트: 당신의 포토폴리오는 안녕하십니까? 이정수 새빛 여성만을 심혜정 자본시장법 주식형 투자하기 (Tb) 엄마는 때문에 울지 않는다 권성희 행복한발견 즐기는 김환배 다문 41 이지연 대이동 박덕배 변액보험 알기 원성렬 은행나무 함부로 하지 양규형 행복을 그리는 삼성생명FP센터 프리미엄  송인호 이재순 기업과 근로자의 재무 지킴이 퇴직연금 자산배분 고재현 권정철 최문희 배진수 개인투자자가 재무설계법칙 생각대로 맞춤 재테크: 스스로 측정하는 우리집 행복부자지수 김문수 틈새 이항용 신성진 심현목 홍성길 속지 않고 늘리는 비결 박종현 샐러리맨 송영욱 김병기의 펀드투자는 과학이다 Meltis 멜티스북 나동환 강선애 디자인집 보장자산과 보험재테크 파이와이드 한의 꿈에 한 한스컨텐츠 은행을 떠나라 파인와인드 시사 아시아 황금시장에 김헌동 지영한 나무생각 장수사회의 미드필더 손성동 적립식펀드와 올리기 30대가 32 한석희 2008 재테크편 (펀드 주식투자 부동산) 재테크는 남다르다 최원정 나 돈에는 어두울까? 바버라 스태니 유현숙 여름언덕 나에게 맞는 수입별 박종진 박종명 만으로는 살 양샘 전애리 영진닷컴 1 000원으로 완전한 이정한 버들미디어 그래도 은행이다 (개정판) 이건홍 마젤란 나비효과 이데일리 특별기획팀 브라질에 비가 내리면 주식을 피터 나바로 이창식 예지 개미들이 코스닥 김동하 이기려면 즐겨라 정철진 바보투자클럽 박춘호 3040 실물 경제학 (한국 주식시장의 대표 이코노미스트 김한진의) 김한진 이코 개미들의 주식사냥 (전2권) 김건 에듀존 노자와 생맥주 낙운성 정진출판사 최고의 최적의 타이밍 오닐 증권시장의 하루 엘리어트 파동이론: 자연법칙과 증권시장 김중근 사계절 황금지도 스타키안 투자자의 Pearl 펄 유상수 가치투자 티머시 빅 김기준 남에게 가르쳐주기 싫은 주식투자법 브라운스톤 오픈마인드 주식투자자가 민영기 팍스넥 7일만에 쥬라기투자법: 투자이론 + 종목발굴 한국투자증권 자산운용본부 녹색성장주 제2의 삼성전자를 잡아라 신영증권리서치센터 매일경제증권부 7일이면 주렁주렁 열리는 주식나무 이완배 이지북 슈퍼 애덤 스미스 전현주 W미디어 완전정복! 주식. 선물시장의 기술적 분석 최정일 영언문화사 버펫의 완벽투자기법 해그스트롬 세종서적 주식용어사전 주상철 백전불패의 외국인 그림자 매매기법 우슬초 진리탐구 주식자동매매 이렇게 오토스탁 매가북스 데이트레이더를 성공전략 David Nassar 황보윤 청아 초저금리시대 증권사 101% 활용법 김종민 조성환 가치투자가 최고다 조용준 월가 큰손들의 케네스 스턴 형선호 사과나무 주식으로 적금들기 윤한진 경향미디어 부자아빠는 명품 주식에 묻는다 김대우 로크미디어 이건희 애널리스트 절대 믿지 페이버 고승덕 중국을 알면 오하라 히로시 김현영 이너북 000만원으로 확실하게 10억 중국주식투자 이기용 남궁덕 증권대박비법으로 국운을 바꾸려는 스님들 효사상연구원 효원 기업어음을 정말 보이지 박연수 이틀이면 박사 강형구 김점수 (2004 전면개정판) 메리 클라크 고영술 잘나가는 투자꾼들의 선택 : 옵션투자 이승훈 전은석 머피효과: 마음에 콕콕 와 닿는 머니게임 웨이지엔 리 정세경 아름다운사회 카드빚 탈출하는 김영태 웅진씽크빅 난 은행적금보다 주식저축이 좋다 혼자서도 금융에서 주식까지 길문섭 속편한 펀더멘털 이철용 서명덕 목돈만들기 적립식펀드가 오재현 정광재 뉴스로 보는 대박의 고광본 김남국 전재호 한국주식을 한국경제신문사 송영욱의 교과서 대박타임 한국경제TV 한경BP 눈떠라 박병창 넥서스BIZ 39 단계별 최기운 예문 만화로 선물 옵션 Fun Easy 한국거래소 보수적인 투자자는 마음이 편하다 필립 피셔 기업에 펀드는 분명 따로 한윤재 정혜전 위기를 기회로 적립식 김동엽 무작정 따라하기 미래에셋자산운용투자자문 투자자를 4단계 최상길 부동산을 선물.옵션 잡고 성공하기 문기정 중앙M&B 위험관리가 김중구 일하면서 잘하기 최돈권 어 그래 경제를 김경훈 주식투자로 250만불을 벌었다 니콜라스 다비스 권정태 땅 10평보다 삼성전자 1주를 이선욱 조선일보사 사고 파는 ELW부 증권집단소송 Q&A 40 이상복 파피에 이런 펀드에 (스페셜북 포함) 김민수 신호철 미르북스 몸에 박경회 박재용 배부른 (투자자가 할) 초보자 쓴 한국 경제 연구소 보성출판사 베트남 황금주식 토마츠 노부히로 성현정 2009년 중국주식투자바이블 1: 차이나 시황분석 중국경제정보분석 한국학술정보 펀드투자가 조성연 왕초보 무조건 벌기 주식투자가 은행 이자 10배 버는 왕초보의 김상범 하자! 주가지수선물 이동규 펀드: 재테크도 전략이다 차권수 펀드부자들 5 000만원 노용환 묻어라: 후 정종태 내공을 키우는 증권 권성철 장기투자 가능한가? 이원재 최흡 서래호 2008년 말까지 3배 오른다! 아시아주식연구회 신경립 홍익 한국증시 산다 송기용 김용관 오른다 지음 옮김 홍익출판사 창 우리는 동경증시로 김용운 조경훈 부도 49세 50억 만들다 추재호 양찬일 이다북 와라 뮤추얼펀드입문 오시학 러브 MBN 아이러브펀드팀 초보투자자도 중국주식 대박상품 50 아베 타카시 김상현 이성현 10대 아들에게 창업으로 돈버는 (주식투자편) 엠마뉴엘 모드 앤드리아 워커 박은수 중국주식으로 조연정 꿈이 주가를 예측한다 이광수 사이버 증권거래 초보 벗어나기 김성곤 알아두면 절세할 세금이야기 세무사 심정규 삶과꿈 프로투자자를 테마와 종목으로 승부한다 문기혁 바른지식 상하이에서 집사기 장용허 이경민 머니파워로 승부하라 바바라 하서 FQ UP 황시웅 여의도경제연구소 2003 차별화된 신임호 직접금융시대의 증권.투신 경영전략 초보자를 증권투자 100문 100답 복영보 국일증권연구소 부자만세 이창형 문연 2005 부동산과 국세청 납세홍보과 세금절약 2: 양도소득세.상속세.증여세 서프라이즈 신용카드 100% 박기응 씨앤지 성공하는 경매 돈되는 경매: 이론과 사례 한재형 법률출판사 김종선 비전코리아 실전투자 (경기도) 부자들이 땅땅거리는 데는 뭔가 이유가 신동훈 부연사 한권으로 안효빈 현대미디어 땅투자의 지기누설 3: 토지 백과사전 양원철 한국토지사이버교육원 실전사례집 한국토지랜드 땅투자자가 109가지 강선원 명도기술 비밀과외 강희만 부동산넷 박용석의 (개정증보판) 대한민국에서 집없는 살자: 통계로 본 아파트의 박홍균 이비락 저평가 아파트를 찍어주마 부자들은 거꾸로 성종수 전원주택 최인규 북스파워 결혼은 해도 집은 천명 30대에 내집 마련법 46 닥터아파트 초보자도 3일이면 권리분석 캄보디아 투자전략 이주필 양기식 전세로 갈까? 매매로 박찬웅 북메이드 불패의 길전균 000만 원으로 땅투자 김현기 지상사 경매로 벌어들인 알부자들의 숨은 비타민 아기곰 중앙일보조인스랜드 10년후에도 흔들리지않는 성공법칙 최신개정증보판) 박원갑 재개발 뉴타운 Secret 7 박병찬 삼경C&M 부동산투자 성공방정식 장인석 소형 주택의 오늘과 내일 신규섭 허혁재 홍채진 쇼핑보다 경매투자가 박수진 MB시대 대운하 조인스랜드 출판팀 대폭등을 김경우 백영록 서른 살부터 강현구 이정식 법서출판사 2004 확 바뀐 꽉 잡는 매일경제 부동산부 기사는 돈이다 탁상훈 앗! 땅이 위험하다 한국부동산칼리지 (부동산편) 벌려면 땅에 한경용 송도국제도시 나를 만나면 된다 이호상 푸른향기 번 배워 써먹는 김원철 초보자가 62가지 전영진 시장을 Show 박상언 적은 큰돈 (완전개정판) 예스하우스 수익형 (종자돈으로 시작하는) 최영식 고수들의 황금노트 LBA경제연구소 LBA사람들 랜드스터디 절세를 넘는 김종필 홍만영 미래에셋부동산114 내일의 파워: 부동산시장의 이상영 용어해설 이춘재 편저 서원각 1%를 해외부동산 이승익 김종언 공인중개사의 내집마련 전략과 여행 까치북스 세 번만 읽으면 반값에 토지경매 안광훈 보물지도 노두승 알짜배기 투자공략 불황 속 호황 재건축 MR. WHO 정영규 김현주 대폭락 시대가 온다 선대인 재개발에 (2008년 완전개정판) 권장원 단이사오 박재현 사이몬북스 (CD 1장 내집마련에 최정환 어떻게 할까요 전철 미국을 이종찬 중앙일보 포석부터 9단 신종익 트렌드를 부동산이 한상분 디벨로퍼들 조성근 이다미디어 진화하는 시장 투자법을 김희선 정책에서 길을 찾는다 황재성 디자이너의 경매사랑 머니톡 머니텍 (주)그린넷 프로그램 개발 이홍복 북피디닷컴 랜덤하우스 1억으로 100만달러 강용석 김태현 푸르지오 미래에셋 절세 세무컨설팅팀 미래에셋자산운용 20대부터 내집만들기 이국헌 500억 김길태 한솜미디어 30일 만에 투자원칙 이승주 토지고수 진명기의 땅테크 진명기 불황기에 강한 닥터봉의 SHOW 봉준호 한스 앤 펜션으로 김창범 전우문화사 뉴타운이 희망이다 권기헌 30대 권순형 안장원 덜 낼래 문진혁 주택조합 아파트 (새로운 투자기회) 김준수 집테크 고준석 부동산으로 대박나는 99가지 쪽박차는 32가지 박성태 3 101가지 (완전 개정판) 윤재호 지식 (기본편) 이제경 이명박 정부 이것만은 챙겨라 판교와 주변 남기성 이충원 이수진 아르크네 투자기술을 훔쳐라 위기뒤에 숨어있는 성공기회를 오용환 대한주택건설협회 부르는 절세백서 김주영 (2005 연우책들 편안하게 이승화 미래부동산문제연구소 이희성 한국에서 100가지 스피드뱅크 부동산연구소 한국부자들의 땅짚고 헤엄치기 엄한철 법학박사 곽용진의 공매·경매 곽용진 박길수 법률서원 복부인 김명규 씨에스북 내집마련부터 다부자 씨는 30억을 만들었다 정광영 부동산시장 대전망 쉽고 재미있게 전하는 닥터아파트의 생활속 부동산정보 융자계 고대리입니다 키출판사 앞으로 마련 기회 대해부 공학박사 이창호의 부동산시장을 눈 이창호 집도 돈도 재개발투자 신영균 김경태 확바뀐 편집국 부동산취재팀 갈아타면 1등 지안 고품격 부동산론 건국부동산연구원 청약통장 재개발재건축 정흥섭 3천만 재벌 최수길 이숙 조연희 가림출판사 How Be Rich: 아기곰의 내집마련법 즐거움 한채형 닥터 CEO 오윤섭의 오윤섭 빅뱅의 채경옥 이호승 랜덤하우스중앙 2007~2008 중국 중국사회과학원 도시개발환경연구센터 이기영 이진 디지털미디어리서치 890만원으로 6억 기적의 이우숙 3.30 이후 지금이 대박 찬스다 곽창석 양지영 사두기만 하면 오르는 넘버원 건설부동산부 안되는 김영준 가림 가정생활부동산 양귀만 을지서적 중국인 문화 이해와 888% 만 이병오 한중부동산개발기획연구회 손에 잡히는 도시 판교 TRC 미국부동산: 실무자를 투자 남문기 최 주택문화사 역경의 생생사상 (易經의 生生思想) 윤임규 이숙자 분도출판사 노장사상과 중국의 종교 황병국 편저 문조사 철학의 진실과 조건 그리고 논어 2 조규상 얼과알 유식의 즐거움 1: 동양 지식의 모든 것 (핸디북) 왕경국 장윤철 휘닉스 중국적 사유의 원형: 주역과 중용을 중심으로 박정근 살림 도덕경 노자 원전 오강남 풀이 현암사 도 道: 성서와 함께 읽는 노소현 엮음 예인들 중국심성론 中國心性論 몽배원 蒙培元 이상선 법인문화사 이야기 논어: 공자의 가르침 이언호 평역 큰방 장자 송지영 역해 신원문화사 동양철학개설 이용곤 흥학문화사 인간관계의 철학 (전3권) 윤재근 둥지 재미있는 제자백가 서현봉 박우사 청맹과니 성담론자들은 가라 유철 백호 우리들의 동양철학 한국철학사상연구회 동녘 얼과 알 유학사상 유학과 교재편찬위 성균관대학교출판부 공자사상과 현대사회 김태길 철학과 현실사 장자의 철학우화 노자를 웃긴 남자 이경숙 자인 강좌 중국철학 주계전 문재곤 외 예문지 논어의 숲 그늘 신정근 심산 타오 TAO: 퓨전 카지마 쇼조 황소연 운디네 털끝에 놓인 태산을 어이할까 학의 다리가 길다고 자르지 마라 동양적 사고로 돌아오는 현대과학 이시카와 미츠오 서상문 인간사 그 불교적 이해 감산대사 송찬우 세계사 유학사상과 유교문화 금장태 전통문화연구 유학주임교수실 동서 문화와 양수명 강중기 솔출판사 장자: 장자철학우화 나들목 인도철학 R. 뿔리간들라 이지수 민족사 나는 나의 미래를 본다 조선일보사 노자의 5000자 철학여행 진동일 문학세계사 중국 사상이란 무엇인가 하치야 구니오 한예원 학고재 공자가 살아야 나라가 산다 최병철 시아출판 2천 년을 기억하는 스승과 제자 고전연구회 쓰고 포럼 고대철학의 이강수 지식산업사 소설 공자 下村湖人 김진욱 나나 도본주의 허신행 범우사 공자평전 : 유가의 1인자 천웨이핑 신창호 미다스북스 팬클럽 홍대지부 명로진 푸른지식 한 권으로 사상 권순우 편역 송원 노자철학의 연구 김항배 사상사 동양철학입문 이은봉 덕성여자대학교출판부 동양철학에세이 (개정증보판) 김교빈 이현구 지음 이부록 그림 - 군자는 가슴에 꽃을 달지 않는다 유학강의 (1) 최근덕 편 성균관 공자: 6경과 실록을 통해 본 생애와 서정기 살림터 만화로 4: 깨달음의 길 조준상 글 서광사 석가 모로하시 데츠지 동아시아 한비자 철학우화: 주지는 못할망정 쪽박은 깨지마라 김한성 예지원 음양이 뭐지? 전창선 어윤형 세기 중국인의 사유방법 (개역판) 중촌원 김지견 까치 멘토링 (지금 나에게 힘이 되는) 위단 김갑수 삼성출판사 21세기문명 동양정신이 만든다 오국주 살맛난사람들 민중서원 마을 김정빈 벽호 2: 모르면 모른다 하는 것이 곧 아는 것이다 근현대 사상의 탐색: 캉유웨이에서 덩샤오핑까지 조경란 삼인 중국사상사 동경대 연구실 주채 윈버그 채 편집부 성우 지혜 (세상에서 가장 여유로운) 백양 한권으로 박성숙 석일사 굿모닝 장자! (상) 장익순 장원 태산은 줌 흙도 버리지 정광수 글나래 동양의학은 서양과학을 뒤엎을 것인가 하야시 하지메 기철학분과 동의과학연구소 보광재 유교사상의 여성유도회중앙회 한국철학논집 제28집 (2010. 03) 한국철학사연구회 R.도오손 김용헌 지성의샘 곧은 것은 굽은 것처럼 보이고 커다란 지혜는 우둔한 보인다 레인몬드 밴 오버 이석명 천지서관 신과 자연과 인간의 대화 김재호 선우미디어 눈 감으면 우주가 내 안에 있고 뜨면 우주 있다 임승혁 동반인 이긴자: 백성. 천척시대 새판짜기 전관 창해 삼성판 세계사상전집 60: 삼민주의 건국방략 손문 홍태식 이용범 실사구시의 눈으로 시대를 밝힌다: 실학자의 삶・철학 인간적 매력 오가와 하루히사 황용성 도서출판 강 사람과 자연은 하나다 이을호 효사상과 미래사회 May 15-17 1995 한국방송공사 유교사상연구 제9집 한국유교학회 동양의 (수정판) 정진일 청암미디어 중국철학사 장기균 오이 송하경 일지사 21세기의 공석하 뿌리 잠자는 사자의 털끝을 어이하리: 맹자 나를 다시하는 동양학 박현 바나리 제10집 동양철학연구 제17집: 이상순 교수 화갑기념 특집호 동양철학연구회 인도철학사상 원의범 집문당 공자와 섭공 윤희성 태학당 애 착한 사람이 더 고통 받을까 이도흠 정음문화사 김능근 탐구당 동양사상과 마르크시즘 양재혁 일월서각 현대사상사론 이택후 교보문고 중국근대교육사상 1 최향순 양서원 철학우화사상: 가랑이를 벌리고 황새 걸음으로 걷는 자는 오래 걸을 수 없다 이영재 쉽게 중국사상 안길환 책만드는집 신실학의 탐구 윤사순 신실학적 신이념의 모색 (윤사순) 덕치이상의 현대적 응용 (안병주) 조선의 사대교린 정책과 적례(敵禮)관계 (손승철) 유가철학의 입장에서 평화의 이념 (이명한) 유교의 행복관 (최근덕) 종교적 과제와 전망 (송석구) 성선 성악적 인간관의 재검토 (이애희) 생사화해 및 불멸의식 (김기현) 예의식의 현대화 (유권종) 가족공동체 의식의 사회적 확산 (정순우) 한국인의 직업관 (김문조) 한국 유교사학에서의 인식 (박경철) 전통 열린책들 제11집 (1990년) 사상: 문화포럼 1999년 4월 제2호 열화당 제38집 스트레스 없는 삶을 위한 아더 소콜로프 양지원 풍경소리사 동양고전사상 연정열 한성대학교 출판부 제16집 한국동양철학회 유교철학사상개설 정종복 형설출판사 제7회 동양학학술회의 강연초 단국대학교부설 동양학연구소 제34집 (2003.9) 형설 제21집 동양사회사상 제6집 동양사회사상학회 21C는 동양철학이 세계를 지배한다 박흠 정론 고문진보 (시편 + 문편 전2권) 박일봉 역저 육문사 신역 논어 이기석 한백우 역해 홍신문화사 손자병법: 삶의 지혜 권영한 전원문화사 손자병법 손무 강무학 집문당 국역고문 효경대의 (附原文) 김익수 역주 수덕문화사 신완역판 주역 고광철 고려문학사 맹자 맹가 안외순 책세상 동양고전: 대학. 중용 김학주 명문당 혜원동양고전 2: 범선균 혜원출판사 헤원동양고전 7: 채근담 황병국 황견 편저 김구 가야 동양명언명구사전 편집부 수문서관 90분에 읽는 삼국지: 난세의 영웅들 가쿠 고조 이원두 동방미디어 손자병법대전 홍원식 일중사 신역사서 3: 현암사 노자 (老子) 주성윤 현대지성 사기 (본기.세가) 최대림 법구경 삼사충고 (개정증보) 장양호 정애리시 새물결 사서오경 1: 이가원 한국교육출판공사 (상)(신완역) 차주환 감수 아흔아홉의 조성기 생각하는백성 동양고전백선 김영수 일신서적 6: 서상윤 한국협동출판공사 5: 서경 이상옥 원본 소학집주 (전2권) 김혁제 재미있는 서근석 엮음 풀잎 새로 엮은 홍자성 대영문화사 해설 반야심경 권오석 동양고전선집 당시 唐詩 이원섭 역 노태준 老子: 젊어서 이명규 편역 우석 저 도광순 문예출판사 자치통감 한(漢)나라 말기 편 사마광 권중달 푸른역사 지혜를 터득하는 이야기 명심보감 유완빈 고려원미디어 옛 사람들의 재치와 웃음 강형중 김경익 가림출판사 공자 김연호 하서 수필로 동양고전 안병욱 철학과현실사 현대역 한비자: 토끼는 그루터기에 두 번 부딪지 않는다 김균 청조사 장자 (외편) 동양 고전의 세계 신장섭 북스힐 맹자. 대학 (사서집주 2) 주희 삼성출판사 한비자 성동호 세계사상대전집 대학.중용 증자 자은 차상원 학원출판공사 김용옥이란 무엇인가? 홍승균 도서출판 선 명륜교감 성균관 삼성판 세계의 사상 한상갑 원본비지 (전) 교열 (全) 동양학 시리즈 자유문고 당태종: 정관정요 오긍 소림 다시 보는 제갈공명 차귀현 백양출판사 채근담독본 사람답기 위하여 (해동소학) 성백효 전통문화연구회 명인. 명사 서현봉 박우사 인생 백년을 지음 장강 글로북스 맹자집주 (하) 황헌필 진화당 한용운 거암 중국 고전에서 찾은 99가지 현영진 두산동아 (열전) 소설 제자백가 이명식편주 창우사 한 권으로 이명식 편주 동양고전신서 18: 한무희 십팔사략 曾先之 김석원 한용득 김현기 인생론 자유문학사 홍응명 강의 학원사 밝혀 주는 신 한국고전읽기 장려회 아테나 인성교육을 위한 홍소영 엮음. 김광성 그림 한국도의교육진흥회 (에세이식 소설식 해설서) 이광철 원본해설 신철원 은광사 야호! 천자문 진동일 글/그림 학민사 경선(經選) 용학(庸學) 임균택 창학사 흥학문화사 漢文大系 史記列傳 (上) 重野安繹 校訂 富山房 4: 唐宋家文 (下) 신완역 장기근 한글판 차주경 고사 이영재 비지맹자 왕표순 청록출판사 윤리는 내친구: 맹모삼천지교 임종삼 문학관 여씨춘추 제1권: 12기 김근 민음사 고전은 말한다 本1-3 (전3권) 심영구 고전에세이 융성출판 역자 쉽게 배우는 편집실 명심보감으로 깨우치는 현대인의 이춘배 정정길 가원 인물삼국지 평역 자유지성사 맹자전 안길환 현토석자구해 논어집주 글. 새벽문화 대학집주 이상기 효경 박명용 황송문 이야기로 풀어쓴 병법 삼십육계 2 한기욱 고려원 인간 왜 가르치고 배우는가 신창호 서현사 (상) 맹자.대학 삼성 명심보감: 신편해설 정본신역 사서오경: 고전명언 청목 석분정오 논어신해 김종무 소리나는 통감 김수길 대유학당 홍신 이상사 만화로 홍소영/그림. 원본집주 소학 최준하 청아출판사 김성원 정본 삼영 조수익 구본명 본문역해 아하! 글 대흥 명문 (수정판) 교주 본(本) 알자 김문권 동양고전교재연구회 청림문화사 청학동 김승호 선영사 上 이해철 한국자유교육협회 제자백가선 정종복 황병수 365일 1 씨앤지 오성 (새해설판) 이용곤 화적 동화사 내훈 소혜왕후 한씨 이민수 8: 여사서 女四書 이규순 문학세계사 김영희 덕우 소학집주(전) 고사명언 정주영 학일출판사 한글소학 주자 원저 한영호 세종 소학집주(상) 송정 행하고 남는 힘이 있거든 한국복지재단 홍보결연국 하늘이 높다해도 머리들기 어렵고 자연의 길과 인간의 길 대동소학 (新譯 大東小學) 한문대계 11: 좌씨회전 죽첨진일랑 (8-041224-311) 부산방 고전 15: 청아 학습명심보감 예성 외 문공사 박상만 청록 이기석역해 제자선독(부=명심보감) 윤광봉 양순필 이우출판사 대학/중용 증자/자사. 학원출판공사. 고려대학교 동양고전국역총서 현토완역 (개정증보판) 예기 禮記 주춘차이 김윤진 서해문집 주역으로 풀이하는 제1권 (天) 이윤숙 경연학당 제2권 (地) 기초한문교재 추구 계몽편 사자소학 한출판 추구집 고시조 유덕선 삼성서관 제자인득 諸子引得 관자 학고방 유래와 용례로 익히는 우리말 속 고사성어 김담구 다락원 시전 보경문화사 : 애니메이션 올컬러 만화 조봉업 프로덕션 구성 사서색인 四書索引 박헌순 신서원 (완역.개정증보) 한문학교재총서 고대 민족문화연구소 주해천자문 신세대 이문주 보고사 한석봉 경화사 삼체. 필문당 중국사가 낳은 보석 같은 300 엄귀덕 홍순효 정본해설 한석봉천자문 유림출판 민중서원 김영배 나준식 신나라 장영기 배인수 사람사이 구보회 고려문화사 앞서가는 KG북플러스 KG미디어 박청덕 대신문화사 입시 한자검정연구회 예문당 배우며 실천하는 비지구해 원본주역 고전강독회 학민문화사 동양고전의 이해 박지선 시인사 신편 최형욱 대학교육문화원 주집 통감절요 김도련 아세아문화사 열린미디어 명문계몽편 윤형덕 한올출판사 전한준 혜성 서당교실 한국 한자급수자격평가원 한문교육진흥학회 원보해설 경화사편집부 교육도서 사자소학논술 1품과 권장영 한교 삼일회계법인 손길원 주해 홍진 천자문과 어학도서연구실 이도희 삼영서관 한종구 대학장구대전 (大學章句大全) 홍진출판사 에스디코리아 4품과 정본.해설 한석봉서천자문 전채호 신우문화사 예도서 혜원 삼분해설 8-040607-109 학력개발사 (전10권) 신한출판사 신역판 (전9권) 신역삼경 (전7권) (현8권) 완역신판 (현11권) 이동환 안병주 사서삼경 (현6권) 조지훈 성균서관 (현9권) 고사성어사전 이원수 문화출판공사 장순용 명언 송광재 동아문예 대백과 (우리가 꼭 알아야 할 365일) 강영수 좋은글 시험에 잘 나오는 청소년 큰방 현대 (개정신판) 탱자 왈 서당개 삼년에 공자왈 맹자왈 한다 장강훈 현대문화센타 동서양 707가지 김희보 가치창조 CEO 오현리 월간조선사 한번 보면 외워지는 고사성어. 숙어 최근덕 오문영 동아일보사 우리가 그림해설 맑은소리 속담 사전 임무출 문창사 이우영 솔빛 사람을 만드는 이준구 무진미디어 365일에 완성하는 현대인이 399선 조광수 예가 사는 삶과벗 동 서양 한권으로 읽는다 신태영 글사랑 살아있는 300가지 최호 혜안 청소년이 단숨에 읽어야 이항규 동해 한문 김상우 청송 수험생이 150가지 참교육기획 유문 사자성어 (핸디북) 느낌이있는책 박정수 금호서관 허허실실: 속의 필승전략 이언호 활용사전 해동한자어문회 연림북스 그림과 글로 이해하는 손에 잡히는 나 고사성어와 김주영 눈과마음 스쿨타운 신해 한국고사성어 한국고전신서편찬회 음훈역주 박희창 동신출판사 새롭게 예림출판사 알음알이 위창복 도희연 대사전: 실용서 차종환 고교생을 윤미길 박기준 솔빛출판사 경동호 관동출판사 한눈에 장개충 나무의꿈 어른과 어린이가 함께 나나 최신판 대사전 서울시사월드 민성사 포켓북 한자시리즈: 심후섭 장원방 온 가족이 알짜배기 이시진 미래출판기획 클릭! 전국한문교사모임 역사넷 교학 사자성어사전 김동길 교학사 학일 30분 투자로 나의 가치를 높여주는 바른생활 한자연구회 미래지식 도회연 신세대가 카툰만화 이시헌 강일구 이회 고사성어로 친구 만나 인생에 댓글 달기 전경남 이창훈 지원북클럽 김종철 & 서양야화 김태주 철도여행문화사 정선 동.서양 종로서적 김정헌 동신문화사 교학사출판부 서양고사성어 오세경 석일사 모범대학한문 서수생 유원섭 김광순 형설출판사 한문교육과 교재편찬위원회 단국대학교출판부 (포켓북) 김영진 매월당 불후 자호한문선 不朽慈湖漢文選 정상윤 을지사 급수별 완전정복 한자능력 검정용 3500자 정진줄판사 한자여행: 단어의 정석원 김영사 생활한자 3 000자 (동아제약 강신호 회장이 엮은) 아카데미아 기초한문 정후수 깊은샘 한자 똥침놓기 갈청로 명문각 어부지리 김진남 굿인포메이션 실용비법 알기 쉽고 유용한 수석문화재단 스쿨 전경심 김명화 혜서원 브레인 (읽으면 그림으로 기억되는) 최상용 한문의 이종찬 탐구당 정진출판사 비법한자 강충희 29일에 끝내는 대학생이 1807 신원문화사 한문종합일반상식 한글 박진우 고려출판문화공사 대학한문 이병주 안녕하세요! 김홍식 일거양득 김흥식 우리 한시 100수 황재순 재능교육 한자이애(利愛) 9 나북스 윤영옥 6 김시현 5 꼬리에 꼬리를 무는 한호림 디자인하우스 1800자 업무한자 (30분 높여주는) 바른생활한자연구회 향기 한국문화연구원 태학사 독학 한문입문 한자능력검정시험 8-5급 인터미디어 급수한자 여기 다 있다 손건 비타민북 신문한자 뒤집어보기 현대시사한자연구회 테마가 있는 생활 김대현 사계절 새로운 강경구 글그림 한자등용문 속성해법 한문단기완성 경문출판사 실용생활한자 3.000 어학도서연구부 일실서적 이지 한자사전 易知 漢字辭典 대교 1800 한자교본 실용한문 3000자 근영 5급 진산 곽종육 알기쉬운 천팔백자 안현석 이상춘 공편 오성출판사 한자의 DNA를 밝혀라 정준석 아이올리브 명필종합 학근 (鶴根) 광운대 한문학교실 월인 중학한자 900 교양한문 새문사 8급~3급 속에 쏙~ 동양문고 새활용 새活用 千八百字 (혁신판) 대학가 괴짜훈장 김무근의 김무근 박문약례 博文約禮 가리사니 독학상용한자 권지용 이원법 필수 한자학습사전 박부일 한자아카데미 한석봉서 펜글씨 교본 안철 삼익사 실용 정대림 단 한번의 승부로 3-4급 송종훈 5-8급 한자단어사전 출판부 걸리보의 좌충우돌 정복기 김재헌 경향미디어 권순긍 이창식 형설 학습과 옥편을 겸한 상용 퍼즐로 참샘 시사한문 이헌섭 삼한 한문독학교본 이옥규 계명사 지혜로 2500 한자암기박사 박원길 3000 삼천한자교본 이름한자(漢字)-대법원 확정 (2854字) 홍익교육개발원 한문강좌 (연습) 고경식 경희대학교 출판국 쓰면서 3급 정진 경희대학교출판국 1800한자 쓰며 익히기 설중환 국학자료원 이렇게만 준비하면 끝! 비즈니스맨을 상식으로 한자노트 홍승직.이창호 더난 실용한자 태을출판사 상용학습 삼천한자 주머니 쏙 웅진닷컴 최태호 장인애 중부대학교 교육매체지원부 한자필순사전 바로 팝콘먹기보다 쉬운 2급 상용한자 고교한자 김중일 심계 공무원 및 일반.직장인을 (최신판) 근영출판사 컴퓨터 분석 한자능력검정용 800자 한자해설 진영선 김대권 동신 홍승직 이창호 000 일신서적출판사 6급 (6급II포함) 8.7급 재밌게 알껌 (부록 포함) 암영훈 김유범 넥서스 ACADEMY 중부대학교교육매체지원부 인명한자 2854자 산수야 생활필수한자 (국내 최초 북경음 표기) 현대중국학술연구원 건강하고 튼튼한 세상만들기 2007년 5월 (통권 49호) 방하 홍승직. 천팔백한자 700자 100 공인 이대균 제일생활문화사 최신활용 3.000한자 사서부 교양한자 익히며 쓰기 푸른사상 실용천팔백한자 상용한자교본 생활한자교본 신림 필순 신림출판사 천재한자학습 PD가 쓴 수첩 박우성 북과징 1급 백상빈 백종근 능률원 한국어문교육연구회 국가공인 2006 EBS 4급 (4급 II 에듀나인 한자교육연구회 제이앤북 단번에 따기 이래현 넥서스아카데미 속담사전 이을환 성문사 한국고시회 한자자격시험 국제어문능력개발원 형민사 헛갈리는 비슷한 김성현 명일출판사 이재식 권호 시간의물레 대한상공회의소 중급 (3급. 4급. 5급) 신현규 크라운출판사 2008 시청각 기본 한자능력검정시험연구원 고시연구원 상식 전공 실력을 한번에 대한민국 대표한자 안영훈 송병우 알기쉽고 제대로 된 한자능력검정 편집연구실 고시학회21 유형별 공략집 YBM si-sa 암기박사식 한자시험 2~8급 동양북스 (3급 남기탁 한자한문연구소 고려대학교출판부 완벽대비 김병헌 조선일보사 문제집 차곡차곡 4급(준 한자능력검정시험엔 이런 문제가 난다 (1807자) 김수찬 키출판사 (2급포함) 엑스파일 한중역대 명문감상 진태하 전국한자교육추진총연합회 종합테스트 배병주 원창희 임재범 성안당 백발백중 군사한자 김종환 가장 합격하는 60일 완성 씨앤톡 3급·3급II 김종선 김태희 권에 모은 한자는 내친구 서상일 가교출판 실용교양한문 이상진 번에 삼호미디어 한자와 언어생활 이용 글누림 만자문 萬字文 송강 김보현 撰書 거산민족문화연구회 한자검정시험 합격! 자격증 끝내기 (준4급 합본 (준3급 어! 한자가 쉽네 서영환 삼지북스 준5급 5급: 스크롤 (시청각) 느낌이좋은책 실전모의고사 한국교육문화원 명시조 106수 이야기공방 여운부 글씨 학은미디어 서용현 한자: 대학특강 2000자 서유장 임세택 Yes Easy 고견 2350자 8급~2급 한글세대를 한문강독 (증보판) 강동엽 최웅 청문각 교육방송교재 특별대비 (쓰기포함) 해법 (1817자 3급2 (개정판) 천재교육 4급II 참(眞)한자 손복 합격하기 8급~5급 김종원 (3 (최신개정판) 1-8급 한권에 이진동 노문사 삼체해설 우리문화사 8-3급용 삼지사 스피드 (3급2 준3급 한자능시 박두수 박정서 상상공방 한글보다 쉽다: 3대 원리 4대 방법 전제웅 한자교육연수원 한자평가원 연구분과 교양 편찬위원회 이화여자대학교출판부 2011 상공회의소 고급 1.2급 최광희 정현철 시대고시기획 에듀조선 5.6급 (6급 II포함) 교육방송 교재 3급.3급 Ⅱ(4급 한자능력검정시험연구회 한자쓰기 김형룡 밝은길 한자능력시험 3.3.3 YesEasy (1급 배정한자 수록) 원기춘 김동하 신지원 강태입 양희춘 아트미디어 대비하는 한검시험 경북대학교 한검연구회 영한문화사 검정시험 (6급2 깔끔한자 김한성 박경우 올드앤뉴 암기박사 휘어잡기 (쓰기노트포함) 실무능력 향상을 비즈니스 (2) 장원교육 KSA 한국표준협회 생생한 어원과 연결 고리로 박사 만들기 (2급 3급.3급II (4급포함) 느낌이 좋은책 난다: 7급 (8급 장원급제 4.5급 김희 쏙쏙 생활한자연구회 한방에 창조교육 Gosi21.com 포함 개정판) 3급. 3급.3급2 쓰기연습 유형과 원리로 풀어 기출해설집 대비 예상문제집 교육연구실 (2급) 1000자 학습지침서 4급~8급 (3급포함) (3급.3급 1807자) II포함 최신개정판) 6급2 (7.8급 기출+예상문제집 김혜경 이연주 넥서스ACADEMY 기본서 2포함) (제이앤북) 제이앤북(에듀나인) 국제 어문능력 개발원 국어와 김경수 박대복 동인 실용한문의 이찬욱 이명현 부수로 (책만 있음) 김경태 시간과 공간사 (교사용) 지식뱅크 시스컴 이관배 임동욱 똑똑한 국어 한자특강 이재현 네오시스 3·2급 (준3급포함) (3급II포함) 한검 자격검정 표준교재 안장리 박경열 박문각 웃지마! 한자책이야 랜덤하우스코리아 빨리 급수따기 우리말한자연구회 2350자) 교과서 낱말 뜻 공부를 김명란 4급.4급 Ⅱ(5.6급 취업한자 정석룡 문복희 3급·3급(II) 한자해법 오강규 넥서스Academy 기출. 한국어문한자연구회 어문능력개발원 정선교양한문 박종수 현우사 특명! 30시간 내에 2·3급 한자를 완전 제압하라!!! 류호열 한국어 김형수 준4급 연구소 한자팀 최종분석 심화학습 (부록포함) 한자정보연구실 베스트북 Pass 합격지존 8급 중·고·일반인을 교육용한자 급수박사 이상 한자기억법 이상묵 이상학습 대학한자특강 (4급II포함) 인수분해 이인행 박종찬 한스하우스 김봉곤 훈장의 서바이벌 랜덤하우스중앙 필수한자 이만식 한자교육진흥회주관 공인3급 (준3급겸용 최신판) 김미혜 완벽대비: 넥서스academy 훈장님 말씀 서재석 해돋이 김애영 김은희 가갸거겨 24 최승언 모닝스타 달인 II) 실용한문편찬위원회 (4 한자수험연구실 150자 (7급 150자) EZ 易智 한중한자 (연구용) 한중어문연구회 한중문자교육 EBS교육방송교재 (5 한자능력검정시혐연구원 (8급포함) 우선순위 1817: 60일완성 한자능력검정시험에 출제되는 우선순위로 1817자 연구회 법률출판사 포인트 500 신병철 차이나하우스 에듀나인한자교육연구회 고원 마종필 편집기획실 화학사 세대를 한자능력검정시험연구위원회 공인급수 (부록없음) 교육방송교재: (쓰기연습 정통한자 김한준 배원용 JEI재능교육 패스 자격 시험 2급대비 서영철 성균당서당 이건창 열린교육 자매서: 김수연 김희경 영진닷컴 영진서당 6.6급 딴다! 8급한자 한국어문회 주관 1000 양희용 바로가기 2000 매일한자연구회 매일 행정과 경복대학 복지행정과 문정식 금호 급수 다는 비법 (책만있음) · 중 공용한자 박재성 도담 풀어서 한자성어 능력검정시험엔 3급2) 훈장과 회초리 동서고금 고등학생을 한자학습 도우미 전북한문교육연구회 신아출판사 기본생활한자 최수도 김민종 신아사 성균관서당 Vocabulary 시사정보연구원 4급2) (6급2포함) 배우기 저절로 알게되는 자원풀이 한자급수 6급. 조규남 박이진 서원각 (5. 인명용 남궁 상 서음 (3급.3급II 이야기에 담긴 2급따기 2급(3급 (교육급수) 1807자 3금 (3급II 놀부따라한자잡기 황태랑 대한교과서 딱이야 김상철 백산출판사 6급II 300자 하권 500자 EFC 김혁균 시사문화사 읽기 속성한자 한자자격시험대비 길라잡이 4·5급 언어 서울시립대학교 교양교재편찬위 비서 실무한자 권유 학문사 한자로 한국문화 배규범 경영한문강독 손동인 글로벌 (5.6급 기가 막혀!: 문화편 금하연 오채금 일월산방 한자실력 합격선 (2급-4급) 신영 생활한자여행 안기수 직장인의 실력한자 알껌한자 십자말풀이 한자어 즐기기 임기복 사이뜸 생활한문: 무엇을 어떻게 배울 것인가 김상대 성낙희 이원희 교양인을 조규익 최인황 시리즈: 2급. 읽고 쓰는 김갑기 임종욱 이회문화사 관동출판 고사성어: 옛것을 익히면 새것을 안다 남웅원 대경 4급2 ) 지성 취업한자시리즈 취업 이현국 8-050411-108 선경한자 선경경영기획실 연수원 3.3급 송종만 함께하는 맛보기 명성 (증정용) 교육채널 능력검정시험 한자교재연구소 BB한자 블랙박스 김영호 김인규 유도회출판부 4.4급2(5.6급 컴퓨터세대를 테마별 가림 급수검정 (50자) 박우하 원방각 최종 모의고사 3.3-II급 3급~2급용 Essential 3급.3급Ⅱ 신원교육 선생의 거저먹기 거농 김기용 몸풀기 현희철 가나 (준6급 문명사 임종구 이화문화 퍼텍트 study 하연순 컴미디어 한자기행 정용구 백산 최신 급수한자공부 이종영 성진문화 한자경시대회 예문관 6.7급 문영화 삼륭출판사 따라쓰기 30일이면 끝낼 수 단기완성을 펜글씨교본 이동수 일신서적공사 중학 990 펜글씨본 김중각 씀 기초 (1800자) 핵심 남충길 김해경 교연출판사 21세기 이상남 성균관출판부 한자펜글씨교본 대한펜글씨연구회 곽지룡 크로바 정미문화사 시사한자쓰기 최상인 단기일 완성을 한국펜글씨연구회 현대인을 동성출판사 국민학교 이근형 대학한자글씨교본 숭의여대교양교수실 학연사 모필 교과서와 신문에 교신한자 1140 대한 보성사 페리칸 한자공부 1권 96자 삼성문화 고사성어연습 고려한자교수연구회 현상사 논어사상한자 표준 교양한자정선 미사 추구펜글씨교본 생활한자글씨대전 (현4권) 고사.사자숙어 쓰기교본 교양한자쓰기교본 한문교육과교재편찬위원회 단국대학교 대전 한자쓰기교본 경성편집부 경성 4 한자쓰기공부 문성각 한글.한자쓰기 대유 중학한자펜글씨 Ⅱ 250자 (경필쓰기 겸용) 지능교육 50자 중고책 중고서적 중고도서 중고서점 중고책방 헌책 헌책방 희귀본 자료도서 절판본 
" 안녕하세요 "대구칠곡 읍내동에서자동차용품샵을 운영하는고릴라틴팅머슴입니다 ㅋㅋ​​따뜻한 봄날이  되었는데마땅히 갈곳도 없고하여드라이브갈려고 폭풍검색에  을 찾았네요매화꽃도 피었다고하니고고싱~~~~~해봅니다​대구칠곡에서 왜관을 경유해서 도착시까지거리: 53km 소요시간: 50분​저희가족은 ~댐~금수문화야영장~점심이렇게 생각하고 일정을 잡았어요  ​에  첫번째  방문한곳​"  "​  부근에 임시주차장이 있지만 ​봄이되니 차량이 예상외로 몰려주위에 차들이 엄청 많네요길가에 주차공간도 여유가 없네요    입구쪽에서 얻을수 있는안내책자와  관광책자 서원에 들어서면 좌측에  사진찍어주는 행사를 하드라구요사람들이 줄서서 기다리는걸 보고저흰 패스~~~!!찍으시면 나갈때 찾을수 있어요​30분정도 걸린다니 찍고 구경하시면  딱 맞을듯하네요바로옆에는 지역농산물도 판매하네요 에 있는  1곡 봉비암​  입구좌측에 비석에 구곡에대한 설명​​ 을 지켜주는듯한 느티나무 400년된  느티나무​사진은 밑에서만 찍으세요나무에 기대어서 찍는 모습은 이쁘게 보이진 않았네요 들어오는 입구 담장옆에 피어있는 매화  ​​ 에    들어가기전  주위에서  찍어봤어요​​​  봉비암 올라오는 계단봉비암까지 120계단 정도됩니다​<해설자분의설명>​ 1곡 봉비암  봉비암에서  보이는 풍경​​ 봉비암에서 을 바라본 모습​   매화꽃은  아직 만개하지 않았어요​ 해설자분이 주변에 관한것에 설명을 해주시네요​ 숭모각 전시실​신발을 갈아신고 들어가면관람이 가능하구요 ​​  ​에 두번째방문한곳금수문화야영장​​ 아쉽게 아직 영업은 안하네요​ 요금표 입구에 이렇게 막혀있어서  안쪽은 들어갈수가 없어요​ 야영장은 이렇게 되어있네요들어기지못해 아쉬웠어요예전에 들어갔을때는  무료라서 좋았는데ㅠㅠ사이트가까이  주차가능하니 그게 좋았었는데답사겸 방문했는데  아쉬움은 어쩔수 없네요 아쉬운데로 바로옆 주차공간에서잠시 머물렀다 갑니다 바로옆 주차장에서싱싱카 타는 우리공주님​댐은 지나가면서 보는걸로  만족하고​늦은점심식사를 하러 읍으로차를 돌립니다.  에 세번째 방문장소는해물을품은 짬뽕​ " 해물을품은 짬뽕 "​브레이크타임이 있어요4시도착하니 4:30까지브레이크타임일단주문만 합니다​​양이 많지않은 저희가족은< 문어짬뽕,탕수육(소) >​이렇게  2개 시켜 잘먹었습니다리뷰 평이좋은게  짬뽕과탕수육이네요​저 한테는 괜찮은 맛이었습니다​강하지않은 간에 먹기가좋고문어한마리가 통채로 들어있네요​연한문어가 너무 맛나네요저희5살아기도 먹기에 좋았어요매울것같아 여러번 물에 행구어서주었더니 혼자 다리3개 얌얌~~~ㅋㅋ​탕수육은 찹쌀탕수육인데맛도 괜찮고 양도  소자인데적지는 않네요​대구로 돌아오는 코스라이곳으로 식사장소를 정했습니다​식사를 마치고왜관으로 가는길에참외판매하는 국도의 차량에 들려1만원짜리  1봉지싸서 들어갔네요작은참외가 너무 이뻐요 ㅋㅋ당도도 꽤나 괜찮더라구요 지금이 는 참외 수확시즌이네요  대구 칠곡에서 썬팅 , 네비 , 블랙박스 등...자동차에 필요한게  있으면 문의주세요신차검수부터 패키지시공까지 가능합니다  ​<문의전화010-2609-2040​항상최선을다하는 고릴라틴팅입니다  < 영업시간안내 >​09:30~7:00​일요일휴무 (단, 예약시가능)공휴일, 평일야간작업 도 예약받아요​편하게 문하시고, 저렴하게 시공받으세요​<대구북구 읍내동 우방타운입구 맞은편골목 100m> 고릴라틴팅대구광역시 북구 관음동로32길 17-1 1층 고릴라틴팅  💓 솔라가드프리미엄썬팅 (읍내점)​​​​​​​최고의 퀄리티를 자랑하는 세계최고의필름솔라가드프리미엄 라인입니다​<솔라가드프리미엄 퀀텀,  티타늄,  보그>​​​​ ​​​💥 디텍썬팅 (칠곡읍내점)​​​​- 블랙, 반사필름 가성비끝판왕 - 디텍 D5,  DM,  D7 썬팅입니다​​​​​🚘루마썬팅​(열차단필름)​ATR​​너무도 알려져있는 루마필름저렴한가격에 시공가능하니 문의주세요​​​ ​👍 열차단필름,반사필름 전문시공점 👍​​​​​​​​  ​*열선유리버블(공기방울)생긴 썬팅전문​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​#대구칠곡열선기포썬팅​아직 보기싫게 이렇게 다니시는 분들이 많으시네요전문장비로 열선손상없이 말끔히 제거​저렴하게 시공가능합니다​​​​PPF(차체보호필름,생활기스보호)​​​​​​​생활기스 최소로 줄이면서 신차컨디션 유지가능저렴하게 시공해드립니다​​​-도어컵,  도어엣지,(가장많이하는부위)​-주유구덮개,  트렁크리드,-실외ABC필러부분,-사이드미러,-범퍼부분,  하이그로시,-헤드라이트​​​​​​​  도어컵, 도어엣지 PPF시공​​(가장많이 더렵혀지는부분)손톱기스 , 문콕때문에 도색이 까지면 속상하시죠미리 예방하세요​​     ​*밧데리방전걱정 없는 썬팅샵​​​​​​​​​​​​​​​(밧데리충전하면서 썬팅시공)​​​​​​​​​​​​​​- 썬팅시공시 전기가 사용되는데 고릴라틴팅에서는 차량배터리소모 전혀없이 작업이진행되고 시공이 끝나면 배터리는 더 짱짱해 집니다​​​​  ​  브라비오LED전조등 , 필립스LED전조등 -영업용택시차량에 장착한 모습-<필립스LED전조등>​ -​필립스LED전조등-한국자동차튜닝협회인증-자동차검사통과 합법적튜닝 -일반할로겐보다 긴수명​-이제 야간운전도 밝고 편하게 즐기세요-무상AS 1년​ <포인트보이 골드파워>​​차량출력증가장치​장작하신분들의  후회없는제품으로 많은사랑을 받고있는 제품입니다내차에 투자해서 아깝지않은 제품고객만족도 120%  굿~~~~~♡​ 연비절감, 차량출력증강, 가속력증가, 배터리수명증가전조등밝기향상, 획기적차량시동성, 차체떨림감소전반적인 차량성능이 향상되니깐고객만족도최고의 제품AS무상3년​​< 고릴라틴팅샵 작업내용 >​​​​​​​​​​​​​​​​열차단썬팅,   LED트렁크캠핑등,에프터블로우장착,   유막제거및유리발수코팅​블랙박스보조밧데리​,   유리막시공​,신차검수​​​​​,   블랙박스장착,중장비,화물차전용후방카메라모니터​네비게이션업데이트,  브라비오필립스LED전조등차량실내LED교체작업​,PPF필름시공, 루프박스등...​​​​​​​  모든작업시 실내연무살균소독 서비스 해드립니다  
가볼만한곳  추천 아라월드//성밖숲/한개마을  안녕하세요!대구 근교 여행을 즐기고있는 요즘 와 문경, 상주까지 여러곳을 많이 다니는 중이라 온몸이 시커멓게 탄 것 같아요. 비를 피해 가려다보니 탈 수 밖에 없긴 하지만 그래도 재밌었던 를 안내해볼게요. 가볼만한곳 물놀이도 할 수 있고, 맛있는 음식도 먹으며 역사적으로 공부를 할 수도 있는 곳이라 아이들과 함께하는 여행이나 연인/친구끼리 함께하는 여행 등 모두가 만족할만한 여행이 가능한 곳인것 같아요.가볼만한곳 중 지금 가장 잘 어울리는 곳인 아라월드 ​호에 위치한  아라월드는 물에서 놀 수 있는게 가능한 워터 테마파크로 흔히 가평에서 볼 수 있는 빠지가 있는 곳이애요.​ ​드넓은 호에 자리잡고 있는 아라월드는 야외에서 다양하게 즐길수있는 액티비티는 물론 추가요금을 지불하면 이용이 가능한 레저놀이기구도 있어 많은 사람들이 보트도 타고 플라잉피쉬도 타는 등 알차게 잘 즐기고 있더라고요.​  ​물 위에 띄워놓은 여러가지 놀이기구를 이용해 놀다보니 처음엔 물에 빠지는게 싫어 제대로 뛰어들지 못했는데, 점점 내려놓고 즐기다 보면 물에 빠지는거에 대해서 큰 생각이 없더라고요.​ ​물 위 한켠에 설치된 수상 놀이기구와 반대쪽에는 수상스키를 즐길수 있는곳이 있어 액티비티한 체험을 원하시는 분들은 이곳에 많이 자리잡고 있더라고요. 최근 나혼자산다에 나온 이후로 더 많은 사람들이 관심을 갖고 체험을 하는것 같았어요!​ ​내부 부대시설로는 매점과 식당이 있고, 샤워시설도 갖추고있으며 물가 주변에 바로 그늘막도 대여가 가능해 인원이 많은경우 그늘막을 잡고 노는것도 괜찮을거라 생각했던 여행지였어요.  ​ 내 조용하지만 많은 사람들이 방문했으면 하는 은 분위기에서 이미 압도당하는 곳이에요.​ ​조용하고 평온한 분위기의 은 조선시대에 학문을 연구하거나 토론하고 배우는 곳인데, 그에 걸맞게 분위기 또한 차분한 곳이었어요.​ ​푸른 나무와 파란 하늘이 잘 어울리던  . 서원인만큼 조용히 이용하시길 바라며 앞 마당의 포토존에서는 꼭 사진을 찍어보시길 바래요~!! 성밖숲​에서 볼 수 있는 큰 규모의 수목원 느낌이 나는  성밖숲! 제가 갔을땐 맥문동이 한창이라 맥문동 사진을 찍으러 온 동호회 사람들이 많이 있었어요. ​ ​많은 사람들이 출입하는 곳이라 입구에서 소독과 열체크는 철저히 하는 모습을 볼 수 있었어요.   성밖숲은 관광객들의 안전을 먼저 생각하는 만큼 더운날씨에 이러한 과정이 누군가에겐 귀찮을수도 있겠지만 모두를 위해 꼭 거쳐야 하는 과정이니 꼭 지켜주시길 바래요!​  ​보라빛의 빽빽한 잎을 볼 수 있는  성밖숲의 맥문동은 보기에도 예쁘고 아름다웠던만큼 사진엔 과연 잘 담겼는지 모르겠네요.​  ​큰 느티나무 아래에 있으면 그늘이 마련되있어 시원했지만, 그 외의 공간은 전부 햇빛이 잘드는 곳이라 많이 더웠기에 살짝 여름이 지나간 시기에 방문한다면 10000% 제대로 이용할 수 있을 성밖숲이었어요. 한개마을​여행지 추천코스 중 마지막인 한개마을은 한옥이 쫙 펼쳐져있는  가볼만한곳 이었어요.​ ​ 한개마을은 내부가 크게 볼만한게 많은곳은 아니지만 그래도 산책겸 주변을 걷다보면 조용하고 예쁜 마을 풍경에 기분이 좋아질만한 코스였어요.​  ​ 한개마을 내부에는 조용한 분위기인 만큼 다 한옥이 펼쳐져 있어 사람이 살고있는 공간도 있고, 전시장으로만 활용되는 곳도 있기에 미리 확인하고 들어가시길 바래요.​ ​더운 날씨지만 예쁜 풍경을 볼수있었던  한개마을까지 모든 코스가 만족스러웠던   추천이었어요!​ 아라월드경상북도 군 금수면 봉두리 310경상북도 군 수륜면 신정리 258성밖숲경상북도 군 읍 경산리한개마을경상북도 군 월항면 대산리 308 대구근교 가볼만한곳 물놀이는 아라월드에서대구근교 가볼만한곳 물놀이는 아라월드에서안녕하세요!장마기간이 끝나니 무더운 폭염이 지속되는 날...blog.naver.com  가볼만한곳  분위기 덕분에 힐링 가볼만한곳  분위기 덕분에 힐링안녕하세요! 여행지로 아직 끝나지 않은 여행지 중 한곳...blog.naver.com 경북 가볼만한곳,  성밖숲 맥문동 출사지로 추천해요!경북 가볼만한곳,  성밖숲 맥문동 출사지로 추천해요!안녕하세요!오랜만에 맑았던 주말 대구에서 ...blog.naver.com 경북여행지 가볼만한곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요경북여행지 가볼만한곳 한개마을 한적한 느낌이 좋아요안녕하세요!지난 주말 대구근교 경북 로 여...blog.naver.com ​ 
나우가 추천하는 여행 코스~! ​" 3편 : 수륜면 (1코스) "​ 👉 봉비암 👉 한강대 👉 보물섬 👉 카페그날​ *편리한 동선으로 추천해드리는 여행 코스, 취향에 따라 변경해서 여행하셔도 좋습니다!! 예쁜 기와담장따라 산책하기 좋은한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고,지방민의 유학교육을 위해 제자들이 세운 <>​매화가 펴는 봄의 이 유명하지만,초록잎들이 가득한 여름도 예뻐요:)​기와 담장과 산책로를 따라가볍게 산책하기 좋은 곳이랍니다~ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​  뒷편에서 만나는 무흘구곡의 시작봉비암서원을 마주보고 오른편으로 돌아 걷다보면강을 따라 짧은 산책로가 있습니다.​그 산책로와 이어지는 나무계단을 오르면만날 수 있는 <봉비암>​푸른 나무 사이로 보이는 대가천은마음을 시원하게 해줍니다^^! 봉비암경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​ 시원한 전망이 일품인 무흘구곡 제2곡한강대과 봉비암을 구경하고,2-3분 거리를 이동하면<한강대>로 올라가는 입구를 만날 수 있습니다.​15분정도 가볍게 걸어오르면아름다운 전경을 만날 수 있습니다!​불어오는 바람과 시원한 대가천이 있어초여름에도 시원합니다. 한강대경상북도 군 수륜면 수성리 954-1 ​  ​ 과일갈비가 맛있는  근처 맛집보물섬저렴하고 맛있는 고기를 맛볼 수 있는 <보물섬>​고기와 함께 반찬이 여러가지 나와맛있는 한끼 하기 좋은 곳이랍니다~​과일갈비 외에도 불고기정식과 삼겹살,소고기 구이까지 준비되어 있어취향대로 즐길 수 있어요! · 매일 15:00 - 17:00 BREAK TIME*둘째 ,넷째주목요일 휴무· 전화번호: 054-933-5954 보물섬경상북도 군 수륜면 참별로 1168  ​ 다양한 메뉴가 있는 감성가득 카페카페그날실내도 야외도 매력적인 <카페 그 날>​맛있고 다양한 음료와 디저트가 있는 곳계속해서 손이가는 쿠키와시그니처메뉴 소보로크림라떼는 꼭! 먹어야해요​야외 모래놀이와 캠핑의자가 있어화창한 날 아이와 방문하기도 좋은 곳! · 영업시간: 11:00-21:00 *월요일 휴무· 전화번호: 054-933-4015 카페그날경상북도 군 수륜면 참별로 1277 카페,그날  ​  여행 코스 추천 3편, 어떠셨나요?수륜면은 둘러볼 곳이 많아두 편으로 나누어 준비했습니다.​다음에는 수륜면 2편으로 찾아올게요~​❗ ❗ ❗즐겁게 여행한 후,머문 자리는 깨끗하게 정리해주세요~#여행 #가볼만한곳 #소식더 알고싶다면?  의 정보를 한 눈에 볼 수 있는 곳!!▼  나우 바로가기  ▼ ​ 
(지난 추석 연휴)​경북  수륜면 # 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원. 서원 뒤 언덕을 올라가면 #봉비암 정상이 나오고 시원한 대가천이 흐르는걸 볼수 있음.​인근 #한강대 는 보기보다 높게 오르는 코스. 정상엔 최근에 만든 팔각정이 있다.  봄 시즌에는 서원이 매화꽃 핀다고 서진찍는 사람들이 많을 듯 한데 우리가 갔을 땐 텅 비어있었음.  경북도 이제 거의 다 찍었다! 남은 곳은 BYC의 봉화 영양, 그리고 의성 구미. ​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 한강대경상북도 군 수륜면 수성리 954-1 #여행 # #가족여행 #추석여행  
지난 번  리컴펜글 글램핑 1박(11월 14일~15일)  후 바로 대구로 오기 아쉬워 들렀던 곳입니다.​대구에서 비교적 가까운 는 한개마을, 성밖숲, 세종대왕자태실 등 가볼만 한 곳이 많고, 참외로도 유명한 곳이기도 한데요. 오늘 소개할 도 잠시 들러 산책하기에 아주 좋은 장소입니다.​방문장소: 회원서원(경북 군 수륜면 동강한강로 9)방문일시: 2020. 11. 15.(일)소요시간: 대구에서 1시간 정도(출발위치에 따라 다를 수 있음)체류시간: 30분~한시간 정도편의시설: 서원 내 화장실 있음​원래 은 봄에 자주 옵니다. ​봄 소식을 제일 먼저 알려 주는 꽃이 아마 매화가 아닌가 싶은데요. 긴 겨울 매서운 추위를 꿋꿋이 이겨낸 뒤 꽃을 피우는 매화는 그 고결함과 강인함이 선비정신을 닮아 옛 선비들이 아끼고 사랑한 꽃이라고 할 수 있습니다. ​아름자운 자태와 맑은 향기가 일시적으로나마 바른 사람(?)이 되게 하는 마술을 부리는 것도 같습니다. 조선시대의 대표적인 학자인 퇴계 이황선생도 매화에 관한 시만 100여 편을 지었을 정도로 곁에 두고 아꼈던 꽃이라고 합니다. ​아.. 매화에 대한 얘기가 길었네요. 여튼 따뜻한 봄이 되면 서원 주위로 매화꽃이 만발합니다. 의외로 아시는 분만 알고 잘 알려지지 않은 핫 스팟인데 말이죠. 요즘은 입소문을 타고 방문 하시는 분들이 점점 많아지고 있는 것 같습니다. 내년 봄.. 매화꽃 필 무렵(?)이 되면 꼭 한번 방문해 보세요. 꽃 대신 사람 구경만 가득하고 오는 매화꽃 축제장 보다 훨씬 만족하실 겁니다. 아니시라면.. 음.. 그건 뭐.. 제 채...ㄱ임... 네 뭐.. 아무튼...그래도 아직까지는 언택트 시대에 잘 맞는, 한적하게 산책하며 사색에 빠져볼 수 있는 좋은 곳이라고 생각합니다.​사설이 또 길었네요.자 그럼 봄에 방문 하면 좋은 , 가을에 방문해도 좋은 으로 한번 떠나보겠습니다.​아직까지 유명 관광지는 아니라 그런지 주차장이 따로 조성되어 있지는 않습니다.서원 입구 바로 앞에 안내소가 있는데 그 앞으로 대여섯대 정도 차를 댈 수 가 있고, 여기 주차가 여의치 않으면 서원 입구에서 100미터 정도 떨어진 마을공터에 주차가 가능했습니다.  바로 맞은 편엔 카페와 식당 손님들이 이용할 수 있는 비교적 넓은 주차장도 있습니다.(서원 인근에는 아직까지 편의시설이나 상가가 조성되어 있지는 않고 맞은편에 카페 하나,  고기파는 식당 하나 그리고 추어탕을 파는 걸로 기억이 나는 인근 식당 하나가  다였던 거 같습니다. 맞은 편 마을에 작은 구멍가게가 하나 있습니다. 구멍가게는 조금 걸어 들어가셔야 합니다. 물이나 간식이 필요하신 분들은 출발 전 미리 준비해 가시는 편이 편하겠습니다.) 서원으로 들어서면 왼쪽으로 산책로가 보입니다. 문 안으로 들어가면 또 다른 건축물(뭐라고 표현해야 할 지 모르겠네요..무식..ㅠ)이 둘러싼 담벽 안으로 자리하고 있습니다. 서원은 요즘말로 대신하면 학원이나 아카데미? 정도가 될까요?여러분도 다 아시다시피.. 조선중기 이후 학문연구와 선현제향(공자 등 유명한 옛 유학자들을 기리고 모시고 제사를 지냄?)을 위해 세운 사설 교육기관이죠..네.. 그렇습니다.. ^^;;보통 서원은 주위에 산이나 강이 있는 자연경관이 좋은 곳에 자리하고 있다고 하네요.공부가 막 절로 될 듯합니다.​은 조선 중기 학자이자 문신인 한강 정구 선생이 세워 제자들을 교육했던 곳이라고 합니다.더 자세한 정보가 궁금하신 분들은.. 녹색 검색창에 검색 고고...ㅠㅠ​서원 뒤편에서 찍어 본 사진입니다. 처마와 벽과 나무와 하늘과.. 뭔가.. 운치 있어보이네요. 저만 그런가요 ㅠㅠ 서원 안쪽으로 나 있는 산책로입니다.​사진 상 맨 앞에 보이는 나뭇가지가 매화나무 가지입니다. 이번 겨울도 추위와 메마름을 생명력 가득찬 꽃망울로 빚어 머금고 있다가또 다시 봄이 되면 자신만의 아름다움과 향기로움으로서 존재감을 드러낼 것입니다.​저의 인생도, 여러분의 인생도.. 이와 같을테지요? 긴 겨울 아득한 어둠 속에 갇혀 있을 때도 있지만, 곧 찬란하고 충만한 아름다움으로 빛날 봄이 곧 올테지요.그럴 것을 믿습니다. 갑자기 너무 진지모드.. ^^;; 제가 방문했을 때(2020. 11. 15.)에는 아직 은행잎이 예쁘게 붙어 있었지만, 11월 중순 이후로는 어떨지 잘 모르겠네요.  이 날은 날씨가 하드캐리 한 날입니다. 날씨가 너무 좋았네요.허접한 폰 카메라와 더 허접한 사진실력으로 이 날의 날씨까지는 담아 낼 수 가 없어서 아쉽습니다. 서원 오른 쪽 편으로 강이 흐르는데, 그 강을 따라 옆으로 나 있는 산책길입니다.몇 백미터 남짓 그리 길지는 않지만, 조용하고 차분한 마음으로 걸으며 상념과 고민을 잠시나마 내려 놓을 수 있는 만이 가진 보석같은 공간입니다. 산책로는 도로쪽으로 이어져 있기도 하고 반대편은 서원 뒤편으로 오르는 길로도 이어져 있습니다.계단을 1~2분 정도 오르면 서원 뒤편으로 펼쳐진 강을 볼 수도 있고, 서원 앞쪽을 조망해 볼 수도 있습니다. 이렇게 에서 보낸 잠깐 동안의 시간을 통해 바쁘게 달려 온 한 주간의 내 삶에도 잠시나마 뜻깊은 '쉼표'를 찍을 수가 있었습니다. ​그리고 바쁜 일상 속 근심과 걱정과 스트레스에 사로잡혀 살다보니 잊혀졌던 사실 하나가 이 '쉼표'로 인해 비로소 다시 떠 올랐습니다.  예쁘다. 난 꽃처럼 예쁘다. 이리 치이고 저리 찢기고 너덜너덜해진 내 일상을 걸레인 줄로 착각했지만 사실은 내 삶은, 나는.. 꽃이었던 것이죠.상처와 아픔 때문에 잠시 눈이 흐려지고 생각이 탁해졌던 것일 뿐이지요.​타인이 주는, 타인과의 관계에서 오는, 업무와 스트레스가 주는 상처와 아픔 따위가 예쁘고 아름다운 내 삶을 망치게 두기에는 억울하다는 생각이 들었습니다.소중한 내 삶을 내 삶의 주인으로서 더욱 아끼고 더 큰 기쁨과 행복으로 채워 나가야겠다는 생각도 들었습니다.​이 글을 읽고 계신 여러분들도 꽃처럼 예쁩니다. 여러분의 소중한 삶을 응원합니다.​'쉼표'와 함께 나는 나로서 원래 소중하고 아름다운 존재라는 '느낌표'도 얻고서 이제 한결 가벼워진 발걸음으로 집을 향해 돌아갑니다. 내년 봄에는 또 다른 기대와 감흥으로 다시 올 것도 기약해봅니다.​'쉼표'와 '느낌표'를 얻어 가기에 더할 나위 없이 좋았던, 오늘의 여행지는  이었습니다.​PS: 에서 차로 30분 정도 거리에 해인사, 가야산국립공원이 있어 만 들르기에 아쉬운 분들은 참고해서 코스를 짜셔도 좋을 거 같습니다. 에서 해인사 가는 길은 드라이브 코스로도 좋습니다.​지금은 드라이브 한 뒤 내려오는 길에 사과농장에서 직접 재배해서 길가에 내 놓고 파는 사과를 저렴하게 살 수 있는 시기이기도 합니다.​에서 10~15분 정도 거리(에서 해인사 가는 방향 중간에 위치)에 있는 재동이네칼국수(청국장+비지장 보리밥비빔밥, 칼국수, 촌두부 등이 대표메뉴)라는 음식점도 추천드립니다.​​​ 
 우리의 세니가 출고되었다!첫 차는 열심히 단련시켜줘야 된다길래대구 근교 여행을 계획 중에 시에 매화꽃이 폈다는 글을 보고오늘은 로 출발 아직 비닐도 제거하지 않은 세니..  엉덩이가 너무 아파서 ㅋㅋㅋ비닐만 제거하고로 출발!대구에서 비교적 가까운 지만우리 집은 구석이니 까지도 1시간이나 걸렸다 주말의 한적한 점심시간뽀니 할머니와 할아버지도 모시고 출발!   시내를 지나서 조금 더 가면차가 한 대도 없었던 도로를 지나주차장이 가득 찬 사원에 도착하게 된다! 멀리서 보인다!  경북 군 수륜면 동강한강로 9입구에는 특산품을 파는 매대도 마련되어 있고주말 꽃놀이를 나온 가족들도 드문드문 보였다.  아직은 만개 시기가 아니라 그런지비교적 한산한 모습이었다. 그래도 멀리 탐스럽게 개화된 매화가 보여서 설렘!  다가가서 바라보니끝자락은 아직 봄이 오지 않았지만매화나무 중심부는 이미 봄이 활짝 펴있었다. 여러 가지 매화 종류가 심어져있는 사원이었다 구석구석 옛 한옥이 그대로 보존되어 있어서고즈넉한 분위기도 관람 포인트  곳곳에 현대적인 장치들이 보이지만 ㅋㅋㅋ오늘은 꽃에만 집중 아직 듬성듬성 메마른 가지만 남아있지만1-2주 뒤면 만개할 것 같아서 기대된다 자세히 들여다보면 아름다운 꽃망울이오밀조밀 모여있다  담벼락을 사이에 두고 사람들이기념촬영을 하고 있어서나도 포인트를 찾아서 이동! 오늘 날씨가 너무 좋아서 화면만 가져다 대면 역광이 심했는데가까스로 사원의 아름다움을 담을 수 있는 곳을 찾았다!  힝 ㅠ_ㅠ칠이 벗겨진 연결문도 예스럽고 시선이 간다 하늘도 푸르고풍경도 아름답고 백매화, 홍매화를 알려주는 표지판도 설치되어 있어서관람에 도움이 된다  매화가 만개하지 않아서 아쉽기도 했지만자세히 들여다보며 걸어 다닐 수 있어서 좋았다  어머님은 모셔오길 잘했다 싶을 정도로너무너무 좋아하셔서 나도 함께 행복!  매화 구경은 빨리 끝나기 때문에 아쉬운 마음을 달래고자사원 옆 나무길을 지나 강 쪽으로 이동! 왼쪽은 강이고 오른쪽은 사원이 보이는 산책길!꽃이 만개하게 되면너무너무 예쁠 것 같다!물론 초록색이 가득한 여름도 기대됨   아쉬운 대로 길거리의 매화나무를 더 감상한 뒤집으로 돌아간다! 까지 와서 그냥 가기는 아쉬우니에 오면 필수 코스라는인송쥬도 방문!https://m.blog.naver.com/lls2iiis2ll/222278124007 대구 근교 나들이 )  식물원 카페 인송쥬신나게 꽃놀이를 하기 위해 대구를 벗어난 뽀니네http://m.blog.naver.com/lls2iiis2ll/222276841005회연서...m.blog.naver.com ​  경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​ 
 은 제가 1년에 20번 이상은 가는곳인것 같아요 ㅎㅎ고령군에서 군으로 가는 길 옆 수륜면에 위치하고 있어서서 봄, 여름, 가을, 겨울에는 꼭 가보고 그외에도 가보는곳입니다. 이번에는 고프로맥스 들고 찾은 인데요 360도 재미난 영상을 담아 보고 싶어서 ㅎㅎ지구는 둥글다를 보여드리는 여행 짱꽁과 함께 가 보실까요  은 입구에는 문화해설사가 거주하는 관광안내소가 있습니다. 현재는 코로나19 2단계 거리두기로 해설은 진행 하지 않습니다. 그러나 은 거리두리를  하며 이것 저것 만지지 마시고 마스크 착용하시고 산책이 가능합니다.   이곳은 와 김천으로 이어지는 무흘구곡을 안내한 모습입니다. 댐을 지나 김천시 증산면 청암사계곡으로 이어지는 대가천은 한강 정구 선생이 남송 주자의 무이구곡을 본떠서 지은 《무흘구곡》의 배경이 될 정도로 경치가 빼어난 곳입니다. 기암괴석이 많고 맑은 물이 폭 넓은 계류를 이루어 피서철이면 야영객과 피서객으로 붐빈다. 옛날 대가천을 오르내리는 배를 매어 두었다는 배바위·선바위·봉비암 등의 명소가 있습니다. 댐에서 계곡으로 이어지는 30번 국도는 드라이브 코스로 잘 알려진 곳이며, 주변에 가야산, 독용산성, 정구의 위패를 모신  등이 있고, 에서 가천을 경유하는 무학리행 버스가 다니고 있어 여행을 즐기기 좋습니다.   앞 배롱나무가 아름답게 분홍분홍 노래를 부르며 화사하게 빛내 줍니다.  자 을 들어가기전 회원서원이 어떤곳인지 알려드릴께요은 조선 선조 때의 문신이며 학자인 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위하여 그의 제자들이 뜻을 모아 세운 서원으로 이곳은 한강이 선조 16년(1583년)에 회연초당을 세우고 인재를 양성하던 곳입니다.  한강 사후에 문도들이 그의 뜻을 기리기 위해 인조 5년(1627년)에 회연초당이 있던 자리에 한강을 주향으로 모신 서원을 건립하여 향사를 지냈으며, 숙종 16년(1690년) 사액 받았습니다. 초기에는 강당 · 사당을 위시하여 지경재 · 명의재 · 양현청 등의 건물이 있었으나 고종 5년(1868년) 서원 훼철에 따라 훼철되었다가, 1975년에 사당을 1976년에 동 ·서재 신축하고 담을 보수하는 등 서원의 위용을 회복했습니다.  고프로맥스에 영상을 담으며 회원 서원을 산책해 봅니다.  입구에는 여행에 도움이 되는 리플렛이 비취되어 있습니다.  회원서원 입구로 들어 가 봅니다. 봄에는 매화꽃이 만발하고  여름에는  배롱꽃이 만발합니다.  이곳은 서원이니 고성방가 음주행위는 삼가해 주시기 바랍니다. 가끔 메너없는 관광객들께서 소리도 치시고 음주 가무까지 하시는 분들이 계신가 봅니다 ㅠㅠㅠ없겠죠 ㅎㅎㅎ  고느적한 분위기의  정구 선생과  제자들의 글 읽는 소리가 들려 오는것 같습니다. ​  주변에는 매화나무가 멋지게 피어 있습니다. 죽음을 앞두고 “저 매화에 물을 줘라”는 말을 했을 정도로 남다른 매화 사랑을 보여줬던 퇴계 이황처럼, 그 학맥을 이은 한강도 매화를 특별히 좋아했는데요  그래서인지 한강은 회연초당을 건립하면서 초당의 마당에 100여 그루의 매화나무를 심고 백매원(百梅園)이라 불렸다고 합니다.   회원서원의 매화나무와 함께 빙글빙글 돌아 볼까요 360도로 보는 의 모습   경북여행 여행을 가시면 꼭 가봐야 하는곳  360도로 색다른게 만나 보세요 과 360도 영상 뱅글뱅글  지구를 한바퀴 돌아 보세요  ​ 
화요일 일상여름휴가 1일차​아이들과 여름휴가로 쪽으로 왔어요 갔다가 연날리러 아이들과 함께#성밖숲 으로 놀러 왔어요​사람들도 많이 없고 잔디 밭으로되어 있어서 아이들이 연날리기 좋은최적화 장소예요 성밖숲은 왕버들숲​성밖숲 수해를 예방하기 위해 조성된 수해방비림으로 수령이 약 300~500년 정도로 추정되는 천연기념물 왕버들나무가 4-5월이면 연두빛으로 물들이고, 8월이면 야생화 맥문동의 보랏빛으로 장관을 이루는 등 유수한 생태자원이 풍부한 곳이예요​성밖숲은 군의 대표적인 관광지로써 풍수지리설에 의한 비보임수인 동시에 다양한 역사적 스토리를 간직하고 있으며 매년 열리는 생명문화축제의 축제 장소로도 이용되고 있다고 해요​  코로나로 인해 군 행사는다 취소 되어서 아쉬워요​낮에는 가족단위로 킥보드나 자전거 타러많이 나오시고요​밤에는 산책하러 어르신들이 성밖숲으로놀러 나오세요​저희도 주말마다 아이들 데리고연날리거나 나들이하러 한번씩 와요​아이들이 집에서 못뛰니 잔디깔린성밖숲에 나와서 실컷 뛰어놀게 해주니좋아하더라고요​가족나들이로 추천해요​​  ​저희는 차 트렁크에 항상 연을 가자고다녀요 첫째 아이들이 연날리는걸 좋아해서 공원이나 연 날릴수 있는 장소만보이면 바로 날릴수 있게 챙겨 다녀요​오늘도 성밖숲에서 연날리고 있는 첫째아들바람이 많이 안불어서 연이 잘 안날아요​ 8월이라 성밖숲에 보라빛 맥문동 꽃이활짝 피어 있어요​지금 한참 꽃이 피어서 이쁠때에요사진으로 구경하세요​맥문동은외떡잎식물 백합목 백합과의 여러해살이풀 ​아이들과 함께 가족사진도 찍었어요배경이 푸릇푸릇 이뻐서 사진이 잘나와요​몇년전에 가족 사진을 찍으러 성밖숲에 나왔는데요 사진이 너무 이쁘게 잘 나오더라고요​이번에도 사진찍어서 인화해야겠어요​ ​산책길도 잘 되어 있어요산바퀴 돌아보면 성밖숲의 매력을느낄수 있을거예요​밤에 오시면 시원한바람도 불고더 이쁜 성밖숲을 보실수 있어요​ ​성밖숲에는 천연기념물 제403호왕버드나무가 59그루 심어져 있어요​성밖숲이 조성된 이유는 조선 중엽에 서문밖 마을의 소년들이 아무 까닭 없이 죽는 등 흉사가 이어지는 이유가 마을의 족두리바위와 탕건바위가 서로 마주보고 있기 때문이라 하여 중간 지점에 숲을 조성하면 재앙을 막을 수 있다는 지관의 말에 따라​ 토성으로 된 읍성의 서문밖 이천변에 밤나무숲을 조성했다고 해요. ​임진왜란 후 마을의 기강이 해이해지고 민심이 흉흉해지자 밤나무를 베어내고 왕버들로 다시 조성하였다고 해요​ ​성밖숲은 거대한 왕버들로 이루어진 단순림으로 마을의 역사, 문화, 신앙 및 풍수지리에 따라​ 조성되어 마을 사람들의 사회적 활동과 토착적인 정신문화의 생활터이고.​ 마을의 풍치와 보호를 위한 선조의 전통적 자연관을 보여주는 전통적 마을 비보림(裨補林)으로 학술적 가치가 높다고 해요​ ​왕버드나무 덕분에 성밖숲이 더 웅성해 보이고 300년에서 500년된 나무인데​잘 관리되어서 생육상태는 양호한 편이예요​ ​멋진 성밖숲 버드나무 구경 하세요힐링하기 좋은 장소예요​성밖숲 산책길 중간 중간 길에벤치가 비치되어 있어서 잠시 쉬어가면서​성밖숲의 풍경을 느껴 보세요 가만히 앉아서 명상하기도 좋고스트레스가 확 사라지는 기분이예요​ 엄마 아빠가 그늘에서 휴식을 취하는동안 첫째아들은 연날리며 놀고 있어요​아이들과 가족나들이로 성밖숲에놀러 오시면 좋을거 같아요​데이트 장소로도 좋아요​  8월의 성밖숲을 동영상으로 구경 하세요평일이라 사람이 많이 없어서조용해요 성밖숲경상북도 군 읍 경산리 ​ ​아이들과가볼만한곳 추천해 드릴려고 해요대구근교가볼만한곳으로 좋은 # 입니다​경상북도 군 수륜면 신정리에 있는 한강 정구(1543~1620)를 모신 서원이며경상북도 유형문화재 제51호예요​​ ​​조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원​1622년(광해군 14)에 지방유림의 공의로 정구와이윤우의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건, 위패를 모셨어요. 1690년(숙종 16)에 ‘회연(檜淵)’이라 사액을 받아 선현배향과 지방교육의 일익을 담당 하여 왔어요​​​​ ​이 서원에서는 매년 2월 중정과 8월 중정에 향사를 지내고 있으며, 제품은 4변 4두이며유물로는 용두장과 가죽신·창의 등 여러 점이 보관되어 있으며, 소장전적은 목판본과 심경발휘 외에 수십권이 보관되어 있어요​​ ​에 도착해서 아이들과 기념사진 한장 찍어봤어요자연풍경이 너무 이뻐서 가족사진찍기 너무 이쁜장소 인거 같아요​ 천천히 둘러보기로 했어요꽃과 나무들이 조화를 이루어져 있어서산책하기 좋은 장소인거 같아요​ ​사진에 보이는 곳이 본관인 경회당 입니다경회당 양옆으로 동재와 서재로 되어 있어요 ​​ ​고학년이 기거하던 동재는 영의재  ​저학년이 기거하던 서재는 지경재라고 해요이외에도 선생의 유물을 전시한 승모각과제자들을 모신 사당인 향연사가 있어요 ​​ ​경회당 입구에는 400년된 웅장한 느티나무가반겨 주고 있어요곧게 뻗은 느티나무가 세월을 말해주고 있어요​ ​푸릇푸릇한 여름에 보니 더 이쁜거 같아요매화가 피는 계절에 을 방문하시면분홍꽃이 날리는 을 볼수 있어요​​ 뒤쪽에는 봉비암과 무흘계곡 시작인1곡이 시작되는 곳이예요 산책 코스나 힐링 코스로 추천해요#대구근교나들이 #가볼만한곳으로 산책하기 좋을거 같아요​ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 ​#왔다감 #별의별여행 #여행 #관광 #여행후기 #생태관광 #_성밖숲 #가야산##성밖숲#대구근교가볼만한곳 ​​ 
 가볼만한곳  분위기 덕분에 힐링  안녕하세요! 여행지로 아직 끝나지 않은 여행지 중 한곳을 공개할게요.  아라월드를 방문했다 근처에 있는 괜찮은 여행지를 검색하다 들러본    가볼만한곳 ​에 위치한 은 유형문화재로 지정되있는 곳으로 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기위해 세워놓은 서원이며,  스탬프투어 코스 중 한곳이에요.​ ​ 가볼만한곳 ""은 입장료가 무료이며 주차비도 없기에 부담없이 방문할 수 있는곳이지만 대신 잘 관리를 하기위해 이용객들이 깔끔히 방문하셨으면 좋겠단 생각이 드는 곳이에요.​  ​입구에 있는 안내소를 기준으로 정면에 보이는 건물로 쭉 걸어가야 만날수 있는 도 아름다웠지만, 그 왼쪽에 나있는 숲길이나 오른쪽의 큰 나무가 보이는 곳 둘다 풍경이 예뻐서 사진을 찍기에 딱 좋은 곳이었어요.​ ​문을 통과해 안으로 들어오면 또 하나의 문이 더 있는데 그 곳이 의 건물이 있는곳이었어요. 그곳으로 들어가기 전에도 잘 가꿔진 의 앞마당은 풍경이 아름다워 옛 조선시대에 이곳에서 학문을 갈고 닦다보면 그냥 다 익힐수 있을것 같다는 생각이 든 곳이었어요.​ ​제가 갔던 그날의 그곳은 고즈넉한 분위기와 풍경덕분에 잠시 사색에 잠길만큼 참 좋은곳이었어요. 살랑살랑 부는 바람에 주변의 소리도 조용해 딱 좋았던 은 몰라서 다들 안오는건지 아니면 더운 날씨라 안오는건지 모르겠지만 괜찮은곳인데 사람이 없다는게 정말 신기한 곳이었어요.​ ​조선시대 학문을 공부하고 논의하던 서원이기에 내부에서 고성방가나 음주행위 등 소란스러운 행동은 삼가하고 예의와 질서를 지켜 둘러보시길 바래요.내가 어떻게 이용하냐에 따라 다음 사람의 관람태도도 결정되는것이기에 잘 판단하고 둘러보시길 바래요.​  ​ 가볼만한곳 "" 내부로 들어가보니 조용하지만 맑은 풍경이라 사진에도 깔끔하게 잘 담기는 서원의 모습이었어요. ​ ​ 가볼만한곳 ""에는 기대를 하고오면 볼게 없을수 있겠지만 저희는 우연히 방문했던 곳이라 큰 기대가 없어서 그런지 몰라도 생각보다 괜찮았던 곳이었어요!​ ​입구에 있는 팜플렛을 보며 팜플렛에서 안내해주는곳들을 둘러보면서 찾아보는 재미도 있었어요. 해설사분이 없는 상황이기에 제대로 된 의미나 뜻을 모른채 둘러보다보면 놓칠수 있는 부분도 작은 책자를 통해 보다보니 괜찮은 모습을 발견할수가 있어 좋았어요.​ ​잘 관리된 의 모습에 한번 반하고 주변 경치와 잘 어울리는 의 모습에 두번 반한 이번  여행은 전체적으로 만족스러운 코스였지만 좀 덜 더운시기에 왔다면 더 만족스러웠을 여행지라 좀 더 선선한 가을에 다시 꼭 방문해봐야겠네요!​ 경상북도 군 수륜면 신정리 258 
여행 일자  2021.8.16(월)    흐린 후 맑음​김천시 증산면 청암사 계곡에서 댐을 지나 군 수륜면에서 회천과 합류하는 "대가천"이있는데 이 대가천 계곡에 "무흘 구곡"이 있습니다.보통 무흘 구곡하면 1곡이 있는  무흘 구곡을 말하니 참고하시고요.​"무흘 구곡"은 조선 선조 때 대학자이자 문신인 한강 정구 선생이 대가천의 아름다운 계곡을 오르내리며 한시를 지어 무흘의 절경을 노래했던 곳으로 모두 9곡이 있습니다.​1곡 봉비암,   2곡 한강대,   3곡 배바위,   4곡 선바위5곡 사인암,   6곡 옥류동,   7곡 만월담,   8곡 와룡암,   9곡 용추(용추 폭포)​1~4곡은 행정구역 상 군에 속해 있고5-9곡은 김천시에 편입되어 있습니다.김천에서 댐 가는 방향 30번 국도변에 6곡부터 역순으로 1곡까지 펼쳐져 있고, 대가천과 함께드라이브 코스로도 좋은 곳입니다.(7곡~9곡은 김천 "수도암" 들어가는 옥동천에 있습니다)​이번 무흘 구곡 포스팅은 몇 번 나누어서 할 예정이고 김천시 쪽 한 후에 군 쪽 할 예정입니다. 무흘 구곡은 4곡~1곡 역순으로 가봅니다.​오전에 김천에 도착하여 여기저기 다니다보니 헤질 무렵에 에 들어서고 시간이 많이 없네요.무흘 구곡 2곡 "한강대"는 건너 뛰고 1곡 "봉비암"으로 갑니다.​군 수련면 신정리에 무흘 구곡 1곡 "봉비암"이 있습니다.1곡부터 9곡까지 한시로 설명이 되어 있습니다.봉비암은 "회연 서원" 뒤에 있는 봉우리에 있는데 대가천이 한눈에 보이는 풍경 좋은 곳입니다. "회연 서원"은 한강 정구 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위하여 세운 서원이고, 조선 선조 때회연 초당이 전신이고 숙종 때 사액을 받은 곳입니다. 해가 진 후에 도착하여 봉비암과 회연 서원은 다음 여행 때 다시 방문하여야겠네요.회연 서원에 배롱나무꽃이 활짝 펴서 아름다운 곳인데 아쉽기는 하지만 다음을 기약합니다. ​ 무흘 구곡(4곡 선바위, 3곡 배바위-무학정) 풍경 https://blog.naver.com/b1106b/222483989943  무흘 구곡(4곡 선바위, 3곡 배바위-무학정) 풍경여행 일자 2021.8.16(월) 흐린 후 맑음 김천시 증산면 청암사 계곡에서 댐을 지나 군 수륜면에서 ...blog.naver.com 저녁 먹으러 갑니다. 오징어볶음과 순대국입니다.맛있게 잘 먹었습니다.조금 늦은 시간에 도착하니 문 닫은 곳도 많고 코로나 때문에 읍내 거리가 썰렁합니다.상호는 군 읍  시장 내에 있는 "경아 순대 국밥"집입니다. 불금과 주말 편안하게 보내시길 바랍니다...^^​헤저드 - 봉비암경상북도 군 수륜면 동강한강로 9경상북도 군 수륜면 동강한강로 9 #여행 
​대구 근교에 위치한 []에 봄나들이다녀왔어요은 에 위치하고 있어 대구에서 가기에 적당한 거리였어요봄날씨를 느끼면서 드라이브 하기에 좋았어요​그리고 입구에 주차할수 있는 공간이 있어서 편하더라구요 ​ 은경북유형문화재 제 51호로조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 덕행과 학문을 추모하기 위해 세운 서원이예요​​​은 아담해서~ 천천히 둘러보고 산책하니 한시간 남짓 걸렸어요​은 매화꽃으로도 유명한 곳이예요~저는 지난주에 다녀왔는데요~ 그때는 아직 매화꽃이 만개하지않았더라구요(지금쯤 꽃이 피었는지 확인해보고 가셔요~)대신 꽃이 피지 않아서 그런지 사람들이 없어서 좋았어요 ​서원에 들어가기 전에~ 소나무도 있고 산책하기 좋은 길이 있어요  ​화창한 하늘과 소나무, 잔디가 어울어지는 이곳이 저는 제일 좋더라구요​  ​여기에는 무흘구곡에 관한 설명들도 적혀있었어요​  ​ 무흘구곡은학자인 한강 정구(조선 중기)선생과 그 후예들이 아름다운 대가천의 계곡을 오르내리며 한시를 지어 무흘의 절경을 노래했던 곳이예요지도에 제 1곡부터 제 9곡까지 나타나있는데요~ 이곳을 따라서 둘러보고 싶다는 생각이 들더라구요​제 1곡 봉비암 / 제 2곡 한강대 / 제 3곡 배바위 / 제 4곡 선바위 / 제 5곡 사인암 / 제 6곡 옥류동 / 제 7곡 만월담 / 제 8곡 와룡암 / 제 9곡 용추폭포이렇게 순서대로 위치하고 있어요​ ​서원 안쪽으로 들어가면요​  ​이렇게 마당처럼 펼쳐져있는데요 한적해서 한바퀴 돌아보기에 좋더라구요​ ​돌담에 매화나무가 있어서 매화꽃이 활짤 피면 너무 예쁠거같아요​  ​느티나무 보호수도 있어요나무에서 세월의 흔적이 느껴져요​  ​​  ​옆쪽에는 강을 따라 걸을 수 있게 되어 있는 강변 산책로도 있고요  ​데크같이 되어있는 곳도 있는데~ 여기에 벤치도 있어서 잠시 힐링하기 좋았어요​ ​​  ​ 뒷쪽 계단을 오르면 무흘구곡 중 제 1곡인 봉비암이 있어요생각보다 높지 않아서 올라가보시는걸 추천해요​ ​ 제 1곡 봉비암봉비암은 봉비연에서 유래하는데봉비연은 기생 봉비가 춤을 추다가 실족해서 빠져 죽었기때문에 생긴 이름입니다이 연못은 회연으로 이름이 바뀌고 회연 위의 바위를 봉비암이라고 하고 무흘계곡의 제 1 계곡으로 삼았습니다수많은 선비들은 봉비암을 보면서 봉이 나는 것을 연상하거나 봉이 날아가고 터만 남았다며 안타까워했습니다날아간 봉은 때로 한강 정구로 인식되기도 했습니다​ ​​ ​위에서 내려다 본 이예요꾸불꾸불 소나무들이 절경이예요​  ​내려다 보는 경치는 대가천이 흐르는 강쪽이 더 예쁘더라구요소나무 사이로 보이는 대가천도 좋고~물이 맑고 초록빛이어서 신비롭게 느껴졌어요​ ​강이 너무 예뻐서 에서 보이는 건너편 산책길도 가보았어요여기는 을 나와서 다리를 건너면 갈 수있어요​ ​이곳 산책길에 있는 나무들도 꽃나무더라구요  ​제가 갔을땐~ 아쉽지만 아직 꽃망울만 있었어요만개하면 산책하기에 너무 좋을거같아요​ ​​매화꽃이 만개하면 너무 예쁠거같아요~하지만 매화꽃이 피기 전에도 드라이브 나오기에 너무 좋은 곳이예요​​​​ 경상북도 군 수륜면 신정리 258 ​​​​#여행 #가볼만한곳 # # #데이트 #데이트코스 #대구근교 #대구근교나들이 #대구근교드라이브 #대구근교매화 #대구근교매화꽃 #경북매화 #경북매화꽃 #매화 #매화꽃 #매화 #대구근교가볼만한곳 #대구근교조용한곳 #경북가볼만한곳 #매화 #매화꽃 #매화개화 #대구근교매화명소 #산책 #대구근교산책 #대구봄나들이 #대구근교봄나들이 #주차 #주차장 #무흘구곡 #봉비암 #대가천 #대가천산책로​​​​​​​​​​​​ 
 대구 근교 매화꽃 숨은명소  경북 군 수륜면 신정리 258 블로그로 알게된 동생이 며칠전 다녀왔다고 포스팅을 올려줬어요~음~ 이런곳도 있었구나~​동생이 간날은 매화가 아직 덜폈지만...일주일이 지났으니 만개했을것 같아 톨날 퇴근하고 달려가봅니다~ 저는 시내서 출발했는데.. 대략 1시간정도 걸리더군요~ @..@대구 근교 가까운 드라이브코스로도 추천드려요~    차문을 여는 순간~매화 향기가 너무 향긋하더라구요~둘러보며 사진찍는 내내 매화향기에 취해서 다녔답니다~♡​..♡       토요일 해질녁쯤 갔더니 조용하게 매화꽃을 감상할수 있어 좋았어요~일욜날 광양 매화마을 다녀왔는데...멀리갈 필요없어요~ 이 조용하고 더 좋더라구요~^^​​일욜날 언니가 조카데리고 나들이간다길레  추천해줬더니조용하고 꽃구경도 하고 대만족하더라구요~​   아직 매화꽃 못보셨다면 꽃잎 다 떨어지기전에 꼭 한번 다녀와보세요~^^             조신천사의 일상이야기http://blog.naver.com/panicsio  
   가을여행 중여행하기 좋은 계절  가을 여행은 진행 중입니다이번 여행 코스는 경북 입니다경상북도 에 위치하고 있는 작은 서원을찾아왔습니다입니다가을색이 가득한 서원에서는우리 문화의 수준 높음이 잘 나타나 있는 것 같습니다​한가로운 서원 산책기분 좋은 여기는 별 내리는 고장 경북 입니다          ​은 1974년 12월 10일 경북 유형문화재 제51호로 지정되었습니다 신정리 봉비암 아래 조선 중기의 문신이자 학자인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하기 위해 세운 서원으로 알려져 있습니다 영남 5현(김굉필·정여창·이언적·이황) 가운데 1명인 정구가 1583년(선조 16)에 세워 제자들을 교육하던 회연초당이 1627년(인조 5) 지방사림의 여론에 따라 서원이 되었으며 1690년(숙종 16) 사액을 받았습니다 ​      ​ 경내에는 지경재·명의재·양현청 등이 있었으나 1868년(고종 5) 흥선대원군의 서원철폐령 때 양현청은 없어졌습니다  현판은 한호가 쓴 것으로 유명합니다 1977년 사당과 동·서무를 고쳐 세우고 담장을 쌓았습니다 정구의 문집판인 심경발휘(心經發揮)가 서원에 보관되어 있습니다 이 서원은 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강 정구(1543~1620)  학문과 덕행을 추모하고, 지방민의 유학교육을 위하여 그의 사후인 인조 5년(1627) 제자들이 뜻을 모아 세운 세원입니다 서원이 위치하고 있는 곳은 선조 16년(1583)에 정구가 회연초당(檜淵草當)을 세우고 인재를 양성하던 곳입니다 ​       경상북도 군 수륜면 동강한강로 9        #여행 # #  # #   ​서원의 주향(主享)인 한강 정구는 외증조 한훤당 김굉필(金宏弼)의 도학을 전수하고 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합하여 새로운 학통을 세워 실학의 연원을 확립하였습니다 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학, 의학, 역사, 천문, 풍수지리 등 모든 학문에 관심을 가졌습니다  특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였습니다 그는 평소 관직에 뜻을 두지 않았으나 국가의 부름을 거절하지 못하여 부득이 관직에 나올 경우에는 주로 외직을 맡아 선정을 베풀었으며 내직으로 우승지  공조참판 대사헌 등을 역임하였습니다 ​      ​사후에 문목의 시호가 내려졌으며 영의정에 추증되었습니다 경내의 건물로는 구사당, 강당, 동·서재, 신사당, 전사청 견도루 등이 있으며 정구가 직접 조성한 서원 앞뜰의 백매원에는 신도비가 서 있으며 그 밖에 한강 정구와 관련된 유물, 유품이 전시되어 있는 유물 전시관과 향현사관리사가 있습니다  사당에는 한강 정구를 주향(主享) 석담 이윤우를 종향(從享)으로 모시고 향현사에는 신연 송사이 용재 이홍기 육일헌 이홍량 모재  이홍우 동호 이서등 한강 정구와 동년배로서 지역민들의 존경을 받았던 인물들의 위판이 봉안되어 있습니다​   ​      ​    ​ @ 2019    ​가을은 다양한 색감을 가지고 있는 것 같습니다 들깨조차도 가을색은 아름다운 것 같습니다 가을색 우리가 알고 있는 화려한 가을색 뒤에는 조금은 눈에 띄지 않지만 다양한 색감으로 자신의 겨울을 준비하는 식물들이 존재하는 것 같습니다 가을색 가끔은 눈에 띄지 않지만 그들이 가지고 있는 색감들이 더 예쁘다는 생각을 해봅니다 깨알 같은 가을 색감 깨알 같은 가을 단풍 모든 가을색은 다 아름답습니다 다양한 색감을 만날 수 있는 가을은 여행하기 좋은 계절인 것 같습니다 ​        ​대한민국의 가을은 여행하기 좋은 계절입니다 다양한 색감을 만날 수 있습니다 어떤 친구는 화려함으로 또 어떤 친구들은 수줍은 수수함으로 다양하게 자신을 변화시키는 가을의 색감은 카메라를 들고 다니는 잔재미가 있는 것 같습니다 화려함만 좋아하지 말고 조금 더 숨어있는 가을색을 찾아보는 것은 어떨까요 가을색이 가득한 이 계절 이제 얼마 남지 않았습니다 아름다운 가을색 조금 더 다양하게 만나보시는 것이 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다 가을은 단풍보다 더 아름다운 다양한 색감을 우리에게 늘 보여줍니다 ​      맛집보물섬가든  오늘의 먹방을 시작해야 할 것 같습니다서당을 둘러본 후서당 산책 후 맛있는 식사를 합니다오늘 찾아온 맛집은 이곳입니다보물같은 식당보물처럼 맛있는 식당보물섬입니다 ​        보물섬가든​054-933-5954경북 군 수륜면 참별로 1168신정리 306-1​매일 15:00 - 17:00BREAK TIME(둘째 ,넷째주목요일 휴무)​별내리는 마을 를 대표하는 맛집은이곳입니다보물섬가든입니다우리와 함께한 메뉴는 한우불고기입니다살짝 국물이 많이 들어가는 국물불고기입니다맛있는 점심에서의 점심은 이런 모습입니다​      보물섬경상북도 군 수륜면 참별로 1168  #맛집 #보물섬      ​ 
가족들과 나들이 하기 좋은 경상도  어디를 알고들 계시나요? 저는 경상북도 유형문화재 제51호로 지정되어있는 을 개인적으로 좋아합니다. 이곳은 조선 선조 때의 대유학자이며 문신인 한강 정구의 학문과 덕행을 추모하고 지방민의 유학교육을 위해서 그의 사후인 제자들이 뜻을 모아 세운 서원입니다. 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  가족들과 경상도 여행을 오면 항상 방문하는 군 은 1690년 현판, 서적, 토지,노비 등을 하사받아 국가로부터 서원으로서 권위를 인정받은 사액서원입니다. 1868년 서원 훼철령에 따라 훼철되기도 했었는데, 1970년대에 복원되면서 매년 음력 2월과 8월에 향사를 지내고 있습니다. 서원의 주향인 한강 정구는 외증조 한훤당, 김광필의 도학을 전수하고 그 기반 위에 퇴계학과 남명학을 통합해서 새로운 학통을 세워 실학의 염운을 확립했습니다. 우주 공간의 모든 것을 연구대상으로 삼아 경서, 병학등 모든 학문에 관심을 가졌으며, 특히 예학에 많은 관심을 기울인 대학자였습니다.    한강 정구와 동년배로서 지역민들의 존경을 받았던 인물들의 위판이 봉안되어있고 군 시민들이 산책을 하고 싶을때 자주 방문하는 장소로 많이 알려진 장소입니다.        단풍이 아름답게 피어있는 모습을 보니, 어릴적 친구들과 뛰어놀던 친구들이 떠올랐습니다. 아마도 이곳은 추억이 남아서 공존하는 아름다운 장소인것 같습니다. 개인적으로 이곳을 가장 아름답게 구경하려면 매화 군란지가 많이 피었을때 방문하게 좋습니다. 매화 군락지라로 소문이 났을정도니....전국에서 을 모르는 분들은 없을것입니다.    군      군  가족나들이 하기 좋은곳으로 입소문이 난건 SNS효과입니다. 몇년안에 에서는 아름다운 드라마 촬영을 하지 않을까? 라는 생각도 해보았습니다. 주변에 아름다운  배경을 친구삼아 여자친구와 산책도 해보고 새들 소리에 잠시 휴식을 취어가는 기분은 이곳을 방문해본 관광객 만이 아실겁니다.      군 가족나들이 가볼만한곳  군 가족들과 가볼만한곳   대한민국에는 아름다운 서원들이 많이 있습니다. 특히 유네스코에 재도전해 등재를 눈앞에 두고있는 대한민국 서원들이 존재합니다. 우리가 서원을 돌아다니면서 해외있는 관광지만큼이나 기억하고 있는 건 얼마나 될까요? 참고로 세계유산등재가 확실시 되는 한국의 서원 9곳을 알려드리겠습니다. 소수서원, 도산서원, 병산서원, 옥산서원, 도동서원, 남계서원, 필암서원, 무성서원, 돈암서원은 곧 세계유산으로 등재되기 직전이랍니다.^^ 아쉬운건 이 포함되지 못해서 아쉽지만, 곧 도 포함이 될것으로 생각됩니다.^^       서원은 공부하는 곳인과 더불어 선현을 받들어 모시는 장소입니다. 명망있는 선현을 모시심으로 정통성과 사회적 위치가 강화되는 바탕이 되었다고 생각합니다. 대한민국의 아름다운 서원을 하나씩 구경하면서 개인적으로 꼭 가봐야하는 을 소개해 드렸습니다.    
[여행] 여행지소개    매화꽃이 피면 아름다운 낯선도시 고령의 대가야 숨결을 느끼고 개실마을 한옥민박에서 여유로운 하룻밤을 보내고 여행을시작합니다 그래도 하면 우선 떠오르는 과일하나,....참외가 있군요 참외는 또 소개를 할께요의 첫 여행지 을 소개합니다 경북 유형문화재 제51호  조선 선조때의 문신이며 학자인 한강 정구1543~1620)의 학문과덕행을 추모하고 지방만의 유학교육을 위하여 그의제자들이 뜻을모아 세운 서원이다서원이 위치하고 있는곳은 한강이 선조 16년(1583년)에 회원초당을 세우고 인재를 양성하던곳이었다.한강 사후에 문도들이 그의 뜻을 기리기 위해 인조5년(1627년)에 회연초당이 있던 자리에 서원을 건립하고 한강을 주향으로 하는 향사를 지냈으며,숙종16년(1690)에 사액받는다.      가는길!        S자 길이 멋지죠!!!                         여행TIP>>관광코스 시외버스터미널 - 가천~수륜간 - 신정리 양정(16km)              주변관광지  무흘구곡,포천계곡,댐,가야산,독용산성,가야산산성  을 방문하니 싱그런 매실열매가 주렁주렁열려있어 봄이면 매화꽃이 피워 서원이 장관이겠네요서원의 아름다운 길따라 도로를 걸으며  양정교에서 멀리 을 바라보니 이또한 풍경이 멋지네요수중보를 시원스레 바라보며 의 첫 여행지이였습니다        
안녕하세요?^^날씨가 너무 너무 좋았었던 날에다녀온 곳을 소개 해드리려해요.대구에서이렇게 가까운 곳에아름다운 곳이 있을 줄은 몰랐어요.예전, 1박2일에 소개된 적이 있다고 해요.- 한개마을-메인 목적지는"한개마을" 이구요.가면서다 다른 곳도 한 번씩 볼꺼에요^^아침편안한 스타일로 준비~^^함께 하실 원장님을픽업하러 갔어요.바로,-- 로 출발했어요.ㅎㅎ날씨까지어쩜 이렇게 좋을 수 있을까요?^^그냥 지나는 길에도"해바라기" 예쁘게 있구요.앞에 하늘에 구름까지너무 너무 좋으네요.먼저, 배고픈 관계로폭풍 검색을맛집을~"새불고기 식당"이라고대기사 엄청 나다는 말에.오픈 시간 10분전에도착했어요.이미 많은 분들이 예약하시고.오신분들도 많으시더라구요.요즘은 잘 보기  힘들죠."장독대"깔끔한 기본찬들이 나오기 시작합니다.   소불고기 2인분을 주문했어요.공기밥은 따로 주문하셔야해요.정말엄청 푸짐하게 나오네요.이제는지글지글 끓기를 기다리는 중이에요.이제 정말먹기좋게 끓었어요.마무리는 "숭늉" 이 나오네요.불고기가 소화가 잘 안되는 편이죠.디저트로 "매실차"가 있어서 더 좋았어요.든든하게 식사하고 나서바로"한개마을"로 갔어요.진짜더운 날한낮에 갔더니그냥 가만히 있어도덥다는 말밖에 안나오네요.한개마을은골목길 자체가 너무 예쁜 거 있죠.한개마을 "돌담길" 걷기에 좋을만큼 예뻐요^^한옥집들이잘 꾸며져 있어서멋져 보이기까지 합니다.여기가1박 2일에 나왔었던 곳이라고해요.이 강아지가 출현했었대요.어쩜바라보기만 해도 예쁜 곳이네요. 하루여행을함께 하신 "지후 원장님" 과 함께  정말 더운 날이었지만하늘에 구름과 어우러져멋진 사진을^^다음 코스는 "왕버들나무" 가 유명한-성밖숲- 으로 함께 한 "지후 원장님" 과 사진을^^-왕버들나무- 아래에서 인증샷^^웅장함이 그자체인왕버들나무정말 멋지네요^^에서마지막 코스인-- 이에요.어느 각도에서사진을 찍어도 아름답네요.강한 햇살에눈이 부시지만이 또한 좋은 추억으로남겠죠^^하루 드라이브 코스로도너무 좋으네요.정말한 번 가보시길 추천 해드려요^^
벌써부터 장마가 시작된 듯 오늘은 오랜만에 비가 참 많이도 내리는데요이럴 때 집에만 있기에 답답하시다면 가까운 곳으로 드라이브 삼아 나들이를 다녀오셔도 좋을 것 같은데요​마침 지난번 비가 올 때 다녀온 #여행 # 이 생각나 포스팅해봅니다!!   푸르른 숲과 서원의 멋스러움을 함께 느껴볼 수 있는 곳이랍니다!  경상북도 군 수륜면에 위치한 이곳은 한강 정구 선생님을 모신 서원으로 경북 유형문화재 제51호로 지정되어있는데요봄이면 예쁜 매화꽃이나~ 가을이면 노란~ 은행나무들이 있어 사진 찍기에도 참 좋은 곳이었답니다!​덕분에 시즌 기간엔 대포 카메라를 들고 오시는 사진작가님들이 많이 방문하시는 곳으로 유명하기도 해요^^    그리고 # 여행에서 빼놓을 수 없는 #무흘구곡 중 제1곡인 #봉비암 이 위치한 이곳은 기생인 봉비가 춤을 추다가 실족하여 빠져 죽게 되었다는 봉비연에서 유래된 이름이기도 했으며봉비암에서 봉이 나는 것을 연상하거나 봉이 날아아고 터만 남았다고 하여 봉비암이라 불리게 되었다고 전해졌답니다     에 들어가기 전 간단히 무흘구곡에 관한 선비들의 시구절들을 읽고 입장해 보셔도 좋을것 같네요^^  제가  여행을 즐기며 을 방문했던 날에도 비가 보슬보슬~ 내리던 날이기에 하늘이 회색빛을 띄고 있었는데요​덕분에 더욱 조용하면서도 여유롭게 관람해 볼 수 있었답니다!!   입장하기 전 한 번 더 한강 정구 선생에 관해 자세히 읽고 입장해 보시면 좋겠죠?^^   서원인 만큼 고성방가나 음주행위는 용납할 수 없습니다;;;  서원 안으로 들어가 보면 가장 먼저 반겨주는 건 400년 이상 된 커~다란 느티나무였는데요얼핏 보아도 엄청 오랜 세월을 이곳을 지켜냈을 것 같았습니다^^     그리고 선비들이 지냈을 서원 역시 오랜 세월을 견뎌낸 모습들을 만나볼 수 있었는데요    문고리 하나 기둥 하나하나 모두 멋스러워 보였네요!!  살짝 비가 내리니 기와 위 이끼들도 더욱 푸릇푸릇해 보였다지요~^^    또 인스타에 올릴만한 감성 사진을 찍기에도 참 좋았던 이곳~​저도 아들을 모델 삼아 찍어 보고 싶었으나 요즘 아... 주 비협조적인 어린이라 그냥 저 혼자 상상하며 지나가 봅니다;;      그 외에도 #여행장소 로 좋은  내부에는 한강 정구 선생에 대해 더욱 자세히 알아볼 수 있는 숭모각 전시실도 마련되어 있었는데요아쉽게도 문이 잠겨 있어 입장하여 구경해 볼 수는 없었답니다~ㅠ     그래도 푸르름이 가득한 숲길을 걸으며 비 오는 날 특유의 숲길 향기를 느껴 보았습니다~!!   여길 보아도~ 저길 보아도~ 모두가 초록으로 가득한 공간이라 눈과 마음이 맑아지는 것 같네요!!  참~! 뒤편으로 흐르는 #대가천 은 낡이 맑으면 반영 사진을 찍어 보기에도 좋은 곳이니 날이 화창할 때 다시 방문해 보셔도 좋을 것 같습니다   중간중간 쉼터도 마련되어 있으니 여유로움을 만끽하고 돌아가시길요!!   옛 선비가 되어본 듯 자연과 가까운 곳에서 산책하며 여유를 마음껏 누려 보았던 날~!    초록숲과 나뭇잎~ 그리고 곳곳이 모두 소중하게 느껴지는 시간이었습니다!!    올 가을엔 다시 아이들과 이곳을 방문해 똑같이 사진을 찍어 얼마나 자랐나 비교도 해보아야겠네요^ㅡㅡ^    # 로 참 괜찮았던 은 언제나 무료입장이 가능했으며 주차장이 마련되어 있어 편하게 방문해 볼 수 있었답니다   그리고 요즘 다른 지자체에서도 많이 볼 수 있는 #스탬프투어 도 경험해 볼 수 있는 곳이니서원의 입구에 오신다면 어플을 설치해 #스탬프 찍는 재미도 함께 느껴보시면 좋을것 같네요^^ 경상북도 군 수륜면 동강한강로 9  ​ 
​​​평일 아가씨 연차날_콧바람 쐬러 근교로 살금살금.밤도깨비 마냥 잠자는 밤에 돌아댕기다가낮에 나오려니 적응안됨.​( 차는 한동안 시동을 안걸었더니 ...... )​​  ​​​다른 분들 포스팅 보고 갔던건데,별로 안폈어 ㅠㅠ 적잖이 당황;어머님께 벚꽃보여드리겠노라 ㅋㅋ모시고 나왔는데 없숴 ㅋㅋ​​   ​하하하우리밖에 없단 사실에 만족하자며.​​       ​난리났네_ 방방뛰고.​​​  ​​둘찌는 누나처럼 안뛰어다님뒷짐지고 어슬렁어슬렁이 날은 안아달라 소리하지않음에충분히 칭찬해_​​​     ​​400년 된 나무​​​              ​​얍_​​​​​​  ​​다시 너른 공터로 나와서 비눗방울 뜯어줘봅니다.​​​​            ​​ㅋㅋㅋ​​​​​                      ​​갑자기 부채춤 추는 줄 ㅋㅋ​​​​​   ​​무슨 파리잡듯 ㅋㅋㅋ비눗방울 요래요래 흔드는 ,​​​​​        ​​​​​​​​​*​​장소이동하던 중길 건너 벚꽃들이 흐드러지게 폈는 길이주욱 이어져있길래, 감으로 찾아가보니성밖숲 쪽 길이였음.사람이 너무 많아 내리지는 못하고차로 드라이브_​​  ​​​​​​​​​*​여기가 그나마 많이 폈음 ◟̊◞̊ ​       ​​많이 폈는 만큼한 나무가 벌집통인줄;웅~~~ 웅~~~무서워 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​                      ​​둥둥이가 무당벌레 손에 올리려고 갖다내니뒤집어선 죽은척해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깜빡 속았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​     ​​집에서 솔방울 놀이하려고컵두개 잔뜩 담아가는 중.우리 둘찌 먹어보까? 하는.....​그래 먹어라 먹어 다 먹어라​​​​   ​​​​​아예 장소를 대여한 것처럼한 팀 나가고 난 뒤, 우리가 입장하고우리가 나가려니 바톤터치하듯 한팀 들어오던-이렇게 올봄 벚꽃나들이는 끝.​◡̈♥︎ ​​​​ 경상북도 군 수륜면 신정리 258 성밖숲경상북도 군 읍 경산리 한개마을경상북도 군 월항면 대산리 308  ​​​​​ 
