남도    한적한 지 광주 근교 드라이브​서로이웃이신 분의 포스팅을 보고 처음으로 를 찾아갔습니다. 사찰과 함께 이색적인 산수유가 피어 있는 사진에 반해 광양 매화축제를 거쳐 찾아가 보았는데요. 벚꽃에 밀려 포스팅을 못하다가 내년에도 가볼 곳으로 기억하기 위해 꺼내어 기록하게 되었는데, 거의 한 달이 지난 모습이기에 현재는 다를 수가 있다는 점 양해 바랍니다​ 일자 :  2022년 3월 23일​  전남 시 송광면 안길 100이용요금 : 어른 3,000원 / 학생 2,000원라는 이름을 듣고 와봤던 곳이란 생각으로 내비게이션을 따라오다 보니 꽤 낯선 길이라 너무 오랜만에 왔나 싶었는데요. 알고 보니 다른 지역의 로 여기는 처음이었습니다.  는 우리나라 삼보 사찰 중 승보사찰로 매우 유서 깊은 곳이었습니다. 신라 말에 혜린이 이곳에 창건한 절로 매표소에서부터 대웅보전까지 천천히 걸으며 사색하기에 좋았네요. 하늘 높이 서 있는 측백나무를 따라 걷다 보면 무소유 길이란 표지가 있었는데요. 무소유를 실천하셨던 법정 스님의 불암사 가는 길로 이어져 걷다 보면 무언가 깨달음과 욕심을 놔버리는 기분이 들었습니다. 관광객들도 거의 없어 산새 소리와 바람 소리를 들으며 걸었습니다. 매표소에서 대웅보전까지는 약 15분 정도의 거리가 있었는데요. 생각보다 엄청 큰 사찰임을 알 수 있었습니다. 오랜만에 흙길도 밟아보고 자연과 함께 걷다 보면 징검다리와 함께 삼청교와 우화각이 보였는데요. 사찰 같지 않고 궁궐 같다는 생각이 이곳과 첫 만남에서 느낀 풍경이었습니다. 이번 의 목적은 바로 산수유를 보기 위함이기에 우선은 먼저 그곳을 찾았는데요. 멀지 않은 곳에서 바로 만날 수가 있었습니다. 위치는 도성당 담장으로 워낙 커서 금방 찾았네요. 남도 을 하면서 에서 산수유를 만나긴 처음이었는데요. 워낙 큰 나무라 품 안으로 들어가 하늘 가득 담긴 노란 세상을 만나며 힐링을 얻었습니다. 사찰 한 건물을 뒤덮을 정도로 큰 두 그루의 나무는 전통 기와 색과 보색을 이루며 몇 배의 아름다움으로 빛을 내고 있었는데요. 산수유마을과는 다른 또 다른 매력을 만나게 되었습니다. 광주 근교 드라이브로 오기에도 좋은 거리에 위치해 있는데요. 바람도 쐬고 종교적인 기도 받을 수가 있어 봄나들이로 나와 도시생활의 답답함을 다 씻어 버릴 수가 있었습니다. 또한 너무나도 한적한 지이라 코로나19 걱정 없이 마음 놓고 숨도 쉬며 돌아볼 수가 있는데요. 3월에는 산수유꽃이 활력을 가득 넣어주어 가벼운 걸음도 만들어 주었습니다. 도성당은 일반인은 들어갈 수 없기에 담장 주변을 따라 걸으며 다양한 모습을 담았는데요. 구례와 광양을 거쳐 오면서 봄꽃들을 그렇게 많이 봤지만 여기서 또 만나니 새로웠습니다. 이 처음이 아니었는데 왜 이곳을 몰랐을까라는 의문도 들었는데요. 이렇게 큰 나무인 걸 보면 한해 두해 꽃을 피운 게 아닐 텐데라는 생각이 들며 우물 안에 개구리였음을 다시 한번 인정케 하였습니다. 사찰도 사람들이 사는 곳이라 일상생활 모습들이 눈에 들어왔는데요. 담장 너머 보이는 빨래집게들이 왜 이렇게 정겹게 보이는지 한동안 멍 때리며 바라보고 있었습니다. 보고 싶었던  의 산수유를 만나고 본격적으로 사찰 구석구석을 돌아보며 남도 을 시작했습니다. 생각보다 큰 규모에 조금은 빠른 걸음으로 움직이며 다녔는데요. 왠지 사찰이라기보다는 자꾸 궁궐 같은 느낌이 드는 건물과 배치였습니다. 불교의 삼보는 부처님과 가르침, 그리고 제자를 뜻하는데요. 삼보의 본찰이라는 세 군데 사찰은 통도사, 해인사, 그리고 이곳 로 각각 불, 법, 승을 상징하고 있었습니다. 또한 대웅전 앞에는 송광매 한그루가 하얗고 예쁜 꽃망울을 피우고 향긋한 향기로 매혹적인 모습을 보여주고 있었는데요. 약 300여 년 된 고매라고 하네요. 오후의 봄 햇살을 가득 머금고 있는 매화를 보며 다시 한번  의 아름다움에 빠져들었습니다. 산수유 하나만 생각하고 왔다가 뜻밖의 만남까지 더해져 멀리 온 보람을 찾았습니다. 은은한 오후 빛이라 더 고풍스럽게 전해오는 매화는 의 힐링을 안겨 주었는데요. 광양 매화마을을 보고 왔지만 이 한 그루의 아름다움이 더 크게 느껴지며 감동을 안겨 주었습니다. 광주 근교 드라이브하며 한적한 지를 찾는다면 앞으로 당연코 이곳을 알려드리고 싶은데요. 특히 3월에는 예쁜 봄꽃들을 만날 수 있어 너무나 좋았습니다. 올해 제대로 보지 못했던 동백꽃도 본 남도 이었는데요. 지금쯤이면 다 졌을법한 목련도 그 당시에는 부끄러운 듯 숨죽이고 있는 모습을 만나고 왔습니다. 무언가 특별한 나무의 모습도 볼 수가 있었는데요. 담장까지 낮춘 걸 보면 무언가 사연이 있을 것만 같습니다. 아마 지금은 가지 대신 꽃잎들이 피어 있을 법한데 궁금증을 풀러 다시 가봐야겠네요. 대웅보전 주변으로 다양한 전각들을 둘러보고 다시 육감정을 자세히 보고 싶어 징검다리를 건너며 보았는데요. 육감정이란 여섯 거울의 정자라는 뜻이라고 합니다. 그리고 일주문을 나오니 낯선 척주당과 세월각을 보게 된  이었는데요. 이곳은 영가를 목욕시키는 관욕처로 척주당은 남자 영가를, 세월당은 여자 영가의 관욕소였습니다. 우화각은 포토존으로 유명해 누구나 사진을 찍으며 인증샷을 남겼는데요. 딱딱하고 엄중한 사찰이 아닌 낭만적인 분위기를 갖추고 있는 이색적인 느낌도 들었습니다. 우화각의 본래 이름은 수각이었는데 정유재란 때 소실된 걸 다시 지으며 우화각이란 이름으로 불렸는데요. 몸에 날개가 돋아 신선이 되어 선계로 올라간다는 도가의 용어로 지어 이채로웠습니다. 다시 돌아나가기는 길에 사찰 행사 때 모인 사람들의 밥을 보관하던 비사리 구시를 자세히 들여다보았는데요. 엄청나게 큰 크기로 약 4천 명 분의 밥을 담을 수 있다고 합니다. 남도 으로 를 둘러보고 나오는 입구에서는 안녕히 가시라며 인사를 하듯 저를 바라보고 있는 새 한 마리를 만났는데요. 서로 눈인사를 하며 다음에 또 만나자는 무언의 약속을 건넸습니다.  으로 한적한 지  를 다녀왔습니다. 노란 산수유가 예쁜 사진 한 장을 보고 찾아갔습니다. 천년고찰의 아름다움과 궁궐 같은 세련미도  만나며 남다른 사찰이란 생각이 들었는데요. 편안한 시간을 보낼 수 있는 광주 근교 드라이브 코스로도 아주 좋았습니다.  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
여수로 향하면서 시간이 애매해서 조계산 도립공원 서쪽 자락에 자리 잡은  에 다녀왔어요. 고속도로 톨게이트와 가깝고 전체를 둘러보는데 한 시간 남짓이면 충분해서 전남  코스로 괜찮을 것 같습니다.2년 전 겹벚꽃이 핀 봄에 방문하고 처음인데요. 가을에 예쁠 것 같아서 기억해두고 있었는데 시기를 놓쳐 겨울 추운 날이 되었네요.톨게이트를 빠져나와 주암호수를 지나가는 드라이브 코스가 인상적인데요. 일정이 여유롭다면 낙안읍성 민속마을에 함께 다녀오기 좋은 위치랍니다.​ 추운 겨울이라서 방문객이 없을 거라 생각했는데 늦은 시간임에도 불구하고 은근히 산책 오신 분이 많더라고요.문화재 보호구역으로 입장료가 있습니다.​​ 성인 3,000원학생(초, 중, 고) 2,000원주차비는 무료이며 무료입장 대상자는 따로 지정되어 있어 일행이 있다면 확인해 보세요.​​ 입구 쪽 식당가에 주차장이 있지만 매표소까지 더 올라오면 사찰 전용 주차장이 넓게 있습니다.​​ 사찰 출입시간은 06:00부터 18:00까지이며 아직 해가 짧아서 어두워질 때쯤까지 구경할 수 있습니다.QR코드 또는 출입관리, 안심콜 후 체온 측정을 하고 입장했어요.​​ 에 오후 4시쯤 도착했는데요. 한시간만에 둘러보고 와온해변으로 이동해서 일몰 보고 싶었는데 하늘에 구름이 끼기 시작해서 여유를 가지고 천천히 둘러봤어요.으로 전남 을 가면 일몰이 예쁜 곳이 많아서 좋은 것 같습니다. 날씨의 운이 따라야 하지만 습지와 와온해변 일몰은 정말 아름답거든요.​​  찻집과 기념품 판매하는 곳은 예전 모습을 유지하고 있었어요. 절에 가면 기념품 구경하는 재미도 있는 것 같습니다.​​ 조계산에는 법정 스님께서 자주 걸으셨던 불일암 '무소유 길'이 있는데요. 참배시간이 오후 4시까지라서 다음에 방문하면 걸어보기로 했어요.매표소 근처에서 거리가 약 1.2km, 소요시간은 왕복 1시간 20분이라고 안내되어 있었습니다.​​ 사찰까지는 천천히 20분 정도 걸어가야 하는데 오르막길이 아닌 평지 수준이라 산책하기 정말 좋습니다. 계곡을 따라 걷는데 꽁꽁 얼어붙었는데 나름 예쁘더군요.​​ 차량이 다니는 아스팔트 도로가 옆에 따로 있어서 휠체어나 유모차도 이동 가능하답니다.중간쯤 불일암으로 올라가는 길이 보였는데, 탑전에서도 가는 길이 있었고 '무소유 길'이 정확히 어디를 말하는 건지 알 수 없었습니다.​​ 키가 커다란 나무숲을 지났는데 20여분 걷는 동안 전혀 지루하지 않았어요.이끼가 낀 바위 위에 방문객들의 돌탑이 쌓여있었습니다. 이런 것도 다 추억이 되겠죠!​​ 전남  중 찾아간  는 많이 바뀐 모습이었어요. 확장되었다고 해야 할까요? 성보 박물관도 지어져있었고 못 보던 건물들이 많이 들어섰더라고요. (1월 22일 개관이라고 합니다.)​​ 글자가 많이 지워진 종합 안내판에는 전체 일주 시간이 약 55분으로 안내되어 있었는데 단순한 이동 소요 시간인 것 같습니다. 저희는 사진 찍고 천천히 구경하다 보니 대웅보전까지만 다녀왔는데 1시간 30분가량 소요됐거든요.​​ 하마비 앞에는 사찰의 전체적인 안내도, 설명이 있었고요. 우리나라 삼보사찰의 하나인 승보종찰의 근본도량으로 한국 불교와 역사를 함께 해온 유서 깊은 고찰이라고 합니다.그리고 한국에서 가장 많은 불교문화재를 간직하고 있다고 해요.​​ 일주문 앞에 있는 '불일서적' 또한 새로 지었는지 외관의 모습이 바뀌어있었습니다.​​ 조계문(일주문) 모양도 다른 절과 차이점이 보이죠? 절에 담벼락 있는 것을 많이 못 본듯한데요. 전체적으로 약간 이국스러운 모습이었습니다.​​ 일주문을 지나면 에서 가장 유명한 삼청교와 우화각이 가장 먼저 반겨준답니다. 계곡 옆에 지어진 곳이라 돌다리를 건너가야 하는데 약간 외국의 사찰 모습 같지 않나요?​​ 보조국사 지눌 스님께서 처음 오실 때 집고 오신 지팡이를 꽂았다고 하는데 800여 년 동안 이 모습을 유지하고 있다고 해요. 봄이 되면 전남 으로 절에 다니시는 분들이 많은데 여기도 볼거리가 많으니 기억해두셨으면 합니다.​​ '삼청교' 위로 자리 잡은 '우화각' 또한 멋스럽게 보였어요. 뒤편으로 조계산이 보이는데 를 출발하는 등산 코스 또한 매력적인 곳입니다.​​ 스님께서 템플스테이 하시는 분들에게 설명을 해주시던데 기회가 되면 한 번쯤 참가해 보고 싶네요. 멀리서 잠깐 들어보니 꽤 자세하고 유익하게 설명해 주시는 것 같았어요.​​ '종고루'를 지나 대웅보전으로 이동했어요. 예전에는 배롱나무에 등불이 화려하게 걸려있었던 기억이 남아있네요.​​ 압도적인 모습의 대웅보전.. 규모가 큰 편으로 4대 보살을 모시고 있다고 하는데요. 옆으로 들어가 볼 수 있지만 신발을 벗어야해서..ㅎㅎ​​ 대웅보전 벽면에 그려진 벽화도 인상적이고, 뒤쪽으로 어디론가 올라가는 계단과 문이 하나 있는데 일반인은 가볼 수 없는 곳이었습니다. 뭔가 비밀의 공간이 있을법한..​​ 조경과 전체적인 사찰 건물이 예쁜 곳이라 봄에 전남 으로 방문하면 좋은 곳이에요.​​ 조계산에 위치한  는 겨울에도 여전히 예뻐서 가볍게 산책하기 괜찮았습니다. 조용하고 한적한 장소를 원하시는 분들에게 추천드려요.​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 #전남 # #조계산 
조계산 산행을 하고 하산 코스로 잡은 .아침부터 부슬부슬 내리던 비는 이제 그쳐서 하늘에 구름이 걷히며 맑아지고 있다.남들은 아래 매표소에서 올라오며 를 보겠지만 나는 거꾸로 내려가면서 를 만났다.​삼보사찰이란  불교의 3가지 보물을 간직한 절을 말하는 것으로팔만대장경이 있는 법보사찰인 해인사,부처님의 진신사리가 있는 불보사찰인 통도사,그리고 훌륭한 고승들을 많이 배출해서 승보사찰인 를 삼보사찰로 부른다.보조국사 지눌스님을 비롯하여 조선 초기 고봉국사까지 약 180년 동안 무려 16명의 국사(나라가 인정하는 최고의 승직, 당대를 대표하는 스승)를 배출했다고 하니 승보사찰로 불리움이 당연할 것 같다.​그럼 등산로에서 내려온 를 둘러볼까? ​조계산에서 대나무 숲을 내려오니맨 먼저 고향수를  만나게 된다. 보조국사 지눌스님께서 에 처음 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂으시고 시를 남겼는데 이 지팡이에서 잎이 피어 자라다가 보조스님께서 입적하시니 이 향나무도 따라 말라버려서 고향수라 하였다고 한다.고향수는 보조스님께서 에 환생하여 오시면 다시 푸른 잎을 피우게 되기를 기다리며 800여년 동안 이 모습으로 있다고 한다.​ ​​​죽은 사람의 혼백을 목욕시키는 곳인  세월각, 척주당. ​삼청교는 능허교라고도 하는데 네모난 돌 19개로 만든 무지개 모양 다리이다. ​​ ​우화각.삼청교위에 있는 건물로 우화각의 지붕은 입구에서 보면 여덟 팔(八)자와 비슷한 팔작지붕으로 보이고 출구 쪽에서 보면 인(人)자 모양의 맞배지붕처럼 보인다. ​​사자루 ​천왕문이 우화각과 연결되어 있다.다문천왕과 지국천왕  ​중장천왕과 광목천왕  ​​​ ​​ 대웅보전은 1951년에 소실되었다가 다시 지어진 곳이다.현재 4대 보살을 모시고 있으며 현대 한국 전통 건축의 수작으로 독특한 건축 형태를 볼 수 있는 곳이란다. 대웅전에는 장애인이나 휠체어도 다닐 수 있도록 설치가 되어 있다.이런 시설들이 많이 설치되면 좋겠다. ​​대웅전 앞마당에 자리한 배롱나무는 수령이 얼마나 오래됐는지 알 수는 없지만 존재감이 엄청나다.꽃이 피는 계절이 되면 대웅전 마당을 환하게 빛나게 만들어 주겠지?멋진 나무들이 적재적소에 자리를 잡고 있으니 가 더욱 아름답게 느껴진다. ​보물로 지정된 약사전과 영산전   ​​​ ​​지장전 ​배롱나무2 ​설법전 ​배롱나무3 ​승보전에 있는 비사리구시느티나무로 만든 대형 옹기로 18세기에  만들어져 큰 행사가 있을 때 밥을 짓는 곳에서 사용하였단다.얼마나 많은 사람이 에 모였을지 짐작하게 한다. ​고목 의자 ​1903년 고종황제 때 왕실 기도처로 건립된 관음전 ​ ​대웅보전 뒤편 언덕에 보조국사 지눌스님의 부도탑인 감로탑이 있다. ​감로탑에 올라가면서 내려다본 모습.  ​300년 정도 된 고매화라는데 가지치기가 많이 되어 있는 송광매.몇 년이 지나면 꽃이 무성해지라 본다. ​에 활짝 핀 산수유.그 어느 곳의 산수유보다 크고 화려하게 꽃을 피우고 있다.의 또 하나의 명물이다.그루 수는 많지 않은데 몇 안 되는 산수유가 담장 한켠에 자리 잡으며 를 온통 환하게 만들어 주고 있다. 의 산수유는 3월 중순에 만난 에서 가장 화려하게 피어 있는 꽃이다.  ​해우소라는데 들어가 보지는 못했다. ​​ ​현대와 전통이 만나는 건물 ​걸어 나오다 보면 빨간 목탁이라는 공간이 나온다.이곳에서 여러 작품을 만드는 곳 같다. ​​템플스테이 건물.멤버들이 예약해서 묵을 곳이다.다음에 기회가 닿으면 템플스테이를 해보고 싶다. ​법정스님이 지내셨던 불일암.무소유의 삶을 실천하신 곳이다.이곳에 무소유의 길이 있는데 걸어보지는 못하고 내려왔다.버스 시간에 마음이 쫒기니아무래도 찬찬히 돌아보지는 못했다. ​가는 길이 시간에 쫒기다 보면 하산 길이 바빠진다.이 또한 마음가짐의 차이련만~15시 30분 버스를 타고자 내려가는 길을 재촉했다.​ ​ ​입구로 내려와서 버스 정류장을 찾으며 내려가니 ​개인택시 안내도 있다.혼자는 부담스러운 비용이지만 여럿이라면 생각해볼 만 하겠다. ​원래 출발을 선암사에서 시작해서 조계산을 산행하고 로 내려와,  역으로 가는 버스를 이용했다. 출발 시내버스는 111번을 타고 역 방향으로 향한다.15시 30분 버스를 기다렸는데 버스가 5분 이상 늦어서 오지 않는 줄 알고 불안해하며 기다리다가 탔다.63번은 4회만 운행하므로 시간을 맞추기 어렵다. titlecontentwww.suncheon.go.kr ​시작은 멤버들과 함께한 산행이었지만 당일 돌아가는 일정 때문에 혼자 먼저 내려와 홀로 전남  를 구경하였다.이전에는 에 대해 전혀 몰랐는데 삼보사찰 중 승보사찰인 에 3월 중순에 와서 보니  송광매와 산수유가 활짝 피어있는 풍경을 보게 되고, 가깝게 알고 지내던 스님께서 오랫동안 이곳에서 지내셨다는 이야기를 듣게 되니  가 훨씬 가깝게 다가온다.다음번에는 하루 시간을 내어 무소유길과 불일암을 거닐며 를 더 느끼고 싶다.​숙소로 돌아와 자전거와 짐을 찾아 역으로 향한다. 일시: 2022. 3.19​  조계산 산행, 3월에 상고대를 만난 행운의 선암사~장군봉~코스,누가 상상이나 했던가? 3월 남쪽 산행에서 상고대를 만날 것을? 자연은 언제나 오묘하고 신비롭다. 선암사 ...m.blog.naver.com ​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점대웅보전전라남도 시 송광면 안길 100일주문전라남도 시 송광면 안길 100  템플스테이전라남도 시 송광면 안길 100공용버스터미널전라남도 시 송광면 신평리 1164 #전남 # #삼보사찰 #승보사찰 #3월 #3월중순 
안녕하세요? 롱런마미에요^^​  ​정말 오랜만에 전라도와 경상도로 장거리을 다녀왔답니다!ㅎㅎㅎ내내 힐링하고 온 시간을 보냈어요~​ 이번에 한 곳 중 전남 에위치해 있는 # 에 다녀온 얘기를포스팅에 정성껏 담아볼게요~​​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​​ 로 향하는 길에 들어선 주암IC 모습이 보입니다.하이패스로 가볍게 패스ㅋㅋㅋ​​​​  로 가는 길에는 선암사, 겸천사원, 백강 조경한생가 등 역사적인 장소도 보였어요. ​​  가는 길에 보인 주암호 근처에는공사중인 모습도 볼 수 있었어요.​주암호에 대해 더 찾아보니 시, 화순군, 보성군총 세개의 지역에 넓게 걸쳐 있는데요,1992년에 주암댐 건설과 함께 만들어졌어요.​​​  드디어  입구에 도착!입구부터 넘나 화려해보입니다. *_*​​​​ 입구를 지나서도 차로 좀만 더 들어가봅니다.우거진 숲속으로 빠져들어가는 느낌이 들어요.​​​  로 향하는 길 내내화창한 날씨여서 기분도 좋아집니다.​​​ 주차장에 도착해보니,꽤나 오래되어 보이는 정자가 눈에 띕니다.​​​ 주차시킨 후에 매표소로 향하는 길에시원한 계곡물 소리도 들립니다.​"와........정말 잘왔다!"​​​ Previous imageNext image 이곳 에 대한 상세한 내용이 담긴역사적인 내용입니다.음.......... 그렇구나.​​​ 남편이 얼른 입장료를 사왔습니다.그 사이에 전 옆에서 센스있게#입장료 를 찰칵!​​​​ 입장권을 산 후 들어가자마자기념품과 디저트 등을 파는 매장이 보입니다.​점점 더워지는 날씨다보니 유기농연잎으로 만든 아이스크림을파는 문구가 절로 눈에 띄네요ㅋㅋㅋ​​​ 가족끼리, 연인끼리, 부부끼리,또는 혼자서도 방문하기 좋은 고즈넉한 사찰 분위기에 젖어듭니다.​​​ Previous imageNext image 가는 길은 어쩜 이리도 예쁜가요?걷기도 좋은 날씨라 간만에 힐링하는 기분예요.​​​​ 고개를 들어 나무를 지나 하늘을 바라보니서울에서는 느낄 수 없었던 여유로움이 느껴집니다.​​​ 이곳에선 #템플스테이 가 운영중인데요,휴석형(상시 운영), 체험형(매월 1, 2, 3주 주말),그리고 여름수련법회 가 진행중이라고 합니다.​​​ 하늘로 쭉쭉 뻗은 나무에서부터굽이굽이 소용돌이치는 나무까지축적된 시간의 흐름을 곳곳에서 볼 수 있어요.​​​​  정말 예쁘죠!!!!!!^^이곳에 와서 인생샷 하나 얻어갈 정도로넘나 아름다운 모습입니다.​징검다리의 중간에 서서호흡을 가다듬은 후, 찍어보았습니다.​​​ Previous imageNext image 물고기가 왔다갔다 하면서 물결을 일으키길래줌인을 해보니 쪼그만 물고기들도 보입니다.​​​  에서 제일 아름답다고 손꼽히는 곳이다보니저절로 사진기를 누르게 되는 마법ㅋㅋㅋ​​​ 사찰 중 제일 많은 보물과 문화재가 있는 것으로도유명한 이 곳의 분위기에 압도되면서들어가보았습니다.​​​  앞 배롱나무, 뒤 의 모습정말 아름답죠? ​ 바람을 따라 한들한들 움직이는 꽃의 모습마저넘나 평화롭고 아름답습니다.​​​ 배롱나무 라는 품종이라고 하네요!​​​ 곳곳마다 잘 가꿔진 꽃들이 많아서관리가 잘 되고 있음을 느낄 수 있구요.​​​ 6월말 아름다운 하늘을 잘 간직한# 대웅전의 모습입니다.​​   승보전, 관음전, 보조국사 감로탑 등상세한 내용이 잘 담겨있습니다.​​ 대웅전 뒤쪽을 지나 안쪽으로 가다보면우와!!! 할 만큼 엄청난 경사도의 계단이 보입니다.​​ 계단을 타고 올라가보니제일 먼저 시원스러운 전망이 반겨줍니다^^​​ 긴 시간의 흔적이 느껴지는 탑과 비가 보입니다.​​ 탑을 등지고 서서 바라본 의 모습!주변의 산과도 매우 잘 어우러지는 광경이에요.​​ 이곳에서 건물 공사가 한참 진행중인 모습도 보였습니다.​​​  평소에는 보기도 힘든 식물들을곳곳에 쉽게 볼 수 있었답니다.​​​ 우리나라에 존재하는 절의 수를 고려했을 때수많은 절을 직접 다 가보진 않았지만,지금껏 가본 절에서 본 단청들 중에서는제일 화려한 단청 모습이였던 것 같습니다.​​ #의3대명물 중 하나로 뽑히는비사리 구시라고 해요.(능견난사 / 쌍향수 / 비사리 구시)​를 소개하는 리플릿에 따르면,절에서 국재를 모실 때 사찰에 온 대중을 위해밥을 저장했던 목조용기라고 합니다.​​​ 남편이 십 년 전에 이곳 를 방문했을 땐화장실로 쓰였던 걸로 기억한 곳인데,지금은 같은 용도로 쓰이진 않고 있었구요.​​​  한자 뜻이...음???뭘까....?@.@​어렸을 때 나름 한자2급 자격증을 땄던 자부심이갑자기 온데간데 없어진 듯 기억이 나질 않지만ㅋㅋㅋ역사적으로 중요한 장소임은 틀림없습니다.​​​ 돌아가는 길에 아쉬움이 느껴질 만큼찰나도 놓치기 싫은 이곳입니다.​​ 를 나가는 길 또한 들어온 길 못지않게시원시원하게 쭉 뻗은 나무들이 가득한매력적인 뷰를 즐길 수 있습니다.​​​ #가볼만한곳 으로도 손뽑히는 에서의 모든 시간들은고요하고도 매우 아름다워서 절로 힐링됐습니다. ​​​​ 남편과 손 꼭 잡고 홀가분한 마음으로푸르른 하늘과 우거진 나무를 조용히 감상할 수 있었던  !​​ 시간이 지나 트니가 커서 함께 걸어다니며 여유있게 을 다닐 수 있을 때에는와 이웃 절인 선암사,그리고 유명한 보리밥집까지 들러보면서더욱더 많은 여유를 느껴볼 계획입니다.​​이상으로 의 보물 에직접 다녀온 이야기를 마칠게요.기분 좋은 하루 보내세요^^  ​ 
  사찰체험 1박2일 나를 돌아보는 시간을 갖고자  1박2일을 계획 했습니다.에서 템플스테이를 하고 주변을 둘러 보는 코스로 계획은 세웠으나, 세상사 제맘대로 되지는 않더라구요.​  ​템플스테이는 안되도 밥은 줄수 있다는 소식에 아침일찍 떠난 .에 밥을 먹으러 온것인지, 속을 비워서 인지 절밥 맛나다는 이야기에 마구 담았답니다.남기면 안되고, 식사시간에 조용해야 한다는 주의를 들었는데도 욕심으로 채웠답니다​​   ​욕심이 과하면 몸이 아프다는거 알고 있었으면서 ㅜㅜ남기면 안되니  고추장에 비비고, 김에 싸서 야무지게 먹었답니다.욕심은 금물.​  주차장매표소전라남도 시 송광면 신평리  의 템플스테이는 스님과 차담을 나누고, 주변을 둘러보는 일정입니다.신청이 늦어 참여 할수 없으니 우리끼리  주변을 둘러 보았답니다.​​   ​에는 국가 문화재 17점과 지방문화재 10점이 있답니다.무엇이 왜? 문화재가 되었는지 알수 없으나, 제눈에 보기 좋은 것이 좋은게 아닐까? 하는 생각에 해설사님 설명은 안듣고, 경내만 구경을 했답니다.​​  ​보편적인 절들이 일주문을 지나 경내로 들어가게 되어 있는데 는 입구가 여러곳이더라구요.해설사님 따라 가야 하는데 주차장의 반영이 어찌나 이쁘던지 한참 서성이다가 주변 경관만 찍고 왔답니다.​  ​로 가는길  나무들이 어찌나 멋드러운지, 나무들이 내뿜는 향이  마음을 편안하게 해주더라구요.10분만 머물러 있어도 잠이 솔솔 올것 같은것이 이래서 절을 찾고, 템플스테이를 하나봅니다.​   ​​템플스테이 안된다고 해서 만정원 앞  들마루 펜션을 예약했습니다.걸어서 만정원을 이용할수 있고, 조식이 가능한 만 맛집이라해서 선택하였습니다.주차를 하고, 만 정원 한바퀴 둘러보자고 했는데  공양이 부실했었는지, 밥냄새 맡으니 꼬르륵...​  ​펜션동에서 음식점까지 레드카펫이 깔려 있어 걸어가야 할것 같더라구요.시상식은 아니고, 식사를 하기위해 레드카펫 걸었답니다.​   ​펜션을 이용하는 고객들을 위해 마련된 공간인듯 테이블이 놓여 있습니다.음식점 이용 고객들이 차를 마시는 공간이면서 담소를 나누는 공간이라고 합니다.입구에 놓여 있는 차 한잔하며, 만 정원 돌고 오자고 했는데, 견물생심이라고 냄새에 끌리고, 밥상이 오가는 모습에 저녁을 일찍 먹기로 했답니다.​​   ​조금 이른시간이라 매장이 한가해 보이는데, 저희처럼 일찍 오신 분들도 계시더라구요.슬쩍 무엇을 선택했나 둘러보고, 같은걸로 주문을 하였답니다.​  ​ 중 생일상 받은 느낌입니다.떡갈비를 비롯해 수육과 꼬막튀김, 무침과 조개탕이렇게 먹는 우리가 공양하겠다고 했었으니 참!!​  ​조개탕이 끓여 지기 까지 꼬막무침과 피조개를 맛보았답니다.조개가 여자한테 좋은 음식인가요?음식에 욕심 부리지 않는 사소녀 꼬막무침에 한장을 하고, 피꼬막에 감탄을 연발하며 흡입 하였답니다.​   ​넓은 그릇에 갖은 음식 담아 먹던(공양)  기억이 스쳐 피했던 이 음식은 쑥으로 지은 밥이랍니다.쑥이라 하면 여자에게 좋은 음식이란거 알고 있었으니, 친구들 덜어 주면서 조금더 먹었답니다.밥꽃이야기 들마루의 음식은 남자사장님이 요리하고, 여자사장님이 차려 주신다는 타이틀이라고 하는데, 한상 그득 놓여지는 상차림 둘러보니 바뀐게 아닌가 싶더라구요.​  ​차려지는 그릇들이 사기그릇인데다가, 가지수도 많고, 밥도 1인용 돌솥밥.슬쩍 여 사장님 안색을 살펴보는데, 힘든기색이 전혀 없더라구요." 맛나게 드시는 손님들 보면 기분이 좋아져요"​  ​음식에 대한 신념과 철학이 있었던 밥꽃이야기 들마루 사장님.그러고 보니 놓여진 상차림이  정성가득 요리된 음식들로 차려졌더라구요. 계획하면서 깨끗한 펜션만 신경써서 골랐는데, 펜션이 깨끗한 이유도 이거였군요.​  ​"정성들여 만든 음식 맛나게 드시는 모습보면서 행복을 느낍니다." 나를 둘러보는 템플스테이 한다 했었는데, 밥꽃이야기 들마루 사장님과 이야기 하다보니 행복은 내 안에 있었네요.오늘도 을 준비하는 사소녀.이 즐거운것은 늘~ 언제나 배움이 있고, 깨달음이 있기 때문입니다​  들마루펜션전라남도 시 만길 496  ​ 
#전남#가을#화순##운주사##낙안읍성#화순봉순이네칼국수#화순시장수산#벌교고려회관 천불천탑의 신비한 화순 운주사 십여년 전 새벽 안개 피어나는 운주사  방문한 날입구 줄 지어 놓여진 석탑과 불상에 넋을 잃었던 기억이 되살아삽니다   당시 산불 피해로 탑과 불상 주위 거뭇거뭇화마의 흔적이 남아있어  맘 아팠는데..이제 초록의 생명빛으로 그 상처를 다 씻어냈습니다  화순 운주사  입구의 9층석탑 탑 지붕과  탑신의 기하학적인 문양과 장식이 도특하고 아름답습니다  화순 운주사에서만 폴수있는 석조불감양면에 부처가 중생 행복을 기원하고 있습니다 불감과 원형석탑 천불천탑 운주사의 아름다운 모습  가을 하늘과 어우러진 운주사 석탑  와불을 보기위해 나무 계단을 오르며 또다른 불상과 마주했습니다길상사의 부처상과도 느낌이 비슷한 석상 운주사의 아름다운 석불 화순 운주사 오기 전세량지 산책도 다녀오고화순 고인돌 재래시장  봉순이네 칼국수에서맛난 해물칼국수와 순두부  비빔국수 팥칼국수든든히 먹고시장수산에서 회도 한접시 떴습니다 주암호 드라이브로  고인돌공원 들렀다   도착  입구부터 범상치않습니다 60년 만에 첫 공개되는 괘불재 준비로 분주한 경내괘불재를 직접 볼 수 있다면 더 좋았을텐데..많이 아쉬웠습니다  왕실의 기원처였던 아름다운  금호리조트 화순에서 하루 묵었습니다    이틀째  낙안읍성  산책하기  민박집도 체첨프로그램도 다양해서담장 넘겨보는 재미가 쏠쏠  할머니가 농사 지으셨다던 옥수수도 맛났고  염색집 아주머니가 건네주신 수세미도 귀한  기념품이 되었습니다 낙안읍성 내 마네킹도 마스크 장착 ! ^^저희도 코로나 방역 주의하며 안전하게 하고 돌아왔습니다 드뎌 벌교 꼬막백반도 먹고벌교 고려회관 꼬막백반 최고~♡맛도 서비스도 청결함도 최고였습니다 
서천사랑이 전하는 완주 이야기오늘은 봄에 다녀왔다 반해서 단풍 드는 가을에 다시 찾은 입니다사실 연꽃 피는 봄도 아름다웠지만 단풍이 곱게 물든 경내도 아름다워서 추천하고 싶은 곳입니다 는 백화도량이라고 부릅니다백화도량은 관세음보살이 중생과 더불어 자비를 실천하는 도량이라는 의미라고 합니다완주 가을지로 추천하는 는 처음 백련사라는 이름으로 창건되었지만 백련사는 정유재란 때 전소되었고 광해군 때 덕림 화상을 위시한 여러 스님들의 노력으로 중건되었으며 1623년 조선 왕실의 후원으로 라는 사명과 함께 대가람을 이루었다고 합니다문화재로는 보물 제1243호 대웅전이 있고, 보물 제1224호 종루, 보물 제1255호 소조사천왕상, 소조삼존불상과 복장 유물이 보물 제1274호로 지정되어 있으며 많은 지방문화재를 가지고 있는 곳입니다 로 가는 길은 벚꽃나무가 줄지어 서 있는 소양면에 있습니다이 정도 벚꽃나무면 충분히 벚꽃터널 만들고도 남을듯하죠굳이 멀리 진해나 남해로 벚꽃 구경 갈 필요 없이 완주로 가면 될듯하네요​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  는 완주군 소양면에 위치해 있습니다완주군 소양면은 첩첩산중에 있어 공기 좋고 물 맑은 동네입니다주변 관광지로는 오성한옥마을과 위봉산성, 위봉폭포 등이 있어 함께 돌아보면 좋아요​  봄 연꽃이 아름다웠던 연지를  뒤로하고  일주문을 향해 걸어갑니다예전 같으면 주차장에서 바로 절 내로 진입할 수 있지만 코로나19로 문을 폐쇄해서 일주문이 있는 정문으로 들어가셔야 해요​ 보통 절에 오시면 많은 수원 탑이 있는데 신기하게 고인돌 위에 소원을 차곡차곡 쌓아 놓으셨네요​   하면 대부분 남쪽의 유명한 를 먼저 생각이 들지만 오늘 소개하는 는 완주에 있는 입니다천년고찰  지금부터 서천사랑이 자세히 소개해 드리니 함께 들어가실까요 ㅎㅎ​   일주문입니다큰 사찰의 화려한 일주문과는 비교되지만 나름 아름다워요일주문은 본래 이곳에서 남쪽으로 3km 앞에 있었는데 점점 절의 영역이 좁아지면서 이곳까지 왔다고 하네요 일주문의 특징은 연꽃을 새긴 보조기둥을 세운 것입니다​  일주문을 통과하면 불교의 수호신 금강역사가 지키는 금강문이 나옵니다​ 금강문 다음으로는 사천왕을 모신 천왕문이 나옵니다보기에도 무서운 사천왕은 사찰을 지키고 악귀를 내쫓아 불도를 닦는 사람들로 하여금 사찰이 신성한 곳이라는 생각을 갖게 하기 위해 세워졌다고 합니다불국정토 동서남북 외곽을 맡아 지킨다고 해서 사천왕이라고 한다네요​ 의 사천왕상은 다른 사찰의 나무로 만든 사천왕상과는 다르게 흙으로 빚어고 크기가 무려 4m나 된다고 하며 현재 국가지정 보물 제1255호로 지정 관리되고 있습니다 ​ 사천왕상이 보물로서 지정된 건 사진의 왼쪽에 있는 서방 광목천왕의 보관 뒤쪽에 1649년에 조성했다는 연대가 남아 있어 조선시대 사천왕상의 기준이 되기 때문이라고 하네요​ 사천왕상을 지나면 의 두 번째 보물인 종루와 함께 대웅전이 눈에 들어옵니다​ 완주  종루는 국내에서 유일하게 십자형 건물로 만들어져 있어 아름다움을 더 합니다아름다움을 인정받았으니 당연 보물 제1224호 지정 관리해야겠죠자세한 설명은 아래 안내판을 읽어 주세요​  완주 가 자랑하는 보물 중 하나인 종루는 임진왜란 때 불에 타서 철종 때 다시 세운 것이라고 하네요보기에도 아름다운 십자형이라서 서천사랑도 종루의 아름다움에 푹 빠졌습니다종루 안에는 보물이 하나 더 있는데 전라북도 지방문화재 제138호로 지정된 동종입니다​ 종루을 지나면 정면으로 완주 의 중심 법당인 대웅전이 눈에 들어옵니다대웅전은 의 주불전으로 정면 5칸 측면 3칸의 겹처마 팔작지붕 다포계 건물로 가 처음 만들어질 때 처음 지어졌다고 하며 임진왜란과 정유재란 때 전소되어 1857년 다시 중건하였는데 이 과정에서 본래 2층 건물이었던 것을 1층으로 만들었다고 하네요​ 대웅전을 시계 반대 방향으로 돌아가면서 찍은 사진입니다 대웅전이 평소 보던 대웅전과 다른 것은 대웅전 벽을 빙둘러 장식한 불화가 있어서라고 합니다그리고 한 가지 더 알려 드리면 편액이 다 다르죠정면은 대웅보전, 건물 왼편에는 무량수전, 건물 후면에는 보광명전, 동쪽은 유리광전입니다​  대웅전을 지키는 소조삼존불입니다각각의 높이가 5m가 넘는 우리나라에서 가장 큰 소조삼존불로 나라에 변고가 생기면 불상에서 땀이 흐른다 하네요​ 불상 앞에는 왕과 왕비 세자의 만수무강을 기원하는 전패가 세 개가 있고 왕의 전패는 부처님 왼쪽 뒤편에 있습니다가온데 있는 전패는 주상 전하 전패라서 부처님 사이에 위;치한다고 하네요 ㅎ대웅전은 보물 제1243호로 삼존불상과 그 복장 유물은 보물 제1274호로 지정 관리되고 있습니다​  완주 의 참성각과 오른쪽으로 극락전입니다극락전은 알겠는데 참성각은 처음이라서 궁금해서 찾아봤는데 내용이 없어서 실망했네요​ 대웅전 뒤로는 삼성각이 있습니다​ 공사 중인 나한전입니다나한전은 전북 유형문화재 제172호로 내부에는 목조석가여래좌상이 봉안되어 있습니다​ 는 완주 소양 의 시작이나 마찬가지입니다를 지나 조금 더 올라가면 아름다운 한옥이 줄지어 서 있는 오성 한옥마을이 있는데 2019년 BTS가 다녀간 이후 많은 관광객이 찾고 있으며 그 위로는 위봉산성과 위봉폭포가 있으니 가시면 꼭 들러보세요 
​전남 조계산 자락에 조용히 엎드린  는 전국유명사찰에 곧잘 거론되는 사찰이다. 전남,  코스, 가볼만한곳을 검색하면, 반드시 찾아야 할 장소로 추천하는 후기가 상당히 많다. 그렇기에 여수 일정을 마친 뒤, 으로 넘어와 제일 먼저 찾은 곳이 바로 이곳이다. 를 먼저 둘러본 다음, 낙안읍성, 선암사, 만 국가정원을 나란히 둘러볼 생각이다. ​ 는 조계산 도립공원에 위치하고 있는 사찰이다. 의 또 다른 명소 선암사 역시 조계산 기슭에 자리하고 있는데, 시간이 충분하다면 이들 사찰을 경유하는 트래킹을 해보는 것도 좋다. 조계산 정상까지 다녀오는 것도 좋고, 그것이 어렵다면 둘레길을 따라 느긋느긋 걷는 것도 추천할 만하다. 어느새 폭염이 한 발자국 물러난 시기, 천천히 걷기 좋다. ​ ​2021년 8월 기준,  는 어른 3000원, 학생 2000원의 입장료가 있다. 대략 오전 9시부터 입장이라고 하는데, 조금 일찍 찾았음에도 매표소를 통과할 수 있었다. 이곳 일대는  남도삼백리길이 통과하는 구간이다.  곳곳의 명소를 연결하는 남도삼백리길은 총 11개 코스, 220km 규모로 이루어져 있다. 참고로 와 선암사를 잇는 12km 구간은 9코스 '천년불심길'이다. ​코로나19 상황 때문에 입구를 통과할 때, 발열체크를 한다. 또한 개인정보 제공에 협조해야 하며, 사찰과 산책로 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 매표소 주변에는 조계산 도립공원과  관련 무료 팸플릿이 비치되어 있다. 입구를 통과하면, 대략 20분 정도 걸어야  사찰 주요 건물에 닿는다. 사찰에 온 만큼, 서두를 필요가 전혀 없다. ​ ​매표소를 통과해  주요 건물이 위치한 구역까지의 풍경은 대략 이렇다. 자는 산책로를 따라 쭉 들어오면 되는데, 입구를 등지고 직진하다가 정자가 보이는 포인트에서 좌측으로 꺾어야 한다. 곳곳에  방향을 알려주는 이정표가 설치되어 있고, 외길이기에 길을 잃을 확률은 없다. 중간에 불일암, 광원암으로 연결되는 오르막길로 빠지지만 않으면 된다. ​참고로    시점은 7월 중순이다. 장마가 소강상태를 보이던 시기, 동시에 후텁지근한 폭염이 찾아왔던 기억이 난다. 이른 아침부터 무더위가 찾아와 로 향하는 발걸음이 제법 무거웠던 기억도 떠오른다. 8월 중순이 지나가는 지금은 당시의 상황보다 걷기 좋을 것이라 예상한다. 입추가 지나서 그런지 아침저녁으로는 어느새 선선한 계절이 됐다. ​ ​그렇게 산책로를 따라 잘 따라왔다면, 자연스레 전방에 의 주요 건물이 차례로 나타날 것이다. 스님들이 머무는 공간, 자가 템플스테이를 체험할 수 있는 공간을 차례로 지나자 성보박물관이 모습을 드러낸다. 에서 수집한 불교 관련 보물이 전시된 박물관인데, 코로나19 상황 때문에 지금은 운영을 중단한 모습이다. ​대략 아침 9시가 지나가는 시각, 이른 아침이라 그런지  사찰 내부는 고요하다. 아직 자는 우리뿐이다. 스님도 전혀 보이지 않았고, 멀리 제법 떨어진 건물에서 스님의 불경 외우는 소리만 간혹 들려온다. 성보박물관에 입장할 수 없어 아쉬운 마음에 입구 사진을 여러 컷 찍은 다음,  메인 건물이 자리한 구역으로 발걸음을 옮긴다. 성보박물관을 지나 쭉 직진하면 된다. ​ ​  주요 건물이 모인 구역에 도착했다. 대웅보전과 국사전, 약사전 등의 건물이 마당을 중심으로 병풍처럼 둘러싸고 있다. 이곳에 오니 비로소 사찰 건물 주변을 오가는 스님들이 모습을 드러낸다. 우리와 눈길이 마주친 스님들은 가볍게 목례를 하고 지나치기도 했다.  마당 주변에 심어진 나무에는 빨간색 연등이 주렁주렁 매달려 있다. 아마 밤에는 은은한 조명이 들어올 것이다.​의 역사는 신라시대로 거슬러 올라간다. 신라 말기, 혜린 선사가 이곳에 '길상사'라는 이름의 절을 창건했고, 이후 고려시대 지눌선사가 '수선사'로 이름을 바꾸며 증축했다. 본래 조계산의 이름은 송광산이었다. 산에 소나무가 많아서 이러한 이름이 붙었다고 전해지는데, 그래서 그런지 자연스레 사찰 이름도 가 되었다. ​ ​이후 는 임진왜란과 정유재란 등을 거치면서 전소되었고 19세기 초반에 재건했다. 참고로 대웅보전은 비교적 최근인 1988년에 다시 지어진 건물이다.   는 다른 전국유명사찰과 다른 점이 하나 있는데, 주요 건물 주변에 석탑과 석등, 풍경이 없다는 것이다. 이곳 터가 좋지 않아 석탑이나 석등을 세우면 지반이 내려앉고, 풍경은 스님의 공부를 방해한다고 해서 설치하지 않았다고 전해진다. ​이곳에서 가장 가치가 높은 건물은 국보 56호에 이름을 올린 국사전이다. 국사전은 나라를 빛낸 큰 스님 16명의 영정을 모시기 위해 세운 건물로 고려 공민왕 무렵에 처음 지어진 다음, 여러 차례 증축됐다. 또한 이곳에 자리한 <화염경변상도>도 눈길을 끄는 문화재다. 불교의 <화엄경> 내용을 그림으로 표현한 작품인데, 국보 314호에 이름을 올리고 있다.  ​ ​아무 생각 없이 걷다 보니 동선이 꼬였다. 의 입구로 진입하지 않고, 반대쪽 루트로 접근한 셈이다. 대웅보전과 국사전, 약사전 등의 건물을 차례로 둘러본 다음, 입구 주변을 스케치해본다.  입구 근처에는 조계산 깊숙한 곳에서 흘러 내려오는 계곡물이 흐른다. 초록 무성한 계곡 주변의 풍광과  건물을 한 프레임에 담으면, 꽤 멋진 결과물을 건질 수 있다. ​입구 주변에는 사천왕이 자리하고 있는데, 각각 지국천, 광목천, 증장천, 다문천이다. 전국유명사찰이든 작은 사찰이든 경내로 들어가는 입구인 천왕문 주변에서 쉽게 볼 수 있는 조형물이다.   내부의 규모가 제법 넓고, 입구에서 산책도 제법 해야 하기 때문에 적어도 2시간 정도 투자하는 것이 좋다.  코스, 가볼만한곳에 꾸준히 거론되는 곳인 만큼, 멋진 볼거리가 약속된다.  ​   전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
완주 종남산 '' 설 지나 뒤늦은 성묘를 하고 시간적 여유가 있어 지리적으로 가까운 완주 를 가보았습니다. 어린 시절부터 간간이 들렸던 사찰이기에 나름 추억이 깃들어 있는 장소이기도 합니다. 주차장에서 산문을 거치지 않고 곧장 경내로 들어갈 수 있지만 일주문을 경유하고 싶어 담장을 끼고  정문을 향하다.  일주문이 보이네요. 완주 는 백제 사찰의 특성을 지닌 평지가람이라 다른 사찰보다 눈길이 좀 더 갑니다. 완주 를 대표하는 건 토불과  범종루이나 개인적으로 일주문이 으뜸이다. 개인적으로 전국의 일주문 중 '완주  일주문'을 다섯 손가락 안에 두고 있어요. 그만큼 일주문 원형을 오래 간직하고 있는 곳이 드물기 때문입니다. 산문에서 대웅전까지  직렬 형태의 가람배치를 보여준다. 완주  일주문 원래 남쪽 3km 떨어진 '나드리'라고 하는 곳에 세워졌던 것인데  경역이 축소되어 감에 따라 1814년 조계교 부근으로 이건하였으며 1944년 해광극인 선사가 현 위치로 다시 옮겼다. 이 일주문은 원기둥 전후에 연화문의 보조 기둥을 받치고 있는 것이 특징이다. 종남산 백련다원(전통찻집) 금강문 불법을 수호하는 금강역사를 모시는 문으로 조선후기 금강문에는 중앙 통로 좌우로 두 명의 금강역사와 동자 모습의 문수·보현보살이 함께 봉안되어 있다.  금강문은 다포양식의 팔작지붕 건물로 일반적인 금강문과는 달리 화려한 조형이 특징이며 천장은 뼈대가 그대로 드러나 있는 연등 천장이다. 완주 는 일주문, 금강문, 천왕문의 가람배치를 통해 임진왜란 이후 신중신앙이 호국신앙과 연결된 가람 배치를 보여준다는 점에서 주목된다. 천왕문(천왕전) 완주 는 사천왕을 모신 곳을 천왕문으로 하지 않고 천왕전으로 건축하여 입구에 문을 달았으며 사찰에 들어오는 쪽에는 천왕문으로 대웅전 쪽에는 천왕전으로 현판을 달았다. 사천왕은 갑옷을 입고 위엄이 충만한 무인상을 하고 동서남북의 사천국을 다스리는데 통일신라 초기부터 나타나기 시작하여 조선시대에는 사찰 입구에 사천왕문을 세워 모시고 있다. 소조 사천왕상 중 가장 오래되었으며 입체감이 뚜렸하고 균형이 잘 잡혀있다. 소조임에도 섬세함과 균형을 유지할 수 있는 이유는 목재로 틀을 짠 다음 흙을 발라 조각하였기 때문에 속이 비어 있어 무게가 많이 나가지 않는다. 천왕전 편액이 걸려 있기에 사천왕 앞에 향과 초가 놓여 있다. 사천왕의 지물로 동방지국천이 비파가 아닌 검을 들고 있는데 딱히 정답은 없다. 광목천도 그렇고.... 동네마다 다른데 역사적으로 그렇습니다. 완주  범종루 중앙 1칸에서 사방으로 1칸씩 돌출된 아(亞)자형 2층 누각 건물로 십자형 평면 위에 팔작지붕을 교차시켜 세웠다. 일반적으로 종루나 종각이 사각형인데 반해  종루는 십자형이라는 점에서 독특하다.  2층 누마루는 우물마루로  주위에 계자난간을 두르고 계단이 있는 쪽만 개방되어 있다. 바닥에 놓인 범종은 1716년에 광주 무등산 증심사에서 조성되어 1769년에 중수된 것이다.   종루는 1466년 정심이 창건하였으며 임진왜란 때 소실된 것을 1857년 제봉선사가 대웅전과 함께 중건하였다. 뒤로는 괘불지주가 보인다.  대웅전 조선시대 지어진  주불전으로 사적기에 의하면 초창 당시에는 2층 건물이었으나 1857년에 건물이 기울어져 제봉선사에 의해 중수되면서 단층이 되었다. 대웅전 현판의 글씨는 선조의 아들인 의창군이 썼다.  완주  대웅전은 중생들을 극락으로 인도하는 '반야용선'의 상징성도 지니고 있기에 배의 선수에 해당하는 중앙계단 소맷돌에 용머리를 새겼고 옆에는 거북이도 보인다. 내부 역시 연관되게 장엄하였다. 대웅전 측면에는 아미타불이 모셔져 있는 방향으로 '무량수전' 현판이 걸려있다. 대웅전 외부 기단은 가공된 장대석을 두르고 있으며 추녀의 처짐을 보완하는 활주를 모서리마다 세워두었다. 소조삼불좌상 본존인 '석가여래'를 중앙에 모시고 우측에는 중생들의 병고를 다스리는 동방약사유리광정토의 교주인 '약사여래' 좌측에는 서방극락세계의 교주인 '아미타여래'가 배치되어 있다.  목조삼전패 인조 때 제작되었으며 소조 삼계불 사이에 1위씩 목패를 배치하였다. 왕과 왕비 그리고 세자의 만수무강을 기원하기 위해 만든 것으로 부처님 명호를 기록한 불패와 구분하기 위해 '삼전패'라고 일컫는다. 불상의 규모에 걸맞게 닫집을 파격적으로 조성하였는데 천장을 폭넓게 사용해서 세밀함 보다는 절제된 운궁형 양식을 보여준다. 천장에 물고기와 게(오른쪽 모서리)를 그려 법당이 용궁임과 동시에 반야용선임을 표현했다. 완주  삼불좌상은 무량사 소조아미타불상과 함께 조선시대를 대표하는 가장 거대한 소조불상(565cm)으로 신체 각 부분이 비교적 조화를 잘 이루고 있다. 불상 조성기에  인조 5년(1641) 6월 29일 임금과 왕비의 만수무강을 축원하고 병자호란으로 청나라에 볼모로 잡혀가 있던 소현세자와 봉림대군의 조속한 환국을 기원하면서 만들었다고 기록되어 있다. 완주  대웅전의 부처님이 나라가 위기에 처하거나 재난이 있을 때마다 땀을 흘렸다는 일화가 있다. 과거 에 들르면 땀 흘리는 부처님의 이적을 강조하는 안내판을 쉽게 볼 수 있었는데 지금은 찾아 볼 수 없다. 완주 에는 서방미타, 석가, 동방약사의 삼계불이 봉안되어 있는데 중생이 현세의 부처에 귀의하여 부처님의 정토 세계에 들어가기를 기원하며 삼계불 신앙이 조선시대에 유행하기 시작했다. 이는 잦은 병란과 대기근 등 시대 상황과 결부 시켜 볼 수 있다. 예전에 방문해서 를 중건할 때   스님들이 오셔서 건축했다는 설명을 들은 기억이 난다. 대웅전 외벽 상부는 흙벽에 회칠로 불화를 그렸으며 외벽 하부는 나무판으로 되어 있는데 비천상이 액자형식으로 걸려있다. 대웅전에 유리광전과 무량수전·보광명전 현판이 있는데 아미타불 현판이 2개나 되서 불전의 비중을 짐작할 수 있는데 완주 가 관세음보살의 상주 설법처(백화도량)인 것과 연관이 있다. 나한전 나한은 중생에게 복덕을 주고 소원을 성취시키는 능력이 있는 분을 말한다. 나한전에는 석가삼존상을 비롯하여 16나한상과 500나한상, 사자상, 범천상, 동자상 등이 있는데  공사중이어서 옆 가건물에 봉안되어 있다. 미륵불삼성각치성광여래도일행이 있어 세밀하게 살펴보지 못하고 부도전이나 몇몇 부속 전각들을 건너 뛰었어요. 공사중이기도 했고 조용한 가운데 사원 안을 둘러보고 복도 빌어 보았습니다. 약사전 출입문에 불이문이라 쓰여있는데 가람의 상단에 위치한 곳이라 눈길이 갑니다. 요사채로 기능하는지 비개방적인 공간 구조를 지니고 있어 들어가지는 않았습니다. 지장전 원래 명부전이었으나 협소하여 새로이 지장전으로 증측한듯하다. 지장전안에 봉안되어 있는 소조지장보살삼존상과 권속상이 있는데 내부는 재사준비 중이어서 이렇게 외견만 담아봤습니다. 지장전 귀면 범어로는 '키르티무카'로 불리우며 '영광의 얼굴'이라는 뜻을 지닙니다. 인도 시바신의 무서운 측면을 표현한 것으로 사악함을 물리치고 참배자를 보호하는 기능을 한다. 불교에 흡수되어 벽사의 기능을 맡고 있어요. 완주 종남산  백제 때 창건된 사찰로 백련사라고 하였다. 이후 신라말 보조선사 체징이 영험도량이라는 소문을 듣고 이곳에 잠시 머물렀다. 이때 체징선사는 백련사를 선종의 종취에 따라 ''로 개칭했다. 고려 중기에 대각국사 의천이 사명을 백련사로 다시 고치고 천태종에 귀속했다. 이후 보조국사 지눌에 의해 로 사찰명을 바꾸었다. 개창비에 따르면 인조의 척족인 이취반이 폐허가 된 절터를 사유하고 있다가 시주하였으며 1622년 부터 역사를 시작하여 이듬해 7칸 중층의 대웅전을 건립하였고 얼마 지나지 않아 '조선선종수사찰'로 사액되었다. 극락전내부에 아미타삼존상이 봉안되어 있고 천장에는 비천상이 그려져 있어 극락정토를 구현한 느낌을 줍니다. 납골당으로 기능하는지는 모르겠지만 영단이 좌우에 있다. 완주 는 천년고찰의 수행도량으로 이름있는 문화유산을 보유하고 있지만 '문화재 관람료'나 '주차비'를 받지 않는 곳이다. 도량으로서 향기를 뿜어내고 있으니 사세가 위축되지는 않을듯 싶어요. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  
 에서 템플스테이를 하고 다음 템플스테이였던 선암사로 가기 위해선 버스를 2번 갈아타야했다친구가 운전해서 갈까하다 까지 가는 것도 오래걸리는데 절까지 들어가는 것도 힘들어서 뚜벅이로 왔더니 선택은 등산 or 버스 환승버스도 2시간 정도 걸렸던 거 같은데 시간 맞추기도 어려웠고 평소 등산을 했던 친구가 등산으로 가자해서 선택한  천년불심길블로그나 후기 봤을 땐 생각보다 등산코스가 어렵지 않다해서갔는데 등산을 거의 안 해본 난 너무 힘들었다중간에 조계산보리밥원조집이 빨리 나오기만을 바랬고 올라가는 것만 1시간 30분 정도 걸렸던 거 같다​ 조계산전라남도 시 송광면 ​​​ 에선 아침공양만 하고 잠시 쉬다가 바로 뒷쪽에 있던 등산로를 통해서 천년불심길을 등산했다​​​ ​​​아침에 스님과 산책하는 시간이 있었으나 등산으로 넘어가야돼서 못 간다고 말씀드렸더니 어려운 코스를 골랐다고했다선암사에서 를 등산할 땐 내리막길이라 조금 더 쉬운편인데 에서 선암사는 오르막길을 한참 오르다 내리막길이 시작된다고 했다하지만 초입에 있던 여길 보고 그냥 신이남꽃이랑 산이랑 돌담의 조화가 제주도에 있는 마을 같기도하고 너무 좋아​​​ ​​​ 천년불심길은 스님들이 수행하면서 걸었던 천년불심의 길을 걸으면서 명상의 시간을 가질 수 있다선암사에서 시작해서 로 오는 길인데 우린 반대로 갔고 돌길이지만 초반엔 경사가 심하지 않아 괜찮았었다​​​ ​​​그렇게 쉬엄쉬엄 올라가다가 본격적으로 조금씩 가파른 느낌이 들었는데 친구는 전혀 어려운 코스가 아니었다고한다내가 너무 힘들다고 쓸 거랬는데 친구가 쓰지 말라고 다른 사람은 그냥 쉽게 오르는 코스라고했다이런 길이 1시간 30분정도 된다고 생각하면 되는데 평소 운동도 등산도 안 해서 시간도 힘든 것도 배로 느껴졌다​​​ ​​​조계산의 선암사- 구간은 숲길을 걸으면서 자연생태를 감상할 수 있는 구간으로 태고종의 본산 선암사를 출발하여 굴목재를 거쳐 승보 사찰인 로 넘어가는 코스인 천년불심길​​​ ​​​쉬지 않고 올라가는 친구는 위에서 날 기다리고 난 사진 찍으면서 천천히 올라갔다꽃에 앉은 새끼사마귀? 힘든 와중에 이런 귀여움을 발견해서 사진 찍었던 나​​​ ​​​의 조계산은 영암 월출산, 광주 무등산과 함께 호남의 3대 명산으로 불리는데다 도립공원에 지정됐을만큼 수려한 산세를 자랑한다온통 푸르른 나무들과 꽃들이 있는 조계산은 아름다웠고 우린 반대쪽으로 가서인지 초반엔 사람이 없어 마스크 벗고 상쾌한 공기도 마셨다표지판이 나올때마다 찍었는데 선암사까지의 거리가 쉽게 줄어들지 않아  다시 가고싶다와 올라가자의 내면싸움을 했다​​​ ​​​드디어 기다리고 기다리던 점심을 먹으면서 쉴 수 있는  조계산보리밥원조집 표지판이 보였다​​​ ​​​조계산의 보리밥집은 두군데가 있는데 조계산보리밥원조집이 많이 나왔고 여기서 살짝 아래로 내려가면 또 보리밥집도 있었다그 보리밥집도 후기가 괜찮았는데 내가 힘들어서 눈에 보이는  조계산보리밥원조집으로 갔다​​​ ​​​주문은 오른쪽으로 돌아가면 있는 주방에서 하면 되고 앞쪽엔 숭늉과 믹스커피가 셀프바로 세팅되어있다​​​ ​​​등산 하고 막걸리 먹으면 좋을 거 같은 분위기의  조계산보리밥원조집조계산보리밥까진 우리밖에 없어서 사람 없을 줄 알았는데 이미 점심으로 밥 먹고 있는 사람들이 많았던  맛집분명 더웠는데 앉아있으니 바람이 많이 불어서 추웠던 조계산보리밥집​​​ ​​​보리밥(1인)  8,000도토리묵  8,000동동주(반되)  3,500​​​ ​​​  공양으로 먹었던 그 맛이 났던 조계산보리밥원조집의 반찬들처음 먹어본 맛이 났던 건 액젓 때문인 거 같긴한데 시골집밥 먹는 느낌이었고 따로 보단 비빔밥으로 비벼먹으니 꿀맛그리고 술 못 마시는 친구가 동동주 반 되도 된다고 나 마시라해서 그럼 반되만해서 남겨야지했는데 혼자 다 마셔버림도토리묵이 새콤하게 간이 잘 됐기에 동동주랑 다 클리어했었던  조계산 보리밥집​​​ ​​​동동주 마시고 신나버려서 출발 할 생각 안 하다가 친구가 믹스커피까지 마시고 가자고 해서 콜시원하게 불어오는 바람에 동동주 마시고 믹스커피까지 마시니 아주 완벽한 코스였다앞에 평상도 있어서 낮잠 자고 싶었달까​​​ ​​​조계산 보리밥집부터 내리막길이 시작될 줄 알았는데 아직 오르막길이 남아있었던  천년불심길술기운에 약간 잠이 오는 느낌이라 오르막길이 계속 됐는데 무슨 기억으로 올랐는지 모르겠다​​​ ​​​ 선암사와  주위를 묶어 명승 제65호에 지정됐을만큼 수림이 울창해 특히 봄가을에 더욱 많은 등산객이 찾는다는 조계산앙상한 나무들이 아닌 푸르른 나무들과 새소리도 들려서 등산하긴 너무 좋은데 체력이 안 따라주는 게 아쉬웠다​​​ ​​​내리막길이 시작됐는데 대부분 고르지 못한 돌길이었다에서 선암사 갈 땐 돌계단들이 잘 정비된 느낌이었는데 선암사가 가까워졌을땐 자연 그대로라 조심히 하산해야했다​​​ ​​​계곡물이 시원하게 흐르고 있고 거의 다 왔기에 잠시 앉아서 계곡물에 발 담그는 것도 잊지 않고 하기어릴 때 보고 처음본 올챙이가 정말 많아서 너무 신기해 역시 자연 속이라 도시랑은 달랐다​​​ ​​​편백나무숲이 보이고 야생화미로원이 보이면 이제 선암사가 바로 앞에 있다는 거다편백나무향이 좋았던 선암사 편백나무숲에도 편백나무가 있었고 편백나무향이 난다 생각했는데 진짜는 선암사 편백나무숲이었다확실히 선암사는 편백나무향이 진하고 너무 좋았다​​​  ​​​앞에 야생화들도 이쁘고 편백나무숲에 앉아 편백나무향도 맡아보고 고요한 이 시간을 즐겼다선암사 템플스테이에도 오전에 편백나무숲 산책하는 게 있었는데 비도 오고 등산했더니 피곤해서 안 갔는데 날씨 좋은 날 즐기고 와서 다행이었다​​​ ​​​이제 정말 조계산 천년불심길 끝ㅠㅠ오르막길도 힘들었고 내리막길은 더 조심해야해서 힘들었고 여러모로 나만 힘들었던 조계산 등산​​​ 5-6시간 정도 걸렸던 조계산 천년불심길 등산조계산보리밥원조집에서 천천히 밥을 먹고 쉬는 시간도 많이 가져서 다른 사람보다 배로 걸렸지만 그래도 끝까지 완주해서 뿌듯해​​​​​​​​​  ​ 
2022. 3. ​서울에서 고속도로를 타고 완주로 내려가는 길은 그야말로 하얀 꽃길이었다.중부지방을 지날  때만 해도 별로 보이지 않던 벚꽃들이 아래로 내려갈수록 고속도로의 양쪽으로펼쳐지는 끝없는 벚꽃의 열병식은 멋진 을 위한 축포를 터트리기에 충분했다.  로 들어가는 입구는 주행차선만 있는 길이라 차들이 도로 사이 공간만 있으면 차를 잠시 세우고입이 벌어지는 벚꽃 사진을 찍느라 차들이 서행하고 있다. 그러다 보니 벚꽃 구경과는 상관없는 차들이 자주 클락션을 울리고 있다.  이 길뿐만이 아니다. 바로 건너편 작은 천을 따라 걷는 길도  벚꽃 나라다.둑 건너편의 길은 차들이 거의 움직이지 못하는 걸로 보아 전국에서 벚꽃을 보기 위해 차가 몰려온 것 같다.그곳은 차가 다니기에는 좁은 길이고 아스팔트 포장이 되지 않은 길이다.그래서인지 벚나무 사이로 걸어 다니는 사람들의 모습이 많이 보인다.   벚꽃길그만큼 이곳  가는 길의 벚꽃길은 어느 지역 벚꽃길보다 화려하고 아름답다.특히 지난해 벚꽃 시즌이 아닐 때 이 길을 드라이브하면서도 양방향의 도로 사이와 양옆으로 길게 심어져 있는 아름드리 벚나무들 보고 이미 이 정도의 아름다움을 예견했었다. 나무의 수령이 족히 몇 십 년은 돼 보이는 듯한 아름드리 벚꽃과 이제 막 활짝 피었기 때문에 바람이 불거나, 승용차와 트럭의 지나치는 바람이 강해도 꽃잎들이 아직 꿋꿋하게 나무에  매달려 있어 지금이 절정기이고관광하기 가장 좋은 때일 것이다. 화무십일홍이니 우리 집 근처의 벚꽃들은 벌써 피고 지면서 도로가 하얗게 물들고 있는데 의 벚꽃터널은 적어도 내가 방문했던 4월 둘째 주말은 벚나무가 할  수 있는 모든 꽃잎을 토해낸 것 같다. 벚꽃이 귀하고 아름다운 것은 긴 겨울이 지나고 가장 먼저 꽃을 피우는 그룹의 나무이고, 꽃이 만개했을 때의 화려함이 마치 성냥불같이 확 붙었다가 사라지는 굵고 짧은 화려함이라 사람들이 좋아하는 것 같다.또한 짧은 시간에만 볼 수 있기에 더 희소성이 있어서 일 것이다. 그 벚꽃길 끝에서 조금만 들어가면 를 만날 수 있다.주차장 옆에는 아직 피지 않은 연꽃밭이 봄논에 물댄 것처럼 물이 차있었다.  주차장 앞의 큰 자목련이 사찰의 고풍스러움을 더 깊게 해 주고 있다.​의 일주문인 금강문으로 들어가 조금 더 걸으니 종남산(終南山松廣寺)라는 이름으로 보아 이 근처의 산이 종남산일 것이라고 추측해 보았으나, 지도상으로 종남산을 찾을 수 없어 검색해 보니 종남산은 의상스님이 화엄을 공부했던 중국에 있는 산이라 한다.   이어 만나는 금강문의 안쪽에는 누군가와 대결하는 듯한 금강역사와 그 반대편에는 칼을 들고 싸우는 듯한 금강역사 옆에 인자한 모습으로 앉아 있는 부처님의 모습이 참 대비가 된다. 다른 사찰들의 금강역사는 거의 나무를 깎아 만들었지만 이곳은 진흙으로 만들었다 한다.  흙으로 금강역사들이 있기에 그렇게 평온한 모습일까?내 삶이 위험할 때마다 나를 지켜주는 분이 있다면 얼마나 행복할까?  보통 사찰의 일주문을 들어가면 사대천왕이 있는 문을 지나 바로 경내를 만나게 되는데 이곳 에는 문이 하나 더 있는 셈이다  ​ 조금 더 걸어가  천왕문으로 들어가니 양편에는 다른 사찰에서도 익히 볼 수 있는 사대천왕이 양편에서무서운 모습을 나를 지켜보고 있다. 음악을 좋아하는 내게는 무기를 든 천왕보다 비파를 든 천왕을 다시 한번 바라보게 된다.칼로 피를 흘려 상대방을 제압할 수도 있지만, 음악으로 상대방의 마음을 누그러트려 같이 화합할 수 있다는 내 지론이다. 경내에 크지 않은 자목련이 활짝 피어 있다. 마치 가지들이 꽃 무게에 넘어질 듯 비스듬해서 손으로 세워주고 싶은 충동을 느낀다. 물이 흐르는 소리가 들린다.연꽃 석상에서 나오는 물이 연꽃 잔을 거쳐서 조금씩 흐르고 있는 모습이 참 평온해 보인다. 사찰에서는 이런 조용한 소리들이 좋다.가끔 어느 사찰에 가면 스피커로 독경을 하느라 조금 시끄러운데 그 소리도 멀리서 들으면 편안함을 느낀다. 몇몇 관광객들이 조용히 경내를 둘러보며 고개를 끄덕이고 있다. 진한 회색의 기와보다 먼저 보이는 것은 다가오는 사월 초파일 행사를 위해 연등이 마당에 긴 줄을 달아 매달아 놓은 다른 사찰과 달리 연등으로 탑을 쌓아 놓았다.  아주 넓은 마당이 한눈에 다 들어오지 않을 정도다. 당초 는 백제시대에 백련사였으나 임진왜란 때 완전히 전소되고, 광해군 시절에 다시 지었다.지금의 대웅전은 지금으로부터 약 380년 전에 승명선사에 의해 2층 건물로 세워졌었다. 당시 건축 기간이 무려 15년이 걸렸다 한다. 요즘 같으면 상상도 안되는 건축 기간이지만그럼에도 불구하고  세월이 지나 튼튼하지 않아, 절이 너무 낡아 불완전했던지 이후 200년 뒤에 정일 선사가 다시 건축한 것이 지금의 모습이다.  사찰은 새로 지었지만 대웅전으로 올라가는 계단의 양옆 석상들은 아마 옛것 그대로인 듯 각이 지고 모난 부분들이 닳고 닳아 있어 무슨 동물의 모습이었는지도 가늠치 못할 정도였다. 반면에 돌계단 부분은 그다지 많이 닳은 것 같지 않았다.  마침 대웅전이 열려 있어, 약간 어둡지만 내부를 볼 수 있었다.커다란  3개의 좌상으로 된 불상이 있는데 중간에는 석가모니, 왼쪽에는 아미타여래불상, 오른쪽에는 약사여래불상이다.이렇게 3개의 불상이 있는 것은 모두 병자호란 이후  볼모로 중국에 가있는 소현세자와 봉림대군이 무사히 돌아오기를 바라는 간절한 염원과 외적과 싸우다 전사한 이들의 명복을 비는 뜻이 있었다. 그래서인가 소현세자가 잠시 한양에 돌아왔을 때 불상의 금을 입히기 위해 많은 돈을 희사했다고 했다.  이 삼존불상은 국내의 소조상 가운데 제일 크며, 조각도 무척 정교해서 조선시대의 대표적인 소조불상으로 평가된다고 한다. 지장전에는 흙으로 빚은 불상들이 있다. 이곳에서는 지옥을 관장하는 십대대왕과 명부세계의 지장보살이 있어 명부전이라고도 불린다.  극락전의 내부를 들여다보았다. 밝은 색깔의 관을 쓴 인자한 부처상들을 옆에서 지키는 병사 같은 모습의  염라대왕(?)이 눈을 부릅뜨고 있다. 넓은 대웅전 마당에는 1657년에 지은 아름다운 범종루가 있다.팔각지붕에 추녀 끝이 살짝 올라간 2층 누각이 참 아름답다.이층에는 범종, 법고, 목어 등이 보인다.   그리고 기존의 2층 누각으로 된 종루 외에 새로 만든 종루의 커다란 범종에서는 맑은 소리가 나올 것 같은 느낌이 든다. 경내의 여기저기에 불전을 드리는 곳에 석상들의 표정이 아주 밝아 불자들이 기쁜 마음으로 불공을 드리고 시주를 할 것 같다.​ 나도 기쁜 마음으로 마음의 시주를 드리고 천천히 경내를 빠져나왔다.​ home천년고찰, 보물과 문화재, 역사의 숨결,4계절 벚꽃과 연꽃,템플스테이songgwangsa.or.kr ​길을 걸으면 내가 보인다.​ 
 ​ 전주를 들러 찾은 완주, 전주 근교여서인지 가까우면서도 낯설었다. 완주하면 제일 먼저 떠오른 곳이 BTS 힐링 성지로 알려진 아원고택과 소양 고택이었는데 고택 가는 길에 위치한 는 산속이 아닌 평지에 자리한 사찰이면서 은근 보물들이 많아 놀랐다. 그리고 이름이 의 와 같아 잊히지 않는 곳이 되었다. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16   완주 ​​​완주 는 전북 완주군 소양면에 위치한 사찰로 전주에서 진안 방향 26번 국도 소양면 경유, 마수교에서 좌회전하여 벚꽃 터널을 지나 2km쯤 가면 왼쪽으로 보인다. 봄이면 로 진입하는 2차선 도로가 벚꽃 터널이 되어 장관이라고 하는데 그때 다시 한번 찾아보고 싶은 풍경이었다. ​​ ​​​소양고택에서 한옥 스테이를 해서인지 아침 일찍 눈을 뜨게 되어 찾은 여서인지 사람들이 거의 보이지 않았다. 혼자 하는 여름 아침의 산책은 그래서 더 기분이 좋았다. ​​ ​​​주차장에 차를 주차하고, 아름드리 느티나무가 아름다운 길을 조금 걷다 보면 일주문이 나온다. 일직선으로 들어선 문 끝으로는 대웅전이 보이는 특이한 구조, 산이 아니어서 그랬는지 시야가 환하게 트여 좋았다. ​​ ​​ ​​​3개 정도의 문을 지나면서 여유가 생겼다. 사찰의 문을 지날 때마다 경건해져서인지 마음도 한결 정갈하게 되고, 머리가 맑아지는 느낌이 있다. 종교를 떠나서 사찰을 자주 찾는 이유이기도 하다. ​​ ​​  여름 아침, 의 빛에 머물다​​​  : 전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16 http://songgwangsa.or.kr/063-243-8091 ​​​​여름 아침의 산사는 조용하면서도 시원했다. 해가 올라오면서 무더워지기는 했지만 상쾌한 공기는 그대로였다. 더군다나 코로나로 인해 답답하던 마스크를 벗을 수 있는 공간이어서 너무 좋았다. 나 혼자 걸을 수 있었기 때문이었다. ​​​《완주  종루》는 십자형(亞자형) 평면위에 팔작지붕을 교차시켜 십자형으로 짜올린 중층의 범종루 건물이다. 내부중앙칸은 평방없이 창방위에 운형의 부재를 화반처럼 놓고 이 부재위에 주두를 놓아 주간포작을 받치게 한 것이 특징있는 구조로서 중앙칸에 종을 걸고 돌출된 칸에 목어, 북, 운판을 걸어놓은 현재까지 조선시대에 건립된 유일한 아자형 종루 건물이다. ​​ ​​​아무렇게나 자란 듯하지만 빛을 받을 만큼의 크기로 자라고 꽃을 피우고 있었다. 이름 없는 풀마저도 초록의 아름다움을 뽐내던 산사의 아침은 찬란한 여름이었다. ​​ ​​ ​​​사람이 없어서 이곳저곳 꼼꼼하게 볼 수 있었다. 새로 세워지고 있는 건물들의 구조도 자세하게 바라보고, 빛에 방향에 따라 달라지는 색들의 변화도 볼 수 있는 시간이었다. ​​ ​​ ​​​경내에서 가장 눈에 띄는 건물은 역시 종루였다. 올라가 보지 못하는 게 아쉬웠지만 밖에서 바라보는 것만으로도 건물의 아름다움을 느낄 수 있었다. ​​ ​​​ 대웅전의 가장 특이했던 점, 뒤에도 문이 있고 명패가 달려있었다. 흔히 사찰의 대웅전은 앞에 문이 하나가 있는데 이점만으로도 특이한 대웅전의 모습이어서 한 바퀴를 돌면서 유심히 살펴보게 되었다. ​​ ​​​단청의 아름다움이 느껴졌다. 빛이 스미면 더 아름다워지는 색들은 선명하면서도 깊고 짙었다. 모양도 직접 조각을 해서인지 같으면서도 다른 모습으로 오래도록 보게 만들었다. ​​ ​​​아침 빛이 올라오면서 나의  은 끝이 났다. 무더워서인지 하늘이 맑지는 않았지만 대신 마음이 맑아지는 아침이었다.  ​​  ​​의 만큼의 규모는 아니었지만 평지에 위치해서인지 산책하 듯 걸을 수 있는 완주 도 나름대로 둘러보는 재미가 있었다. 그리고 완주라는 곳의 아름다운 경관을 느끼면서 여름 아침을 보낸 곳이기에 오래도록 기억을 남을 거란 생각을 하게 된다. 시간이 갈수록 코로나 발생이 심각한 단계다. 같은 마음으로 서로 조심하면서 조용하게 일상을 하는 시간을 가져보는 것은 어떨까? 이제 바람이 가을을 부르고 있다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​​ 
​​  ​오늘은 일요일에 다녀온에 있는 란 사찰 후기를 기록해 볼게요.​​​부처님 오신 날 완주에 있는 를 다녀오고에도 같은 이름의 사찰이 있다는 말을 듣고 드라이브 겸 바람 쐴 겸 다녀왔어요.​​ 주소 : 전남 시 송광면 안길 100입장료:  개인 3,000원 (신용카드 가능) ​  ​주차장에 주차를 하고매표소에서 표를 끊어 입장했어요​ ​입장료는 1인 3천 원이에요​​ ​​매표소를 지나 대웅전까지는 조금 걸어야 해요주변이 너무 예뻐서 눈이 호강하네요​​ ​​물소리를 따라 길을 걸어봅니다.​​ ​"무소유길" 이라고 하네요법정 스님께서 자주 걸으셨던 길이래요.​​  ​물소리 따라 걷다 보면​정말.. 머리가 맑아질 것 같은 길입니다.​ ​해가 쨍하니 이뻐서 그냥 찍어봤어요​ ​"하마비" 위로는 차량 진입이 안된다고 하네요.​걷는 방문객들이 많았어요.사찰 방문객 뿐만 아니라 하산하시는 등산객들도 꽤나 많더라고요.​​ ​사극에서나 봄직한 곳들이 보여요.사찰 규모가 커 보입니다.​​​ ​"고향수"​보조국사 지눌(1158~1210) 스님께서에 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂고 시를 남기셨다네요.​ 너와 나는 같이 살고 죽으니,내가  떠날 때 너도 떠나고,너의 푸른 잎을 다시 보게 되면,나도 그런 줄 알리라그 뒤에 지팡이에서 잎이 피어 자라다보조 스님께서 입적하시니, 향나무도 따라서말라버려 #고향수 라 하였다고 합니다.​​ ​​​ ​ 대웅보전​ ​​대웅전은 사진촬영 금지라 내부는 찍지 않고 인사만 드리고 나왔어요.​​ ​ ​"비사리구시"​ 3대명물로 느티나무로 만든 대형 용기입니다.용량은 2,600리터, 절에 큰 행사가 있을 때 밥을 짓는 용도로 사용했다고 합니다.​비사리구시를 보니 논산 개태사에 있는대형 철 가마솥이 생각나더라고요.​​ ​화려하지는 않지만 소박하게 핀예쁜 꽃들도 있어요.​ ​바람이 살살 불어 걸으면서 구경하기 좋네요.​  ​여기에도  동전 한입의 소원을 비셨네요.​ ​잠시 더위를 피해봅니다.​ ​귀여운 아기 의자도 있네요.​ ​사찰을 나와서 좀 더 걷다 보니​오른쪽으로 등산로가 보이네요.​조금 올라갔다가 시간이 없어서 내려왔어요.​​ ​오르는 길에 이곳에서아가들이 사진을 많이 찍더라고요신기했나 봐요.​​ ​다시 올라갔던 길을 내려서 주차장으로 향합니다.​집 근처에 있었으면 자주 방문했을 것 같아요조용하고 사찰 규모도 크고머리 비우고 걷기 너무 좋은 곳이었어요.​​​​  ​​  # # #가볼만한곳 # #무소유길 
​완주 완주   근교 드라이브 코스 일 : 2021년 3월 3일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 봄은 어느덧 아주 가까이에 살포시 자리 잡고 있습니다. 봄바람이 불어서 인지 에 대한 목마름으로 잠시 전주을 다녀왔습니다. 전주로 가기 전에 먼저 들린 곳이 완주 로 전주 근교 드라이브 코스로 찾아도 좋은 곳입니다. 를 고불고불 고개 넘어 위봉산성 그리고 동상저수지 이어지는 길로 달리다 보면 어느 듯 힐링이 되고 자동차에서 흘러나오는 노랫소리에 자연스럽게 흥얼거리게 될 것 같습니다.​ 예전에 전주을 찾게 되면 꼭 들리는 곳이 바로 위봉사로 많은 추억이 있는 곳입니다. 오래전 지인분이 위봉사에서 지냈던 적이 있어 그곳 마을 분과도 친분이 있어 자주 들리는 곳이었습니다. 여름이면 계곡에서 닭백숙도 해먹고 위봉폭포를 내려다보면서 막걸리도 마셨던 추억이 가득한 곳으로 매년 위봉마을에서 수확한 감이 냉동실에 보관이 되어 있습니다. ​ ​ 전주에서 완주  가는 길에는 오래된 벚꽃길이 있어 봄이 되면 꽃놀이를 즐기기에 좋은 곳입니다.  와 한자 이름도 같지만 별개의 사찰이지만 인연이 있다고 합니다.​​ 완주 는 신라 경문왕 도의선사가 창건한 사찰로 백련사라는 이름으로 지었다고 합니다. 그 후 임진왜란 때 소실되어 광해군 때 재건하여 인조 때 로 변경하여 완공하였다 합니다.​​ 완주  입구에는 사찰 안내판에 크게 서 있는데 그 뒤의 담벼락에는 여름이면 능수화가 예쁘게 펴 있습니다. 몇 해 전에 찾았을 때 찍어 놓은 사진입니다. 지금은 절 주위에 연밭이 있어 여름이면 연향이 가득하다고 합니다.​​ 안내판을 보면 가람의 배치도를 볼 수 있는데 꽤 규모가 있는 사찰입니다. 의 가람배치는 백제식 평지 가람 형식을 이루고 있는 것이 특징입니다.​​ 주차장에서 100m도 안되는 거리에 있는 일주문에는 종남산 라는 현판에 붙어 있습니다. 일주문 앞에 서니 금강문, 천왕문, 대웅전이 일직선성에 있어 각 건물의 문들이 틀을 만들어 점차 작아지는 것처럼 보입니다. 이런 일직선 구조는 평지라는 지형적인 특징도 있겠지만 옛 백제지역 사찰들이 가지고 있는 특징이라고도 할 수 있습니다.​​ 일주문을 지나 두 번 만나는 문은 금강문입니다. 금강문은 금강역사를 모시는 문으로 팔작지붕의 건물로 되어 있습니다. 금강역사와 사자, 코끼리를 타고 있는 동자상 2구씩 배치하고 있습니다.  이문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계 즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있습니다.​​ 그다음 문인 천왕문은 부처님이 부르시면 당장 달려가기 위해 조성된 것이라고 합니다. 우리나라에서 가장 오래된 소조사천왕상으로 흙으로 빚는 사천왕상으로 보물 제1255호로 지정이 된 것입니다.​​ 완주  대웅전으로 보물 제1243호로 지정된 건물로 조선 후기 건축양식으로 정면 5칸, 측면 3칸의 다포식 팔작지붕입니다. 대웅전 뒤에는  종남산이 마치 를 품고 있는 듯합니다.​​ 완주 에서 가장 매력적인 건물이 바로 종루인데 조선시대의 누각으로 보물 제1244호로 지정되었습니다. 임진왜란 때 소실된 것을 1857년 제봉이 대웅전과 함께 중건하였다고 합니다. 흔히 볼 수 없는 지붕구조로 겹처마를 사용한 팔작지붕으로 곡선이 아름답습니다.​​ 경내에는 요란한 망치소리가 들리고 있습니다. 종각을 새로 짓는 공사가 한창입니다. 그 앞에는 새롭게 만들어 놓은 포대화상이 이쪽으로 자리를 옮겨놓았습니다.  예전에 대웅전 마당에 있어 살짝 이상하다 싶었는데...​​ 대웅전 뒤에 있는 산에는 대나무가 많이 자라고 있습니다. 바람에 댓잎이 부딪히는 소리가 정겹게 들립니다.​​ 완주  대웅전 후면에는 보광명전이라는 편액이 걸려 있습니다. 벽화들로 장식이 되어 있는 것이 특징입니다. 대웅전 안에도 아름다운 민화가 그려져 있다고 하는데 다음에 가게 되면 한 번 더 둘러보고 싶습니다. 대웅전 내부나 부처님은 찍는 것이 아니라 그냥 눈으로만 보고 왔습니다.​​ 삼성각도 대웅전 왼쪽에 자리 잡고 있습니다. 전주 근교 드라이브 코스로 찾은 는 대웅전, 삼세불상, 아(亞)자형 종각, 사천왕상 등 4점의 보물 문화재와 8점의 유형 문화재 등 역사의 숨결을 느낄 수 있는 사찰로 산책하듯 둘러보면 좋은 곳입니다.​​ 삼성각 옆에는 석조미륵불입상이 미소를 머금고 서있습니다.  백제의 미소같이 온화해 보이는 미륵불입니다. ​​  미륵불입상 주위에는 산수유나무가 두 그루 서 있는데 이제 꽃망울을 막 터지려고 시작하고 있습니다. 활짝 핀 산수유를 만나러 조만간 남쪽 을 떠나야 할 것 같습니다.​​ 전주 시내에서도 멀지 않아 전주 근교 드라이브 코스로 찾아도 좋은 완주 는 평지에 가람이 배치되어 있어 산책하기에도 좋은 곳입니다.​​ 대웅전에서 바라본 는 넓은 평지에 자리 잡고 있고 입구에 있는 일주문이 일직선상으로 배치된 가람입니다.​​ 대웅전의 중앙에 있는 문입니다. 스님들이 출입하는 문이고 신도들은 양쪽에 있는 문으로 출입할 수 있습니다. 오래된 문의 많은 이야기를 품고 있는 듯 보입니다.​​ 완주  대웅전은 1951년 소실 후 1988년  8차 중창 당시 다시 지어졌다. 대웅전에는 삼세제도를 염원하는 삼세불 즉, 과거불인 연등불·현재불인 석가모니불·미래불인 미륵불을 모셨으며, 각 부처님의 좌우에 관세음보살·문수보살·보현보살·지장보살 등 4대 보살을 모시고 있다. 108평 규모의 대웅전은 독특한 건축형태와 단청으로 현대 한국 전통건축의 수작으로 꼽히고 있습니다.​​ 몇 해 전에 왔을 때 사찰 담벼락에 매화꽃을 볼 수 있었는데 지금은 베고 있는 것 같더군요. 다른 것을 심으려고 하는 것인지는 몰라도 봄에 볼 수 있는 꽃나무가 좀 있었으면 하는 바람입니다.​​ 처음 를 찾을 때와 달리 뭔가 새로운 것이 생기는 것 같은데 올 때마다 위치도 바뀌고 공사 중으로 요란스러웠습니다. 편안한 마음으로 둘러볼 수 있도록 빨리 공사가 마무리되었으면 합니다.​​ 전주 근교 드라이브 코스로 찾아볼만한 사찰로 들어오는 진입로에는 오래된 벚꽃나무들이 있고 또 를 지나면 위봉산성을 지나 고불고불한 길은 멋진 봄날의 추억이 될 것 같습니다.    ​​ ​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
  봄에 소양면 벚꽃길을 따라 가다보면 벚꽃의 끝자락에 가 자리하고 있다.길가에 가깝게 자리하고 있어 산속 깊이 있는 일반적인 절과는 다르게 주택가와 가깝게 있어 약간 의외였다. 백두대간이 남서쪽으로 뻗어 내려오며 마친 곳에 종남산이 있는데 그 산 동남쪽 끝자락에 있는 사찰이다.종남산 남쪽에 영험있는 샘물이 솟아나 그 옆에 절을 짓고 백련사라고 불렸다고 한다. ​는 신라 경문왕때 도의 선사가 세웠다고 전해지며임진왜란 떄 황폐해 폐찰이 되었다가 1622년에 다시 세우기 시작해 1636년에 완공되었다. 에때부터 로 불리었고 전남 의 와 한자까지 같다.   전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 벚꽃길을 따라  입구에 들어서면 활짝 핀 자목련이 우릴 반긴다.  ​활짝 만개한 자목련이 얼마나 예쁜지~꽃잎을 보기에 정신이 없어 한참을 들어가지 못하고 자목련을 바라보았다. 내가 좋아하는 꽃이라 더 바라보게 된다.  ​ 경내 안  ​ 안에 사찰을 관리하시는 분께서 바닥에 난 잡초들을 뽑으시며 경내를 관리하고 계신다. 이 깔끔함이 이런 정성으로 관리를 하시니 유지가 되고 있는 것 같다. ​이곳의 꽃들은 한창 자신들의 어여쁨을 자랑하고 있다.   ​오호~ 금낭화를 여기서 보다니!!!너무나 자태가 아름다운 금낭화이다. ​​ ​​   안으로 들어와 보니 부처님 오신날을 맞이 할 연등불탑이 보인다. ​ ​​ 종루십자형 평면 위에 다포 팔작지붕을 교차시켜 십자형으로 올린 2층 누각으로 이러한 구조는 국내에서 유일하다. 임진왜란 이후 를 중창할 때 세워진 것으로 추정한다. 누각 중앙에는 지옥에서 고통받는 중생들을 위해 범종을 달았고 사방으로 돌출된 공간에는 수중 생명을 위한 목어,하늘을 날아다니는 중생을 위한 운판,땅 위에 살고 있는 중생을 위한 법고 등을 달았다. 세상의 모든 중생을 교화하려는 목적으로 하루 세번 새벽, 정오, 저녁에 울린다. 12개의 기둥을 사용한 2층 누각형태로 보물 제1244호로 지정되어 있으며 이 안에는 1716년에 만들고 1796년에 보수한 동종이 걸려 있다. 1996년 보물 1244호로 지정 ​천왕전사천왕을 모시는 곳으로 천왕문이라 하지 않고 천왕전으로 건축하여 여닫는 문으로 되어 있다. 현판도 사찰에 들어오는 쪽에는 천왕문으로,대웅전 쪽에는 천왕전으로 현판을 달았다. 일주문에서 금강문을 거쳐 사바세계 악귀를 내쫓는 사천왕문에 이르기까지 한 일자로 자리잡고 있다.​ ​ 사천왕상사천왕은 사방을 수호하는 방위신.의 사천왕은 진흙으로 조성된 소조상으로 크기가 425m에 달하는 거대한 상이며 인조 27년인 1649년에 조성되었다.   동방지국천왕, 남방증장천왕, 서방광목천왕,  북방다문천왕, 동방지국천왕은 비파를,남방증장천왕은 칼을, 서방광목천왕은 용과 여의주를,북방다문천왕은당과 보탑을 들고 있다.조선후기 사천왕상 중 뛰어난 조형성을 가진 수준작으로 평가된다. ​  ​대웅전 대웅전은 조선후기에 유행한 석가여래, 약사여래, 아미타여래 즉 삼세불상이 봉안되어 있으며1857년(철종 8년) 제봉선사에 의해 세워져 보물 제1243호로 지정 보호되고 있다. 건물의 형태는 조선후기 건축의 기본적인 양식을 본뜬 정면 5칸, 측면 3칸에 다포팔작지붕으로 되어 있다. 1996년 보물 1243호로 지정​​ 아미타여래불상, 석가모니불상, 약사여래불상​​ ​​ ​​나한전나한전은 깨달은 성자인 나한을 모신 전각으로 석가삼존상과 16나한 및 500 나한을 모신 전각이다.17세기 사찰 건물의 특징을 잘 보여주고 있다. ​​ 1999년 전라북도 유형문화재 제 172호로 지정경내에 수목들이 잘 관리되어 있다. ​지장전  ​명부전 소조지장보살삼존상과 권속상일괄1640년에 흙으로 빚어 만들어진 불상으로지장전은 명부세계라는 지옥을 관장하는 십대대왕과 명부세계의 구세주인 지장보살이 있어서 명부전이라고도 부른다. 가운데 지장보살은 우리가 죽으면 우리를 고통에서 해방시켜준다고 알려져 있다.지장보살은 석가모니가 입적한 뒤 미륵불이 이 세상에 출현할 때까지 무불세계의 중생을 구제하겠다는 큰 뜻을 세우고 현재 도리천에 머물러 있다.  ​금강문불법을 수호하는 금강역사를 모시는 문.문 양쪽에는 손으로 권법을 짓거나 금강저, 또는 칼, 창을 손에 든 금강역사를 모셨다. 왼쪽에는 밀적금강, 오른쪽에는 나라연금강을 모셨는데 입을 벌리고 있는 것을 아금강역사, 입을 다물고 있는 것을 우금강역사라고도 부른다.이 금강문을 지나면서 금강의 지혜로 모든번뇌를 쳐부수어 완전히 행복의 세계, 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있다. 1999년 전라북도 유형문화재 제173호로 지정 ​ 안의 나무와 꽃  ​일주문속세와 불계의 경계역할을 하는 상징물.절의 영역이 축소되어 순조 14년에 조계교 부근으로 옮겼다가 1944년에 현재 자리로 옮겨졌다. ​일주문을 통해 절에 들어오며 속세의 마음가짐을 덜어내고 이곳에 들어오도록 만들었는데 나는 벚꽃터널을 지나 경내로 들어와서 일주문으로 나가는 동선을 가고 있었다. 나에게는 벚꽃터널이  의 일주문이 되었다. 1971년 전라북도 유형문화재 제4호로 지정​  ​일주문 밖의 모습  사색하며 거닐수 있도록 꾸며져 있고작은 돌탑들이 즐비하다. ​​  ​ 앞에 위치한 백련다원 ​​ 안내소 에 문화해설를 해주시는 해설사도 계시니 사전예약을 하면 이곳의 이야기를 들을 수 있다.예약 필수이다. ​ ​다시 시작위치로 돌아와 다시 한번 자목련을 바라보며~  ​아까 못보던 탱자나무가 눈에 띈다. ​ ​의 와 이름이 같은 완주의 를 둘러보며 산속이 아닌 길 옆에 절이 위치해 있는 것이 무척 낯설게 느껴지는 절이었지만그래서 더욱 의 봄을 가깝게 느낄 수 있는 시간이 되었다.​를 가는 길은 벚꽃터널을 지나며 봄을 만끽하게 만들었고 이 길을 지나면서 세상의 모든 근심 걱정을 잊게 만들며 에 들어가도록 해 주었다.   일주문을 지나기전에 벚꽃터널은 나에게 또 다른 의 벚꽃일주문이 되어주었다.​# #완주 #완주 #벚꽃터널 #벚꽃일주문 
Date : 2019. 05. 20.(월)​주임님은 불신자는 아니지만 불교에 대해 우호적이기도 하고, 절에도 종종 간다고 한다. 게다가 불교신문사에서도 근무한 이력이 있고, 인생에서 방황하던 시기에는 절에서 보살로도 지낸 적이 있다고 한다. 나도 불신자는 아니지만 검도인으로서 스스로를 끊임없이 닦아야 하는 불교가 검도랑 통하는 부분이 많다고 느끼고 있어 친숙하게 느끼는 편이다. 이러한 바탕과 색다른 데이트의 일환으로 전라남도 에 위치한 라는 절에서 템플스테이를 하기로 했다. 불교계에서는 꽤 유명한 사찰인 것 같다.​굽이굽이 산길을 지나 에 도착하면 먼저 체크인(?)과 같이 간단한 서류작성과 입소 절차를 밟게 되고, 숙소 안내와 승복을 받게 된다. 불교에 관한 체험이나 수양 프로그램도 신청할 수 있는데, 우린 가만히 힐링하고 싶어서 따로 신청한 건 없었다. 숙소에 짐을 풀고 잠시 고즈넉함을 만끽했다. 뒷편으로 난 베란다를 통해 숲의 기운을 지척에서 느낄 수 있었다. ​  템플스테이 숙소 ​무언가를 해야하는 것도, 정해진 것도 없이 우린 덩그러이 놓인 시간과 공간 속에서 숲길을 거닐었다. 평화 그 자체였다. 산책 중에 만난 귀여운 다람쥐에도 부처는 깃들어 있을 것이다.​  산책길 중에 만난 다람쥐 ​에서도 조금 더 깊은 곳에 있는 별당에는 어떤 스님이 수행중이셨다. 주임님이 불교신문사에 재직하던 시절, 이 절에 계신 스님을 인터뷰했다고 하는데, 주임님이 처음으로 인터뷰한 사람이어서 기억에 남는다고 했다. 그 스님도 그 인터뷰로 인해 세간에 알려지는 첫 계기가 되었다는 이야기를 나누는 찰나, 별당에서 안뜰로 나오시는 스님. 서로 기척을 느꼈기에 모른척 물러나기도 그래서 주임님은 스님께 인사를 건넸다. 혹시 6여년 전 모 소속으로 인터뷰했던 자신을 기억하는지. 좀 더 자세한 설명을 해드리니, 스님은 빈 말인지 기억나는 것 같다고 말씀하셨다. 짧게 안부인사를 나누면서, 이렇게 인연이 되어 시간이 지나 다시 만날 수 있다는게 신기했다.​ 에서 ​별당을 나와  안을 더 둘러보았다. 꽃, 바람, 산, 하늘, 흙, 햇살, 간간이 들려오는 풍경소리.​ 에서 ​아래로 내려와 햇살이 비치는 대웅전 안으로 들어갔다. 주임님을 따라 배례를 올렸다. 인간은 왜 기도를 하는가. 우린 무엇을 위해 기도하는가.​ 대웅전에서 예불을 드리고 다시 산책 ​저녁시간이 되어 식당에 밥을 먹으러 갔다. 절 밥은 어렸을 때 할머니를 따라 동네에 있던 사찰에서 먹었던 기억이 어렴풋이 난다. 메뉴는 당연히(?) 산채비빔밥. 주임님은 배가 고프다며 평소보다 훨씬 많은 양을 밥그릇에 담았다. 나름 맛있었다. 밥은 남기면 안되고, 식사를 마치면 설거지까지 셀프로 해야했다. 모두 부처의 뜻이고 수행의 일환일 것이다. 배를 채우고 나서 중앙마당으로 오니 부처님 오신날이 지난지 얼마 되지 않아 행사의 흔적이 그대로 남아있었다. 저녁 예불 시간이 되니 스님들이 밖으로 나와 의식을 시작했다. 범종이라는 큰 종을 치고, 법고라는 큰 북을 두드렸다. 가슴까지 웅-하며 울리는 종소리와 의외로 박진감 넘치게 연주하는 북소리가 정말 인상깊었다. 조용하게 기도드리는 모습보다 오히려 경건하게 느껴지기도 했다. 산 속이라 해가 빨리 기울었어도 하늘엔 붉은 빛이 남아있듯이, 종소리와 북소리가 우리에게 잔향을 남기며 에서의 저녁은 저물어갔다. 나무아미타불.​ 저녁식사를 마치고 중앙마당에서 법고를 연주하는 모습을 지켜봤다. ​ 
​3년 전 오늘, 나는~~​절의 총무 소임을 다하기 위해열심히 살았구나.​​어르신들을 모시고먼 길 가야할 땐​늘 챙겨야 할 것도 많고긴장도 늦출 수 없었다.​​​​ 길가다 예뻐서 찍어본 타르트​​​이른  아침 출발하니차 안에서 드실 간식도한분한분의 몫으로포장해두고,​휴지, 종이컵, 물, 믹스커피,천원짜리 지폐 등...도챙긴다.​버스에 탑승하면신청 명단도 다시한번 확인하며당 보충을 위한 사탕 몇알씩을나눠드리며눈인사를 하고나면  ​이젠 나도 자리에 앉고드디어 출발이다.​함께하시는 분들이오고가는데 불편함이 없도록끝까지 세심한 관심을 기울여야 한다.​ ​​이렇게 나는많은 분들을 위해알뜰살뜰​#배려의미덕 을 빛내며3년 전 오늘,5월의 첫 날을 보냈다.​​​ 2019.5.1.3년 전 오늘[, 선암사] 좋은 날# #보살계 #수계식 이 있는 날! 이른 아침 서둘러 모든 것을 체크하고 버스에 몸을 실었다. 맡은 바 책임을 다하느라  가는 내내 긴장을 했던 탓에  어질어질 했지만... 내리는 순간 모든 것을 보상 받는듯한 황홀함 숲으로 우거진 초록빛  산중에 눈부시도록 어여쁜 꽃잔치 함께 한 귀한 인연들과 부처님의 제자로서...행복더하기 마음뜰 ​그 날의 이슈​​나이드신 어르신들  손도 잡아드리고,시간 체크를 하며바삐 이동하던 중에​잠깐 짬을 내어법당에 들어가 삼배를 하느라불전 지갑을 꺼내두었는데​정말 눈 깜짝할새에 지갑이 없어졌다.​​ 황목향화 = 목향장미  꽃말: 무한한 슬픔​​방글벙글이 앞으로 등 하나씩 올려주려고제법 많은 돈을 넣어두었는데...​이를 어쩌란 말인가...​다른 분들 신경 쓰실까봐내색도 못하고​안절부절 혼자서 맘을 달랬던 그 날이 생각난다.​​나는 그때,​#초연의미덕#평온함의미덕 #감사의미덕 을 꺼내쓰며,​​초록으로 둘써쌓인 대자연의 숲에서​잠시잠깐내려놓고 비워냄을 실천하고 있었구나.​​정말로 마음이었구나.​​​그 날의 마음정리​​부처님 전에 삼배 올리며잠시 내려둔 지갑의 행방불명​아찔하고 속도 탔지만공금이 아니라서 다행이다​누군가에게보탬이 되어 감사하다​​​툭툭 털고 내려놓으니​발걸음도 사뿐사뿐 마음 또한 가볍더라.​(2019.5.1)​​​ 
 완주 종남산  ​​완주 송남사는 신라 경문왕 때 도의선사가 창건하셨다고 합니다. 이때의 사찰명은 백련사 였다고 해요. 이후 임진왜란 때 소실되었다가 광해군 때 재건을 시작해 인조에 이르러 완공이 되었고, 사찰명도 로 변경했다고 하네요. 승보사찰로 유명한  와 이름은 같지만 다른 사찰이랍니다. ​일주문을 통해 들어가 보겠습니다. 신라시대에는 일주문에서 경내까지가 3km 나 되었다고 합니다. ​금강문을 지나고, ​천왕문도 지나고 있습니다. 흙으로 빚은 가장 오래된 사천왕상이라고 합니다. 보물 제1255호 입니다. 소조사천왕상, 보물 제1255호 ​정면에 보이는 전각이 대웅전이에요. 완주  대웅전, 보물 제1243호​이때 대웅전 왼편으로 보이는 다음 사진과 같은 이쁜 전각이 있는데요, 보물 제1244호인 종루에요. 완주  종루, 보물 제1244호 ​대웅전 방향에서 바라봤을 때의 종루 모습입니다. 각도에 따라 다른 모습으로 보이는 건축물이에요. 한국에서 본 가장 아름다운 종루였습니다. 완주  종루, 보물 제1244호 완주  종루, 보물 제1244호  완주  동종, 전라북도 유형문화재 제138호​ 대웅전은 보물 제1243호로, 외관뿐 아니라 법당 내 비천상 등의 천장 벽화와 조각도 꼭 감상해보세요. ​석가모니 부처님을 중심으로 왼쪽에는 약사여래 부처님과 아미타여래 부처님이 모셔져 있습니다. 전세, 현세, 내세의 부처님을 상징하며, 법당 내 모셔진 좌불상으론 국내에서 가장 큰 불상입니다. 흙으로 빚었다고도 하네요.특히 아미타여래 불상에서는, 국난 발생 시 땀을 흘리는 현상이 나타난다고 합니다. 완주  석가여래좌상, 보물 제1274호​불상 옆 목패는 인조와 왕비, 소현세자 그리고 봉림대군의 안녕을 비는 조각물이라고 합니다. ​대웅전 천장에는 부처남을 찬탄하며 공양을 올리는 11점의 비천상이 있습니다. 아름답고 완벽한 상태로 보관되어 밌는 벽화로, 불교 미술의 진수를 보여주는 작품이라고 합니다. ​대웅전 뒤 나한전은 보수 중여서 들어가보진 못했어요. 지금쯤은 다 마치지 않았을까요. ​삼성각도 있습니다. 사찰 뒤편 언덕 등에 보통 모셔지는데, 이곳은 평지에 건축이 되어 있네요. ​이젠 포토타임~! ​참, 이곳은 연꽃이 필 때는 진짜 장관이라고 합니다. 다시 한번 꼭 방문하고 싶네요. 전라북도 완주군 소양면 대흥리 569-2 ​완주 의 다양한 소식과 정보는 아래의 홈페이지를 참고하세요~ home천년고찰, 보물과 문화재, 역사의 숨결,4계절 벚꽃과 연꽃,템플스테이songgwangsa.or.kr ​  이번 에 주는 별점 ​​​날씨 : ★★★★★ 일정 : ★★★★☆ 숙박 : ★★★☆ 음식 : ★★★☆ ​​뉴카 
﻿일시 : 2020.10.17(토)장소 : 전북 완주코스 : 대아수목원 - 창포마을 - 오성한옥마을 - 오성한옥마을을 구경한후 ..10여분 정도 달려 도착한 완주  .. ^^유명한 사찰이라고 하는데 ...구경하여 보자 .. ^^종남산  ...입구의 일주문의 모습을 한장 찍고  ~ .. ^^완주 에 대해 알아보자 .. ㅎ 종남산 아래에 자리한 사찰로, 신라 경문왕(景文王) 때 도의선사가 세웠다고  전해진다. 당시 이름은 백련사(白蓮寺)였는데, 규모가 매우 커서 일주문이 3㎞나  떨어져 있었다고 한다. 그러다 임진왜란 때 황폐해 폐찰이 되었다가 1622년 (광해군 14 )부터 승려 응호·운쟁·덕림·득정·홍신 등이 다시 세우기 시작해 14년 만인   1636년 ( 인조 14 ) 완공되었다는 기록이 전주부  개창지비(사적비)에 기록되어  있다.이 때부터 절 이름도 로 바꾸어 불렀는데, 전라남도 시 송광면에 있는  승보사찰 와 한자(漢字)까지 같다.  보다 규모는 작지만 분위기가  아늑하고, 봄이면 진입로부터 약 2㎞에 걸쳐 펼쳐지는 벚꽃이 장관을 이루어 많은  사람들이 찾는다.- 네이버 지식백과 -﻿통일신라 시대의 사찰이다 .. ^^​입구에 들어서니 금강문이 보인다 .. ^^​금강문을 지나자 ..이번에는 천왕문이 보인다 . ㅎ일주문 - 금강문 - 천왕문이 일직선으로 되어 있다 ..^^소조사천왕상천왕문에 들어서자 .. 좌.우에 위치하고 있다 .보물 제 1255호로 관리되고 있는데 ..조선 인조 2년 ( 1624 ) 에 만들어진 것으로 ..흙으로 빚은 사천왕상중 가장 오래된 것이라고 한다. ​​​ 종루 ..보물 제 1244호 이다.이 건물은 조선 세조때 처음 세워졌으나 ..임진왜란때 불타서 .. 철종 8년 ( 1857 )에 다시 세웠다고 한다 .십자형 건물은 흔치가 않은데 .. 더욱이 종루로서는 국내에서 이것이 유일하다고 .. ^^이때까지 .. 을 하면서 이렇게 아름다운 종루의 모습은 처음본다 .. ^^정말 우아하고 멋진 건물의 종루이다.대웅전이다 .. ^^보물 제 1243호 이다 ..​대웅전 안을 들여다 보니 ...가운데 석가모니불 그리고 그 좌측에는 아미타불과 오른쪽의 약사여래불이 모셔져 있다 ..보물 제 1274호 로 관리되고 있는 삼불좌상은 ..각각의 부처가 삼세 ( 三世 , 전세 . 현세 . 내세 ) 를 상징하는데 ..조선 인조 19년 ( 1641 )에 흙으로 빚었다고 한다.법당안에 있는 좌불상으로는 국내에서 가장 크다고 .. ^^특히 주목할일은 ...가장 안쪽에 있는 아미타여래 좌상은 ..국가에 나쁜 일이 생길 때마다 땀을 흘리는 불상 으로도 알려져 있다. 1991년 2월에 대웅전 마루가 흥건할 정도로 땀을 흘렸는데 당시 강경대 학생이 시위 진압 중인 경찰에 맞아 죽는 사건, 10여 명이 넘는 젊은 대학생들이 몸을 불사르는 분신 정국이 잇따랐다고 한다. 또한, 아미타불은 1993년 전북 위도 해상에서 발생한 서해 훼리호 침몰 사고 때와 1996년 북한 잠수함이 나타났을 때도 땀을 흘렸다고 한다. 1997년 12월에도  대웅전 아미타불에서 땀이 흘러내렸는데 당시 IMF 사태 등 나라의 어려움을 부처님께서 걱정하는 이적이었다고 스님과 신도들은 풀이하고 있다 .- 2019년 10월 29일자 일간 투데이 기사중에서 - ﻿정말 신기한 현상이 아닐수가 없다 .. ^^가이드 말로는 IMF 사태 이후에는 땀 흘리는 현상이 없다고 하는데 ..세월호 사건은 .. ?  ㅜㅜ​땀흘리는 현상이 우연의 일치일까 ... ?아니면 하늘의 조화일까 .. ? ​​ ​지장전의 모습도 한장 찍고 .. 대웅전 뒤쪽으로 걸어가니 ...이런 불상과 석등의 모습이 보인다 ..아마 최근에 만들어진 것 같은데 .. ^^이제 를 다 둘러 보았고 ..또 시간도 다 되어 .. 서울로 돌아가야 할 시간이다.이렇게 전라북도 완주의 을 모두 마친다. ^^뜻깊고 좋았던 으로 기억 될것 같은 완주  ..나는 완주 을 다녀왔다 . ^^   
안녕하세요!^^길 오랜만에 조계산 기슭에 있는 유서깊은 지  를 석가탄신일에 찾았답니다. 산문입구 산문을 지나는길에 무지개🌈가 반겨줍니다. 이팝나무하얗게 꽃송이가 피어 너무 멋진 이팝나무입니다. 사찰 내로 들어가는 길목은 신록이 가득해 시원했습니다.   사적 제506호. 전라남도 시 조계산 기슭에 위치한 사찰이며, 대한불교조계종 제21교구 본사이며, 법보사찰 합천 해인사, 불보사찰 양산 통도사와 더불어 한국 불교의 '삼보사찰' 중 하나인 승보사찰의  로 손꼽힐 정도로 크고 이름이 높은 절입니다. 의 역사조계산 북서쪽 기슭에 자리잡은 는 신라 말 혜린선사에 의해 창건도었으며 창건 당시에는 길상사라는 자그마한 절이었는데, 이 길상사가 큰 절로서 규모를 갖추고 한국 불교계의 가장 큰 종단인 조계종의 근본 도량이 된 때는 불일보조국사 지눌(1158~1210)스님이 고려 불교를 쇄신하고자 일으킨 정혜결사 운동의 중심지로 삼았던 1197년부터 1205년에 이르는 시기랍니다.​지눌 스님은 이 기간 동안 중창불사로 절의 면모를 일신하고 정혜결사 운동에 동참한 대중을 지도하여 한국 불교의 새로운 전통을 확립했답니다. 보조국사 이후 참선과 지혜를 함께 닦는 정혜쌍수라는 수행기풍은 오늘날 우리 불교의 큰 맥을 이루는 조계종에 닿아 있습니다. 정혜결사의 근본 도량인 는 오늘날에도 지눌의 결사 정신을 잇고 있는 눈푸른 납자들의 수행처랍니다. 시 전역은 2018년 7월 25일 인도네시아 팔렘방에서 열린 제30차 유네스코 인간과 생물권계획 국제조정이사회에서 유네스코 생물권보전지역으로 지정되었답니다. 조계산을 중심으로  , 선암사 등을 포함하여 조계산도립공원으로 지정되었답니다.깊은 계곡과 울창한 산림과 폭포, 약수 등 자연경관이 아름다워서 예로부터 소강남이라 불렀으며 전국 100대 명산으로 선정된 조계산입니다.  에는 입장료가 있지만 부처님 오신 날이라 입장료 없이 입장했습니다.​문화재관람료 어른 3,000원 학생 2,000원이며 입장시간은 하계 06:00~19:00 동계 07:00~18:00까지입니다. 계곡에 흐르는 물소리가 시원하게 들립니다. 매표소에서 대웅전이 있는 곳까지는 숲길을 걸어야 하는데 고즈넉한 느낌이 들어 걷기는 좋았습니다. 편백나무숲이 나오는데 이곳에서 왼쪽으로 가면 법정스님이 머물렀던 곳이라고 하는 '무소유길' 불일암이 나옵니다.   작약꽃이 예쁜 모습으로 보여줍니다.  불두화도 하얗게 만개한 모습입니다. 조계산 북서쪽 자락에 자리 잡은 는 우리나라 삼보사찰의 하나인 승보종찰(僧寶宗刹)의 근본도량으로서, 한국불교와 역사를 함께해온 유서 깊은 고찰입니다. 하마비(下馬碑)1887년조계문 & 일주문 조계문조계문은  의 첫관문으로 일주문이라 부릅니다. 계단 좌우에 세운 돌짐승은 그 형태가 모호하여 사자같기도 하고 원숭같기도 합니다. 승보사찰  고향수세월각과 척추당 앞에는 보조국사 지눌(1158~1210)스님께서 에 처음 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂으시며 시를 남겼답니다. 임경당 삼청교  삼청교는 일주문을 거쳐  경내로 들어가는 계곡에 있는 다리를 말합니다. 삼청교는 '능허교'라고도 하는데, 네모난 돌 19개로 만든 무지개 모양[홍교]다리입니다.  아름다운 풍경을 감상할 수 있답니다. 우화각우화각에는 이곳을 찾은 사람들이 의자에 걸터앉아 한적하면서 아름다운 풍경을 즐기고 있는 듯합니다. 우화각에서 침계루쪽으로 바라본 풍경으로 신록이 가득해 너무 멋집니다.  는 워낙 규모가 큰 사찰이라 건물만해도 수십채가 있어 일일이 그 이름을 기억할 수 없을 거 같습니다.  이제 대웅전이 있는 본전을 향해 걸어 들어가는데  입구에는 연등 접수처가 있어 사람들이 많이 보입니다. 석가탄신일이라 화려한 연등이 대웅전 앞에 걸려 있습니다.  대웅보전는 승보사찰답게 가람 또한 마치 궁궐의 배치를 보듯 중심이 되는 건물들 좌우로 많은 건물들이 법계도를 기반으로 조성되어 있으며 국보 56호인 국사전을 비롯하여 보물과 문화재가  많은 곳이기도 합니다.  대웅보전은 지금의 대웅보전은 1951년 화재로 소실되어 1961년과 1988년 두 차례 중창하였으며 아자형 건물로 유명하며 석가모니불과 연등불, 미륵불 등의 삼존불을 봉안하고 있습니다. 108평 규모의 대웅보전은 독특한 거축형태와 단청으로 현대적인 한국 전통건축의 수작으로 꼽히고 있다고 합니다. 는 대웅전 뒤의 축대를 중심으로 향적전, 응진전, 성수전, 산신각, 지여문, 청운당, 백운당, 설법전 등.. 많은 전각들이 산재해 있습니다. 대웅전 옆에는 지장전이 있답니다. 계곡에 징검다리가 놓여져 건너갈 수가 있답니다. 불두화가 탐스러운 꽃송이를 늘어뜨리고 있습니다.  관음전.1903년에 고종황제 당시 왕실기도처로 건립된 관음전은 고뿡스럽게 서 있는데 관세음보살 좌우에 있는 해와 달은 고종황제와 명성황후를 상징한다고 합니다. 홍자색 모란꽃이 활짝 펴 있어  를 더 아름답게 해줍니다. 매실나무에는 매실이 주렁주렁 달려 있습니다.  문의 모양이 타원형으로 되어 있는데 이 절집의 특징인거 같습니다. 출입이 금지된 설법전의 문도직선이 아닌 타원으로 모서리가 되어 있답니다.  약사전(보물제302호) 영산전(보물 제303호)불일문과 국사전 는 16명의 국사를 모신 국사전이 조성되어 있답니다. 국사전과 풍암영각으로 가는 불일문 평사 시 출입이 불가하나 매년 실시하는 행사 참여로 직접 들어가 볼 수 있습니다.  국사전(국보 제56호) 국사전은 에서 가장 오래된 건물로 고려시대에 왕으로 부터 국사의 칭호를 받은 큰 스님 영정을 모시고 그 덕을 기리기 위해 고려 공민왕 18년(1369)에 세운 건물이랍니다. 내부에는 에서 배출한 고려16국사의 영정인  16조사 진영(보물 제1043호)를 모시고 있답니다.  풍암영각(전남 유형문화재 제97호) 풍암영각은 진영당이라고도 하며 조선시대 풍암세찰(1688~1767)스님과 문하의 큰 스님들 영정을 모신 건물입니다. 철종 3년(1852)에 건립되었고, 단청을 하지 않은 아담한 규모의 건물이며, 19세기 중엽의 진영(승려의 초상)을 모신 영각 건물로 그 가치가 높다고 합니다.  성보박물관  성보박물관은 1828년 대웅전에 성보를 전시하면서 시작되었답니다. 1936년 진열관과 연구실, 도서실을 갖춘 근대박물관을 열었으나 한국전쟁으로 소실되어 1959년 중건했다고 합니다. 1997년 연면적 483제곱미터의 성보각을 신축했고, 2017년 현재의 박물관을 개관했습니다. 연면적 2877제곱미터의 박물관에는 국보 '보조국사 목조 삼불존감' 외 보물을 비롯해 국보와 전남도지정문화재 등 2만 여 점의 유물을 보유하고 있답니다. 길 오랜만에 석가탄신일에 찾은 신록이 가득한 한국의 대표 삼보사찰 중 승보사찰   봄으로 힐링 했답니다.​감사합니다. 행복한 시간보내세요~   
전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  4월 10일에 방문한 완주군 송과사 가는 길 벚꽃 길이에요    ​여기는 완주군에 위치한 에요! ​예쁜 벚꽃길을 따라가다보면 고즈넉한 절을 만날수 있어요. ​주차장 시설도 편리해요!​먼가 작지만 아기자기한 절이에요~  4월 둘째주 꽃들이 정말 예쁘더라고여~ ​5월에 있는 부처님오신날 행사 준비를 하고 있었어요~ 엄마가 마음이 복잡할때 절에가서 기도하는걸 좋아하셔서 ​아빠가 엄마를 위해 데리고 간곳이에요. ​ 위봉사전라북도 완주군 소양면 위봉길 53 위봉사 ​여기는 에서 좀더 위로 올라가면 위치해 있는 위봉사 입니다. ​가 대감집느낌이라면 위봉사가 별당 이런 별채 느낌이라는데 ​이곳도 주변 환경이나, 주차장 이런걸 정비하고 있어서​전혀 별당 느낌이 아니였어요! ​저는 개인적으로 #위봉사 가 더 좋았어요! ​벚꽃과 절 그 모습이 너무 예뻤어요~ 그리고 새로 정비를 하고 있어 그런지 더 웅장했어요! ​가을쯤 가면 더 멋있어져 있을거 같은 공간이에요.   이렇게 사진찍으면 예쁠거라고 스님들이 지나가시다 알려주시더라고여! ​덕분에 뻬쁜사진 찍었어요~  여기는 보다 좀더 높은 고지(?)에 위치해 있어요 ​구불구불한 도로를 따라 올라와서 아빠는 올라가는 중간 귀가 먹먹하다 했어요!  높은 위치다 보니 먼가 탁 트인 느낌이였고 이곳 역시 주차장이 넓고 좋았어요! ​경기도 살아서 그런지 이런 주창장 넓은거에 적응이 안돼요 ㅋㅋㅋ   위봉산성전라북도 완주군 소양면 대흥리 여기는 위봉사 갔다 내려오는 길에 있떤 #위봉산성 입니다.  이곳이 완주 BTS 힐링 성지래요 ㅋㅋ앱스토어 설치후 스탬프 체험하는것도 있는거 같아요ㅎㅎ​저는 갈려고 갔던게 아니라 가던길에 방문한거라 나중에 완주군 놀러온다면 한번쯤해보고 싶은거에요! ​스탬프 투어 이런거 재미있잖아요 ㅋㅋㅋ  여긴 진짜 경치가 너무 좋아요~  저 소나무와 저 장소! 그리고 먼가 옛스러운 이길 너무 좋은거 같아요~​저기 소나무 밑에서 도시락 챙겨와서 드시는 분들도 있더라고여 ㅋㅋㅋ​소나무가 커서 저 공간이 시원했어요 *_*   경치 너무 좋쳐? 완주군이 이제 관광 테마로 여러 관광지를 멋있게 만드는거 같아요! ​관광으로 와도 너무 좋을거 같아요 엄마의 사진 실력이 아쉽긴 하지만 이또한 추억이니깐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 전라도 벚꽃 구경은 완주군으로 떠나보시는걸 추천드려요~   
​​​​[]  불일암, 무소유길​​​승보종찰(僧寶宗刹) 조계총림 .전남 시 송광면에 자리하고 있는 큰 절이다.​이번에는 보다도 법정스님의 자취가 있는 불일암에 꼭 가보고 싶었다.​봄이 시작된  내 불일암을 둘러보자.무소유길...​​​​ 로 들어서는 절문​​​​ ​​​​ 조계총림대도량​​​​ 승보종찰 조계산 특이하면서도 기품이 있어보이는 입석​​​​ 말에서 내려서 걸어야 한다는 하마비​​​​  안내판승보종찰 불보사찰(佛寶寺刹) 통도사법보사찰(法寶寺刹) 해인사​​​​ 불일암으로 간다​​​​ 봄볕이 아주 좋은 날이었다​​​​ ​​​​ 무소유길편백숲길을 걸어간다​​​​ 당신이 진정으로 하고 싶은 일을 찾으라그 일에 전심전력을 기울이라그래서 당신의 인생을 환하게 꽃피우라​​​​ 편백숲길​​​​ ​​​​ ​​​​ 고즈넉하니 아름다운 길이다​​​​ 좀 가파르게 올라서야 하는 곳도 있고​​​​ 편백숲이 끝나갈 즈음 앞쪽으로 대숲이 보인다​​​​ 뭔가 신비한 분위기​​​​ 비밀의 숲?비밀의 정원으로 들어서는 느낌이다​​​​ ​​​​ 대숲길을 따라서​​​​ ​​​​ 왠지 마음이 정화되는 느낌​​​​ 고요한 길이었다​​​​ ​​​​ ​​​​ 편안하고 조용했던 길​​​​ ​​​​ ​​​​ 드디어 불일암 입구에 도착했다​​​​ ​​​​ ​​​​  대나무가 빽빽한 길을 따라서​​​​ 불일암에 다달았다​​​​ 대나무숲으로 인해서 속세와 단절된 느낌?여기에서 채소를 키우며 은둔의 삶을 살 수 있을까?​​​​ 불일암​​​​ ​​​​ ​​​​ 법정스님1975년부터 여기 불일암에서 홀로 사셨다고,1996년 서울 성북동의 대원각을 시주받아 길상사로 고치고, 2010년에 길상사에서 입적하셨다​법정스님은 '장례식을 하지 마라. 관(棺)도 짜지 마라. 평소 입던 무명옷을 입혀라. 내가 살던 강원도 오두막에 대나무로 만든 평상이 있다. 그 위에 내 몸을 올리고 다비해라. 그리고 재는 평소 가꾸던 오두막 뜰의 꽃밭에다 뿌려라.'라는 유언과 자신의 이름으로 출판되는 모든 책을 출간하지 말라는 유언을 남겼다고 한다.​​​​​ ​​​​ 속세와 단절된 듯한 풍경​​​​ ​​​​ 법정스님이 손수 가꾸었을 정원과 텃밭​​​​ ​​​​ ​​​​ 잠시 앉아서 이런 삶은 어떨지 생각해보았다​​​​ ​​​​  매화꽃​​​​ 불일암(자정암)을 창건한 자정국사 부도​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 고요하고 소박한 불일암마음이 편안해지는 곳이다​​​​ 산사는 모름지기 이런 모습이어야 하지 않을까 하는 생각이 들었다​​​​ 행복의 척도는 필요한 것을 얼마나 갖고 있는가에 있지 않다.불필요한 것으로부터 얼마나 벗어나 있는가에 있다.​​​​ 다시 한번 되뇌여 보는 글귀다.​​​​ 행복은 결코 많고 큰 데만 있는 것이 아니다.작은 것을 가지고도 고마워하고 만족할 줄 안다면 그는 행복한 사람이다.여백과 공간의 아름다움은 단순함과 간소함에 있다.​​​​ 무소유란 아무것도 갖지 않는다는 것이 아니라불필요한 것을 갖지 않는다는 뜻이다.우리가 선택한 맑은 가난은 넘치는 부보다 훨씬 값지고 고귀한 것이다.​쉬운 듯 어려운 말이다.불필요한 것~ 맑은 가난~​​​​ 되돌아 내려오는 길에 무소유의 개념에 대해서 한번 더 생각해보게 되었다.​조만간 성북동 길상사도 가보아야겠다.​​​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점불일암전라남도 시 송광면 외송길 53 ​ 
전남  가볼만한 곳 코스로 추천 이웃님들 안녕하세요!캠핑과  크리에이터 빵이네입니다.오늘은 이웃님들께 전남  가볼만한 곳을 소개해드리려고 하는데요, 바로 입니다.​전남 에는 유명한 사찰이 멏몇 있는데, 가장 대표적인 곳이 선암사와 바로 이곳 입니다.​​​​ 는 제가 을 하면서 다녀왔던 멋진 지이니까요, 참고해보시고 다녀오시기 바랍니다.​는 아래쪽에 주차를 하고 사찰로 들어가게 되어있습니다.​​​ 대한불교조계종 제21교구 본사 는 대한불교 조계종 제21교구 본사인데요, 우리나라 삼보사찰 중 하나입니다.삼보사찰은 법보사찰 해인사, 불보사찰 통도사, 그리고 승보사찰 가 꼽힙니다.​​​​​ 로 들어가는 길이 참 좋은데, 시원하게 흘러내리는 계곡물소리도 정말 좋더라고요.​요새 가뭄이라 계곡물을 보니 고맙기도 하고 걱정도 되더라고요.​​​​ 전남  가볼만한 곳 의 멋진 풍경을 보면서 슬슬 걷다보니 드디어 경내에 도착했습니다.​​​​​ 저 멀리 보이는 징검다리가 정말 아름답더라고요. 계곡을 같이 끼고 사진을 찍는게 더 예쁩니다.​​​​  아이들이 돌계단을 건너길래 잠시 기다려보라고 했는데 사진 괜찮게 나온 것 같아요. ㅎㅎ​​​ 신라신대에 창건된 천년사찰 는 신라말에 창건된 천년 사찰인데요, 처음에는 길상사라는 이름으로 창건했다고 알려져 있습니다.​그 이후에 지눌선사가 수선사로 이름을 바꾸었는데, 산이름이 조계산으로 바뀌면서 다시 로 이름이 바뀌었다고 하더라고요.​​​​  풍경 너무 예쁘지 않나요?푸르름이 더해져서 가 정말 더 멋진 모습입니다.​​​​​ 전남  가볼만한 곳 에 가면 꼭 봐야하는 것이 있는데요, 바로 고향수입니다.이 나무는 보조국사 지눌이 짚고 다니던 지팡이라고 알려져 있는데 여기에 지팡이를 심자 나무가 되어 자랐다고 전해집니다.​​​​ 하지만 지눌이 세상을 뜨는 날 이 고향수도 갑자기 말라서 죽고 말았다고 전해지더라고요.​​​​​ 그리고 이제  경내를 둘러봅니다.​​​ 우화각에서 잠시 의 자연을 느껴보세요위의 사진이 우화각인데요,  경내로 들어가는 입구 역할을 합니다.​​​​ 우화각에서 흘러가는 계곡물소리를 들으니 정말 좋더라고요. 바람도 솔솔 부니 여기에 앉아있는 것만으로도 힐링되는 곳이었습니다.​​​​​  우화각을 지나면 사천왕이 나오는데요, 사천왕께 인사를 드리고 들어갑니다.​​​​​ 제가  을 한 날 날씨가 정말 맑았는데 좀 더웠습니다.​​​​ 부천님오신날의 연등이 알록달록한 오색빛을 내고 있었고요.​​​​  그리고 의 중심건물인 대웅보전입니다.​​​​ 전남  가볼만한 곳 는 임진왜란과 정유재란, 그리고 일제시대에도 여러 전각들이 소실되고 불타기도 했던 곳인데요, 대웅보전은 1988년에 재건된 것이라고 합니다.​​​​  는 가람배치가 조긤 특이하게 되어있더라고요.약간 공주 마곡사와 같이 위쪽 가람과 아래쪽 가람이 나뉜 것 같은 느낌이었습니다.​​​ 전남  가볼만한 곳 위에서 말씀드렸던 선암사에서 걸어서 로 올 수도 있다고 하는데, 저희도 선암사를 들렀다 로 오기는 햇지만 차로 이동했습니다.​​​​  가볼만한 곳을 찾고 계신다면 에도 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 
전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16    이번 은 혼자 국내지를 찾아다니는 일정이며 전라북도 완주가 터닝 포인트였다.그리고 이곳 . 이전부터 한 번 들러보려고 했던 곳인데 오늘에서야 방문을 하게 됐다.   완주 를 방문하기 위한 특별한 목적이 있었거나 세워 둔 목표가 있었던 건 아니고 그저 오며 가며 보게 된 를 네이버 검색에서 찾아보니 꽤 많은 가 등장하기에 그 이후 관심을 갖게 된 사찰이다.그냥 알게 되었던 곳이자 그냥 가보고자 했던 곳이다.    전북 완주  일주문은 전라북도 유형문화재 제4호이며 현판은 종남산(終南山) (松廣寺)라 적혀 있다.   일주문 바로 옆으로 전통찻집인 백련 다원이 보인다.여타의 다른 사찰과 조금은 다른 느낌으로 다가오는 건 일주문과 나란히 위치한 탓일지도 모르겠다.   일주문으로 들어서기 전 중앙에 서서 앞을 바라보니 바로 앞에 금강문 그 너머에 천왕문이 직선으로 뻗어 있다.   불법의 수호신인 금강역사를 모신 금강문(金剛門)은 전라북도 유형문화재 제173호다.   일반적으로 사찰의 영역임을 알려주는 일주문 다음에 서 있게 되는 문이며 사찰에 따라서는 금강문을 세우기도 하고 대신 사천왕문으로 갈음하는 경우도 많다.    금강문 다음으로 불법을 수호하는 외호신(外護神)인 사천왕을 모신 천왕문(天王門)이 서 있다.   고대 인도 종교에서 귀신들의 왕이었던 사천왕은 부처님께 귀의하여 불법을 지키는 수호신이 되었다.수미산 중턱 지점에서 불법을 수호하는데 동쪽에는 지국천왕이 서쪽에는 광목천왕이, 남쪽에는 증장천왕이, 북쪽에는 다문천왕이 각기 지키고 있다.   이곳 완주 의 사천왕상은 소조 사천왕상이라 불리며 보물 제1255호 지정되어 있다.이 소조 조각상은 13년에 걸쳐 제작되었으며 소조상의 제작 기법과 사천왕상의 신체적인 특징, 균형감, 조형성 등에서 한국의 대표적인 작품으로 평가받고 있다.   완주 는 남북국시대 통일신라의 경문왕 7년이었던 867년에 승려 체징이 창건했다가 폐허화되었는데 이를 구려 중기의 보조국사가 이곳을 지나다가 영천의 물을 마신 뒤 영천으로 인하여 뒷날에 큰 절을 세울 수 있는 곳이라 판단하여 샘 주위에 돌을 쌓아 두었다가 제자를 시켜 뒷날 그 자리에 절을 중창토록 당부했다.    완주  종루는 보물로 지정되어 보호받고 있고 이 종각은 현재 사용하고 있어 내부에 범종, 법고, 운판, 목어 등의 사찰 사물(四物)이 배치되어 있다.   우아하고 화려한  범종루는 조선 1622년 중창되며 건립되었으며 현재 보물 제1244호로 지정되어 있다.다포 팔작지붕을 교차시켜 십자형으로 올린 2층 누각의 이 종루는 국내에서 유일한 구조를 갖고 있다.완주  범종루는 부재가 작고 섬세하게 조각되어 있어 한국 전통 목조 건축물 가운데 가장 아름다운 작품으로 손꼽힌다.​종루에 있는  동종은 조선 숙종 42년인 1716년에 만든 것으로 높이 107cm, 밑 너비 72cm로 전라북도 유형문화재 제138호로 지정되어 있다. 범종에 새긴 글로 보아, 무등산 증심사에서 만든 것으로 보이며 영조 때 고친 적이 있다.   서방 극락정토의 주재자인 아미타불을 모시는 불전인 극락전(極樂殿)   지장보살(地藏菩薩)을 주존으로 모시고 있는 지장전(地藏殿)은 명부 세계를 관장하는 염라대왕을 모셨기에 명부전(冥府殿)이라고도 부르며 지옥에서 죄의 경중을 정하는 10왕을 모신 전각이기에 시왕전(十王殿)이라고도 부른다.명부전 내의 소조지장보살 삼존상과 그 권속상일괄은 전라북도 유형문화재 제168호로 지정되어 있다.    대웅전은 보물 제1243호로 지정되어 있다.    대웅전은 최초 승명 선사가 그 스승인 각성 선사의 지도 아래 1623년에 법당 터를 마련하고 15년의 노력을 기울여 1638년에 정면 7칸, 측면 5칸, 2층 규모의 불전을 세웠으나 사세가 열악해짐에 따라 1857년에 정일 선사가 지금의 규모로 축소하여 다시 지었다.    무언가 공사가 진행 중에 있는 듯한 분위기.소나무 뒤의 건물은   나한전으로 현재 고쳐짓기 위해 준비 중이다.전라북도 유형문화재 제172호인  나한전은 조선 효종 7년인 1656년에 지은 것으로 추정한다.    나한전은 근래에 들어 몇 차례 보수하면서 천정과 서까래 일부가 변형되었으나 전체적으로 원형을 유지하고 있었지만 이젠 전면적인 보수에 들어갈 상황이 된 것 같다.    나한전 왼쪽의 가건물은 나한전의 역할을 하는 임시 나한전이다.   불전에는 스님들만 계신 것이 아니라 일반 불자 그 누구라도 들어갈 수 있는 곳으로, 그 누구의 안내, 지시와 상관없이 들어가 절을 하고 경배해도 문제가 되지 않는다.   불교 신자도 아니고 딱히 법당 내에서의 절차나 예의를 모른다고 해서 멋쩍어 할 필요가 없다.안으로 들어서서 합장하고 반배를 한 뒤 그냥 합장한 상태로 교감을 하듯 눈을 감고 하고 싶은 말을 속으로 다 한 뒤에 다시 반배를 하고 돌아 나와도 된다.  물론, 108배를 하듯 큰절을 해는 것이 맞겠으나 꼭 해야 하는 건 아니다. ​ 사찰에서 산신, 칠성, 독성을 함께 모시는 당우를 삼성각이라 부른다.   커다란 불상이 보이는 곳은  미륵전(彌勒殿)이다.   과거, 현재가 아니라 미래를 관장하게 될, 현재 등장하지 않은 미래불인 미륵불을 모신 곳이 미륵전(彌勒殿)이며 다르게는 용화전, 장육전이라 부른다. 다른 사찰 당우와 달리 미륵전은 노천으로 되어 있다.   관세음보살을 주불로 모신  관음전.규모가 대웅전 보다 크다. ​ 완주 를 방문할 당시 비가 내렸다.시기적으로 봄비라 불러야 했다.그 비를 맞고 세상의 모든 봄기운이 화악~ 일어선 것일까?눈을 들어보니 매화는 가고 벚꽃은 지천이며 꽃비가 내린다.   봄비 내리는 사찰에서 사람 만나기는 쉽지 않다.지나치게 고요한 느낌.빗소리가 크다.   비가 오는데도 불심이 깊은 분들은 사찰을 찾아와 경건하게 절을 하고 불전으로 향한다.   나는 불교신자도 아니고 그저 자로 혼자 하는 국내을 하고 있을 뿐이며, 불심으로 사찰을 찾아 진심을 다해 절하는 분들에게 행복함이 깃들기를 기원할 뿐이다. ​  ​ 
전라도  .큰 스님들이 많이 배출된 곳이라고  우리나라의  승보사찰.​이  말사인 천자암.​조계산 500 해발 높은 곳에 위치한 천자암에   천연기념물 제 38호  쌍향수(곱향나무) 가 아주 특이하게 자라고 있어 소개.​​모임에서  3사 순례겸  겸 가기로 결정. 아침  8시에  모여 출발.남해 고속을 부지런히 달려   에서 맛난 점심 공양을 하고(역쉬 전라도 의  밥은 맛있어유)  ​다시 꼬불꼬불 조계산 산길을 달려 도착한 천자암.해발 500 이상의  조용하고 작은  암자.​그 뒷쪽에  수령이 800이 넘었다는 오래된 향나무가  이 천자암의  자랑.   이 향나무 2그루가  꽈배기 꼬으듯이 쌍으로 자라고 있어요.나무 둥치 굵기도 엄청 굵어 성인 몇이 팔벌려야 한바퀴 돌림.​향나무가 이리 자라는건 첨 봄다.마치 용트림을 하며 자라는 듯  웅장하고 실타래 같기도 하고 ㅎㅎㅎ예술품 같기도. 이리 꼬아 만들려해도 쉽지않을 듯 ㅡ  ​​전설에 의하면보조국사와  그 제자 담당국사(왕자 신분)가   중국에서  수도를 끝내고 귀국할 때  짚고 온 지팡이를  이곳에 나란히 꽂은 것이 이리 멋지게 자랐다고 함다.이 나무에 손을 대면 극락에 갈 수 있다는 말이 전해지면서 찾는 사람도 많다고 함다만  지금은 울타리가 쳐져있어유 ^^​​가는 길이 산길이라  비포장.시에서  이 쌍향수를 위해  가파른 산길로  차가  다닐 수 있도록  꼬불꼬불길이지만  지금  길 만드는 공사를  하고 있어  차로  올라갔어유. ^^(아직 공사 중)​ 말사 ㅡ 천자암 산꼭대기에 있는 자그만 암자에 있는 나무 ​2그루라 곱향나무 천연기념물 제 38호 라 해요 거대한 크기  ​암자 손님맞이방에 걸린 쌍향수 그림 꽈배기처럼 꼬여 자란 향나무 줄기 둘레만 4미터로 엄청 굵고 12미터 높이의 큰 향나무. ​주지스님께서 주시는 차 한잔과  산 속의 맑음에맴이 청정했던  하루  ​내려 오는 길에정원이 아름다운  선암사 들러  3사 순례  마침표!ㅎㅎㅎ ​같은  곳을 바라보는  지인들이 있어또 행복했던  하루. 감사합니다!​​ 
 가볼 만한 곳 ​​입장료​성인(개인) 3,000원성인(단체) 2,500원학생(초/중/고)-개인 2,000원학생(초/중/고)-단체 1,500원​​홈페이지​http://www.songgwangsa.org/ :: 卍 승보종찰 조계총림  ::로그인 회원가입 프로젝트게시판  안내 조계총림 부설기관 신행 기도안내 미디어 소식 · 4월 1일 불일불교대학 입학식 · 4월 1일 초하루법회 · 4월 6일 춘계다례 · 4월 8일 약사재일 3일기도 입재 · 4월 24일 관음재일 · 4월 27일 제812주기 보조국사 종재 방장스님 법어 포토 뉴스 송광 사계 공지사항 종무행정 안내 승보종찰조계총림  시 송광면 안길 100 / 기도접수 061-755-5306, 팩스 061-755-5309 / 종무소 061-755-0107~9, 팩스 061-755-0408 Cop...www.songgwangsa.org ​한국의 삼보(三寶) 사찰 가운데 승보(僧寶) 사찰로서 유서 깊은 절 ''​   ​4월 3일 일요일아침 7시 30분, 호텔에서 조식을 먹고 곧바로 로 출발했다. 벚꽃이 만개한 풍경을 바라보며 새소리에 산 공기에   가는 길은 이보다 더 좋을 수 없을 것 같은 맑음 그 자체였다. ​  ​를 처음 다녀간 때는 직원 연수로  지리산을 갔을 때였다. 1박 2일로 첫날은 남원 인근에서 관광을 하고 오후에는 연수를 한 뒤 다음 날 6시에 기상해 아침을 먹고 곧바로 출발한 곳이 였다. 6월 여름 방학이 시작되던 한 여름의 시작에서 여름비가 내리는 이른 아침의  가는 길은 계곡길 따라 산안개구름으로 를 에워 감싸는 풍광이 압도적으로 내 시선을 빼앗아 버렸다. 여느 사찰에서 느껴보지 못한 분위기로 의 기억이었다.​   이제까지 여러 곳곳의 산과 사찰을 다녀가 보았지만 지금도 오랫동안 기억에 남는 곳은   ''와 논산 '쌍계사'이다. 첫인상의 압도된 시선도 있었지만 두 사찰의 공토점은 창살의 무늬였다. ​논산 쌍계사에는 대웅전의 꽃창살의 무늬가 다양해서 형용할 수 없는 아름다움이 깃들어 있고 18년 전 처음 보았던   역시 디테일한 조각에 어우러진 창살과 사찰 입구에서 나무를 조각하여 머리빗을 만드셨던 장인의 모습이었다. ​​ ​여름에는 아침 6시 겨울에는 7시가 입장할 수 있는 시간이다. 9시 안되는 시간, 사찰에 도착했다.주차장에서 천천히 걸어가고 있는데, 돌의자 모양이 마치 π 같았다.​ ​어느 곳에서든 돌이 모여지면소원으로 탑을 쌓고바람을 담는다.​ ​봄 햇살 가득한 아침새소리 물소리 들으며​ ​이곳의 목련은 이미 만개된 모습에서 지어가고 있었다.​ ​기도 소리가 들렸다.엄숙한 분위기를 맞추기 위해 목소리로 낮춰야 할 것 만 같았다.​ ​연등 사이로 스며오는 봄 햇살깊은 그림자에 담긴 소리들​ ​그림자엔 한 가지 색으로 빛으로만 바림 된다.색의 구분 없이 하나의 길을 걷는 수행같이 연등의 그림자는 바람이 건네주는 말로정답 없는 질문을 세상에 던져보라 한다.​​ ​눈부신 햇살에 내 그림자 보다 타인의 그림자에 시선을 맞춰  발 걸음을 멈추게 한다.​ ​노오란 빛의 꽃산수유나무​ ​바라만 봐도 아름다워눈에서 노란빛이 반짝거려진다.​ ​시간에 깃든아름다움이란 언어로 형용할 수 없는 그저 바라봄, 아닐까.​  ​계절의 옅음과 짙음에는색의 시차가 온도에 교환되어야 한다.그래야 지금 그리고 이후의 다른 색들이 담긴 풍경을 바라볼 수 있다.​ ​가을 같은 4월 봄도 어느 순간에는 봄의 절정을 더욱 담을 수 있으니기다림이야 말로 이 보다 아름다운 설렘이 아닌가.​ 조금 더 오래 머물고 싶은 아침이었다.다음을 기약하며,  에서.​​​ 
​ 광주 근교 드라이브 한적한 지 남도   일 : 2022년 4월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 몇 해 전 겨울에 찾았던  의 아름다운 풍경에 반해 신록이 가득할 때 찾아봐야겠다고 버킷리스트에 담아 두었다가 이번 남도 에서 통해 만나게 되었습니다. 신록이 가득한 산사 는 해인사, 통도사와 더불어 우리나라 성보성찰 중 하나로 언제 찾아도 좋은 지입니다.​   광주 근교 드라이브 한적한 지 남도  ​ 주차장에 주차를 하고 계곡에 놓인 다리를 건너가면 입구처럼 보이는 곳이 있는데 문화재관람료를 받고 있는 곳으로 일주문은 아닙니다.​​ 문화재관람료는 어른 3,000원 학생 2,000원이며 입장시간은 하계 06:00~19:00 동계 07:00~18:00까지입니다.​ 매표소에서 조금 올라가면 승보종찰조계산 기념비가 입구에 우뚝 서 있습니다. ​ 기념비를 지나면 다리가 있는데 인도와 차도를 구분해 놓았는데 몇 해 전 찾았을 때 계곡을 정비하더니 이제 완공이 되었지만 자연을 회복하는 데는 시간이 필요한 듯하네요.​ 매표소에서 대웅전이 있는 곳까지는 숲길을 걸어야 하는데 고즈넉함이 있어 걷기는 좋았습니다. 편백나무숲이 나오는데 이곳에서 왼쪽으로 가면 '무소유길' 불일암이 나옵니다.​ 법정스님이 머물렀던 곳이라고 하는 불일암까지는 '무소유길' 이 있는데 다음에 기회가 되면 한번 걸어봐야겠습니다.  절집까지 걸어 올라오다 보니 단풍이 물든 가을에 찾아도 좋겠다는 생각이 드네요.​  는 가을에 다시 찾아보기로 하고 본격적이 사찰 투어를 시작해 봅니다.  광주 근교 드라이브 한적한 지 남도 으로 발걸음한 절집은 신록으로 가득하지만 이른 시간이라 그런지 조용했습니다.​ 대웅전이 있는 본전으로 가기 전에 왼쪽에 있는 수산선문을 지나면 탑전암자와 탑전별채가 나옵니다. 탑전은 부도탑이 모여 있는 밭이라는 뜻입니다.​ 제가 를 다시 찾은 이유는 임경당 옆에 있는 징검다리에서 반영이 있는 풍경을 보기 위해서입니다. 신록으로 둘러싸여 있는 절집은 보고만 있어도 힐링이 되는 풍경입니다.​ 함께 간 지인이 예쁘다는 감탄을 하며 연신 셔터를 누르고 있네요. 저도 이 아름다운 풍경을 놓칠세라 눈으로 보고 또 카메라에 가득 담았습니다.​ 우화각에는 이곳을 찾은 사람들이 의자에 걸터앉아 한적하면서 아름다운 풍경을 즐기고 있는 듯합니다. 동영상으로도 촬영하고 꽤 오랫동안 이곳에 머물면서 이곳에 아름다움에 빠져 보았네요.​ 이제  대웅전이 있는 본전을 향해 걸어가는데 절집을 둘러싸고 있는 신록과 잘 어울리는 건물들이 빼곡히 서 있는 것 같습니다.​  는 워낙 규모가 큰 사찰이라 건물만 해도 수십채가 있어 일일이 그 이름을 기억할 수 없는 것 같네요.  광주 근교 드라이브 코스  한적한 지를 찾는다면 이곳을 추천하고 싶네요.​ 이른 시간이라 그런지 절집을 찾는 사람은 우리밖에 없는 듯 조용하네요.  대웅전이 보이도 바로 앞에는 승보전이 서 있습니다. 배롱나무에도 새순이 돋아났네요.​ 승보전 뒤에 있는 건물은 중현당, 대지전 그리고 효봉영당이 서 있는데 다른 사찰에서는 볼 수 없는 가람의 배치인 듯 보입니다.​ 석가탄신일을 앞두고 화려한 연등이 대웅전 앞에 걸려 있네요. 올해는 연등을 달아야 하는데 조만간 가까운 마곡사에 가서 달아야겠습니다.​ 대웅전 마당에 서 있는 배롱나무 아래에서 바라본 승보전입니다. 를 상징하는 건물로 부처님과 10대 제자, 16나한을 비롯한 1250명의 스님을 모신 전각입니다.​ 1903년에 고종황제 당시 왕실기도처로 건립된 관음전은 고풍스럽게 서 있는데 관세음보살 좌우에 있는 해와 달은 고종황제와 명성황후를 상징한다고 합니다.​ 음양각 앞에는 홍자색 모란꽃이 활짝 펴 있어  를 더 아름답게 합니다.  조계산 는 한적한 지로 광주 근교 드라이브 코스로 찾아 힐링할 수 있는 곳입니다.​ 문의 모양이 타원으로 되어 있는데 이 절집의 특징인 것 같네요. 출입이 금지된 설법전의 문도 직선이 아닌 타원으로 모서리가 되어 있네요.​ 많은 전각들이 있지만 관람이 가능한 곳을 제한적입니다. 지난번 겨울에 찾아 블로그에 올렸는데 어떤 분이 전경이 보이는 곳에 올라가 찍어보라고 하는데 길도 모르고 저질체력이라 이렇게만 보고 왔네요.​ 절집의 문들은 대부분 높이가 낮은데 그 이유는 머리를 숙여 겸손하라는 의미 같습니다.​ 사천왕문을 지나 우화각에 앉아서 쉬고 있는데 다리 위해 스님이 지나가는데 운이 좋아서 카메라에 담을 수 있었습니다. ​ 우화각에서 육감정을 바라보는 방향도 참 아름답네요. 개인적으로 우리나라 사찰 중에서 제일 아름다운 사찰이라고 말하고 싶네요. ​ 다시 우화각에서 침계루쪽으로 바라본 풍경으로 신록이 가득해 예쁘다는 표현이 절로 나오네요. 이번 남도 에서 만나  는  신록이 가득해 생각했던 것 이상 아름다운 풍경이라 다른 계절이 또 찾고 싶은 곳이 되었네요.​ 우화각 앞에는 세월각과 척주당이 있는데 죽은 자의 위패를 두고 그 영혼이 속세의 때를 벗는 관욕처로 다른 사찰에서는 찾아보기 어려운 건물입니다.​ 초록의 새순들이 절집과 어우러져 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있네요. 봄이 가져다는 자연의 선물 같은 풍경입니다.​ 초록 초록한 단풍이 가을에는 붉은색으로 물들 때 지인과 다시  찾아오자고 버킷리스트에 담아두었습니다.​ 고향수와 바위각자 그리고 세월각, 척주당은  보통의 전각에 비하여 매우 작은 단칸 건물로 다른 사찰에서는 찾아볼 수 없어 건축적 구성과 종교적 기능에 있어서 독특한 모습입니다.​ ​조계문은  의 첫관문으로 일주문이라 부릅니다. 계단 좌우에 세운 돌짐승은 그 형태가 모호하여 사자 같기도 하고 원숭이 같기도 하네요. 광주 근교 드라이브 코스로 찾는  한적한 지 는 남도 에서 만나 힐링할 수 있었습니다.   ​  겨울 아름다운 산사     겨울 아름다운 산사  일 : 2020년 12월 13일 / 글, 사진 : 순수시대 주세...blog.naver.com  ​​ ​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
21년 06월 경 친구와 에 다녀오면서 들렀던  입니다.​원래 좀 큰 절은 좋아하지 않는 편이지만,​이 곳은 뭔가 큼지막한 규모에 비해 각 공간이 아기자기 해서 뭔가 재미있었습니다.​  위치 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​주차장에 주차를 하고 1km정도 올라가면 를 만날수있습니다.저는 절의 이런 구조가 좋습니다.뭔가 산길을 걸어올라가서 만나게 되는 절의 아늑함이라고 할까?종교시설에서 느껴지는 정화공간 같은 산길의 느낌이 항상 좋습니다.​​   가람 출처 :  홈페이지 http://www.songgwangsa.org/는 여는 절들과는 뭔가 다른 배치의 느낌입니다.이는 계곡을 타고 각 출입문들이 있고그 곳을 지나 계곡을 지나는 돌다리와 삼청각을 두어서 연결하는 느낌으로 배치되어있어서 그런거 같습니다.​대부분 아래에서 위로 올라가는 느낌의 절들이 많았는데,는 옆으로 퍼져있는 배치같이 느껴졌습니다.​새로 지어진 건물들도 많았고아직도 여러 공간을 건축하고 길을 정비 중이었습니다.​뭔가 새로운 것과 오래된 것이 공존하고 있는 곳이네요!​​​  길을 걷다 ​​절에 가면 뭔가~ "이곳은 들어가도 되는건가?" 하게된다.도 약간 그런 느낌이 들어서 선뜻 건물들 사이로 들어가지는 못했다.^^​ 대웅전 그래서 이렇게대웅전 마당을 활개치고 걸어봤다.어느 절이나 이 곳은 모두에게 활짝 열려있는 기분이 드는 공각이니까 말이다.ㅋ​ 일주문 + 육감정 대웅전을 지나 이 곳을 발견했을 때~"우와~~~~~!!"소리를 지를 뻔했다.기본적으로 내가 수공간을 많이 좋아하는 편이기도 하지만이렇게 계곡 옆에 누각을 둔 절은 처음 보는 것 같아서 신기했다.​ 우화각 삼천교 + 사자루 우화각에 앉아서 한참을 물 소리 들으면서 쉬었다.마음이 정화되는 기분이 들었다.오래 머무르고 싶은 기분이 드는 곳이었다.​돌아가는 시간이 다가와서내려와야 했지만,기회가 된다면 이 곳만을 즐기기 위해템플스테이를 해봐도 좋을 거 같다.​​ 
 완주, 봄꽃 명소완주 봄꽃 명소에서 산책하기  ​봄의 시작은 쓸쓸했던 겨울을 벗어나 화사한 꽃을 피우며 찾아옵니다. 노오란 개나리가 피는 봄을 기다리는건 따사로운 햇살만큼 이 계절이 주는 새로운 희망과 행복을 주기 때문이 아닐까요? 완주의 봄은 다양한 봄꽃으로 시작합니다. 완주 봄꽃 명소 가볼만한곳을 몇군데를 추천해 드릴게요. ​    구이 예술인마을 봄꽃 산책  ​구이 도립미술관 아래 자리 잡은 예술인마을에 가보았습니다.  벚꽃 명소로 알려진 모악산과 구이저수지 인근에 있는 예술인마을은 시인, 건축학, 무용, 작곡가 등 다양한 예술작가분들이 거주하고 있습니다. 유휴열 화가 전시관을 시작으로 마을길을 걷다보면 아담한 마을에서 제일 먼저 하얀 목련이 피면서 예술마을에 봄이 찾아옵니다. ​​   ​어느 돌담에는 여전히 노오란 개나리가 봄을 붙잡고 있고, 지금은 내가 필때야 하며 연분홍 진달래가 피기 시작합니다. 4월이면 모악산자락에도 진달래가 곳곳에 피고 있습니다. ​​<예술인마을(유휴열 미술관)> 예술인마을전라북도 완주군 구이면 항가리 361  ​   봄꽃의 절정  ​‘마음을 더하다’ 온정이 느껴지는 에 도착해보니 봄꽃세상입니다. 노오란 봄칼라, 우아한 꽃모양의 수선화가 기분좋은 날을 안겨줍니다. ​​  ​ 마당 바위틈에 너도나도 봄꽃이라도 피고 있습니다. 특히 완주의 봄꽃 중 금낭화가 곳곳에 많은데요. 에서도 금낭화가 피었습니다. 방울방울 꽃망울이 마치 음표처럼 줄지어 맺혀 한송이 두송이 피어나길 기다리는 중입니다. ​​  ​귀한 자목련이 고즈넉한 암자와 한 폭의 풍경을 만듭니다. 일반 목련은 아름답게 피었다 이미 다 떨어졌는데 자목련은 늦은 만개로 고고하게 피어있습니다. ​​<> 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​     BTS 힐링성지 봄이 왔어요. 방탄소년단이 다녀간 완주 오성한옥마을에도 봄이 왔습니다. 에서 대아수목원 가는길에 잠시 들려봅니다.​​​  대아수목원 그윽한 꽃향기  ​꽃향기 그윽한 대아수목원은 전라북도 공립수목원으로 전국최대규모의 금낭화 자생 군락지가 있는곳입니다. 대아저수지 맑은 물과 수려한 자연경관속에서 다양한 숲길, 꽃길, 산책로 등 자연을 그대로 느낄수 있는곳입니다. ​​  ​봄이 깊어지면 대아수목원은 온통 무지개빛 꽃으로 물드는 계절입니다. 벚꽃이 진다고 아쉬워할 시간없이 수목원에는 봄꽃이 단계별로 피어 더욱 아름답습니다. 곧 철쭉이 알록달록 화려하게 필 것 같습니다. 5월초까지 봄꽃 향연은 끊임없이 이어져 철쭉에서 튜율립 그리고 대아수목원 장미원까지 놓칠수 없는 봄꽃 명소입니다. ​​  ​산책로 따라 숲길을 깊이 들어서면 초록의 녹음이 마음을 편안하게 해줍니다. 국내 최대 금낭화 군락지 대아수목원! 숲길에서 만난 금낭화 개화 소식이 하나둘 들려옵니다. 조금 더 기다려야 할 것 같습니다. ​​  ​산책로에서 다양한 야생화를 보며 트레킹하기 좋은 수목원입니다. 이꽃은 잎이 고깔처럼 말려있다고 해서 고깔제비꽃이라고 부릅니다. 봄에 가장 흔하게 볼수 있는 야생화라고 합니다. ​​  ​초록잎사이로 하얗게 핀 미나리냉이꽃입니다. 잎이 미나리를 닮은 냉이꽃으로 꽃잎 네 개가 십자모양으로 피는 십자화 종류입니다. 그리고 꽃잔디 꽃도 피기 시작하네요~ ​​ ​붉은 철쭉으로 활짝 피어날 대아수목원의 봄을 놓치지 마세요.  ​​<대아수목원> 대아수목원전라북도 완주군 동상면 대아수목로 94-34 ​▶홈페이지 바로가기 클릭 ​​아직도 봄꽃 못가셨나요? 지금 완주 봄꽃지에서 봄이 주는 행복감을 느끼며 올봄에는 좋은 일이 생길 것 같은 마음을 가져보세요. 완주 봄꽃 나들이 하며 희망의 에너지 받아 일상의 소중함을 되찾는 시간이 되길 바랍니다.​​​  ​+ 추천 포스팅'완주, 봄꽃 명소 구이 예술인마을, , 대아수목원'​ 글이 재미있으셨다면완주군 다른 추천 포스팅들도 함께 읽어보세요!​그림으로 만난 완주 마을 풍경, 비봉면 천호마을오감만족 체험 즐거움이 가득한 완주 물고기마을​​​ ​ 
전국 어디든지 이동이 편리한 대절택시고객님이 계신 곳에서 편안하게 모시는픽업,샌딩,드롭 대형택시​​스타렉스 요금으로​벤츠타고 전국 어디든지~​ ​고객님들을 모시고골프투어겸 을 다녀왔습니다.​세계문화유산인 고인돌이 있는고창의 고인돌휴게소입니다.장거리이동에는 꼭 한번씩 쉬어가는게안전운행을 위해서 필요합니다.​고객님들도 휴게소의 주전부리로먹는 즐거움도 맛보구요~~고속도로 휴게소는  중 또 하나의작은 지가 되기도 했는데코로나로 인해서 사라진듯 해서 아쉽기는 합니다.​ ​고속도로 1차선 버스노선으로 씽씽 달릴 수 있는13인승승합택시라서막힘없이 신속하게 이동했습니다.​ ​가을 막바지라서 그런가요즘 주말에는 차량이 많아 많이 막힙니다.버스차선으로 막힘없이 씽씽 달리는 승합차량을 보면부러울 때가 많다고 하더라구요.​ ​부러움을 뒤로하고 빠르게 파인힐스골프 & 호텔에 도착했네요.​전국 어디든지 이동이 편리한 대절택시벤츠스프린터리무진밴으로 럭셔리하게고객님이 계신 곳에서 편안하게 모십니다.​ ​햇살도 좋은 가을 끝자락~더 추워지기 전에 골프투어잘 오신것 같더라구요.​ ​의 파인힐스 골프장에 도착하니이미 많은 분들이 골프를 즐기고 계시더라구요.전국 어디를 가도골프장은 만원입니다.언택트 으로 가장 좋은 스포츠가골프인듯 코로나 이후골프인구가 어마어마하게 늘었습니다.​  ​아직까지도 골프치기에는참 좋은 날씨입니다.봄,여름,가을,겨울눈이 많이 쌓인 날 빼고는언제나 라운딩 할 수 있는 스포츠 골프네명이 한 조가 되니까출발부터 네명이 함께 이동하는게 가장 좋다고 하더라구요.두팀 여덟명까지 동시에 이동 가능한#13인승밴츠스프린터 #리무진택시​ ​골프투어 후 시티투어의 명소 를 둘러보았습니다.​ ​승보종찰로 잘 알려진 고찰 전남의 단풍명소이기도 합니다.서울에서는 겨울을 재촉하는 첫눈도 왔었는데여전히 단풍이 아름답더라구요.​ ​많은 이들의 소원과 염원이 닮긴오색등도 보입니다.워낙 큰 사찰이라서 한바퀴 도는 것만도꽤나 시간이 걸리는 여정이었답니다.​  ​1명부터 탑승 가능한#13인승리무진밴츠택시365일24시간 운행합니다.​인원에 상관없이 예약가능한씽씽벤츠 밴 대형택시 ​​7인승, 9인승,13인승#콜밴 #대형택시 #점보택시 #리무진밴고객님이 원하시는대로 차량 선택이가능합니다.인원에 따라 짐의 양에 따라 형편에 따라차량을 선택하실 수 있습니다.​​ ​마음이 편안해지는 이었던것 같네요.템플스테이 푯말이 보이네요.종교를 떠나 잠시나마나를 돌아보기위해 일반인들도템플스테이에 참가하기도 한답니다.​전국 어디라도 이동가능한 럭셔리밴출발부터 마무리까지 편안한대절리무진택시사전예약으로 이용하실 수 있습니다.​ ​벤츠스프린터13인승시트도 넓고 편안하지만트렁크가 어마어마하게 커서골프백 8개도 실을 수 있습니다.넉넉한 공간,부드러운 승차감최고의 서비스로 모십니다.​ ​​ 
###​부부모임에서 일년에 한번 가는 여행에 이번엔 보성을 돌기로 했다전국각지에 따로 사는 친구들이라서역에 모이는 시간이 조금씩 달랐지만서울경기 세팀은 서울역 ktx을 7시에 타고 가니10시쯤 역에 도착했다아침 일찍 준비해서인지 ktx타는 내내병든 닭모양 모두 잠에 취해서 지루한지도모르고 후딱 도착하니​울산에 사는 친구들과 합류하니 한친구가안보였다 어디갔지? 물으니 차에서 담배피우다재가 바지에 떨어져서  근처 수선집에 갔단다.​여러분도 담배조심히 피우세요수선해서 입고온 옷을 보니 꽃모양으로바지를 꿰멨는데 옷이 명품이 되어 있었다.​마지막날 들른 는 고딩때  샘한테한국. 삼대사찰 중에 하나라는 기억이 있다해인사 통도사 .   들어가는 입구가 꽤 길어서 붙여진 팻말을 보니법정스님의 무소유길이라 붙어있다.​옆으로 흐르는 물소리 새소리  무소유길이 맞나보다 는 에서 외곽으로 조금 벗어난 곳에있었는데 보성에서 간 우리는 시간이 더 걸렸고도심에선 30분 내외로 갈수있는 곳이다  는  다른  절과 구별되는점이엿것과 새것의 절묘한 조화라 해야할까?입구도 색이 바랜것이 없고선명해서단칠을 했나 할정도로 오묘했다절 안에  오래된수족관이 있고여타절마낭  구중궁궐 처럼 위에서 내려다 보니겹겹이 쌓여있는듯한 지붕이 조화로웠다 들어가는 입구가 꽤 길었다들어간길과나오는 길이 구별이 된것도 아닌데다른길로 나오게 되니신선했고나무가 많아 덥지 않아서 좋았다 오래된비석인데훗날 새로 입혔는지 글씨가 선명하다나이든 탓일까  이렇게 세월이 덧입혀진것이경이로워지고돌도 소중해진다 이나무는 옆으로 자랐다애가 보는 세상은 삐딱한게 옳은 것이겠지중력을 거스리고 이렇게 버티려면 훨씬힘이 들텐데어린 나무 였을때 바로 잡아 줬더라면 애가이렇게 힘겹지는 않앟을텐데생각이든다사람의 생각이겠지 코로나로 일상이 풀린지금많은 사람들이 한꺼번에  나온듯인파가 많다 돌길은 오래되었는데지붕은 계량기와로 입혀있어서옛날것들의 보존이 아쉬운지라씁쓸하다 ​ 입구에 들어서자 무섭고험하게 인상을 쓴대갈장군들이 절을 지키고 있다아이 무서~ 넓고 시원한 하늘을 담고 있는 중앙광장모든 고찰들은 이러곳을 가지고 있다깨끗한 하늘과 시원한 바람이눈부심하루였다가만히  기대고 하늘을 보기만해도시름이 놓인듯 상큼한 하늘​ 천교씨 한번서봐 찍어줄게 하며세웠더니 목소리를 듣고 선다3ㅇ년전 고통사고로 시력을 잃은 친구참대단하게  모든일상을 척척 잘하고 있다 ​맑은 하늘과 사람과의 조화가 다채롭다 ​단청이 화려해서 담아봤다바랜색이 없이선명한게새로 입혔는지시야가 선명하다​​​ 손이 눈역할을 하는친구물맛이 좋은가?​​​ 이곳으로 올라간곳이 의 하이라이트인데모두 이곳을 지나치니과계자가 이곳을 거쳐가라며 알려준다올라가니. 위에서 내려보는 는구중궁궐같았다​중국옛날 영화에서 나오는 것 처럼모두 탑돌이를 하며 소윈을 빌어본디ㅡ​ 모는 소원은 돈과 연결이 되는듯이돌에도 돈을 붙여 소원을 빈다이소원들이 이루워 젔을까?마음을 바꾸기만하면 이뤄지는 것인데마음정리만 하면 되는것을돌에 붙여 물에 던지며 소원빌어불쌍하지고~~~ 물에던져진 돌에 실어 소원빌어장수상징 거북이 까지소원을 빌어보네 아마도 이뤄졌겠지무두들~~​​​​ 입장료가 있었을건데 생각이 안난다나오는 곳은청정 시원 여유 그자체다시간되시면  를 들러 보시길 
 완주사찰, 부처님 오신날완주사찰 , 위봉사, 봉서사  5월 8일은 부처의 탄생을 기념하는 '부처님오신날'입니다. 사월 초파일이라 하는 음력 4월 8일은 석가모니의 탄생일로, 2017년까지는 '석가 탄신일'로 불리었으나, 2018년 '부처님오신날'로 공식 명칭을 변경하여 불리고 있습니다. 초파일은 불교 4대 명절 가운데 하나이며, 가장 큰 명절이라 말할 수 있습니다, 부부처님오신날에는 지혜와 광명을 밝힌다는 신앙적 의미가 부각되어 연등행사를 중요하게 여겼는데요, '부처님오신날' 완주의 가볼만한 사찰을 소개합니다.    백화도량종남산  ​봄이면 화려한 핑크빛으로 물든  가는 길, 여름이면 고귀하게 피어나는 연꽃을 볼 수 있는 완주의 사찰 . 는 백두대간이 남서쪽으로 기세 좋게 뻗어오다 더 이상 남쪽으로 나아가지 못하고 멈추어선 전라북도 완주군 종남산 끝자락 평지에 자리하고 있습니다. 전하는 바에 따르면 일찍이 백제 때 종남산 남쪽에 영엄한 샘물이 있어 그 곳에 절을 짓고 백련사라고 하였다고 합니다.  ​  ​초록의 빛 사이로 보이는 연등탑.  경내로 들어가기 전 외부에 설치되어 있는 연등탑을 보니 '부처님오신날'을 맞아 연등을 밝힐 불자들의 소중한 마음들이 마중 나와 있는 것 같습니다. ​​   일주문  ​ 경내로 들어가는 첫 관문인 일주문은 조선 중엽에 세운 것으로, 문의 좌우 측면에는 위아래의 굵기가 같은 중심 기둥을 세우고, 그 앞뒤에 연꽃을 조각한 보조 기둥을 세운 것이 특징입니다. 용머리 등으로 장식한 처마가 화려하며, 건물이 전체적으로 균형을 이루어 단아한 맛을 느낄 수 있습니다.​일주문에는 '입차문래자 막존지해'라는 글이 걸려있는데, 이 일주문을 들어오는 사람은 세속적인 생각. 분별하는 생각을 버리고 오직 한마음으로 진리를 생각하여 불범에 귀의해야 한다는 뜻이 담겨 있다고 해요.  ​​  금강문​일주문을 지나 만나는 '금강문'은 조선 후기에 지은 건물로, 인왕문이라고도 부르는데요, 이 금강문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계, 즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있습니다. ​​  연등탑 ​소조 사천왕상이 있는 천왕문을 지나 경내 중앙에 들어서면 색색의 연등이 탑을 이룬 여러 개의 연등탑이 보입니다. 연등은 부처님께 공양하는 방법의 하나로 번뇌로 가득한 어두운 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비춘다는 것을 상징합니다. 봄기운이 가득한 5월, 경내를 울리는 풍경소리, 맑은 하늘 아래 초록의 빛으로 물든 의 연등에는 소망의 기운이 자리해 있습니다.  ​​  대웅전 ​대웅전에는 보물 제1274호 소조석가여래삼불좌상이 있습니다. 중앙에는 석가모니불상, 오른쪽에는 약사여래불상, 왼쪽에는 아미타여래불상으로 의 삼존불상은 길이가 565cm로 한국의 소조상 가운데 가장 크며 용모화 형상이 훌륭하고 부드러운 법의 자락 등이 섬세하게 조각되어 조선시대 대표적인 소조불상으로 평가되고 있습니다.  ​​   ​ 경내를 사부작사부작 걷는 동안, 이곳을 찾는 이들의 경건한 마음을 느낄 수 있었으며, 사찰의 가지는 고즈넉한 정취를 담을 수 있었습니다.  “부처님오신날 소망의 연등”   ​‘부처님오신날’ 나 자신을 위하기보다는 가족의 건강과 안녕을 위한 바램이 더 큰 것을 볼 수 있었는데요, 어둠이 내리는 시간이 되면 따뜻함을 품은 화려한 불빛으로 우리의 세상을 환하게 밝혀줄 의 밤이 기대됩니다. ​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16063-243-8091http://songgwangsa.or.kr/​​​  세 마리의 봉황이 있는 위봉사   ​철쭉이 흐드러진 완주 위봉사는 위봉산성, 위봉폭포와 함께 완주여행에서 빠질 수 없는 곳입니다. 위봉사는 완주군 소양면 추줄산 중턱에 있는 사찰로 극락전중수기에 전설적인 설화가 실려 있습니다. 신라 말기, 최용각이 말을 타고 전국 산천을 유람할 때, 봉산(鳳山) 남쪽에 이르러 등나무 덩굴을 잡고 겨우 산꼭대기에 올라가니 어떤 풀섶에서 상서로운 빛이 비치고 있었다. 그 빛을 따라가 보니 거기에는 세 마리 봉황새가 날고 있어 그는 여기에 절을 짓고 위봉사(圍鳳寺)라고 하였으며, 조선시대에 위봉사(威鳳寺)로 바뀌었습니다. ​​  ​연등이 달린 길을 따라 계단을 오르면, 경내 중앙에는 색색의 연등이 하늘 아래 펼쳐져 있습니다.  ​​  ​경내 주위에 자리한 나무에 달린 연꽃모양의 등들이 바람결에 흔들흔들 춤을 춥니다. 한 장, 한 장 고이 붙여 만든 아름다운 연꽃모양의 등을 바라보고 있으니, 속에 차 있던 근심과 걱정거리가 바람 따라 흘러 사라지는 듯 마음이 평온해지더라고요. ​​ 위봉사 보광명전​위봉사의 중심 전각인 보광명전은 정면 3칸, 측면 3칸, 지붕은 팔작지붕으로 중요 부분마다 목재를 써서 조각했으며, 화사한 단청과 벽화로 치장하여 중후하고 웅장한 느낌을 줍니다. 우수한 옛 채색기법과 조선시대 목조 불전건축 연구에 소중한 자료가 되는 문화재로 평가 받고 있는 보물입니다.  ​​ ​아늑하고 차분한 사찰에 서 있으면, 정신을 집중하게 만들며, 생각을 정리하게 만듭니다. 합장하고 부처님께 절을 올리는 신자의 모습에서 지극한 마음이 느껴지는데요, 지혜로운 사고와 마음을 가져야 겠다는 마음이 깊어집니다.  ​​ ​아이는 무엇을 기원하며 글을 적었을까요? 저는 소소한 일상에서 바라는 가족들의 건강과 하고자하는 일들을 이룰 수 있는 힘을 키울 수 있기를! 기원하며, 위봉사의 상서로운 기운을 받았습니다.​​​ 위봉사전라북도 완주군 소양면 위봉길 53 위봉사 전북 완주군 소양면 위봉길 53 063-243-7657​​​  봉황이 깃든 봉서사 ​산속으로 들어가는 느낌이 이런 것일까? 고난이도 운전 연습을 하는 듯, 잠시 심장이 쫄깃한 길을 따라 도착한 봉서사. 봉서사는 완주군 용진읍 종남산(終南山)과 서방산(西方山) 사이에 있는 남북국시대 통일신라의 제33대 성덕왕 당시 창건한 사찰로 조선시대 선조 때에는 진묵(震默)이 중창하고, 봉서사에 머물면서 전국승려대조사로 추앙받으며 중생을 교화하였던 유서 깊은 절입니다. ​​ ​봉서사 뒤 서방산 형상이 봉의 형국이어서 “새가 깃든다”는 이름으로 ‘봉서사’라 하였다 하는데요, 연둣빛을 뽐내는 커다란 나무를 보니 감탄이 절로 나옵니다. 돌담이 둘러싼 계단을 오르면 대웅전과 사이에 걸린 연등이 바람소리와 어울려 사드락사드락 움직입니다.  ​​  ​그간 급하게 지내왔던 마음에 쉼표를 찍어주듯, 산사에 부는 시원한 바람이 옴몸을 식혀줍니다. 졸졸졸 흐르는 물소리 따라, 흘러가는 마음, 잠시 그 시간을 즐깁니다. ​​  ​한적한 산사의 풍경이 한낮의 햇살 속에서도 편안한, 북적이지 않아서 좋은 봉서사입니다.  ​​ 봉서사전라북도 완주군 용진읍 봉서안길 313 봉서사 전북 완주군 용진읍 봉서안길 313063-243-0818​​​‘부처님오신날’을 맞아 완주의 가볼만한 사찰 3곳 , 위봉사, 봉서사를 다녀왔는데요, 사찰은 부처님을 믿는 불자들만이 찾는 곳이 아니죠. 문화유산의 장소이기도 하며, 쉼이 필요할 때 찾아 갈 수 있는 곳, 힐링 여행지 추천 장소이기도 합니다. 5월 가족행사가 많은 달인데요, 완주군의 아름다운 사찰에서 사뿐사뿐 가족나들이 계획도 좋을 것 같습니다.​​​  ​+ 추천 포스팅'완주사찰 갈만한 곳, 부처님 오신날(, 위봉사, 봉서사)'​ 글이 재미있으셨다면완주군 다른 추천 포스팅들도 함께 읽어보세요!​이한칠의 완주전통사찰기행 - 원등사이한칠의 완주전통사찰기행 - 대원사​​​ ​ 
전남  조계산에 가부좌를 튼 조계총림 는 조계종의 근본 도량이자 승보사찰이다은 여행으로만 왔었는데 이번엔 템플스테이를 위해 을 방문했고  가볼만한곳인 에서 첫 템플스테이를 했다템플스테이를 알아보다 처음 알게된  는 절 중간에 흐르는 계곡이 매력적이었던 사찰이었다​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 입장시간::  AM 06:00 - PM 19:00 (하계)  /AM 07:00 - PM 18:00(동계)​​ ​​​차를 이용해 오려다가 3시간이 넘는 거리를 친구 혼자 운전해야했기에 고속버스를 이용해 종합버스터미널에 도착했다종합버스터미널에서 111번 시내버스로 구불구불한 산길을 1시간 30분동안 달려 도착했던  가볼만한곳 ​​​ ​​​맑은 계곡물이 흘렀던  의 입구에서 늦은 점심으로 파전을 먹고 올라갔다처음에 예약했을 때 몰랐던 비 예보로 날짜를 미뤘는데 방문했던 날 날씨가 너무 좋아 미루길 잘했다고 생각했던  가볼만한곳 ​​​ ​​​조계산을 중심으로  , 선암사 등을 포함하여 조계산도립공원으로 지정되었다깊은 계곡과 울창한 숲 폭포 약수 등 자연경관이 아름다워서 예로부터 소강남이라 불렀으며 전국 100대 명산으로 선정된 조계산​​​ ​​​ 에는 입장료가 있지만 템플스테이하러 왔다고 말하면 입장료없이 입장이 가능하다​​​ ​​​초록색이 가득한 봄에 잘 왔다고 생각했던  가볼만한곳 입구에서 로 걸어가면서도 옆에서 흐르는 계곡물소리가 좋았던 는 어디에서든 계곡물 흐르는 소리를 들을 수 있었다​​​ ​​​편백나무가 울창한 산속에 수천 년의 역사를 품고 있는  가볼만한곳 는 보조국사 지눌을 비롯한 16명의 국사와 우리나라에서 가장 많은 고승을 배출해 3보 사찰 가운데 하나인 승보사찰로 이름나있다고 한다​​​ ​​​ 의 성보박물관에선 다양한 문화재를 볼 수 있었는데 시간이 맞지 않아 관람하지 못했던 게 아쉬웠다는 국보 제42호 목조삼존불감과 국보 제43호 고려고종제서, 보물 제572호 수선사형지기, 보물 제1366호 화엄탱화 등 6천여 점의 불교문화재를 직접 만나볼 수 있다​​​ ​​​ 가볼만한곳 는 정말 맑은 계곡물이 흐르고 있었고 비가 온 후에 방문해서인지 더 많은 계곡물이 흐르고 있었던 수질관리를 잘 하고 있어 홍수가 난 적도 없다는  ​​​ ​​​저녁공양 전 직원분의 안내와 함께 약간의 설명을 들으며 잠시 를 둘러볼 수 있었다 하마비는 사람들에게 신성구역을 알리는 표시로 신분의 고하를 막론하고 말에서 내리게 하였는데 이것이 하마비의 연원이다 의 하마비는 조선시대 왕실 기도처인 축성전을 건립하고 고종24년에 세운 것으로 전국적으로 왕실 기도처 역할을 하는 사찰 입구에는 하마비가 세워져있다고 한다​​​ ​​​비가 와서 겹벚꽃이 다 떨어진 게 아쉬웠지만 푸르른 나무들에 둘러싸인 도 좋았고 관람객이 없을 때 사찰을 걸어다닐 수 있는 게 좋았다​​​ ​​​너무 깨끗한 계곡물이 신기하면서도 좋았던  가볼만한곳 아침공양은 6시에 시작되기에 일찍 일어나 밥을 먹고 여기에 앉아 계곡물 흐르는 소리와 새소리를 들었다아무도 없는 고요한 절에서 자연의 소리와 상쾌한 공기를 마실 수 있는게 템플스테이의 장점이었다​​​ ​​​ 내에 위치한 승가대학은 부처님과 조사들께서 설하신 가르침인 삼장과 어록을 통해 스님으로서 갖추어야 할 행동양식과 사고방식 등을 배우고 익히는 곳이다율학승가대학원은 강원을 졸업했거나 선원에서 오래 정진한 고참 납자 가운데 율문을 해독할 수 있는 이들로 구성되어있다​​​ ​​​부처님 오신 날이 다가와서인지 연등이 가득했던 대웅보전​​​ 템플스테이를 위해 방문했던  가볼만한곳 는 템플스테이를 위한 공간이 입구에 있어서인지 처음엔 현대적으로 느껴졌던 사찰이었다 의 매력은 관람객이 모두 나가고 없는 시간대의 고요한 사찰에서 들려오는 계곡물 소리에서 나왔다은 선암사만 알았는데 템플스테이를 통해 알게된 는 자연속에서 화려함이 느껴졌던 절이었다​​​​  ​ 
AsiaJeonju, KoreaMay, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.05한국여행전주근교여행 완주 소양  드라이브코스   마음의 평화​올해에는 작년 전주여행에서 가고 싶었던 근교여행을 했다.전주와 가까워서 드라이브코스로도 유명한 완주군 소양면.소양의 유명한 절 는 아주 어릴때 가본 기억이 있다.구체적인 모습들은 기억이 나지 않지만 아빠가 운전해서 우리 모두 다같이 가서 옛추억을 떠올렸던 이번 여행.부처님 오신날은 지났지만 입구에서 엄청난 연등 탑(?)이 있었다.​ ​따뜻했던 날의 .아주 큰 절도 작은 절도 아닌 딱 적당한 사이즈의 절을 공원산책하는 것처럼 거닐었다.상당히 오랜시간동안 소양을 지키고 있는 를 오랜만에 방문하니마치 센과치히로의 행방불명처럼 문 안으로 들어가자 또 다른 세상 혹은 옛날로 순간이동 하는 기분이었다.​ -완주 -​종남산 아래에 자리한 사찰로, 신라 경문왕(景文王) 때 도의선사가 세웠다고 전해진다. 당시 이름은 백련사(白蓮寺)였는데, 규모가 매우 커서 일주문이 3㎞나 떨어져 있었다고 한다. 그러다 임진왜란 때 황폐해 폐찰이 되었다가 1622년(광해군 14)부터 승려 응호·운쟁·덕림·득정·홍신 등이 다시 세우기 시작해 14년 만인 1636년(인조 14) 완공되었다는 기록이 전주부  개창지비(사적비)에 기록되어 있다.​이 때부터 절 이름도 로 바꾸어 불렀는데, 전라남도 시 송광면에 있는 승보사찰 와 한자(漢字)까지 같다.  보다 규모는 작지만 분위기가 아늑하고, 봄이면 진입로부터 약 2㎞에 걸쳐 펼쳐지는 벚꽃이 장관을 이루어 많은 사람들이 찾는다.​일주문(一柱門)을 들어서면 금강문(金剛門)·천왕문(天王門)·종루(鐘樓)가 차례로 나오고, 종루 옆의 대웅전을 지나면 뒤쪽에 나한전을 비롯한 건물들이 있다. 일주문에서 대웅전까지는 일자(一字)로 배치되어 있고, 공간 배치가 자연스러워 한국의 전통적인 정원 분위기를 자아낸다. 또 대웅전 안에 있는 소조삼불좌상(塑造三佛坐像) 가운데 오른쪽에 있는 아미타여래좌상은 국가에 나쁜 일이 생길 때마다 땀을 흘리는 불상으로 유명한데, 국제통화기금(IMF) 외환위기 때인 1997년 12월에도 땀을 흘렸다고 한다.​문화재로는 대웅전(보물 1243), 종루(보물 1244), 소조사천왕상(塑造四天王像:보물 1255), 소조삼불좌상 및 복장유물(보물 1274), 일주문(전북유형문화재 4), 사적비(전북유형문화재 5), 동종(銅鐘:전북유형문화재 138), 나한전(전북유형문화재 172), 금강문(전북유형문화재 173), 벽암당부도(碧巖堂浮屠:전북문화재자료 144) 등이 있다. 위치는 전라북도 완주군 소양면 대흥리 569번지 종남산 산자락에 있다.[네이버 지식백과]  [松廣寺] (두산백과)​​상당히 오래된 절이라고 알고는 있었지만 처음 찾아본 지식백과를 읽어보니 생각보다 훨씬 오래된 역사를 가지고 있는 곳이었다.에 같은 이름의 절이 있지만 나에겐 이 곳이 제일 먼저 떠오른다.​ ​5월의 싱그러움이 가득했던 사찰 안에 알록달록한 연등탑이 유독 눈에 띄었다.마치 봄꽃처럼 사찰 안에 더욱 활기를 불어넣는거 같았다.부처님 오신날에는 야경도 정말 화려했을듯하다.​ ​전주에서 조금만 벗어나도 너무 좋았던 시골풍경.이번에 지방여행을 하면서 보니 주말임에도 불구하고 수도권보다는 당연히 인구밀도가 적어서어딜가든 사람이 많지 않아 넘 좋았다.그리고 어디든 초록초록한 세상이라 눈도 마음도 정화되는 기분이었다.​ ​대웅전에 진짜 엄청난 크기의 불상이 두개가 있었다.일반적인 절에서 보는 불상보다 훨씬 컸다.그리고 연등아래에 있는 이름들을 보니 유명한 정치인이나 사업가의 이름들이 걸려있었다.​ ​봉은사의 화려한 연등 장식도 눈에 띄었는데이렇게 연등탑으로 꾸며놓은 것도 멋졌다.​  ​한적한 완주.요즘엔 전주근교에도 가볼곳이 정말 많이 생겨서 마음같아서는 다 가보고 싶었지만시간제약상 몇군데만 보고 떠났다.이번에 못 본 곳들은 다음번에 또 와서 보면 되니까.이번 여행도 작년 전주여행에서 가보지 못한 들을 다시 와서 구경할 수 있었다.여행은 조금 아쉬움이 남아야 좋은 듯하다.​ 하르방도 여기있네​예쁜 하트꽃과 데이지까지 보고 기분 좋게 산책하고 나온 .전주에서 그리 멀지 않은 곳에 예쁘고 평화로운 사찰이 있어서 가볍게 드라이브 나오거나전주 근교여행을 떠날 분들에게 추천하는 곳.주변에 오성한옥마을와 위봉산성등 들이 있어서 함께 묶어서 보기에 좋다.  *전주 근교 완주 소양 의 지도입니다. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
허리가 아파서 며칠 동안 꼼짝을 하지 못하고 있다가 조금 운동 삼아 움직여야겠다는 생각으로 전남  가볼만한곳 를 방문하기로 한다.숙소를 나서 까지 예전에는 교통 편이 제법 많았던 거 같은데 코로나 때문인지 대중교통으로 가기가 어려워 회사 차를 가지고 갔다.오랜만에 떠나는 여행이라 약간은 들뜬 기분으로 달려가는 길가에 예쁘게 피어 있는 백일홍의 모습도 볼 수 있었다.그러고 보니 요즘 무엇 때문인지 주변을 둘러보지 못하고 살고 있는 거 같다는 생각이 든다.​ 흙을 밟고 아름드리나무들이 있는 모습을 보니 기분까지 상쾌하게 느껴진다.뜨거운 햇살도 기분 좋게 다가오는 거 같다.전남  가볼만한곳 는 양산 통도사, 합천 가야산의 해인사와 더불어 우리나라 삼보사찰 중 하나이다.​ 주차장에서 조금 걸어들어가면 매표소 입구가 나온다.전남 가볼만한곳   입장하기 전에 입장권을 구입해야 한다.​1. 연락처 : 061-755-01072. 주소 : 전남 시 송광면 안길 100 불일서점3. 입장권 : 성인 3,000원​ 매표소를 지나 올라가면 청량각이 나온다.청량은 '맑고 깨끗함'이니 세속의 번뇌를 이곳에서 말끔히 씻고 가라는 의미를 담고 있다.청량 갑을 통하여 올라가면 차가 다니는 차도가 나오고 지나가지 않고 좌측으로 올라가면 법정 스님께서 자주 걸으셨던  불일암 무소유 길이 나온다.​ 대나무 숲을 비롯하여 아름드리 삼나무, 편백나무, 상수리나무 등 다양한 식물들이 숲을 이루고 있는 곳이다.계곡의 시냇물 흐르는 소리가 시원하게 들린다.물소리와 함께 들이는 바람 소리까지도 마음의 힐링이 되는 거 같다.​ 편백나무 아래 쉬어갈 수 있는 의자가 있어 사람들이 피톤치드를 마시며 힐링하는 모습을 볼 수 있다.걷는다고 흐르는 땀을 나무 그늘에 앉아 잠시 식히고 다시 올라간다.​  낙하담 마치 수채화 그림을 그려놓은 듯한 모습을 하고 있다.너무 아름다운 풍경에 한참을 멍하니 바라만 보고 있었다.​ 하마비가 세워져 있다.1887년도에 세워진 비라고 한다.보통 '대소인원개하마(大小人員皆下馬)'라고 쓰여 있는데 는 그냥 '하마비(下馬碑)'라고 쓰여 있다.​ 조계문이 나온다.로 들어가는 첫 번째 관문으로 일주문이라고도 부른다.일주문을 들어서는 것은 세속의 번뇌와 흐트러진 마음을 모아 진리의 세계로 들어선 것으로 행동이나 마음가짐을 경건하게 해야 한다.​ 전남  가볼만한곳  조계문을 통과하면 고향수가 나온다.보조국사 지눌 스님께서 이곳에 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂아놓았는데 그 지팡이에서 잎이 자라다가 입적을 하니 이 향나무도 따라서 말라버려 고향수라 하였다고 한다.지난 800년 동안 보조 스님이 환생하여 오시면 다시 푸른 잎을 피우게 되기를 기다리고 있다.​ 고향수 맞은편으로 우화각이 자리하고 있다.능허교 위에 지어진 누각이다. 앞으로 조계산에서 흐러 내려오는 계곡물이 있는 데 이를 건너야 비로소 절 안으로 들어가는 다리가 능허교이다.​ 우화각에서 바라본 풍경은 정말 아름답다.임경당과 육감정이 보인다.임경당은 '거울처럼 맑은 물에 가까이 있는 집'이란 뜻을 가지고 있다.건물의 일부가 계곡으로 튀어나와 있는 누각이 육감정이다.​ 젊은 연인이 징검다리를 건너가고 있는 모습을 볼 수 있다.사랑스러운 여자친구의 모습을 스마트폰에 담고 있는 모습이 참 행복해 보인다.그 때문이가 육감정에 매달아놓은 행복이란 글자와 참 잘 어울리는 거 같다.​ 우화각에 앉아서 잠시 풍경을 바라본다.무엇 하나 급할 거 없는 여유로운 시간 졸졸 흐르는 계곡물과 함께 어우러진 풍경을 보고 있으면 내가 신선이 된 거 같다는 생각도 든다.계곡 쪽으로 보이는 건물이 침계루 또는 사자루라고 불리는 제법 큰 2층 누각이다.'계곡을 베고 누웠다'는 이름처럼 계곡을 따라 늘어선 나무 기둥들이 승보사찰로 불리는 힘이 된듯하다.​ 우화각을 건너면 사천왕문이 나온다.현판이 없어 무슨 건물인지 잘 모르고 들어가 보면 금방 알 수 있다.​  불법을 수호하는 사천왕을 모시고 있기 때문이다.사천왕은 천상계의 가장 낮은 곳에 위치하고 있는 사천왕천의 동서남북 네 지역을 관장하는 신화적인 존재들로, 수미산의 중턱 사방을 지키며 사바세계의 중생들이 불도에 따라 올바르게 살아가고 있는지를 살피고 올바른 길로 인도하는 천왕들이다.​ 사천왕문을 빠져나가는 순간 발걸음을 붙잡는 배롱나무 가 자리하고 있다.전남 가볼만한곳   백일홍 꽃들이 예쁘게 피어 있어 더욱 화사하게 만들어 주는 거 같다.​ 배롱나무 뒤편으로 있는 종고루이다.범종, 목어, 운판, 법고 등의 불전 사물을 봉안하여 예불할 때 사용한다.​ 종고루를 지나 다시 내정으로 들어가면 독특한 형태의 대웅보전 건물을 마주할 수 있다.의 중심 전각으로 1951년 소실 이후 1988년 8차 중창 때 건립되었다.대웅보전은 가람의 중심이 되는 전당으로 큰 힘이 있어서 도력과 법력으로 세상을 밝히는 영웅을 모신 전각이다.대웅은 고대 인도의 '마하비라'를 한역한 마로 법화경에서 석가모니를 위대한 영웅 '대웅'이라 일컬은 데서 유래하였다고 한다.​ 대웅보전에는 과거, 현재, 미래 제도를 염원하는 삼세불 과거 불인 연등불, 현재불인 석가모니불, 미래불인 미륵불을 모시고 있다.각 부처님의 좌우에 관세음보살, 문수보살, 보현보살, 지장보살 등 4대 보살을 모시고 있다.​ 대웅보전 한 바퀴 돌아보는데 뒷문이 열려 있어 후불탱화를 볼 수 있었다.평소에 사진으로 담아볼 수 없었는데 문이 열려 있어 사진으로 한번 담아 보았다.​ 대웅보전 뒤로 설법전과 수선사가 있는데 문이 닫혀 있어 들어가 보지는 못하였다.​ 대웅보전을 한 바퀴 돌고 내려오니 지장전의 모습을 볼 수 있다.염라대왕 등 시왕을 모신 전각으로 주존은 지장보살을 모시고 있다.​ 지장전 옆으로도 예쁘게 핀 백일홍을 볼 수 있다.평소 배롱나무 예쁘게 생겼다는 이야기는 가끔 하였는데 이렇게 꽃이 피어 있는 것은 처음 본 것이다.그러고 보니 전남 가볼만한곳  는 항상 가을에만 방문하였던 거 같다.​ 날씨가 뜨거워 그런가 사람들이 종무소 앞 그늘에 앉아 쉬고 있는 모습을 볼 수 있다.평소에는 별로 관심이 없었는데 꽃이 피니 눈에 들어와서 그런가 예쁜 배롱나무가 정말 많이 있는 거 같다.​ 승보사찰인 를 상징하는 승보전이다.부처님이 영축산에서 설법하시던 모습을 재현하여 부처님과 10대 제자, 16나한을 비롯한 1250명의 스님을 모신 전각이다.한국 전쟁 당시 소실된 대웅전을 복원하여지었으나 현재의 대웅보전을 지으면서 지금의 위치로 옮긴 것이다.​ 승보전 바로 옆에 의 3대 명물 중 하나인 '비사리구시'가 있다.느티나무로 만든 대형 용기로 그 용량은 2,600리터에 달한다.절에 큰 행사가 있을 때 밥을 짓는 곳에서 사용했다고 한다.​ 도성당 앞에 우물이 있다.마셔도 되는 물인지는 모르겠고 마실 수 있는 그릇이 없어 마시지는 않았다.도성당은 수행공간으로 밖에서는 안을 들여다볼 수 없지만 안에서는 밖의 모습을 볼 수 있다고 한다.​ 관음전으로 본래 성수전이라 하여 1903년 고종황제의 성수망육을 맞아 임금이 이름을 지어 편액을 내린 황실의 기도처로 건축되었으나 1957년 해체하면서 관세음보살님을 옮겨 모시고 오늘에 이르고 있다.​ 올해 유독 개인 SNS에 능소화 사진이 정말 많이 올라왔는데 한 번도 담아보지 못하고 있다 이번  가볼만한곳 에서 늦었지만 한번 담아 볼 수 있었다.예전에는 참 예쁜 꽃이라 해서 좋아했는데 독초로 눈을 멀게 할 수 있다는 이야기를 듣고 나서는 가까이하지 않았던 거 같다.​ 전각들이 돌아보며 모처럼 힐링의 시간을 보냈다.조금 힘든 일들로 머리도 아프고 정리할 것도 많았는데 모처럼 모든 것을 내려놓고 시간을 보낸 거 같다.임경당 앞 징검다리를 건너기 전에 인증 사진 한 장 남긴다.​ 흐르는 계곡물에 우화각과 능허교, 임경당의 유감정이 비쳐 그 아름다움을 배가 시켜주고 있다.이 한 풍경이 를 이야기해 주고 있는듯하다.​ 능허교는 홍예(무지개) 다리이다.아래 가운데 부분을 19개의 장대석으로 짜 올려 반원형의 아름다운 홍예를 이루고 있는 것이다.능허교 아래 홍예 한가운데 계곡물을 향해 툭 튀어나온 돌이 용머리 석상이다.이 용머리 석상은 수살막이로 계곡물에서 음습한 기운을 용의 기운을 빌어 차단하는 역할을 하고 있다.그 용머리 석상 아래로 철사 줄에 매달린 엽전을 볼 수 있다.이 엽전은 능허교를 놓을 대 시줏돈을 받았는데, 다리를 완공하고 보니 엽전 세 닢이 남아 공사를 감독하던 스님이 다리 아래 매달아 놓은 것이라고 한다.​계속 숙소와 사무실 왔다 갔다만 하다 모처럼 전남  가볼만한곳 승보사찰 를 다녀왔다.코로나 때문에 밖으로 다니지 않으려고 노력을 하는데 그래도 가끔은 사람들과 거리를 두면서 다녀야겠다는 생각이 든다.모처럼 여행에 머리도 맑아지는고 기분도 상쾌해지는 거 같다.​#전남가볼만한곳 #전남여행 #가볼만한곳 #승보사찰 # #  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
#찾아가는 길전남 시 송광면 안길 100한국의 삼보 사찰 사운데 승보 사찰로서 유서깊은 절이다.(지)에 따르면 산라 말기에 혜린이 마땅한 절을 찾던 중, 이곳에 이르러 산 이름을 송광이라 하고 절 이름을 길상이라 하였는데, 사찰의 규모는 불과 100여 칸에 지나지 않았다고 한다. 그 후 다양한 일들을 겪으며 많은 세월이 지나 1922년부터 1928년까지 설월.율암이 퇴락한 건물들을 중수하고, 1943~1956년에승려와 신도의 노력으로 차례로 복원하여 옛모습을 되찾았다.1948년의 여수.서건과  6.25전쟁으로 사찰의 중심부가 불탔는데, 그후 승려 취봉.금당의 노력으로 대웅전을 비롯한 건물들을 복구하였다.이어 1983년부터 1990년까지 대웅전을 비롯해 30여동의 전각과 건물을 새ㅗ 짓고 중수하여 오늘과 같은 승보종찰의 모습을 갖추게 되었다 합니다.[옮김] #삼청교 ​ #법고#북은 법고라 하며 땅에 사는 모든 생명들을 향하여,구름 모양의 판은 운판이라고하는데 공중을 나는 생명을 향하여, 나무로 만든 물고기는 목오라고  하는데 물 속에 사느 ㄴ생명을 향하여, 소리를 보낸다는 상징적 이미를 가지고 있다고 한다. 그야말로  모든 생명체를 향한  울림인것. 저녁 공양이후 의 법고가 울려퍼지니 어둠이 내려온다. 북을 마주 하고 있는 건물이 나무로 되어 있어 소리가 더 크게  울린다고 한다. ​#의 밤어둠이 짙게 내리니 캄캄한 산중에 의 불빛이 어둠을 밝혀준다. 문살에 비치는 풍경을 바라보며 편안함을 느끼는것은 왜서일까?나 자신에게 물으며 답을 준비하느 #템플스테이관새로 건축한지 얼마 안되는 것 같아 보였다 신축이어서인지 정돈도 잘 되어 있었으며, 깔끔하고 예쁜기와 건물이었답니다. #스님과의 차담회저녁 예불을 마치고 스님과의 차담회 시간으로 대화를 나누며 대화속에는  일상적인 부분도있고,불교문화와 스님들의 일상과  역사 등 하나씩 알아가는 편안한 시간이다.​  ​#성보박물관이곳에는 불교문화와 관련된 자료와 불교 보물이 전시되어 있는 박물관이다. ​ 는 터가 안좋아 석등과 석탑을 세우면 지반이 내려않는다 하여 없다는것이 다른사찰과 다른점이며,풍경도  없는데 이 역시 스님의 공부를 방햏나다고 해서 설치하지 않았다 한다.# 약수한 여름이라면 갈증을 해소 해주는데 약수만한 것이 있을까요~ㅎ    ​#승보전대웅전의 왼쪽에 자리잡은 승보전은 부처님을 비롯하여 10대 제자와 16나한 등 1250며의 스님을 모신 전각이라고 합니다. ​#비사리구시승보옆에는 나무로 만든 거대한 목조용기로,  에 있는 비사리구시는 1724년 전라북도 나무언시 송동면 세전골에 있던 싸리나무가 태풍으로 쓰러지자 이를 거져와 만들었다고 전해지나 DNA 검사를 해보니 보성군 문덕면 내동리 후곡 봉갑사 인근 마을의 느티나무였답니다.쌀 7가마에 해당하는 약 4,000명의 밥을 담을 수있는 일종이 밥통으로, 조선 영조 이후 에서 국재 모실 때 정릉 찾아온 사람들을 위해 밥을 담아두었다고 한다.[옮김] #대웅보전 대웅보전#무소유길법정 스님의 무소유란 아무것도 갖지 않는다는 말이 아니다.궁색한 빈털털이가 되는 것이 무소유는 아니다. 무소유란 암것도 갖지않는것이 아니라 불필요한것을 갖지 안는다는 뜻이다. 소극적인 생활태도가 아니라 지혜로운 삶의 선택이다. 나에게는 불필요한 것 어떤 것이 있을까?를 잠시 생각해 봅니다.  ​#삼나무길  #대나무길  #불일암 의  산내암자로 의 제7세 국사인 고려시대 승려 자정국사 가 창건하였다고 한다. 본래 이름은 자정암이었으나 1975년 무소유의 삶을 실천하는 법정 스님이 중건하면서 불일암이라는 편액을 걸었다고 하네요.  ​#법정스님 잠드신 곳  법정스님 사진이 걸려 있으며. 나무의자 하나가 덩그러니 자리하고 있다.법정스님 사진이 걸려 있으며. 나무의자 하나가 덩그러니 자리하고 있다.1708년(숙종34) 사숩,이징 스님이 중수하였고,1765년 탁명 스님이  공루를 건립 하였으나 공루는 1929년 해체되었다.1866년(고종3) 승허 스님이 칠성각을  건립하고, 1891년월화.계암.용선 스님이 정문을 중수하였다고 한다. 그 후에도 몇 차례중수를 거듭하다가 한국전쟁으로 인해 퇴락 하였고,1975년 법정 스님이 중건 하였다.경내에는 법정 스님이 기거한 요사 2동과 찾아오는 이들에게 대접한 감로수의 수각이 있으며,경내 북동쪽에 자정국사 부도가 있다. {옮김] 고독할 수는 있어도 고립되어서는 안된다.고독에는 관계가 따르지만 고립에는 관계가 따르지 않는다 모든 살아있는 존재는 관계속에서 형성되어간다.홀로 있을 수록  함께 있으려면 먼저 자기 고나리가 철저해야 한다. 자기관리를 소흘히 하면 그 누구를 물을  것 없이 그  인생은 추해지게 된다.법정스님 인생응원가~#감로암 ​#조계산에 올라아침 스님과 템플스테이 일행과 오른 조계산에서 내려다 보이는 풍광은 가히 표현 할 수 없으리만큼 몽환적이다. 나는 종교는 갖고 있지를 않다 하지만 종교를 넘어 절에 오면 오로지 나만의 시간속에 내 삶의 쉼터가 되어주어 자주 찾게 되는것 같다. 
10월 여행지 추천 전라도  가볼만한곳  가을이 물씬! 여행지 중에 다양한 곳이 있지만 평소 와 선암사를 좋아해요. 두 사찰은 유서도 깊고 보물도 많은 아름다운 곳인데요. 선암사는 세계문화유산으로 지정되어 많은 분들이 찾는 곳이지만 도 그에 못지않게 유명한 절입니다. 두 절을 30분 정도 떨어져 있어 함께 돌아보기도 좋아서 전라도 여행지 추천으로도 좋은 곳입니다.  그중에서도 는 산책하기도 좋고, 꽃무릇과 편백나무, 계곡까지 한 번에 즐길 수 있는 곳이라 가을에 가기 참 좋은 곳입니다. <무소유>를 쓰신 법정스님께서  불일암에 머무셔서 더욱 널리 알려진 사찰이기도 하지요.  전라도 여행지 추천  여행 팁!1. 주소 : 전남 시 송광면 안길 1002. 운영시간 : 하계 6시 ~ 19시, 동계 7시 ~ 18시3. 입장료 : 개인 3000원, 학생 2000원4. 주차장이 넓지만 사찰 앞 주차장이 만차라면 1분 거리 식당 거리에 하시면 됩니다. (주차비 무료)5. 는 주차를 하고 숲길을 따라 10분 정도 걸어가야 해요. 유모차를 끌기 힘든 곳이 종종 나오니 참고하세요. 6. 법정스님이 머무셨던 "불일암"은  가는 길에서 한참 올라가야 하는데요. 시간이 넉넉하시다면 꼭 방문하시는 것도 좋아요. 스님들이 정진하시는 곳이라 오전 8시부터 4시까지 방문하시는 게 좋고요. 왕복 1시간 20분 정도 걸려요. "불일암" 후박나무 아래에는 법정 스님의 유골이 모셔져 있고요. 7.  성보 박물관은 현재 내부 시설 점검으로 휴관 중이에요.8. 주차장 1분 거리에 맛집이 모여있는데요. 식사와 함께 돌아보시는 것도 좋아요.  템플스테이 10월에도 운영되는데요. - 스님, 계십니다(체험형 1박) 성인 8만, 초중고등학생 5만, 2박 13만/10만, - 휴식형(자율형, 상시 운영) 신축관 1인 10만, 기존관 1인 8만,- 새해맞이 성인 7만, 초중고 5만, 정원 100명- 여름법회 4박 5일 성인 25만원 으로 운영됩니다. 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​  가볼만한곳, 가을이 오는   여행지 추천으로 좋은 는 주차장에 차를 놓고 걷는 것부터 여행이 시작되는데요. 조금씩 움푹 패어 걷는 게 조금 불편하다 싶기도 하지만 저는 너무 인위적으로 정비되어 있는 것보다 이렇게 자연스럽게 놔두는 것도 좋더라고요. <무소유>를 말씀하신 법정 스님이 계셨던 곳인데 너무 화려한 것도 어울리지 않을 것 같고요. 숲과 계곡을 따라 걸으면 마음까지 차분해지면서 상쾌한 가을바람과 함께 날아오는 나무 향기까지 마음을 시원하게 합니다. 저절로 기분이 좋아지는 풍경과 시간이었어요. 차를 타고 와서 답답했던 아이들도 이 길을 직접 걷자마자 "너무 좋다!", "오길 잘 했어요"라고 하더라고요. 조금 걷는 것도 꽤 괜찮은 여행이라는 걸 알려주는 , 아름다운 전라도 가볼만한곳이에요.  무소유길이라고 이름 붙은 이 길을 따라가면 법정스님이 계셨던 "불일암"에 도착하게 됩니다. 많은 분들이 찾는 곳이라 오전 8시부터 오후 4시까지 방문해달라 적혀 있더라고요. 아직도 많은 분들이 오시지만 스님들도 함께 수련하시는 곳이라 조용히 들렀다 가시면 좋을 듯해요. 가는 길 또한 아름답고, <무소유>를 읽으신 분이라면 자주 말씀하시던 후박나무와 숲, 새소리를 들을 수 있거든요. "불일암" 후박나무 아래에는 법정스님의 유골이 모셔져 있어 아직도 쉬시고 계시고요. 이 자그마한 팻말이 아니라면 여기가 법정스님이 계셨던 사찰인지 모르고 지나칠 만큼 아무 표시가 없어요. 팸플릿이나 입장료를 지불하고 받은 영수증에도요. 아이들은 아직 <무소유>를 읽지 않았고, 를 둘러보는데도 한 시간 반 정도 걸려서 저희는 불일암을 올라가 보지 못했는데요. 넉넉히 시간을 두고 오셔서 불일암도 돌아보시고 도 둘러보시면 좋을 듯해요.  작은 다리를 건너 조금 더 걸으면 편백나무 숲길도 만날 수 있는데요. 여기는 벤치가 있어 사진을 찍기도 좋아요. 그런데 이 근처에 모기도 많았다는 거 :) 입구에서부터 보이는 상사화, 꽃무릇과 함께 편백나무, 계곡까지. 다양한 모습을 보여주는  입니다.  조금 더 걸으면 사리탑과 일주문이 나오는데요. 주차장에서 이렇게 멀리 걸어야 만날 수 있는 사찰은 오랜만이었어요. 산책이나 등산을 좋아하시는 분들은 상쾌한 마음으로 걸으시겠지만 걷는 걸 싫어하시는 분들도 과연 좋아하실까 생각이 들었어요. 다행히 아이들은 길이 워낙 예뻐서 즐겁게 걸어서 다행이었고요. ​  갈만한곳, 10월 가볼만한곳일주문을 지나며 "아! 아름답다!" 감탄이 나오실 거예요. 사찰과 나무, 하늘이 만나 정말 멋진 풍경을 보여주거든요. 와 선암사는 매력이 다른 사찰이지만 저는 조용했던 를 잊을 수 없네요.  이 돌다리도 참 예쁜데요. 역시 사진작가분들께 사랑받는 곳입니다. 저희가 갔을 때도 역시 사진을 찍고 계셨는데요.  이렇게 빨간 원피스를 입고, 모자와 양산까지 들고 저 계곡 아래서 열심히 사진을 찍고 계셨어요. 이 돌다리 뒤로 유명한 육경정, 능허교, 우화각이 있어 아마 훨씬 더 아름답게 나왔을 거예요.  저 석조다리가 삼청교(능허교)이고요. 능허교 위에 건물이 우화각입니다. 능허교에서 육경정을 바라본 모습이고요. 오래된 사찰에 오래된 우화각의 사그라지고 있는 문까지. 모든 게 자연스러운 모습이에요. 저희도 잠시 기다려 사진을 찍고요. 우화각에 앉아 셀카도 남기고요. 아이들도 워낙 차분하고 아름다운 절이라 그런지 사진도 잘 찍어주더란.  이곳은 침계루라고 하는데 산에서 흘러나오는 물을 이렇게 아름답고 조화롭게 배치해서 건물을 올릴 생각을 하다니. 참 심미안이 있는 분들이구나 싶어요.  이건 교과서에도 나오는 고려시대 보조국사 지눌의 지팡이입니다. 지팡이에서 잎이 피어 자라다가 보조국사께서 입적하신 후 말라버리고 지금까지도 이 모습이라고 하는데요. 얼마나 유서 깊은 사찰인지 알 수 있는 곳입니다.   우화각을 지나면 나오는 사천왕상인데요. 다른 곳보다 훨씬 가까이 있고 커다란 느낌이라 아이들이 많이 무서워 하 더라고요. 어린아이들은 깜짝 놀랄 수도 있을 듯합니다. ​  여행을 떠나볼까?한참을 걸어 들어와야 만날 수 있는 인데요. 경내에 사람도 적고 조용한 분위기라 한적하고 좋더라고요.   대웅보전은 소실되어 다시 지어졌는데요. 삼세불과 4대 보살을 모시고 있는 곳으로 1988년에 다시 지어졌지만 다른 건물들과 자연스럽게 어울리는 모습이었습니다.  이건 비사리구시인데요.  3대 명물 중 하나입니다. 느티나무로 만들어진 대형 용기인데요. 18세기 후반에 만들어져 절에 큰 행사가 있을 때 밥을 지었다고 해요. 얼마나 큰 사찰에 많은 사람이 모였을지 상상해보니 그 많은 음식을 어떻게 했을지 신기하더라고요.  이곳은  화장실인데요. 선암사의 유명한 화장실처럼 신발을 벗고 들어가고 옛 모습 그대로 재래식으로 되어 있어요. 나무판자에 아래에 뻥 뚫려있는 구조로 평소에 이런 곳을 좋아하는 저도 들어갔다가 조심스럽게 나온 곳이라서 선뜻 이용해보시라 말씀은 드리기 힘들지만 그래도 도전해보시는 것도 재미있을 듯싶어요.   돌아오는 길에 간절한 마음을 담아 돌탑을 하나 올리고 왔는데요. 천천히 걷기 좋은 길에 아름다운 사찰을 만난 차분해지는   여행이었는데요. 에 들르셨다면  산책도 하시고 법정스님의 흔적을 따라 불일암에도 올라보시는 건 어떨까요? ​​ 
3주 일정으로 떠난 내 멋대로의 전국 투어. 오늘 첫째날 찾은 전북 완주입니다. 서울에서 차를 갖고 출발해서 첫째날은 완주와 전주, 둘째날은 담양과 화순, 세째날은  강진과 고흥,  그리고 네째날 고흥 녹동항에서 배에 차를 싣고 제주로 가서 8일을보내고, 다시 남해안, 동해안을 거쳐 돌아오는 꽤 긴 여정입니다.​첫째날 숙소인 전주 동락원에서 하루 여정을 정리하면서 오늘 다녀왔던 전북 완주 여러곳들을 소개해보려고 합니다. 한옥 숙소 여건이 여의치 않아 스마트폰으로 찍은 사진을 불러내어 노트북이 아닌 스마트폰으로 포스팅을 하니 많이 어색합니다.​ 1.  완주 위봉산성위봉산성전라북도 완주군 소양면 대흥리 ​​참 멋지다! 서울에서 2시간을 달려와 첫번째 찾은 완주 위봉산성입니다. 산성이지만 여느곳과 달리 도로에 가깝게 있어 힘들지 않고 찾을 수 있는 곳입니다.​​ ​​BTS멤버 정국이 흠뻑 반했다고 하는 곳이며 BTS가 이곳에서 화보를 찍은 것만으로도 유명해진 곳입니다.​​ ​​성벽 둘레가 무려 8 km가 넘을 정도로 큰 규모지만, 걸을 수 있는 구간은 도로에서 보이는 게 전부일 정도입니다.​​ ​​완주 9경중 8경에 속하는 곳이니 전북 완주를 여행할 땐 꼭 가봐도 좋은 곳입니다.​ 2. 소양고택소양고택전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23 ​​소양고택은 첫번째 찾은 위봉산성에서 차로 5분밖에 걸리지 않을 정도로 가까이 있습니다.​​ ​​멋지고 예스러운 고택이지만 숙박손님만 들어갈 수 있도록 통제하고 있어 담장 너머에서 사진만 찍어볼 수 있는 게 좀 아쉽긴 했습니다.​​ ​ 3. 소양카페 두베두베카페전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23 ​​소양고택 바로 옆에 있는 전망좋은 카페로 잘 알려진 Hot한 곳입니다. 주변의 한옥과 잘 어울리는 현대식의 깔끔한 건물이 유난히 눈길을 끌더라고요. 주말엔 웨이팅이 만만치 않을 분위기인데 평일인지라 여유롭기만 합니다.​​ ​​정원의 소나무 뒤편으로 보이는 아름다운 풍경은 연신 탄성을 자아내게 만듭니다.  완주에서는 손꼽히는 뷰카페로 알려져 SNS에 자주 등장하는 곳이기도 합니다.​​ ​​창밖으로 보이는 갬성 가득한 정원 분위기입니다. 징검다리가 있고 소나무 한그루가 있는 뒤편으로는 높고 낮은 산들이 마치 파도처럼 밀려오는 듯 합니다.​​ ​​달달한 라떼 한잔 주문했습니다.​​ ​​그냥 오랫동안 머물고 싶은 카페이고, 다시 찾고 싶을만큼 마음에 들었던 카페입니다​ 4. 완주 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​완주 는 같은 이름의   못지 않게 고즈넉하고 정겨운 사찰입니다. 벌써 여러해전에 찾았던 곳인데 오늘 참 오랫만에 찾았습니다. 절집 주변으로 노란 수선화가 활짝 피어 여행자를 반갑게 반겨줍니다.​완주 도 바로 전에 찾았던 소양고택이나 카페에서 차로 10분밖에 걸리지 않을 정도 가깝습니다.​​ ​​여느 절집과 달리 편하게 찾을 수 있는 것도 완주 의 매력입니다. 도로 바로 옆이면서 마을 한가운데 있고, 일주문ㆍ금강문ㆍ천왕문ㆍ대웅전이 평지의 일직선상에 놓여 가볍게 산책하기 좋은 사찰입니다.​​ ​​한적하니 참 여유롭습니다. 불자도 아니지만 느리게 산사를 걷는 것만으로도 위로받는 느낌이 듭니다.​ 5. 완주 산속등대산속등대전라북도 완주군 소양면 원암로 82 ​​등대가 산속에 있다니 참 재미있는 완주 산속등대입니다.  하늘 높이 솟아있는 빨간 등대가 인상적입니다. 산속등대도 바로 전에 찾은 에서 차로 10분이 채 걸리지 않을 정도로 가깝습니다.​​ ​​이곳도 평일인지라 한적하기만 합니다. 입장료는 1인당 8천원이더라고요. 꽤 넓은 터에 카페가 있고 갤러리도 있고, 아기자기한 시설들이 많이 들어서 있습니다.​​ ​​완주 산속등대는 옛 제지공장을 리모델링해서 새롭게 꾸민 복합문화공간인지라 지금은 한가하지만 코로나가 진정되면 많은 이들이 찾을 것만 같은 매력적인 곳입니다.​ 6. 전주 한옥숙소 동락원동락원전라북도 전주시 완산구 은행로 33-6 동락원 ​​벌써 하루해가 저물었습니다. 첫째날 숙소는 전주 한옥마을에 있는 동락원이라고 하는 한옥숙소입니다.​​ ​​완주 산속등대에서 차로 20분 남짓 걸릴만큼 가깝습니다. 규모도 크고 전주 한옥숙소를 이야기할 땐 꽤 알려진 곳입니다.​​ ​​노트북을 올려놓을 만한 테이블도 없고 조금은 불편하기도 하지만 참 오래만에 누려보는 옛 정취입니다.  내일은 전남 담양과 화순으로 일찍 길을 나섭니다. 어떤 풍경이 그려질지 벌써 부터 설레는 마음입니다. ​​#전국여행 #완주가볼만한곳 #소양고택 #소양카페 #산속등대 #완주 #소양산속등대 #완주소양고택 
 ​시 송광면 안길 100, 등 (신평리)​ 조계산 자락에 새둥지처럼아늑하게 자리잡고 있는 #​  ​성인 3000원(1인)학생 2000원(1인)​무료입장-장애인 (1,2,3급 복지카드 소지자와 동반인 1명)- 장애인 (4,5,6급 복지카드 소지자만 해당)- 영유아(초등학생 미만)- 국가유공자, 참전용사- 경로우대(신분증 소지자에 한함)​ :: 卍 승보종찰 조계총림  ::로그인 회원가입 프로젝트게시판  안내 조계총림 부설기관 신행 기도 및 불사 미디어 소식 · 8월 4일 진각국사 추모다례 · 8월 6일 취봉선사 추모재 · 8월 7일 비구계 포살 · 8월 8일 초하루법회 · 8월 11일 수능100일 기도 입재 · 8월 14일 칠석기도 · 8월 15일 백중기도 입재 · 8월 22일 하안거 해제 백중기도 회향 · 8월 31일 관음재일 방장스님 법어 포토 뉴스 송광 사계 공지사항 종무행정 안내 승보종찰조계총림  시 송광면 안길 100 / 기도접수 061-755-5306, 팩스 061...www.songgwangsa.org 입장시간오전 - 09:00 ~ 11:00오후 - 12:00 ~ 18:00(동절기 17:00)정기휴일 매주 월요일​  ​#날씨 가 맑은 날은 더 예쁜 풍경을 볼 수 있는 #여행지최고의 사찰, 를 소개합니다"​지에 따르면 신라 말기에혜린이 산 이름을 송광이라 하고, 절 이름을 길상이라 부르게 되었다고 해요.​  ​ 사찰의 규모가 커서 도 많고,잘 관리가 되어 있기 때문에산책하기 좋은 코스로도 부족함이 없어요. 를 가는 길에서 만날 수 있는울창한 편백나무 숲도 인상적이고,흐르는 물소리도 감동적이네요.​ ​숲의 향기를 느끼며,자연이 주는 좋은 느낌을 따라 천천히걷다보면 마음의 힐링을 느낄 수 있답니다"​  ​우리나라를 대표하는 고승을 많이 배출해서 유명한 승보사찰 는불일암에서 법정 스님이글을 쓴 것으로 더욱 유명해요.​또한 가장 많은 사찰 문화재를간직하고 있는 사찰이기도 하지요.목조삼존불감, 국사전, 흥선대원군의 난초 족자 등 많은 문화재가사내 박물관에 소장되어 있어요.​​"가 한국불교의 승맥을 이었다는 말은 무엇을 뜻하는가? 그것은 두 가지 사실에 연유한다. 첫제는 지금으로부터 800여 년전 고려 때 보조 국사(普照國師 知訥)스님께서 정혜결사를 통해 당시 타락한 고려 불교를 바로잡아 한국 불교의 새로운 전통을 확립하였는데 그 근본도량(根本道場)이 바로 였다. 다른 하나는 지눌 스님의 뒤를 이어 에서 열다섯명의 국사들이 출현하여 지눌과 함께 모두 열여섯명의 국사(十六國師)가 나와 한국 불교의 전통을 면면히 계승하여 오늘에 이르고 있기 때문이다. 야말로 한국 불교 전통의 산실이요 또 그 전통을 잇고 있는 중요한 사찰이다. [승보종찰조계총림  소개 中]"​   ​의 우화각 그리고 삼청교는홍교 위에 세운 건물로정면 1칸 측면 4칸 규모로 팔작지붕과맞배지붕을 한 건물에 사용한누교 건축이 특징이랍니다.​" 대웅전으로 들어가는 통로인 다리(삼청교)와 그 위에 지은 건물(우화각)이다. 삼청교는 일명 ‘능허교’라고도 한다. 19개의 네모난 돌로 무지개 모양을 만든 후, 양 옆에 다듬은 돌을 쌓아 올려 무게를 지탱하도록 하였다. 무지개 모양의 중심에는 여의주를 물고 있는 용머리돌이 나와 있다.조선 숙종 33년(1707) 다리를 만들었고, 그 뒤 60여년이 지난 영조 50년(1774)에 보수를 거쳤다.삼청교 위에 지어놓은 우화각은 사람들의 통행을 돕고자 만든 것이다. 들어가는 입구는 옆면에서 볼때 지붕선이 여덟 팔(八)자와 비슷한 팔작지붕을 올렸고, 나가는 쪽의 지붕은 옆면에서 볼 때 지붕선이 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕을 올렸다. 이처럼 서로 다른 모양의 지붕을 하고 있는 것은 나가는 쪽의 지붕이 옆 건물과 가까이 닿아 공간이 부족했기 때문으로 본다. 비록 웅장한 모습은 아니나, 두 유물이 다리역할도 하면서 대웅전으로 들어가는 통로 역할도 하는 2중효과를 보이고 있다. [위키백과 中]"​   ​#템플스테이 를 통해의 문화와 역사를 배우고일상에서 지친 마음을 위로 받는특별한 시간을 갖는 것도 좋을 것 같아요"​ ​ t. 010 5667 1028 . 061 721 1028전남 시 향매로 124 1층 파인와플E. pinewaffle@kakao.com 파인와플전라남도 시 해룡면 향매로 124 103호 파인와플 ​ 
완주 소양에 가니 라는 절이 보였다. 라면 에 있는 사찰인데?알고 보니 완주 는  와 한자도 똑같다.  는 승보사찰인데, 승보사찰이라 함은 불교 교단을 이루는 불, 법, 승 가운데 훌륭한 스님을 많이 배출한 사찰을 말한다.​완주  또한 유서깊은 사찰이다. 신라 경문왕 때 도의선사가 세웠는데 당시에는 백련사라 불렸다.  보다는 작지만 규모가 꽤 큰 사찰이라 일주문이 3km나 떨어져있었다고 한다. 이후 1622년 중창을 했고 이때부터 라 불리었다. ​보통 산 입구나 중턱에 위치한 사찰과 달리 는 충남산 아래 마을 속에 자리해있다.  대웅전, 종루, 소조사천왕상 등이 보물로 지정되어 있는데,가 더 특별한 이유는 바로 대웅전  안에 있는 소조삼불좌상 가운데 오른쪽에 있는 아미타여래좌상이 국가에 나쁜 일이 생길때마다 땀을 흘린다는 사실이다. 1997년 IMF 외환위기때도 이 불상에서 땀을 흘렸다고 한다. ​나라에 큰 일이 생기거나, 왕이 통치를 잘 못할 때는 초자연적인 현상들이 많이 일어났음은 역사에서 흔했다. 태양을 가리는 어둠이라던가 수십일간 계속되는 폭우등 자연을 경외시하던 옛날 사람들에게는 이러한 현상 만으로도 불안을 느끼기에 충분했다. 때론 이를 이용해 정권찬탈을 하는 무리들도 많았지만 신령스러운 사건은 공포 또는 미래에 대한 예언으로 다가온다. ​​​부처님 오신날을 맞아 멋진 연등 피라미드가 만들어졌다. ​​ ​​​​일주문에서부터 대웅전까지 계단이 하나도 없는 평평한 형태다. ​​​  ​​​​사찰 내에도 만들어져있는 연등 피라미드. ​​​   ​​지장전은 지장보살과 도명존자, 무독귀왕을 모신 전각이다. 지장보살은 우리가 죽으면 우리를 고통에서 해방시켜 준다고 한다. ​ ​​​ 대웅전. 나라에 큰 일이 생길때마다 땀을 흘린다는 불상이 있다. 내부는 보수 중이라 들어가보지 못했고 밖에서 기도를 드리고 왔다. 요즘 나의 기도는 부모님 건강 단 한가지다. 부모님이 부디 다시 건강해져서 조금 더 소소한 행복을 느끼게 해드리고 싶다.  ​​​마치 눈이 쌓인 것처럼 꽃잎들이 떨어져있다. ​​ ​​​ 
전라남도 추천 여행지 "의 여름"" 우화각 능허교"전남 시 의 우화각과 능허교 이다. 이곳 아래 징검다리 아래로 떨어지는 물줄기가 시원하다.(전남 시 송광면 안길 100 불일서점)  #여행 #관광 #데이트 # #능허교 #우화각 #ⓒ2020.Lim Shin-young all rights reserved  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 #임신영 #협종조합포토인 #광주쇼핑몰사진 #광주사진작가 #광주인테리어사진 #광주모델하우스사진촬영 #모델하우스사진 #쇼핑몰사진 #광주음식사진 #광주요리사진 #음식사진촬영 #광주메뉴판사진 #광주광고사진 #광주상업사진 #광주제품사진 #인테리어사진 #광주선거사진 #광주모델사진촬영 #광주패션사진촬영 
5시 조금 전, 엄마랑 같이 자전거를 빌려 동천변을 따라 달렸다. ​울 어무이 넘 신나셨다. ^^ 엄마도 나처럼 자전거 타는 것을 좋아하실 줄 알았다.  시간이랑 체력만 되면 만습지까지 달리고 싶지만 한시간만 빌렸고 만습지까지 가면 돌아오는 길에 엄마가 너무 힘들어 하실 것 같아 중간까지만 갔다 돌아왔다.  자전거를 반납하고 저녁을 먹으러 의 원도심까지 슬슬 걸어갔다. ​여기 지나갈 때마다 누가 정원수 관리를 하시는 것인지 웃음이 나온다. 뭔가를 닮긴 닮았는데 어설픈 구석이 있어서 ​이건 내가 이름 붙인 ‘꼬리 달린 장수 하늘소’ 에 열흘 있었어도 안가본 곳이 수두룩 ​흔하디 흔한 낡은 건물인데 하트 무늬를 넣은 것만으로 특별해 보인다.  ​이 주택을 개조한 술집도 메뉴판을 보니 온세계의 희안한 맥주를 다 모아두셨다.  줌을 한껏 당겨서 찍어본 맥주들.담에  오면 장안여인숙에서 머물면서 밤마다 술한잔 할 곳들을 탐방해야지.  ​앤티크 가게라고 하기엔 고개가 갸웃거려지지만 온갖 오래된 물건은 다 모아두셨던 샵 ​​에서의 마지막 저녁은 맨날 맨날 한식으로 먹었으므로 하루쯤은 이탈리안으로…​에 한옥을 멋지게 개조한 작은 이탈리안 레스토랑이 있다. 점심과 저녁 모두 코스만 가능한데 쉐프님 한분이 모든 요리를 도맡으시다보니 메뉴가 다양하지는 않다. 쉐프님이 이탈리아에서 수학하셨다보니 음식은 상당히 본격적이고..​점심을 많이 먹었던터라 7시로 예약을 하고 방문.  ​테이블은 한 다섯개 정도 되었는데 테이블 간격이 넓고 아늑한 인테리어가 좋았다. 바닥도 오래된 목재로 깔려져 있는 것이 눈에 띈다. 그에 비해 테이블이랑 의자는 약간 좀 매치가 아쉬운 느낌.  ​디너코스만 가능한데 소고기 안심이냐 양고기냐만 결정하면 되었다. ​직접 만드신 것 같은 빵 ​새송이 스프도 진하고  ​샐러드구운 야채랑 모짜렐라 치즈, 과일 등이 올라가 있지만 가장 평범하게 느껴지기도 하고 개인적으로 물기가 느껴지는 샐러드를 안 좋아해서..그리고 새송이가 재료로 중복이 많이 된다는 생각. 고기 옆에도 나오고 ​디너 코스에서 해산물 요리가 들어가는데 다른 메뉴는 거의 고정이지만 스프랑 파스타, 그리고 이게 종류가 바뀌는 듯 하다.벨루테 소스를 곁들인 참돔 스테이크.  요것도 맛나게 먹었다.  ​이탈리아에서 수학하셨다는 느낌이 파스타에서 확 느껴진다.쉐프님 외에 남자 직원이 한분 같이 근무하고 있는데 아쉬웠던 것은 메뉴 숙지가 안되어 있어 이날 스프와 파스타 종류가 무엇이 나오는지 물어봐도 모르고 있어서 쉐프님에게 가서 확인하고 알려주었다. 메뉴는 카드 봉투에서 꺼내서 확인할 수 있었지만 그냥 스프 - 샐러드 - 해산물 요리 - 파스타 - 메인만 고를 수 있도록 상세 설명… 이런식으로 되어 직원이 당연히 먼저 코스에 대한 설명을 했어야 하는 것 같은데… 면 삶기도 아주 적당했고 (쉐프님이 테이블로 오셔서 자기네 파스타가 좀 딱딱한 편이라고 말씀을 미리 해 주시는데 푹 퍼진 면에 익숙한 손님들의 컴플레인이 많았던 모양이다 ^^;;) 육수도 탄탄하게 배어 들어 간도 잘 맞았다. 파스타가 맛있어서 런치로 파스타 먹으러 오고 싶단 생각이 들었다. ​​안심 스테이크. ㅎㅎ 코스에 워낙 일반적으로 포함되는 메뉴라 이젠 좀  싫증이… ^^;;  디저트로 차나 커피, 아이스크림 중 선택이 가능했다. ​이렇게 구성된 코스가 6만원인데 워낙 딜이 좋은 식당이 많은 에서 분위기 좋은 제대로 된 이탈리안 레스토랑이 있다라는 희소성을 고려한다고 해도 가성비는 좋지 않게 느껴졌다. 무엇보다 메뉴가 단조롭고 (쉐프님 혼자 분발하고 계시는 곳이다보니 한계가 분명 있겠지만 이 곳만의 특별한 메뉴가 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다) 단품 선택이 어려워 요리와 곁들여 술 마시러 가는 선택은 좀 애매하고 특별한 날 조용하고 분위기 좋은 곳을 찾거나 데이트 하러 오시겠구나 하는 생각. 와인 한병을 오픈하고 싶어도 주문할 수 있는 단품이 없다보니 곤란하게 느껴졌다.  나라별로 환경이 다르니까 굳이 비교하고 싶지 않지만 이탈리안이든 프렌치든 일본에서 맛볼 수 있는 극강의 딜은 대체 어떻게 가능한 건지 진짜 미스테리하다. 울나라에서 한정식이라는 어마어마한 딜이 가능하듯이 불가능하진 않을 것 같은데… ​​다음날 집으로 돌아가는 날,에 4번 왔는데 한번도 안 가본 에 가보기로 했다.​을 대표하는 두 절인 선암사와 .가 우리나라에서도 손꼽히는 대사찰로 위치가 상당히 높은데 선암사에 비해 거리가 더 멀고 뭐라고 해야 할까 사찰 중에서도 대기업 같은 느낌(?)의 사찰이라 들어서 나에게는 매력도가 좀 떨어졌다.  ​가는 길 자체는 선암사 승 가는 길이 시내에서 더 멀기도 멀지만 지도를 보니 주암호가 있어 가는 길 풍광이 근사하지 않을까 기대했는데 공사중이고 물도 별로 없는 듯하여 드라이브 하는 느낌은 기대보다 못했다.근데 거대한 입구부터 부티가 좔좔좔 흐르는 절이더라. ^^의 템플 스테이도 그렇게 시설이 훌륭하다던데​비가 살짝 살짤 내리고 이른 아침이라 좀 쌀쌀해서 경량 패딩을 안에 껴입고 산책을 했다.  아마 의 가장 포토 포인트가 되는 곳이 이 징검다리 위에서 찍는  ​​이 모습이 아닐까 싶다. 임경당과 삼청교 날씨가 흐려서 사진에선 안 이뻐보이지만  ​절과 서원에 많다는 배롱나무 ​대웅전도 엄청 웅장하고 단청의 화려함이 남다르다.  ​엄청나게 가파른 계단을 올라갔더니 보조국사 지눌스님의 부도탑. 예전 국사 시간 때 많이 들었던 이름이다.  진짜 대단하구나 올라올 땐 어찌어찌 올라왔는데 내려갈 때 보니 아찔한 경사 ​불두화.부처님 머리 스타일처럼 둥글 둥글하다고 불두화란다.   ​요건 이름이 뭔지 모르겠지만 이것도 신기하게 생겼는데 예쁘더라 ​우화각 ​우화각 의자에 앉아 바라본 임경당의 모습 ​이 말라빠진 나무가 뭔가 했더니 보조국사 지눌 스님이 에 처음 오셨을 때 짚었던 지팡이라고..지눌 스님이 지팡이를 땅에 꼽고 시를 읖으시니 지팡이에서 잎이 나고 자라다가 지눌 스님이 입적하시자 같이 따라서 말라죽었다고 한다. 향나무였다고.그래서 이름이 고향수다.  ​의 일주문선암사의 일주문이 일주문인가? 싶게 소박했다면 의 일주문은 대저택의 대문 같다.   ​도 명사찰로 가 풍부했는데 이런 대사찰 중에 해남 대흥사가 유독 인상 깊었는데 하도 기억이 오래되어서 다시 한번 방문해서 와 비교해 보고 싶었다.​​원래 가려고 했던 식당이 문을 닫아서 바로 앞에 있는 길상식당에서 이른 점심을 먹었는데 은 진짜 어딜 가도 기본은 하는구나 싶다. 맛있게 잘 먹었다.   ​ 열흘살기에 대해 뭔가 멋지게 정리하며 글을 마무리하고 싶었는데 너무 피곤해서 일단 그냥 끝내야 할 것 같다.과 제주 말고 한번 살아보고 싶은 곳을 떠올려보려고 했을 때 여행으로 며칠 다녀가는 것 말고 꼭 살아봐야지 하고 맘이 가는 곳이 아직 떠오르지 않는다.살아보고 싶다는 것은 걷기에 좋은 동네, 걸어서 갈만한 주변 맛집, 풍부한 자연외에  또한 적절하게 있을 것, 또 그러한 것들이 내 취향에 부합할 것…이 조건이 될 것 같은데 자연스레 그런 곳이 내게 또 다가오면 다시 살아보기 하러 떠나봐야지. ​ 
​​안녕하세요~두루두루 여행입니다! 폭염이 지속되는 요즘식중독이 유행이라고 해요.다들 건강 유의하시길 바랍니다! 오늘은 법정 스님이 머무르셨던대한민국 삼보사찰 중 하나인를 소개해드리려고 합니다. ​  ​​지금 바로 두루두루 여행과함께  로 떠나볼까요?    ​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​​전남  송광면 조계산에 위치한는 한국 불교 승맥을 잇고 있는승보 사찰로 알려져 있는데요. 보조국사 지눌 스님을 비롯하여조선 초기 고봉 국사까지 약 180년 동안무려 16명의 국사를 배출했다고 합니다. 국사란 나라가 인정하는 최고의 승직이자당대를 대표하는 스승을 일컫는데요.얼마나 대단한 일인지 느껴지지 않나요?​​  ​​사찰의 중심인 대웅보전으로 가보겠습니다~대웅보전은 1951년에 소실되었다가다시 지어진 곳이라고 해요. 현재 4대 보살을 모시고 있으며현대 한국 전통건축의 수작으로 꼽히는독특한 건축 형태를 엿볼 수 있습니다! ​  ​​천왕문에서 볼 수 있는 사천왕상은채색뿐만 아니라 사천왕 머리에쓴 보관이 매우 화려한데요. 인간 세계의 선과 악을 살펴 죄지은 자를벌로써 다스리고 반성하게 하는 서방 광목천왕과불법을 수호하는 북방다문천왕, 용과 여의주를들고 있는 남방다문천왕, 입구 쪽에서 칼을 든동방지국천왕이 자리를 지키고 있습니다.​  ​​천왕문을 통과하자마자 연결되는삼청교는 능허교라고도 불렸다고 하는데요. 네모난 돌 19개로 만들어진 무지개형 다리인삼청교는 지난 1707년에 만들어져 1774년에보수했다는 기록이 남아 있어요. 다리 위에 지어진 우화각에서침계루와 사자루를 볼 수 있는데요. 침계루는 스님들의 학습공간으로사용되었다고 하네요~​​   ​여름이 찾아온 조계산 는 녹음이짙게 물들고 생기가 가득했습니다~​사찰의 규모가 매우 크고 가많아 여유 있으신 분들은 법정스님의무소유 정신이 살아있는 불임암 가는 길도 추천해 드려봅니다.​법정 스님은 1975년 불일암에 머물기시작하여 1992년까지 17년 동안불임암에서 수행하셨다고 해요. ​   ​산책코스로도 손색이 없는 의계곡물은 매우 깨끗한데요~​산에서 내려오는 시원한 계곡물에잠시 발을 담그고 있으면 지쳤던 더위에도잠시 즐거움을 얻어 갈 수 있었습니다~​울창한 나무들이 곧게 뻗어있는 숲에서휴식을 취하며 자연의 소리를 들으니지친 몸과 마음이 회복되더라고요! ​  ​​여러분들도 바쁜 일상에 지치셨다면 에서 자신을 되돌아보며힐링을 가져보는 건 어떠실까요?​​ ​​​​ 
자가격리를 마치고드뎌 찾아온 주말한주를 집에서만 보내야 했던서러움을 되갚으려 드라이브삼아지난주 토욜에 찾았던 전남 여수여수 조각공원 근처 커피숖가볍게 커피한잔후카페 지하층으로 연결된바다 앞에서한자를 찾아보니 여수 라는 지명은아름다울 려물 수뜻 그대로 물이아름다운 도시 되겠다이름처럼. 아름다운 바닷가산 보다는역시 바다바라다 보는 거만으로도 큰 기쁨이 밀려오네포토죤에서 사진한장후 이곳 카페는 바다 뷰도 크게 한몫하지만천장에 매달린 멋들어진 샹들리에들도 일품이었다크기도 완전 대형바다로 이어진 지하 층까지 가 매우 많았던곳카페를 나선후그다음으로 향한 곳은절경을 자랑하는 향일암금산 보리암은 남성적이라면이곳 향일암은 아기자기 한느낌의 여성적 이라고나 할까가 매우 많았던 이곳사찰 들은 아름다운 곳이 넘나 많다특히 이곳은 이렇게 돌 사이를 지나는 곳이 매우 많다오래된 돌계단도 그렇고암자에서 내려다보는여수 바닷가의 풍경과 경치에입이 다물어지질 않네새해 해돋이 장소로도 매우 유명한 곳역시사람들이 많이 찾는곳은  모두 그럴만한 이유가 있는 법우리나라 사찰들은 어쩜 이리도 아름다운 곳에 있는것인가?유명사찰의 나무란 나무하다못해거북이 불상들까지 사람들의 염원을 담은매달린 카드와 수많은 염주알들이 매달려있더랬다물이 맑은 바닷가를 내려다보며찍었던 우리 부부의 사진요기 요 장소도 참 멋들어졌더랬다바라만 봐도 속이뻥 뚫리는듯한 느낌다른 사찰의 경치들은뷰가 산이라면이곳의 뷰는 아름다운 바닷가라서 더 유명한거는 아닐런지여수에서 유명한 돌산 갓김치집으로 오는도중특산품 갓김치도 사가지고 집에 도착하니밤 8시가 넘어있었다전남 에서 가까운송강사일요일에 찾아보았던 곳전날 찾았던향일암에 이어1박 2일 동안갑자기 사찰순례가 되어버린 듯^^여수를 찾았던 전날에 비해이곳을 찾았을때는 어찌나 춥던지~둘이서 꼭꼭 싸매고 돌아다닌 곳불교 성지로도 유명한 사찰임을 증명해주는 팻말눈으로 보기에도너무나 오래된 목각형식의 건물이 앞에 팻말이 붇여진걸로 보아아주 오래되고 중요한 문화재의 하나인거같음스님들이 기거하는 아름다운옛 양식의 출입구문절 과 절사이의 간격도 넓기도하여라~제일 마음에 들었던오랜 목재 건축물을 보게되면마음의 평안해짐을 느낀다아마도 나무가 주는 질감때문일까 가는 길 입구는 다른 사찰과는 달리주차장에서 들어가는 길이 제법 멀리떨어져있을 정도로 꽤나 넓은 사찰임 올라가는 길에추운 겨울에도 푸르른잎을 자랑하던솔밭길 안에 붉게 피어있던빨강나무 열매피라칸사스우리나라이름은 쥐똥나무란다똥글똥글한 모양이 닮았다고해서..나의 옷색상과도 닮아있어 같이 찍어보았다꼭 어디 한옥의 게스트룸에 와있는듯한 착각도 드는곳 내부사진
 2020년 11월 초, 울긋불긋한 단풍이 가득했던 날 처음 향했던 날의 추억이 떠오르던 곳  ,불일암(무소유길),감로암 단풍이전에 처음 이곳을 향했을 때 걷기도 좋고 예쁜 울긋불긋했던 단풍으로 가득했던 풍경이 너무나도 아름다...blog.naver.com  이번 가을에 이곳이 아닌, 다른 곳으로 갈까하다 이곳에서 트레킹을 해도 부담이 없는 곳이여서 지난 날 문득 이곳에서 불일암과 감로암으로 향하는 길이 떠올라 계획없이 바로 향했던 날이었다조금 늦은감이 있는 시간이 향하기도 했었는데, 두시간 가량 운전해서 도착하니 트레킹을 하기에 딱 적당한 시간이 되어 도착하게 되었다 일주문을 향해 걸어가는 길에 만난 이곳에서의 단풍은 조금 이른 단풍을 보러 향했었다왜냐하면, 이날 이후로 약 일주일 내내 비가 내린다는 소식에 트레킹을 할 수 없을 것 같아서 말이지아니나 다를까. 이날 다녀온 이후의 이틀 후부터는 비가 하염없이 일주일 가까이 비가 내렸고 단풍이 다 떨어졌겠더라작년에도 단풍이 가득 물들 시기에 비가 많이 와서 지난 2018년에 보았던 단풍을 볼 수 없었는데, 이번에도 작년처럼 희얀하게도 역시 똑같은 날짜에 비가 계속 내렸다 이번에 비가 내리기 전에 향하길 정말 잘했다는 생각이 들었고, 참 뿌듯했다주차장에서 일주문으로 들어가는 데 울긋불긋 여러 나뭇잎들이 물들기 시작하는 모습을 보이기도 했고 빨갛게 물든 곳도 곳곳에서 보였다에 주차를 하고 걸어갈때마다 느끼는 점이지만, 걷는 이 길이 너무나도 조용하고, 걸으면 언제나 변함없이 들려오는 새소리와 냇가의 물소리가 참 귀를 청량하게 해주는 것 같아서 기분이 좋아지고, 이 길을 시간이 앞으로 다가올 풍경에 대해 기대감을 안기게 해주기도 한다​ ​ 매표소에 다다를 때쯔음 주위의 풍경은 더욱 물든 나뭇잎들을 멀리서 보여주기 시작했다​ ​ 에 향할 때면 항상 지나치던 나무인 고향수. 이날 이 나무에 대한 설명서를 관심깊게 읽어 보았다향나무가 800여년 동안 변하지 않는 모습으로 그대로 지금까지도 같은 모습으로 유지하고 있다는 정말 신기하기도 했다나무는 시간이 지나면 썪기 마련인데 말이지 이곳에서 향나무 옆에 유독 제일 빨갛게 물든 나무가 이 나무였는데, 그래서인지 향나무가 더욱 돋보이는 것 같았다   ▶에는 가 많다.  일주문 안으로 들어서자마자 만나게 되는 ‘고향수’가 그 중 하나다. 아무것도 아닌 듯 서있는 고사목은 바로 를 큰 절로 부흥시킨 지눌 스님의 지팡이가 자라난 것이라는 전설을 갖고 있는 신비로운 나무다. 한편, 천연기념물로 지정되기도 했고, 의 세 가지 명물 가운데 하나인 ‘ 곱향나무 쌍향수’는  경내가 아니라, 부속 암자인 천자암에 있다.​                                                                                                                                         출처 [네이버 지식백과]  (대한민국 여행사전, 2009. 3. 20.)​ ​ 사찰에 들어서기 전, 무소유길을 따라 불일암을 먼저 가보고 싶은 마음에 이곳과 감로암으로 먼저 발길이 이어졌다​  ,동화 속 같은 무소유길을 따라 거닌 불일암사찰을 다니면서 처음으로 거닐기 시작했던 무소유길을 따라 향했던 불일암에서의 첫 발걸음의 추억이 있는...m.blog.naver.com  , 단풍길을 따라 향한 감로암으로의 발걸음불일암에서 발길을 돌려 대나무 사이를 가로질러 낙엽을 밟으며 감로암으로 향했다 높고 곧게 뻗은 나무들...blog.naver.com  에서 만난 울긋불긋한 단풍 가득했던 길너무나 예뻤던 나무가 가득했던 길을 따라 거닐었던 감로암 초록빛으로 가득했던 감로암은 전망에서 산을 ...m.blog.naver.com  불일암과 감로암에서의 무르익어가는 가을의 풍경을 눈과 마음으로 담은 채 사찰에 들러 한바퀴 돌아보았다 ○  ​▶우리나라 삼보사찰 가운데 하나인 승보사찰 는 신라 말 혜린선사가 ‘길상사’라는 이름으로 처음 지은 절이다. 창건 당시에는 그리 큰 절이 아니었지만, 나중에 보조국사 지눌스님의 정혜결사가 이곳으로 옮겨지면서 큰 절로 부흥했다.​                                                                                                                                         출처 [네이버 지식백과]  (대한민국 여행사전, 2009. 3. 20.) ​ 사찰에서 나와 물이 흐르는 곳의 반영을 바라보니, 어느새 어두워지기 시작했고 나뭇가지의 그림자가 너무나도 멋있어 보였다이 반영에 나타나는 그림자의 형태와 분위기가 이날의 사찰에 대한 고요함을 그대로 나타내주는 것 같았다​ ​ 무소유길을 따라 불일암과 감로암을 거닐고, 사찰에서의 분위기도 느끼고 나와 주차장으로 향하는 길에 다시 만난 길걸어온 길을 반대편의 길로 돌아가는데 만난 단풍은 시간이 흐를수록 주위가 더욱 어두워져서인지 단풍색이 더욱 짙게 느껴졌다​ ​ 누군가 소중한 소원을 빌며 쌓아 둔 소원탑을 보며 나도 조용히 소원을 빌어본다​ ​ 어느새 일몰 시간이 다가왔고 어둑해지는 저녁이 금새 되었던 시각. 거의 여섯시가 다되어 깜깜해지려고 하던 시간이었는데 해가 지기 직전의 일몰로 비쳐드는 산의 단풍은 금빛을 보여주기 시작했다​ ​ 이날 이전과 달리 무슨 일이었던지, 이곳에 도착할 때쯤 이른 오후 시간대였는데 단풍 시즌이라 사람이 많지 않을까 싶기도 했었는데 이날에는 왠일인지 작년과 달리 단풍을 보러 이곳으로 온 사람이 별로 없었다처음에는 이곳이 운행을 안하는지 착각할 정도로 주차된 차가 거의 없어서 주차장 걱정도 없었고, 잠시 주위를 두리번 할 정도였었단 말이지이날은 정말 희얀했다. 사람이 너무 없었다는 것이.이른 오전에 사람들이 왔다간걸까. 단풍 시즌 조금 이른 감도 있긴한데, 그래서일지도 모르겠다단풍이 더 드는 날에 맞춰 향할까도 생각했었는데, 비가 온다는 소식에 조금 이른 단풍을 보러 갔었다비가 오면 낙엽이 떨여질테니까. 비가 오기 전에 물든 단풍을 보러갔던 날인 이날의 단풍은 작년보다 떨어진 나뭇잎과 마른 잎들이 많이 보였다날씨의 영향 때문일지도. 기온 변화가 심하기도 하고, 아침 저녁에는 작년보다 더 쌀쌀함이 더욱 크게 느껴지기에 그런 것 같다 무튼, 코로나 때문에 인적이 드문 곳을 찾게 되는데 마침 이날 사람이 정말이지 없어서 편하게 경내도 둘러보고 오랜만에 불일암과 감로암에 발걸음하여 트레킹도 하고, 새소리도 들으며 곳곳의 단풍을 눈으로 가득 담은 날이었다​​* 등산 코스 :  주차장-불일암(무소유길)-감로암-원점회귀* 이동 거리 : 5.18km* 걸음 수 : 8,866걸음* 이동 시간: 1시간 21분 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점불일암전라남도 시 송광면 외송길 53감로암전라남도 시 송광면 안길 100 
이제 의 탑전을 만나볼 시간입니다. 탑전(塔殿)은 부도탑이 모여있는 탑이라는 뜻을 가지고 있다는데요.부도탑은 스님들이 입적하셨을 때 화장을 한 유골이나 진신사리를 모시는 탑을 의미합니다.즉, 부도탑이 모여있는 탑전은 스님들의 추모공원이라 할 수 있겠지요.​ 탑전으로 들어가기 전에 유독 눈에 띄는 장소가 있어서 지나칠 수가 없었습니다.탑전의 입구 역할을 하고 있는 구산선문(九山禪門)이 되겠습니다.이 구산선문의 '구산'은 의 초대 방장인 구산 스님(1909~1983)을 의미하는 것이라고 하더군요.​ 이 구산선문은 약 25년 전쯤에 현호스님께서 주지로 계실 때 도량을 정비하면서 세운 문이라고 합니다.탑전으로 들어가는 일주문 격으로 세운 곳이라고 하니까요.탑전의 정문 역할을 하는 곳이라고 표현하면 정확하겠네요.​  안으로 들어가니 독특하게도 이렇게 가운데가 뻥 뚫려있는 나무 한 그루가 구산선문의 기둥 역할을 하고 있습니다.왜 이렇게 나무 가운데가 뚫려있나 알아봤더니, 참배객들이 허리를 숙여서 추모의 마음을 가져달라는 바람이 담겨있다고 하더군요.그러고 보니, 나무 가운데에 있는 구멍으로 지나가게 되면 자연스럽게 고개를 숙일 수밖에 없게 되겠네요.​ 제가 이걸 미리 알았다면 저도 고개를 숙이고 경건한 마음으로 이곳으로 들어왔을 텐데 아쉽습니다.사실 저는 이곳을 떠날 때까지 이곳이 추모의 공간인 것 자체를 모르고 있었어요.역시 여행은 미리 공부를 해둬야 깊이 있는 여행을 할 수 있고, 별 탈 없이 여행을 할 수 있음을 다시 깨닫습니다.​ 탑전으로 들어가기 전에 우선 적광전(寂光殿)을 만날 수 있었습니다. '고요한 빛'이라는 뜻이 참 아름다운 건물인데요.이곳이 추모공간이라는 것을 생각해 보면 아주 적절한 이름이 아닐까 생각해 봅니다.이 적광전은 추모용 향화(香花)를 올리는 곳이라고 해요.​ 고개를 돌려서 오른쪽을 보니 이제  탑전의 부도군이 보입니다. 이 부도군은 조선 후기에 건립된 것으로 알려져 있습니다.조선 후기에는 사찰의 입구나 별도로 마련된 공간에 부도를 건립하는 경우가 많았다고 합니다.이곳 의 탑전도 위치를 보면 의 입구에서 살짝 옆으로 떨어진 곳으로 자리하고 있었는데요.​ 조계총림 의 초대방장을 지내셨다는 구산스님의 부도탑. 2대 방장 일각 스님의 부도탑 등을 비롯해서,다양한 부도탑들이 이 탑전의 공간들을 가득 채우고 있는 모습입니다.이 부도탑의 화려하고 세밀한 모습을 보니, 이곳에 묻혀계신 분들이 얼마나 많은 존경을 받으신 분들이었는지 알 수가 있네요.​ 이곳의 부도탑들 중에서 가장 화려하고 규모가 큰 이 탑이 바로 구산스님의 부도탑이라고 합니다.이렇게 보니 부도탑이라기보다는 경내 안에 있는 삼층석탑 같아요.참 매력적인 겉모습을 갖추고 있는 부도탑입니다.​  각 부도탑은 각자 독특한 모습을 갖추고 있으니까요.를 찾으신 분들께서는 경건한 마음을 가지고, 이곳을 한 바퀴 돌아보셔도 좋을 것 같습니다.​ 아무래도 추모 공간이라서 그런지 주변이 매우 조용합니다.원래 가 조계산 자락에 있기 때문에 도시보다는 조용할 수밖에 없기는 한데,이곳은 경내 안에서 다소 외각에 있다 보니 더 조용하게 느껴져요.​ 이제 이 정도로 하고, 저는 이번  여행을 마쳐야겠습니다.일단 에서 화장실에 잠시 들렸다가 등산을 할 준비를 해야겠어요.저는 이제 등산을 통해서 조계산을 넘어 선암사로 넘어갑니다.​ 이곳에 설치된 표지판을 보니, 탑전에서 귀여운 '담비'가 발견되었다는 기록이 있었는데요.제가 담비를 보는 행운을 얻을 수 있을 것 같지는 않군요. ㅎㅎ ​ 아침 9시쯤 이곳에 도착해서  전체를 한 바퀴 돌아보고 나니 시간이 벌써 낮 12시를 지나가고 있었습니다.제가 이곳에서 무려 3시간 동안을 돌아다녔군요? ㅎㅎㅎ이 정도로 는 가 참 많았습니다. 꼼꼼하게 보려면 이 정도의 시간이 필요했습니다.​ 사실 저는 이곳에서 한 2시간쯤 체류하지 않을까 예상을 했었습니다.그런데, 체류시간이 늘어나면서 벌써 점심시간이 되어 버렸어요.입구 쪽으로 나가지 않는 이상 여기에서 점심을 먹을 방법은 없으니, 점심 식사는 좀 늦게 해야 할 것 같습니다.​ 뭐... 그런데, 저도 나름 그동안 익힌 여행의 짬밥(?)이 있기 때문에, 사실 미리 어느 정도의 간식은 준비해뒀지요.산에 오르고자 할 때에는 먹는 것은 미리 준비를 해두는 게 중요합니다.산속에서는 어떤 일이 벌어질지 알 수가 없고, 문제가 생겼을 때 대처하기가 어려우니까요.​ 다시 의 입구 쪽으로 돌아왔습니다. 이 입구에서 오른쪽 길을 따라가면 이제 선암사로 향하는 등산로가 시작이 됩니다.에서 열심히 등산을 해서 조금 늦은 오후 시간에 보리밥집에 도착하는 것이 제 계획입니다.일단 이미 점심시간이 되어서 걷다 보면 금세 배가 고플 것 같으니, 등산을 서둘러 보도록 하겠습니다.​ 참 다행인 것은 이 가 있는 조계산이 해발고도가 그렇게 높지가 않아요.그리고, 난이도가 있는 코스도 거의 없어서 등산을 하기에는 편한 산이라는 거예요.물론, 편한 산이라고 해서 힘이 들지 않는 것은 아닙니다만. ㅎㅎ​ 조계산도 산인만큼 경사가 꽤 있고, 올라가면 갈수록 경사 때문에 고통스러운 구간이 나오게 됩니다.하지만, 다행히도 제가 걷게 될 천년불심길은 정상까지 갈 필요는 없을 것 같아서요.조금은 여유 있는 마음으로 등산을 시작해 보도록 하겠습니다.​ 당장 밥은 먹지 못하겠습니다만, 조계산이 뿜어내는 신선한 공기는 잔뜩 마실 수 있겠지요.오늘은 특별한 음식을 먹지 않아도 건강이 좋아지는 날입니다.​ ​ 촬영일 : 2020.07.03탑전암자전라남도 시 송광면 안길 100 ​ 
종남산 자락에 터 잡은 . 평지사찰의 매력을 느낄 수 있다.​웅치에서 위봉산성으로 가는 걸음에 만나는 는 진입로의 벚꽃이 장관이다.  앞을 흐르는 오도천을 중심으로 양쪽에 늘어선 벚나무가 팝콘 같은 꽃송이를 터뜨리는 4월 초순이면 이 길은 전국에서 몰려든 상춘객으로 발 디딜 틈이 없다. 벚꽃 터널을 지나 만나는 는 종남산 아래 널찍한 대지 위에 터를 잡은 평지사찰이다. 그래서 입구에 서면 중심축을 따라 일직선상에 놓인 일주문과 금강문, 천왕문, 대웅전으로 시선이 빨려들 듯 수렴되는 경험을 하게 된다.​ 마당 한켠에서 활짝 핀 자목련. 샘터 앞이다. 초파일을 맞아 설치한 연등탑이 천왕문 너머로 풍광을 채웠다. 절간이 화사해졌다. ​조선 후기에 창건된 터라 내세울 만한 유물이나 가 딱히 눈에 띄진 않는다. 그러나 절이란 게 유서 깊은 뭔가를 보러 가는 곳만은 아니다. 마당 한쪽의 샘물이 맛있고, 그 옆에서 가만히 핀 자목련이 마음을 편하게 한다. 좋은 사람과 절 이곳저곳을 둘러보며 걷는 것만으로도 충분히 힐링이 되는 다.​ 오도천 벚꽃길. 팝콘 속으로 차들이 지나는 듯하다. 봄기운에 튀겨진 듯한 벚꽃 만발한 터널 사이를 지나는 차량 행렬. 봄날 이만한 호사가 또 있으랴!!​​ 소나무 한 그루가 멋진 오성제. BTS가 뮤직비디오를 촬영한 곳이어서 많은 이가 찾는다.​​를 지난 오도천 상류에 ‘완주 BTS 힐링 성지’로 알려진 ‘오성제’와 오성한옥마을의 ‘아원고택’이 멋지다. 둑의 소나무 한 그루가 운치 좋은 오성제는 BTS 썸머패키지 촬영지로, 너도나도 기념사진을 찍느라 줄을 서는 명소다. 오성제 한쪽, 저수지를 마당삼은 오스갤러리(O’S GALLERY)가 여행의 낭만을 더한다. 멋진 호수 조망과 잔디밭이 펼쳐진 감각적이고 세련된 카페‧전시공간으로, 휴식에 더해 건물을 둘러보는 재미도 좋다. ​ 오성제를 마당삼은 O’S GALLERY. 분위기 좋은 카페 겸 갤러리다.O’S GALLERY의 전시 공간. 무료인 이곳은 누구나 자유롭게 관람할 수 있다. 오성한옥마을. 골목길과 한옥 모두 예쁘다. ​오성제 바로 옆 골짝, 위봉산성으로 오르는 길에 전통문화유산과 다채로운 체험거리가 풍부한 오성한옥마을이 눈길을 끈다. 부챗살처럼 펼쳐진 골짝 가득 자리 잡은 한옥들은 층을 달리하며 터를 잡아서 저마다 조망이 시원하고, 멀리서 보기도 아름답다. 전통한옥과 흙담, 잘 쌓은 축대가 어우러진 마을길을 걷는 걸음이 산뜻하고, 한옥민박과 한옥카페에서의 색다른 휴식도 인상적이다. ​ 오성한옥마을 높은 곳에 자리한 ‘아원고택’. 전통한옥과 현대건축의 조화가 돋보인다. ​오성한옥마을 맨 위쪽에 자리한 ‘아원고택’은 경남 진주의 250년 된 한옥을 옮겨 이축한 곳으로, 우리 고유 한옥의 아름다움을 현대적인 감각의 건축과 조경기술을 덧대어 승화시킨 공간이다. 미술관과 생활관, 카페가 어우러진 복합 문화공간으로, 사람들의 발길이 줄을 잇는다.  
전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점  안녕하세요전남 에 있는 에다녀왔어요는 불 .법.승 세가지 보물중 큰스님들이 많이 배출되었다는승보사찰 입니다​ 맨처음 눈에 들어온 고향수~보조국사 지눌 스님께서 에 오실때짚고 오신 지팡이를 꽂아서잎이 자라다가 입적하시자 말라버린 상태~환생하시길 800년 기다리는중~언젠간 잎이 나겠죠~ 삼청교능허교라고도 하는데네모난 돌 19개로 만든 무지개 다리~포토죤~ 삼청교에 위에 있는 우화각~ ​ 사자루~​일주문 지나서~ 요문를 지나면 ~~ 대웅전~ 큰사찰 답게 웅장하죠 대웅전 안에 소조삼존불 ~삼배 하고 나왔어요~ 대웅전 배려~장애인 휠체어 전용~ 범종루 지장전 대웅전 앞에 300년 된고매화~바닥에 매실이 떨어져 있네요~​ 종무소 해우소 템플스테이위로가 필요한 분들을 위해 들어 주고안아주고 공감해주는곳휴식형  [상시운영]문의  ☎   010  8830 1921 공양간맛있는 공양도 했어요산채비빔밥~맛있었어요  성보 박물관가 많이 있어둘러보심 좋을것같아요 ​​ 둘러 보면서멋있는 전경  담아보았어요  ​를  경건하게 돌아 보면서마음이 안정되고 편안해지는기분~좋았어요​새벽부터 긴 하루였습니다 ~​​편안한밤  되세요~^^​​###대웅전#삼청교#우화각#성보박물관#삼보사찰#승보사찰 #템플스테이 #공양간​​ 
﻿﻿오랜만에 100대 명산 산행을 다녀왔다.내게는 아직 미답지 100대 명산이 4개 남아 있었는데 그 중에서 꽃피는 3월말에 반드시 가야할 산으로 낙점하고 있었던 조계산(曹溪山, 888m)을 아주 어렵고 럭셔리하게 다녀오게 되었다.시중의 안내 산악회를 이용하면 아주 편하고 저렴한 가격으로 다녀올 수 있었지만조계산의 들을 다 구경하려면 걸어야 할 코스가 무려 15㎞나 되므로 주어진 시간 안에 여유있는 산행이 불가능할 것 같아서이번 기회에 나 혼자 대중교통 타고 떠나는 럭셔리한 지방 산행을 해보기로 했다.안내 산악회 비용보다는 무려 3배 정도 돈은 많이 들어갔지만꽃 피는 춘삼월을 맞아 모처럼 여유롭게~~  기차를 타고 원거리 지방 여행의 정취를 즐기면서선암매, 쌍향수 등 조계산이 품고 있는 매력들을 실컷 즐기고 돌아왔다.◆ 일시 : 2022.3.22 (화)◆ 코스 : 입구~승선교~선암사/선암매탐방~장군봉~배바위~작은굴목재~아랫보리밥집~배도사대피소~천자암~운구재~~버스종점               (14.9㎞ / 5시간58분 - 휴식 30분)조계산 등산 지도안내산악회 등산 지도 (출처 : 좋은 사람들 홈페이지)현지에서 찍어온 조계산 안내 지도각 구간별 거리까지 비교적 자세하게 잘 나와 있다.나는 노란색 따라서 산행을 했다.트랭글 산행 기록과 지도총 거리 14.9㎞, 5시간58분(휴식 30분)이 걸렸다.마지막 구간에서는 버스를 놓치지 않으려고 거의 뛰다시피 걸었다. ㅠ.ㅠ조계산 홀로 산행을 계획한 후기상청 일기예보를 지켜보다가 드디어 평일 하루 휴가를 내고기차표를 예매했다.아침 5시40분에 수서역을 출발하는 SRT에 탑승했다. (05:35)익산역에 6시55분에 도착하여 7시34분에 출발하는 후속 무궁화호 열차로 갈아 탔다.환승 시간이 39분이나 되어, 여유롭게 아침 식사까지 먹을 수 있었다.무궁화호는 정말 오랜만에 타보는 것 같은데제대로 된 기차 여행 분위기를 느낄 수 있었다.익산역을 출발하여 삼례~전주~임실~오수~남원~곡성~구례구~까지약 1시간반 동안 전라선 기차 여행을 만끽했다.곡성~구례구 구간 섬진강 변을 질주하는 열차 창 밖 풍경오전 9시8분에 역에 내렸다.시간이 맞으면 시내버스를 타고 선암사로 가려고 했는데아쉽게도 잘 맞지 않아서 할 수 없이 택시를 이용했다.역에서 선암사까지는 택시 미터기 요금으로 29,030원이 나왔다.선암사 매표소 입구 (10:03)입장료 3천원을 내고 대망(?)의 조계산 산행을 시작한다. ㅎㅎ﻿넓직한 진입로 따라 들어가니 드디어 멀리 조계산이 바라 보인다.조계산 선암사 표지석과 부도탑을 지나고~~선암사의 첫번째 인 승선교가 눈 앞에 나타났다.선암사에서 빼 놓을 수 없는 구경거리인 승선교(昇仙橋) (10:16)승선교는 조선 숙종 때 돌로 쌓은 무지개다리로서 보물 제400호로 지정되어 있다.다리 아래로 멀리 강선루가 보이게 촬영하는 뷰는사진 작가들의 단골 피사체로도 유명하다.나도 흉내내서 한 장 찍어봤다.반대편에서 바라본 승선교인공 연못인 삼인당심오한 불교 사상을 표현한 것이라는데 나는 솔직히 잘 모르겠다. ㅎㅎ조계산 선암사 일주문 (10:22)절 입구에서 이곳까지 걸어오는데 약 20분이 걸렸다.만세루에 걸려 있는 육조고사 현판선종의 육조인 혜능스님을 모신 오래된 절이라는 뜻이라고 한다.대웅전 앞에 서 있는 동서 삼층석탑 (보물 제395호)대웅전 처마 위로 조계산 최고봉인 장군봉이 바라 보인다.대웅전 옆에 있는 심검당환기창에 한자로 물 수(水), 바다 해(海)를 조각해 놓았는데옛날부터 화재가 자주 발생했던 선암사의 화재 방지를 기원하기 위해서 부적 용도로 만든것이라고 한다.선암사 스님분들은 옛날부터 무속을 믿으셨군요??? ㅋㅋㅋ멀리 조계산 장군봉이 바라 보이는봄 기운이 가득한 선암사 풍경선암사는 2018년에 유네스코 세계문화유산으로 등재된 한국의 산지승원(산사) 7곳 중 하나이기도 하다.* 선암사 / 대흥사 / 봉정사 / 부석사 / 통도사 / 법주사 / 마곡사 지금부터는 봄 철 선암사 탐방의 하일라이트인 선암매(仙巖梅) 구경을 시작한다.위 안내문에 적혀 있는 것처럼선암사 무우전, 각황전 옆 돌담길에는 약 50그루의 매화나무가 심어져 있는데생육 상태가 좋아서 천연기념물 제488호로 지정되어 있다.선암사에서 가장 매화가 밀집해 있는 무우전(좌)과 팔상전(우) 사이 돌담길화사하게 피어난 홍매화요건 백매화벚꽃만큼 화려하지는 않지만 춘삼월을 느끼기에는 부족함이 없다.수령이 600년 정도 되었다는 정말 크고 우람한 매화 나무매화가 만발한 선암사 경내를 돌아다니면서드디어 시작된 2022년 새 봄 기운을 만끽했다.선암사는 사시사철 피어나는 다양한 꽃으로 유명한 절이다.절 한 쪽 구석에 숨어 있는 동백꽃도 구경했다.선암사에서 빼 놓을 수 없는 구경거리 중 하나인 뒷간(화장실)'나의 문화유산 답사기' 저자인 유홍준 교수가'우리나라에서 가장 크고 아름다운 절집 화장실'이라고 표현한 바로 그곳이다.나도 소변을 보면서 절집 화장실을 제대로 느껴봤다.정호승 시인이 쓴 '선암사'라는 제목의 시여기에서도 선암사 화장실(해우소)이 등장한다.선암사 (정호승)눈물이 나면 기차를 타고선암사로 가라선암사 해우소에 가서실컷 울어라해우소에 쭈그리고 앉아울고 있으면죽은 소나무 뿌리가기어다니고목어가 푸른 하늘을날아다닌다풀잎들이 손수건을 꺼내눈물을 닦아주고새들이 가슴속으로 날아와종소리를 울린다눈물이 나면 걸어서라도선암사로 가라선암사 해우소 앞 등 굽은소나무에 기대어 통곡하라뒤돌아 본 선암사 (10:42)약 20분 동안의 절 구경을 마치고 이제 본격적인 산행을 시작했다.고려 시대에 만들어졌다는 선암사 마애여래입상선암사 윗쪽에 있는 대각암을 지나간다. (10:47)이곳에서 장군봉까지는 2.3㎞ 거리다. 작은굴목재 갈림길을 지나 계속 산행을 이어간다.아주 어려운 길은 아니지만 계속 오르막을 올라야 하므로제법 땀이 난다.조계산에서 만난 올해 첫 진달래꽃향로암터 (11:42)장군봉 400m전 이정표 (11:48)선암사를 출발한지 1시간반만에 조계산 정상인 장군봉에 도착했다. (12:14)정상에서는 과일 한 조각만 먹고 바로 하산을 시작했다.나는 보리밥집 방면으로 GO GO~~하산길에 만난 배바위 (12:28)육산인 조계산에서 유일한 바위 암릉 지대로서 밧줄 잡고 올라가야 한다.배바위에 올라가서 바라본 장군봉 정상배바위에서 바라본 동남쪽 조망자세히 보면 산 기슭에 자리잡은 선암사가 바라보인다.멀리 보이는 호수는 상사호라는 인공 호수다.* 모든 사진들은 클릭하여 원본 보기 눌러서 크게 보실 수 있습니다.반대편 서쪽 조망사진 중앙에 살짝 보이는 산은 블랙야크 100+ 명산으로 선정된 화순 모후산이다.건너편에 솟아 있는 조계산 연산봉조릿대가 우거진 편안한 길을 내려와서 작은굴목재에 도착했다. (12:49)장군봉~배바위~작은굴목재~큰굴목재로 이어지는 능선길은호남정맥이 지나가는 정맥길이기도 하다.작은굴목재는 조계산 등산로의 교통 요충지로서 갈림길이 어지럽게 나 있는데나는 보리밥집으로 향한다.등산로 이정표에 레스토랑(Restaurant)이 적혀 있는 곳은 조계산이 유일하지 않을까 싶다.작은굴목재에서 보리밥집으로 가는 편안한 등산로큰굴목재에서 내려오는 길과 만났다. (13:10)또 다시 4거리를 만났는데나는 보리밥집(아랫집) 방면으로 직진한다. (13:12)윗 보리밥집평일이라서 그런건지 문이 닫혀 있고 장사를 안한다. 멀리 보이는 아랫집으로 내려간다.조계산의 필수 명소 중 하나인 보리밥집 (아랫집)윗집(원조집)과 아랫집 2곳이 있는데아랫집은 백종원의 3대천왕에 출연한 곳이라서 손님들이 훨씬 더 많은 편이다.등산로 딱 중간에 이런 식당이 있는 산은 거의 없는데그 덕분에 조계산 산행할 때는 점심 도시락을 따로 준비하지 않아도 된다.조계산에 오면 반드시 먹어봐야 하는 보리밥 한 상 (7천원 - 신용카드 불가)100% 순 식물성 재료로 만든 비빔밥을 맛있게 싹싹 비벼 먹었다.한참 동안 땀을 흘린 뒤라서 그야말로 꿀맛인데백선생이 추천한 식당이라니까 더 맛있게 느껴지는 것 같다. ㅋㅋㅋ약 30분 동안의 맛있는 식사를 마치고 다시 산행을 이어간다.보리밥집 주변에는 차량이 다니는 도로가 있어서이제 오늘 산행이 거의 끝난것 아닌가 하고 마음이 풀어지기 쉬운데그야말로 판단 착오!!!  천만의 말씀이다.보리밥집은 전체 조계산 산행 코스의 딱 중간 지점이라서아직도 걸어야 할 거리가 7.6㎞나 남아 있고, 마지막  절 구경까지 하려면산행 종료까지 3시간 정도가 더 필요하니 시간 계산을 잘해야 한다.텅 비어 있는 보리밥 원조집 (윗집)방송 출연의 힘이 얼마나 무서운 것인지 실감하면서 지나간다.청초한 모습으로 고개 숙이고 피어 있는 얼레지배도사대피소라는 곳을 통과했다. (13:54)이번 산행에서 가장 힘들었던 배도사대피소~송광굴목재 구간경사가 심하지 않은 완만한 오르막인데도 밥 먹은 직후라서 더 힘들었던 것 같다.송광굴목재 직전의 삼거리 (14:05)나는 이곳에서 천자암 방면으로 좌회전 했다.천자암 가는 길평일이라서 지나가는 등산객이 단 한 명도 없고약간 무서운 느낌마저 들 정도로 호젓한 산길이 길게 이어졌다.송광굴목재 갈림길 (14:19)아직도 천자암까지 800m나 남아 있다.부지런히 걸어서 오후 2시반쯤 천자암에 도착했다. (14:32)보리밥집에서 이곳까지 오는데 빠른 걸음으로 49분이 걸렸다.천자암의 명물인 쌍향수가 한 눈에 들어온다.천자암 쌍향수(곱향나무) 안내문바로 이것을 구경하려고로 바로 내려가지 않고 2㎞나 더 먼 거리를 걸어온 것이다.우리 나라의 유명한 나무들 중에서도 가장 특이한 형태를 자랑하는천자암 쌍향수 (천연기념물 제 88호)고려시대 보조국사의 지팡이를 땅에 꽂았더니 자라난 것이라는 허황된 전설은 믿기 어렵더라도엿가락처럼 비비 꼬인 형태 자체가 정말 독특한 였다. 천자암 종각이제 까지 마지막 남은 구간을 걸어가야 한다. (14:35)아직도 갈길이 상당히 멀다.눈 속에서도 피어난다는 봄의 전령사 복수초도 만났다.천자암에서 로 넘어가는 길크게 힘든 구간은 없었지만 거리가 상당히 멀고 지루했다.4시10분에 출발하는 시내버스 시간에 늦을까봐 마지막에는 거의 뛰다시피 걸었다.운구재를 통과하고~ (15:08)산행 막바지에 뒤돌아본 조계산솔직히 산 자체의 경치만 따지자면100대 명산으로 꼽기에는 부족함이 많은 산이었다.기본적으로 바위가 없는 육산이므로 절경지대가 거의 없고 계곡미도 평범한 편이다.산 아래에 자리 잡은 유명한 절집 2곳(선암사 + )의 명성 덕분에~~쉽게 말해서 부처님의 공덕으로100대 명산 반열에 오른 것이라고 보면 되겠다.송광굴목재에서 바로 내려오는 등산로와 만나는 삼거리 (15:32) 허걱!!!  오늘 산행은 시작부터 끝까지 거의 대부분 인적 없는 산길을 나 홀로 걸었었는데멧돼지 만났으면 어쩔뻔???천자암을 출발한지 약 1시간만에오늘의 산행 종점인 에 도착했다. (15:36)새로 지은  대웅전 는 양산 통도사, 합천 해인사와 함께우리나라 3대 사찰의 하나(승보사찰)로 잘 알려진 절이다.보물로 지정된 약사전과 영산전의 유일한 국보 건축물인 국사전 (국보 제 56호)아쉽게도 일반인의 출입이 금지된 구역 안에 있어서이렇게 멀리서 담장 너머로만 감상할 수 있다.절의 규모에 비해 소박한 크기로 만들어진  일주문계단 옆 소맷돌의 돌사자 형태가 특이하게 생겼다.를 대표하는 아름다운 풍경인 우화각수박 겉핣기 식의  절 구경을 대충 마무리하고서둘러 아래 주차장으로 뛰어 간다.오후 4시10분에  시내로 나가는 시내버스가 출발하는데그걸 놓치면 5만원을 내고 택시를 타야한다. ㅠ.ㅠ다행히 출발 10분전에 주차장에 도착할 수 있었다. (15:59)16시10분발  시내로 나가는 111번 버스에 무사히 탑승한다.이렇게 100대 명산 미답지 조계산 산행을 마무리 했다.선암매 꽃 구경, 쌍향수 나무 구경, 각종 국보와 보물 등 문화재 구경, 3대천왕 보리밥 미식까지산행이라기 보다는 문화 탐방에 더 가까웠던 행복한 하루 나들이였다.https://blog.naver.com/sooapa/222683753419[전남] 건봉국밥 1인세트 (22.3)100대 명산 조계산 등정과 선암매, 쌍향수 구경 등 계획했던 모든 일정을 무사히 마치고 111번 시내버스를 ...blog.naver.com
승보종찰 조계산청량각 홍교위에서 (위는 1917년 쓴 청량각 편액)전라도 겨울 여행 추천코스인  를 찾은 제주도 아지매들... 일주문(조계문)은 세로로 쓴점이나 청색바탕에 금색을 쓴 점이 특이하다.  승보종찰조계총림.....김충현글씨.... 설법전편액-경허스님글씨,그외 경봉스님은 낙산사홍련암글씨가 있다.http://blog.daum.net/ansdufrhd/10889032   <설법전> 편액에는 관지는 없으나 액판 좌측에 ‘원광(圓光), 경봉(鏡峰)’이라는 방인 도서 2과가 있다. 이 편액의 글씨는 경봉이 1968년 당시 에 주석하던 구산(九山)의 부탁으로 <수선사> 편액과 함께 쓴 것이다. 편액의 글씨는 후중(厚重)한 맛을 풍기는 행서로, 서법에 매이지 않고 뜻을 살려 쓴 선필(禪筆)이다. 경봉 정석(鏡峰 靖錫·1892~1982)은 경상남도 밀양 출생으로 본명은 김용국(金鏞國), 법호는 원광(圓光)이다. 경봉은 16세가 되던 1907년에 양산 통도사에서 성해(聖海) 화상을 은사로 출가하여, 청호 학밀(晴湖 學密)에게 사미계를 받았고, 해담 치익(海曇 致益)에게 구족계를 받았다. 이후 그는 내원사, 마하연, 해인사 등에서 참선 수행을 하였고, 통도사에서 만일염불회를 설립, 지도하였다. 또 통도사 강원 원장, 통도사 주지, 조선불교중앙선리참구원 이사장, 통도사 극락선원 조실 등을 지냈다.  경봉은 어려서부터 한문사숙에서 수학하여 한학과 글씨에 모두 능하였으며, 서법(書法)을 뛰어넘은 호방한 글씨를 주로 썼다. 그의 글씨는 1953년부터 입적할 때까지 30여 년 간을 머물며 포교와 수행에 전념하였던 양산 통도사 극락암 <정수보각>, <여여문> 편액을 비롯하여 양양 낙산사 <원통보전>, <홍련암>, 평창 월정사 <정법보각>,   <설법전>, <수선사>, 여천 향일암 <영구암>, 양산 내원사 <선나원>, 산청 대원사 <방장산대원사>, <범종각>, 대구 동화사 <금당선원>, 경주 불국사 <무설전>, <안양문> 편액 등 전국의 많은 사찰에 남아 있다.   에서 놓치면 아까운 다섯가지보물은 아래참고...http://yoonch1.egloos.com/2048048 한국사찰의 편액중 전라도편은 아래참고http://cafe.naver.com/sattva9715/5839 서예가별 한국사찰의 편액을 찾아서는 아래를 참고http://bud.buddhapia.com/view/list.asp?page=2&part=0106160000&word 절집의 편액들http://blog.daum.net/ansdufrhd/10889032http://blog.naver.com/sanmack3?Redirect=Log&logNo=120124165713 추사,원교,창암의 절집 편액들 http://blog.naver.com/lchang8910?Redirect=Log&logNo=60044968971       우화각입니다...우화각(羽化閣) 우화(羽化)란 우화등선(羽化登仙) 즉, 날개가 생겨 하늘을 날아올라 신선이 된다는 뜻이니 그런 다리 위의 집이란 말이다.물속에 비친 무지개 다리가 아름답다 .  . 승보전, 조계문,우화각,대웅보전 , 가볼만한곳,전라도 2박3일 여행코스◑여수  1박2일 여행코스15인승 렌트카,카운티15인승리무진을 타고 제주도아지매들 겨울 전라도 여행지 추천코스는 광주 고경명종택과 포충사-담양죽녹원,소쇄원-화순온천- -낙안읍성-보성 벌교 꼬막정식-만생태공원-구례 한우고기-구례운조루-곡성 레일바이크,섬진강레일바이크-광주아울렛-2박3일여행코스 둘째날 2편-편 화순온천 근처 는 와 낙안읍성.다리밑에 고개를 내밀고 있는것은 이무기라하는데 장식효과도 있고 재해를 막아주는 주술적인 기능도 있다고한다.다리밑에 용머리에는 불사를 하고 남은 불전을 걸어두었던 곳이란다. 다른 사찰과 달리 에만 있는 곳이라고 한다 해강 김규진의 편액.해강김규진은 예산 정혜사 편액, 강원도 고성 건봉사 일주문의 편액을 쓴분으로 유명한 분이죠...수덕사의 정혜사 편액은 요기참고 http://blog.naver.com/gaetuel/20163948705 정혜사편액과 서체를 비교 한번 해보세요...기사포함 렌트카사자루(침계루)의 옆모습위사진 중앙우측에 세월각과 척주당이 보인다.아름다운  굴뚝종고루 편액아침예불을 드린후 거처로 돌아가는 스님들...  아(亞)자형 대웅보전 현대목조건축물이다.목조건축물의 장점은 취하고 버릴것은 버리고... 대웅보전 편액 대웅보전 옆 계단석-옆에 그림이 있는것 같은데...확연히 안들어나는군요..저 계단과 설악산 신흥사 계단과 비교해보겠습니다.아래는 신흥사 계단장엄 관음전과 주련惺菽門 성숙문편액 석조 승보전옆의 비사리구시와 심우도 조선 중기 남원의 싸리나무를 가져와 만들었다는 일종의 밥을 담는 기구인 비사리구시는 모두 7가마, 4,000명의 밥을 담을 수 있다고 하여 사찰의 옛 규모를 짐작하게 한다. 심우도=부처님의 가르침은 진리를 깨닫는것인데....본인스스로의 깨우침을 역설한 것이 바로 심우도다.... 통일신라때까지는  '호국불교 '였고...'왕이 곧 부처'였죠....통일신라 하대에 와서 진보적인 사상이 대두됐는데...'깨우치는 마음이 곧 부처'라는 선종사상이 널리 잉태되엇지요...그래서 통일신라 하대 이후 각지역에 호족들과 연계한 가람들이 많이 발전했지요...설악산 진전사,부석사,장흥보림사(가지산파),해인사,정암사,수타사 등등....  승보전 앞 계단장식.    능견능사,쌍홍수...등의 자료는 요기참고http://blog.naver.com/musemuse70/80203775323   
에 있는 ''를 검색하다가 알게 된 완주의 종남산에 위치한 "" 또한 천년고찰이면서, 사시사철 풍경이 아름다운 곳으로 잘 알려져 있는 것 같아 이번 전라북도 사찰 여행길에 찾아가 보았다.​다른 대사찰들에 비해 규모는 작지만 풍경이 아름다운 ""에는 '대웅전'을 비롯해 크기가 6m에 달하는 '소조삼존불상'과 다른 사찰들의 사천왕상과 다른 모습을 하고 있는 '소조사천왕상' 등의 국가 보물들을 볼 수 있고, 완연한 봄기운을 받아 피어나기 시작한 예쁜 꽃들로 가족 또는 연인끼리의 나들이에 좋은 추억을 만들 수 있는 사찰이다. - 신라 경문왕 7년인 867년에 '체징스님'이 창건- 대한 불교 조계종 25교구 중 제17교구 본사 '금산사'의 말사- 템플스테이 프로그램 운영- 문화재(보물) : 대웅전(제1243호), 범종루(제1244호), 소조사천왕상(제1255호), 소조삼존불상(제1274호)- 주변  : 벚꽃길- 입장료 · 주차료 : 없음'일주문' 앞에 자리한 멋진 소나무들 사이로 둥근 모양을 한 특이한 돌탑이 눈길을 끈다. ​화창한 봄날 오후의 "" '일주문'은 무척이나 아름다워 방문객의 마음을 설레게 한다. ​예쁜 꽃들이 피어오른 '금강문' 주변을 둘러보고 ~ ​멋진 모양의 '천왕문'으로 들어선다. ​'천왕문' 안에 모셔있는 웅장한 크기의 '소조사천왕상'을 자세히 둘러보며 다른 사찰들의 '사천왕상'과 다른 점도 느껴본다.  ​고풍스러운 '범종루' 처마의 정교한 조각이 여전히 화려하고 아름답다. ​분홍색 꽃이 피어오르는 목련이 '관음전'의 빨간색과 예쁘게 어울려 보인다. ​밝은 봄 햇살이 비치는 수려한 모습의 '대웅전'에 조용히 들어가 본다. ​조선시대에 조성되었다는 약 6m 크기의 '소조 석가여래 삼불좌상'은 평안한 용모를 하고 있어 볼수록 안도감을 느끼게 된다. ​인근 동네에서 마실 나오신 듯한 어르신들은 정겹게 사담을 주고받으며 사찰에서의 산책을 즐긴다. ​푸른빛의 대나무가 울창하고 예쁜 봄꽃이 피어나기 시작한 '미륵불 입상' 주변은 모든 방문객들의 사진촬영 핫플레이스가 되었다. ​'소조지장보살삼존상과 권속상'이 모셔있는 조용한 '지장전'에도 들어가 잠시 명상의 시간을 보내고 ~ ​여름이면 연꽃이 가득하게 피어날 연못을 둘러보고 발길을 돌린다. 이 글이 유익했다면, "이웃 추가" 부탁드려요."공감"과 "댓글"은 블로그 주인장에게 큰 힘과 용기를 줍니다. ★ "금산사" 관련 글 ★ 김제 "금산사" - 목련이 활짝 핀 미륵 도량의 성지 (feat. 미륵전, 보제루 & 대적광전)그리 반갑지 않은 봄비가 아침부터 내리더니 점심시간이 되어서야 간신히 그치자 산마다 안개가 차오르는 ...blog.naver.com 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 완주종루전라북도 완주군 소양면 대흥리완주대웅전전라북도 완주군 소양면 대흥리완주소조사천왕상전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 ​ 
"전라남도 추천 여행지 "의 여름"" 우화각 능허교"전남 시 의 우화각과 능허교 이다. 이곳 아래 징검다리 아래로 떨어지는 물줄기가 시원하다.(전남 시 송광면 안길 100 불일서점)  #여행 #관광 #데이트 # ⓒ2020.Lim Shin-young all rights reserved  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 #임신영 #협종조합포토인 #광주쇼핑몰사진 #광주사진작가 #광주인테리어사진 #광주모델하우스사진촬영 #모델하우스사진 #쇼핑몰사진 #광주음식사진 #광주요리사진 #음식사진촬영 #광주메뉴판사진 #광주광고사진 #광주상업사진 #광주제품사진 #인테리어사진 #광주선거사진 #광주모델사진촬영 #광주패션사진촬영 
     완주 의 오월은 무지개빛    [ 완주여행, 의 부처님오신날 연등행사 ]     5월은 가정의 달이기도 하지만 사찰여행을 떠나기 좋은 시기입니다. ​더욱 생기를 더해가는 푸르름과 석가탄신일·부처님오신날이 함께하는 달이 바로 5월이니까요. 5월의 사찰 풍경은 불교신자가 아니더라도 사람들의 발길을 이끌기에 충분할 정도로 매력적이랍니다. 5월 들어서 사찰을 몇 군데 다녀보게 되었는데 그 중의 하나가 전북 완주의 (松廣寺)였네요. 한국 삼보사찰로 잘 알려진 사찰이  죠.  와 같은 이름이라서인지 완주 도 그리 낯선 느낌은 아니었던것 같아요. 보통 사찰은 풍광좋은 산속이나 언덕에 자리잡고 있는 편인데, 완주 가 더 편안하게 느껴졌던 이유가 평지에 위치하고 있기 때문이었답니다. 사찰의 역사가 신라시대로 거슬러 올라간다고 알려진 엔 문화재도 많은 편입니다. 보물로 지정된 대웅전, 소조삼불좌상, 십자각, 소조사천왕상 외에도 다수의 유형문화재를 보유하고 있는 예요. 불교계 최대의 행사인 석가탄신일을 준비하는 는 여느 때와 다름없이 차분한 분위기였답니다.  ▲ 의 5월입니다. 담 너머 기웃거리는 담쟁이에게서 계절의 흐름을 느끼게 됩니다.▲ 요맘때의 산행이 어느 때보다도 즐거울 시기죠. 덥지도 않고 춥지도 않고 날씨도 적당하고요.  ▲  입구에서 본 고인돌, 사찰에 왠 고인돌?▲ 사찰여행에서 가장 먼저 만나게 되는 일주문입니다. 타 사찰의 형식적인 일주문과는 달리 의 일주문은 문의 역할을 제대로 하고 있는데요. 유난히 약해보였어요. ▲ 조선시대 만들어진 것으로 알려진 의 일주문은 전라북도 유형문화재 5호랍니다.▲ 백련다원이라는 찻집이 먼저 맞아줍니다. 차보다 더 사찰과 잘 어울리는 것이 있을까 싶기도 해요.▲ 금강역사와 동자보살이 있는 금강문을 지나면 천왕문이 나옵니다.▲ 를 지키고 있는 사천왕은 흙으로 만든 소조사천왕입니다. 연대를 알 수 없지만 광목천왕의 뒷머리와 보탑에 새겨진 글로 조선시대작품임을 추측할 뿐이죠.소조상이라서인지 여느 사찰의 사천왕보다도 더욱 생생한 느낌이 전해지는 듯 하더군요. 보물 제 1255호.​​▲ 천왕전의 벽화▲ 의 소원등탑은 독특하고 이색적입니다. 피라미드를 닮았어요. 하지만 긴 줄에 매달린 기존의 연등들에 비해 신선해 보이더군요.▲  중의 하나인 아(亞)자로 만들어진 종루(보물 제 1244호)입니다. 2층으로 만들어진 종루의 동·남·서 방향으로 목어와 운판, 법고를 보관하고 있죠. 흔하지 않은 모양의 누각은 출사대상으로도 그만일 듯.▲ 줄지어선 소원등탑들이 묘한 분위기를 연출합니다. ^^▲ 연등에 불이 밝혀지는 밤이 더 장관일 소원등탑의 연등들.▲  대웅전(보물 제1243호)의 불상들도 종루만큼이나 독특하답니다. 나라에 큰일이 있을 때마다 불상이 땀과 눈물을 흘린다고 전해지더군요.가슴 아프고 답답했던 이번 세월호때에는 땀보다 눈물을 흘렸겠지요.▲ 대웅전을 시작으로 지장전, 나한전, 삼성각 등을 돌아 보았어요.▲ 화려한 전각들보다는 소소한 것들에 더 관심이 간다는... ^^▲ 천진난만하게 웃고있는 동자불, 이름도 천진동자불이예요. ^^▲ 이른 봄날 벚꽃길로도 유명한 , 지금은 철쭉이 만개했답니다. ▲ Toilet !!▲ 에서 찍은 사진전도 소소한 예요.    완주  위치 ㅣ 전라북도 완주군 소양면 대흥리 569-2Tel  l  063-243-8091         
완주가볼만곳 , 완주 <최강부부 완주당일여행>​가을하면 , 단풍을 많이 생각하기 나름인데 주말당일여행으로 전라북도 완주를 다녀왔어요 ​완주? 거기 뭐 볼게 있나?유명한 관광지를 찾아 떠다는 여행도 좋지만 오늘은  풍성한 가을날씨를 느끼고 싶어조용한사찰. 완주로  출발 해 봅니다 ​​ ​​가는길에 정안알밤 휴게소에 들렸어요 천안-논산간 민간고속도로 정안휴게소는  고속버스환승휴게소이기도 하죠​ ​운전 2시간 하면 20분은 쉬는게 좋아 정안알밤휴게소에서 스트레칭도 하면서 몸을 풀었어요 ​정안휴게소에서 만난 길고양이 안녕! 꼬리가 참 이쁘구낭~ ​  ​전라북도 완주당일여행 , 완주​ ​휴게시간 포함해서 약 4시간 정도 걸렸어요 완주 를 둘러싸고 있는 돌담길을 걸어 봅니다 ​종교를 떠나 사찰여행은 마음이 차분 해 지는매력이 있는 것 같아요 ​물론 유명한 사찰에는 관람객이 많겠지만, 완주 에서는  사람들도 별로 없고 조용하니 짝꿍 남편 횽과   말 없이  손잡고 걸었답니다 ​​   소조사천왕상  ​금강문을 지나 천왕문을 들어오면 사천왕이 자리를 잡고 있어요 오호~ 표정부터 분위기 압도합니당!​ ​보물 제 1255호 사천왕상은 조선 인조 2년에 만들어 졌다고 해요 ​흙으로 빚은 사천왕중 가장 오래 된 거라고 하네요 입체감 뚜렷하고 전체적인 균형이 잘 잡혀있는 모습을 볼 수 있었어요 ​ 소조사천왕상을 지나 이제  본격적으로 를 둘러 봅니다  ​​아 완주송공사는 별도의 입장료는 없구요 주차는  앞쪽 주차장을 이용 했어요  물론 주차도 무료! ​ ​​는  평지에 있는 사찰로산속에 있지않고,언덕도 없어서  누구나  부담없이 올 수 있답니다유모차. 휠체어진입도 좋아 보이네요 ​ ​​들어가는 입구에는  문화관광 해설을 들을 수 있는 안내표지판이 있었어요 ​아! 아쉽다...미리 알았더라면 문화해설 들으면서 볼 수 있었텐데...​ ​대신 생각지도 못한  귀여운 강아지들이 있었는데 엄청 반갑게 인사 해 주더라구요 ㅎㅎ ​ ​본격저으로   완주에서 고즈넉함을 느껴봤어요 ​고요하고. 아늑한..아 진짜 이런 분위기 너무 좋네요..​​빨리빨리 문화에 익숙한 우리들에게 꼭 필요한 분위기 아닐까 싶어요 ​  ​​의 대웅전 이예요 잘 보고 있으면  왼쪽. 오른쪽 균형이 잘 맞아 보여 안정감이 있어 보이죠?​ ​ 가 역사 기록에 처음으로 등장하는 것은 통일신라 때 라고 해요 ​보조 체징(普照體澄, 804~880) 선사가 설악산 억성사에서 수행하다 선법의 요체를 구하러 중국에 유학을 가던 길에 백련사가 영험도량이라는 소문을 듣고 이곳에 잠시 머물렀고 , ​귀국해서도 가지산 보림사와 종남산 백련사에 번갈아 거주하면서 도의국사의 선법으로 널리 교화했다고 해요 ​이때 체징선사는 백련사를 선종의 종취에 따라 로 개칭했다. 이래로 는 사세를 면면히 이어왔다고 합니다 ​ ​대웅전 앞에서 사진 한장찍고 , 바로 옆에 있는  목조삼전패 를 봅니다 ​​   목조삼전패  ​대웅전 삼존불상 사이에 있는 나무패 세 개는 17세기에 만들어 졌다고 해요 목패. 원패라고도 하면서 뒷면에는 각각​ "주상전하수만세" "왕비전하수제년" " 세자전하수천추" ​​라고 적혀 있는데 , 이는  인조임금.  왕비. 소현세자. 봉림대군의 안녕을 빌어드린 조각이라고 해요  ​​띵~잉~~우~우~우웅~~맑게 울려 퍼지는 처마밑 풍경소리파란 가을하늘과 따뜻한 가을볕과  너무 잘 어울리네요 ​ ​그리고 졸졸졸.. 물 떨어지는 소리까지..여기서 최강부부는 한참을 있다가 일어 났어요 ​​완주 는 화려한 는 없을 지 몰라도 조용한 사찰여행의 정석을  느끼게 해 줬던 곳 같았어요  ​​완주 가볼만한곳 완주! 기회가 되면 겨울에 눈 덮힌 완주의 풍경도 눈에 담고 싶네요.. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​​#완주가볼만한곳 #완주당일여행#완주 #완주당일치기 #완주입장료#완주문화해설 #완주여행 #완주사찰여행#조용한사찰여행 #목조삼전패 #완주여행 
전주  - 가면 마음이 편하고 주변에 가 많은곳~!!! 전주에서 그리 멀지않은 소양이라는 곳, 드라이브하기에도 좋고, , 먹거리등이 있는 이곳은 종종 놀러가는 곳중하나여서 여러가지로 즐거움을 주는 곳입니다. 먹거리로는 소양의 순두부찌개, 두부등이 아주 맛있고,로는 오늘 소개할 전주 와 주변의 풍경, 위봉폭포등이 있으며,주변의 찻집들도 좋은곳이 있어서 한번정도 가볼만한 곳이라 말씀드리고싶네요~ 오늘의 소개할곳은 바로 전주 소양면에 있는 라는 곳입니다. ​​도착하면 주차장이 예전에 비해 많이 늘었으며 이쪽 외에 옆쪽에도 주차장이 잘되어있습니다.​​그리고 입구가 보이며,​​​입구옆에는 전통찻집, 그리고 주변에 풍경이 아주 잘어울리는 절이라는것을 보실수있어요~​​​입구에서 한컷.​​​그리고 조금지나면 이렇게 사천왕문...​​근엄하게,​​​동상 하나하나가 역사만큼이나 오래되어보입니다.​​여러상들이 이곳을 잘지키고 있답니당~​​​중앙에 있는 동상.​​​동상뒤로 보이는 건물들.​​​​종각의 모양이 오래되어졌고 특이하지요.​​모양이 위에서 볼때, "亞"​이런모양​​​조선후기에 중건되어져서 지금까지 잘보전되어져있고 한국목조건물중 특이한 모양이라고하네요.​​우측의 전경.​​그리고 대웅전.​​​대웅전안에는 소조삼불좌상,아미타여래좌상이 있으며, 국가가 나쁜일이 생길때 땀을 흘리는 유명하답니다....​​요즘은...​저는 확인을 못해봐서...​​열심히 불공을 들이시는 스님.​​​건물 뒷편 벽화.​​​단청은 오래된건물이여서 색이 조금 바랫지만 그래도 멋있답니다~​​대웅전 뒷편으로는 최근 축조된 불상과 석탑.​​​멀리서도 보일정도로 큽니다.​​​불상.​​​불탑.​​​가까이서 보면 이런 모습도 볼수있어요.​​​그리고 약수터가있고,​​​약수터릴 지키는 용​​​동자승​​​갖가지 인형들과 함께 이곳을 자리잡고 있습니다.​​탑을 쌓은 모습도,​​​이날 배수구에 갇힌 고양이 한마리...​​​꺼낼려고 햇는데 열리지가 않아서 못구해줬어요,잠시후에 가봤더니 사라기고 없어져서...​​​그리고 작년부터인가, 연꽃을 볼수있는 인공연못이생겨서 봄에 오면 이런연꽃들을 볼수있구요~!!!​​연꽃들이 만발할때 정도면 여러가지 행사와 도 많으니 꼭한번 들러보셨으면하네요~​​특히한 연통도....ㅎㅎㅎ밤에보면 울다 웃을듯~!!!​​​아주 큰절은 아니지만 편안함과 소박한 멋과 느낌이 있어서 좋은 곳이라 감히 말씀드리고 싶네요. ​다른곳과 다르게 평지에 있는 절이다보니 천천히 걸으며 여러가지를 보고 생각하며 편한곳,그러기에 또다시 오고싶은곳이기도 하구요~!!!​ 역사적으로 이곳은 신라시대때 건축되었으나 임진왜란때 소실되어 인조 4년에 다시 만들어진곳입니다.이곳과 이름이 똑같은 의 가 있으나 규모는 작지만 여러모로 유서깊은곳입니다. 전주에 한옥마을투어를 하시고 이곳에서 산책하시며 주변에 찻집과 같이 즐기시면 참좋은곳이라생각되어 저도 자주 가는곳이랍니다.  특히 이곳은 봄에 와야 절경인 이유는 벗꽃터널과 연꽃으로 이어지는 운치가 아주 볼때마다 장관을 이룬답니다.하지만....이때 차를 가지고오면 헬게이트를 경험할수도있다능 점을 유의하셧으면...저도 몇번 죽을뻔했어요...ㅠ.ㅠ 하지만 꼭한번 가보셔도 좋은곳이라 생각되어서 조심스럽게 추천올립니다~!!!  지극히 개인적인 느낌에 관한 의견을 제시하는 1人올림.                                                              ​​
완주 가는 길은 무척이나 아름답다.벚꽃 피었을 때는 정말 조용히 지나갈 수 없는 아름다운 길이다.우리가 완주 방문했을 때 벚꽃이 조금 있어서 그 아름다운 벚꽃로드를 즐겼다.계속 근처에서 왔다갔다 하느라 벚꽃길을 대여섯번은 다닌 듯 하다.그리고 그 사이에 천년고찰 가 있다. 연꽃이 가득 피어날 연못.는 봄엔 벚꽃길을 볼 수 있고 여름엔 연꽃을 볼 수 있다. 는 일주문, 금강문, 천왕문이 일직선으로 놓ㅇㅕ있고 주변으로 건물들이 일자로 늘어서 있다.아주 큰 사찰은 아니지만 오르락내리락 없이 평지에서 편안하게 둘러볼 수 있다.용머리로 장식한 일주문 처마가 엄청 화려하다. 백련다원 금강문, 천왕문 뒤로 부처님 오신날 연등탑ㅇㅣ 보인ㄷㅏ. 완주사찰  가람배치도.가람은 인도에서 오래 전부터 절의 의미로 쓰여왔던 말이다. 작년부터 꽂혀서 만나면 반가운 운판이다.운판은 불교의식에 사용하는 불구의 하나다. 운판, 범종, 법고, 목어 네 가지를 불전사물이라한다. 완주여행 간다면 봄에 꼭 한번 가보길 추천하는 #완주 #  뜰에 가득 자라고 있던 처녀치마. 벚꽃이었을까? 봄엔 가 많다. 지장전 대웅전.대웅전에 있는 아미타여래좌상은 나라에 안 좋은 일이 있을 때마다 땀을 흘리는 것으로 유명하다고 한다. IMF때에도 흘렸다고 하는데 이번 코로나는 IMF와는 다른 가보다. 팬데믹이어서?앞에 큰 기둥은 괘불대.야외에서 큰 행사를 할 때 괘불을 걸어두는 용도다. 이 기둥은 무엇일까요?이 처마도 부연, 며느리서까래에 해당하는 걸까요? 너무 반가웠던 보리수꽃향기가 아주 좋다.가을엔 빨간 열매가 달리겠지.  에서 가장 아름다운 보물 1224호 범종루다.임진왜란 때 불타서 철종 때 다시 세운 것으로 우리나라에서 유일한 십자형건물이라고 한다. 석가탄신일 전, 준비가 한창일 때 다녀온 완주.걷기 좋고 주변도 좋아서 산책삼아 다녀올 만 하다.소양고택, 아원고택이 있는 오성한옥마을이 근처고 복합문화공간 산속등대도 근처에 있다. 입구전라북도 완주군 소양면 대흥리 
조계산 자락에 펼쳐진 의 아름다움이 참 인상적입니다.공기도 너무 좋고 해서 마음 같아서는 이곳에서 한 달 정도 쉬면서 글을 쓰고 싶네요.이건 현실적으로 불가능하니, 일단 지금은 아름다운 의 들을 지금부터 하나하나 만나보도록 하겠습니다.​ 우선 의 얼굴이라 할 수 있는 대웅보전(大雄寶殿)입니다.지금의 대웅보전은 지난 1951년에 소실된 후에 1988년  8차 중창 당시에 다시 지어졌습니다.만약 옛 건물이 그대로 남아있었다면 이 대웅보전도 국보의 대열에 들어가지 않았을까 싶은데 아쉽네요.​ 대웅보전에는 삼세(과거, 현재, 미래) 제도를 염원하는 삼세불,즉, 과거불인 연등불, 현재불인 석가모니불, 미래불인 미륵불을 모시고 있다고 합니다.그리고, 각 부처님의 좌우에 관세음보살, 문수보살, 보현보살, 지장보살 등 4대 보살을 모시고 있습니다.​ 108평 규모를 가지고 있는 아주 큰 건물입니다.독특한 건축형태와 단청을 가지고 있어서 현대 한국 전통건축의 수작으로 평가가 되고 있다네요.그렇기 때문에, 이 건물이 시간이 지나면 언젠가는 보물로 승격이 될 수도 있지 않을까라는 생각을 해봅니다.​ 큼지막하게 써진 '대웅보전'이라는 현판의 글씨도 매우 인상적이고 감동적이에요.이 대웅보전을 중심으로 에는 약 80여 동의 건물과 부도, 비석 등이 있습니다.이  안에 문화재만 27점이나 있다고 하죠.​ 대웅보전을 다른 각도에서 감상해 봤습니다.이곳이 지난 1951년에 소실이 되었다고 말씀을 드렸는데, 이 소실된 연도를 보면 왜 소실이 되었는지 짐작이 되시죠?안타깝게도 6.25 전쟁 당시에 소실이 되어서 이후 복원이 된 것입니다.​ 전쟁이 끝난 이후 대웅전이 '급조' 되었고 이후 많은 건물들이 중건되었습니다.그런데, 아무래도 급하게 짓다 보니 여러 문제가 많았겠지요.그래서, 1969년에 구산 큰 스님이 발원하여 전면적인 중창 계획이 수립됩니다.​ 안타깝게도 계획을 세운 구산 큰스님은 지난 1983년에 열반을 하셨고,이후 현호, 현고 두 스님의 열과 정성으로 가 대변혁의 기간을 맞이하게 됩니다.이때 대웅보전이 지금의 규모로 만들어졌다고 해요.​ 규모는 정면 7칸, 측면 5칸이고, 다포양식의 팔작지붕형 건물인데,이와 같은 건축양식은 우리나라 사찰 본전으로는 최초로 이룩된 것이라고 합니다.건축 당시에 많은 학자들이 참여해서 완성도를 높였다고 하더군요.​ 이 대웅보전 앞에는 아주 넓은 마당이 있습니다. 그리고, 마당 뒤로는 조계산이 펼쳐지죠.그래서, 대웅보전의 계단에서 이 마당을 내려다보면 마음이 시원해짐을 느낍니다.마침 비가 내려서 그런지 공기가 평소보다 더 깨끗해져서, 저는 왠지 이곳에 있는 것 자체만으로도 몸이 좋아지는 것을 느꼈습니다.​    사찰을 방문할 때에는 눈에 띄는 정면만 바라보지 마시고, 뒷부분까지 돌아보시는 것을 권합니다.왜냐하면 이렇게 아름다운 불화들도 만나볼 수 있기 때문이죠.이곳 의 불화들에는 참 친절하게도 자세한 설명이 적혀있어서 불화를 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. ^^​ 비도 피할 겸 처마 밑에서 한 바퀴 돌며 대웅보전 주변 풍경을 담아봅니다.마침 이 타이밍에 대웅보전 안에서 목탁 소리가 들리네요.이 목탁 소리가 빗소리에 섞여 들리다 보니 평소보다 더욱 깊은 소리를 내고 있습니다. ^^​ 사찰의 뒤편을 돌아서 들어가면, 이렇게 작은 화단이 조성되어 있는 경우가 꽤 많습니다.그래서, 이 화단을 보는 재미도 꽤나 쏠쏠하죠.이 대웅보전 역시 뒤편을 보는 재미가 있었습니다.​ 이곳 의 이름에 들어가는 송(松) 자는 '소나무'를 뜻하는 그 '송'자가 맞습니다.그래서 그런지, 이  주변에는 소나무들이 참 많았는데요.하지만, 이 의 '송'자는 소나무만을 뜻하는 것은 아니고, 18명의 승려를 뜻하는 단어이기도 하다고 하더군요.​ 라는 이름은 18명의 승려가 부처님의 가르침을 널리 펼 절이라는 뜻을 가지고 있다고 합니다.그런데, 제 생각에는 이곳 주변에 소나무가 너무나 많기 때문에,자연스럽게 이 뜻이 더해지지 않을까라는 생각이 들어요.​ 이번에는 지장전(地藏殿)을 만나러 갑니다.지장전은 지장보살을 주불로 모신 전각으로 지장보살의 좌우에는 도명존자와 무독귀왕이 서있고,그 좌우로 시왕(十王)이 모셔져 있습니다. 천도재와 49재, 영가천도 등 각종 재(齎)를 지내는 곳으로 알려져 있습니다.​ 지장보살은 지옥에 떨어진 중생들을 모두 구제하겠다고 원을 세운 보살이고요. 삭발을 한 모습을 가지고 있습니다.시왕은 인간이 살아있을 당시에 지은 죄의 경중을 가리는 열 분을 가리키며,사람이 죽으면 그 날부터 49일까지는 7일마다, 그 뒤에는 100일, 1년, 2년 때에 차례로,각 왕에게 가서 생전에 지은 선악업의 심판을 받는다고 합니다.​ 마침 제가 방문했을 때에 이 지장전 안에서 목탁 소리가 들리기에 저는 안으로 들어가 보지는 않았습니다.저는 이곳 안을 돌아보지 못한 아쉬움보다는, 이 목탁 소리가 만들어주는 즐거움이 더 컸던 것 같네요.​ 비가 오락가락하고 있는 상황인데, 아직 가 많이 남았습니다.그리고, 현재 하늘 상태를 봐서는 시간이 흐를수록 비가 많이 왔으면 왔지. 잦아들 가능성은 낮을 것 같아요.그래서, 좀 더 서둘러서 이곳 의 들을 돌아보기로 했습니다. 좀 더 열심히 걸어보죠.​​​ ​ 촬영일 : 2020.07.03전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점대웅보전전라남도 시 송광면 안길 100 ​ 
  가볼 만한 절 는세 가지 보물을 간직한 삼보사찰로 그중 훌륭한 스님들을 많이 배출한 승보사찰로 한 절입니다.ⓔ 빙뉴스랑 여행가게 : 글, 사진  ​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 전남 에는 한 절이 두 군데 있습니다.유네스코 지정 한국의 산사 중 한 곳인 선암사와불교의 3가지 보물 중 하나를 가진 입니다.이렇게 가볼 만한 절 두 군데 중 한 군데를 다녀왔습니다.​ 삼보사찰, 승보사찰 우선 삼보사찰이란 불교의 3가지 보물을 간직한 절로영축산 통도사에는 부처님 사리가 모셔진 불보사찰가야산 해인사는 고려대장경을 보관한 법보사찰조계산 는 고승을 많이 배출한 승보사찰입니다.​​ 이 절은 여러 가지로 중요한 역할을 하고 있는 곳입니다. 조계종의 21교구 본사이고, 삼보사찰, 7대 총림이며13번째 관음성지이며 두 점의 국보와 문화재를 보유하고 있습니다.그래서 입장료도 3,000원이 있습니다.​이렇게 열거는 했지만 사실 그 뜻은 잘 모르겠습니다., ^^;;​​  표를 끊고 들어갑니다.사대천왕이 조각되어 있습니다. 천왕문이 매표소인가 싶었는데 그건 아니었습니다.​​  Editor's Comments절에 도착한 시간 - 14:40절에서 떠난 시간 - 16:00템플스테이 / 성보박물관 새로운 건물들이 많이 생겼고, 경내는 약간의 공사를 하고 있었습니다. 승보사찰답게 많은 발전을 꽤 하고 있다는 느낌이었습니다.사자루는 여전히 아름다웠습니다.신구의 조화를 잘 이루어 나갔으면 좋겠습니다.절로 들어가는 길을 잘 선택하셔서 일주문 쪽으로 들어가시길 권합니다.주차료 무료 / 입장료 3,000원  증보사찰 조계산 삼보사찰이 무엇인지, 증보사찰인 무엇인지 2가지 확실히 배우고 갑니다. ​​ 겨울의 끝자락인 2월의 마지막 주였지만 남도의 햇볕은 따뜻했습니다. 매표소에서 절까지는 20여 분무난한 산책로를 걸어갑니다.​​ 거리는 안 나오네요 ㅎ​​ 우리 두 아들들은 그저 즐겁기만 합니다.장난치느라 ㅎ​​ 무소유길 법정 스님께서 자주 걸으셨다는 그 길로 탑전까지는 약 10분, 탑전에서 무소 유길을 통해 불일암까지는 약 30여분이 소요됩니다.따로 불일암에 대해서 알지 못하고 오셨다면 까지만 다녀오시면 될듯싶습니다.​​ 뭔가 인공적인 냄새가 많이 나는 작은 연못이랄지 개천을 따라 더 걸어갑니다.​​ 전나무 숲을 지납니다.​  차도도 있고 길은 숲길도 있으니 숲길을 이용하시는 게 좋겠죠내려올 때는 차도를 이용했습니다. ㅎ​​ 불일암으로 가는 무소유길​​ 저희는 그냥 로 향합니다.산사체험인 템플스테이를 하는 건물입니다. 새로 지어진 건물입니다. 깨끗합니다. 왠지 아주 편할 것 같은 느낌이 나네요​​ 성보박물관도 새로 지어진지 얼마 안 된듯해 보입니다.절의 역사와 그리고 8번의 중창과 중수 과정을 거치며나온 여러 유물들이 전시되고 있습니다.예불을 드리는 공간도 있고 특별 전시회도 개최고 되고 있으니 여유 있게 오셔서 꼭 들러보시면 좋을 것 같습니다.​​  뭔가를 만들고 체험을 하는 공간인 것 같지요! 빨간 목탁이라는 이름이 참 이쁩니다.​​  올라오면서 보이는 이곳은 새로 만들어진 절의 공간인 것 같습니다.​​ 절은 계속 중창 중이라고 해야 할지 제가 10여 년 전쯤 왔던 때와는 분위기가 완전히 달라져서 당황했지만 뭔가가 역사를 계속 만들어 가고 있구나 하는 생각이 들었습니다.​​ 이곳의 3대 명물 중 하나랍니다. 느티나무로 만든 대형 용기(그릇)비사리구시18세기 후반에 만들어졌고 무려 2,600리터1리터짜리 물이 2,600병이 들어간다는 게 와~~ 쓸모가 있어서 만들었을 텐데 대단합니다.​​ 대웅전 앞 마당인데 뭔가 공사를 하고 있습니다.​​ 증보전부처님과 10대 제자, 16나한을 비롯한 1250명의 스님을 모신 전각입니다.가볼 만한 절 다운 의미 있는 건물입니다.​​ 범종루입니다.새로운 건물들이 생겨나고 길들이 생겨나면서 저희가 올라온 길이 샛길 같기도 하고 ㅎ아직 정리가 안된 건가 싶기도 합니다.순서대로 봐야 할 것들이 좀 엉킨듯한 느낌이었습니다.​​ 대웅전 규모가 상당합니다.​ 4대 보살님을 모시고 계십니다. 사진을 찍고 싶었으니 촬영 금지 안내판을 봐서리 차마^^​​ 외관만 찍어봤습니다. 대웅전을 등지고 좌측으로는 지장전입니다.​​ 건물들이 상당합니다. 서울로 올라가야 하는 시간이 정해져 있어서 다 둘러보지는 못했습니다.​​  수령이 상당해 보입니다. 커다란 배롱나무 보통 한 절 들은 배롱나무, 보리수나무, 매화나무 등이 한두 그루씩 있습니다.​​ 보물로 지정된 약사전과 영산전 크기가 좀 작네요왼편이 약사전인데 경내에서 가장 규모가 작은 법당으로 17세기 중엽에 건립된 것으로 추정된답니다.오른쪽의 영산전 석가모니 부처님의 생애를 8단계로 나누어 그린 팔상탱이 있습니다.1639년에 창건되었다네요​​ 건물들이 많습니다.​​ 범종루를 지나​​ 천왕문을 지나​​  사대천왕을 만나고​​ 절을 나왔습니다.순서가 거꾸로 나온 거죠. 처음에 길을 잘못 선택한 거죠그렇다면 진입로나 길에 대한 안내정도는 있으면 좋겠네요​​보이는 건물은 사자루입니다.​​ 우화각가볼 만한 절 답게 아름답기로도 한 건물들인데 들어가면서 본 게 아니고 나오면서 보다 보니 뭔가 좀 잘못 본 느낌이었습니다.​​ 일주문을 절에서 나오면서 보게 된 최초의 절이 아닌가 싶습니다.^^;;​​ 마치 비디오를 거꾸로 돌리기라도 한듯한 느낌입니다. 아쉬운건지...암튼 뭔가 좀 애매한 느낌이지만다 둘러보긴 했습니다.​​ 혹시 의 가볼 만한 절이자 삼보사찰, 승보사찰로 한 를 가신다면 길을 잘 선택하셔서 일주문 쪽으로 들어가시면 좋을 것 같습니다.순서가 뭐가 중요하겠냐 싶지만 그래도 그게 정석이지 않을까 싶네요 ^^*​ ​ 
 주말을 등산으로 보내는 남편은동행 없이 홀로 산악회를 따라무리하지 않은 산행을 하고 있다​혼자 다니다 보면 머쓱한 경우도 생기나 보다같이 온 부부가 부럽기도하고​힘들지 않은 가벼운 트레킹 코스가 있으니같이 가자고 여러번 이야기를 했다​선암사에서 까지 선암사를 둘러보고점심으로  보리밥 먹고조금 걸어가면 란다​남편의 강력한 추천으로아침 6시50분 산악회버스에  올랐다​​ ​선암사 주차장에서 내려 준 버스는에서 17시30분에 기다린다고 했다​주어진 6시간에 맞추어 일정을 잡았다먼저 선암사를 둘러보기로 했다​​ ​​​ ​​​ ​​선암사까지 걸어가는 길은 정화의 공간이었다​세살살이에 지치고  고달픈 중생이 한 걸음에 시름을 털고한 걸음에  욕심을 버리는잊고 살았던  신에 대한  회심의 시간​​​ ​우아하고 아름다운 무지개다리 운선교 돌다리에 잠시 머뭇거려 본다​​​ ​​선녀들이 내려와  봄 놀이를 즐겼다는강선루를 지나면사찰이 마치 옛 성 모습으로 있다​​ ​​​ ​선암사의 일주문앞에 당당히 선 남편 흣흣​속세와 공간 분리의 의미인가 ​계단을 오르고 또  계단을 오른다​ ​​​ ​대웅전의 모습이  뜻밖이었다 단청 옷을 입지 않은 소박하지만 당당한 위엄우아한 아름다움의 대웅전태고종의 본산 답다는 느낌이 확 들어 왔다​​ ​대웅전 마당에동 서로 두개의 석탑이 있다보물 400호라고 한다​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​선암사는 봄이 아름답다 했다겁벗꽃이 한창 피어나고 있었고자목련도 붉은 빛을 토해 내고 있었다격이 다른 연산홍이 피고조계산은 연록의 뭉개구름여기가 극락인가 싶다​ ​​​ ​​선암사의 뒷간 해우소가 하다여기가 화장실이라고너무도 점잖은 건축물깊이가 깊어  여러 재미 있는 이야기가 있다한다​​ ​​여행은 아는 만큼 보인다는 말을 다시 실감햇다준비 없이 다녀 온 선암사에서놓치고 온 많은 것들이 아쉬웠다​​​ ​선암사를 뒤로하고편백나무 사잇길을 걸으며 심호흡을 했다폐 속의 공기를 편백 피톤치드로 가득 채우기로  욕심을 부리 듯깊은 복식 호흡을 여러 번​​ ​​조계산의  봄은 늙은 가슴도 설레게 했다잎들이 뿜어 내는  봄의 정기​기쁨은 여기까지 였다​ ​​돌밭의 오르막이 계속됐다흔히 깔딱고개라고 부르는 재의 연속발자국 폭을 재며 비스듬히 한 발자욱 앞으로 나간다는 마인드콘트롤을 하며 땅만 보며 올랐다​오르면 그 만큼 다시 내려가야 하는 세상 이치​​ ​두 나무의 애증이 눈물겨워 한참을 보았다서로 다른 종이  파고 들어 한 몸 처럼 되었다​참나무과 나무의 살을 파고 든 서어나무과누가 누구에 준 상처일까긴 세월이 상처를 아물게하고이제는 서로 기대어 산다​ ​​산속에 보리밥집이 있었다아랫집이 있으니 윗집도 있겠지선택은 발길 가는대로​점심으로 보리밥을 사준다 던 집이몇 리 산 속에 있었다​ ​백종원씨도 다녀갔고많은 사람들의 흔적이 . 맛집을 증명했다 ​​ ​보리밥 6000원주문하면 바로 나온다직접 들고 빈 평상에 자리 잡아봄바람에 꽃바람에보리밥을 비벼  먹는다​구수한 누룽지 숭늉이 거친 속을 부드럽게 한다​​​ ​​​​​ ​​​ ​​로 가는 길은 여전히 오르막 내리막이었다능선이 없는 산행은  심신을 지치게 했다돌에 부디치는 발바닥에서 불이 났다​준비되지 않은 체력으로  따라나선 용기남편은 기다려 주기를 반복 했다​​​​​​ ​키 작은 야생초들이  위로준다​ ​​얼레지 군락지를 만났다갈색낙엽으로 덮인 숲에 보랏빛이 장관이었다​​ ​​​ ​​​ ​​드디에 목적지에 도착했다몆 번을 땅 위에 누웠는지오직 한 길이라 포기 할 수 없었던 길 둘이라서  걸을 수 있었던 길봄날이라 가능했던 산길무심으로 걸었던 산길​ ​​​​​대나무 숲을 지나니그 한 가 펼쳐진다​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​조계종의 총본산인 법정스님 머무셨던 불일암이 있는 곳 정도만 알고 있다무소유의 길이 생겼다고 하는데예정된 시간으로 패스했다​와 선암사같은 불심 다른 느낌하루에 두 사찰을   스치듯 잠깐 머물렀다​​ ​선암사에서 까지의 트레킹코스는불교신자들에게는 불심으로 걷는 길상당한 의미가 있겠다​종교와 상관없이 트레킹코스로 추천​욕심을 버리고 걷다보니두 마리 토끼를 잡았네​​​ #조계산#선암사에서#까지#아랫집보리밥#트레킹코스#봄날의산사​​ 
​주 소 : 전남 시 송광면 안길 100전 화 : 061.755.0107주 차 : 가 능 (주차장 큼)​​구례여행을 마치고 으로 넘어와서 찾아간 워낙 크고 한 절이라 티비에도 여러번 봐서 꼭 와보고 싶었던 사찰!​​  앞에는 커다란 사찰답게 이런 음식점들이 줄지어 있어요이런분위기 넘 좋아해여다녀와서 먹을껀데 어디로 가야할지 엄청 고민고민​​ 주차공간은 엄청나게 큼​​ 조금만 가면 매표소대인3,000 / 소인2,000​​ 이런 평지길이 쫙15분 정도 걸으면 도착 할 수 있다고 들었어요자연을 만끽하면서 걷기 너므 좋아요​​ 오래된 나무들사진만 봐도 좋았던 공기가 다시 느껴져요숲길걷기 너무 좋음​​​ 사찰안에 성보박물관에서 수집한 불교 관련 보물이 전시된 박물관현재는 코로나로 인해서 운영을 안함​​ 템플스테이언젠가 꼭 도전​​ 절이 엄청 커요역사가 깊은 절의 포스가 철철철​​​ 그냥 가만히만 있어도 힐링되고 마음이 편안해지는 그런곳그래서 저는 절을 좋아해요여행하면서 한번씩 코스에 넣어서 다녀오구요 ^.^​​​ 공사중이라 살짝 지저분했는데여기서 사진찍으면 넘 예쁠것 같았는데 패스남쪽이라 야자수나무 같은 비스무리 나무도 있네용​​  가 끼고 있는 계곡물소리가 을마나 듣기 좋았는지 쵝오​​​맘이 편안하게 둘러보고 이제 밥을 먹으러 가볼까나신중하게 서치한 끝에 고른 식당!​식당주 소 : 전남 시 송광면 신평리 134-2전 화 : 061.755.2213운 영 : 매일 08:00 - 22:00주 차 : 가 능​​​ 50년전통 할머니손맛에서 맛집 느낌이과연​​ 강호동도 다녀간 맛집​​​ 쪽은 벌교랑 가까워서 꼬막을 꼭 먹고 싶어서 꼬막정식을 먹고 싶었는데주인분이 지금 꼬막철이 아니라 추천을 안하시더라구요​산채비빔밥 2개 주문​​ 도토리묵 서비스묵이 엄청 탱글탱글맛있었어요​​ 반찬은 요렇게​​ 시골된장국 굿굿​​ 여기 맛집 맞아요반찬하나하나 전부 맛있었어요된장국도비빔밥의 기름조차도나물도산채비빔밥이 비슷하지만 그저그런곳은 별로 인곳도 많은데이집은 먹으면서도 맛있다 감탄하고 먹었어요 ​대. 만. 족​​​ 날씨가 좋아서 이렇게 야외에서 먹었어요 그래서 더 맛있었나?ㅎㅎㅎ​​​ 식당 내부모습​​너무 맛있게 잘 먹고 갑니당^.~​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점식당전라남도 시 송광면 신평리 134-2 ​ 
안녕하세요블로그 지구는놀이터인사올립니다  ​​​저희 가족의전라도여행 이야기도점점 마무리 되어가고 있네요​오늘 포스팅은제목에서 보신 그대로에서 꽤 한 절 주변을 다녀왔어요​  근처에 다와가면 보이는 문전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​여수에서 그렇게 멀지도않아요여수  + 보성 이렇게묶어서 다녀오니 괜찮네요​특히 하나 강추드리자면​보성녹차밭에서 오는국도가진짜 너~~~무 예쁩니다​주암호를 끼고 산길을 달리며도로변으론 쭉쭉뻗은메타세콰이어 나무들​​어마어마해요도심을 벗어나서완전 힐링 제대로​​여기 드라이브 코스로꼭꼭 강추합니다  ​​​ 는 3대 절?​참고로 부모님께서 말씀하시길는 3대 절이라네요​전 솔직히 잘 몰라서첨 들어보는데​3대 절인 즉슨,,승려들을 가르치는 절이랍니다외국에서도 꽤 온다고하고​일반인들에겐템플스테이로 꽤 알려진 듯 해요​​​다만 저희는템플스테이가 목적이 아니라 가는 예쁜길 드라이브그리고 전라도 산채비빔밥이목적이어서​ 다와서 모여있는음식점을 방문했는데​여기가 이렇게 꿀 맛집일줄은​ 식당전라남도 시 송광면 신평리 134-2 여기가 버스터미널 이라는데버스는 안보였구요아무튼 저기로 식당들이주르륵 몇개 붙어있는데​첫집은 문닫았고바로 그 옆집에 들어가서식사했어요​​​ 전라도음식의 진수?전라도 산채비빔밥각종 나물들 배도 꽤 고팠고너무 맛있었기에정신없이 먹다가전체 상차림 사진을 놓쳤네요  ​​사진 보시면 아시겠지만반찬이 굉장히 수수한데요이게 하나하나가 간이 세지도 않고진짜 감칠맛 장난아니드라구요​​​ 복숭아 장아찌​매실장아찌도 맛있었는데복숭아 장아찌는 진짜 첨봤는데​와 이거 진짜 맛있어서리필 3번정도 했어요  ​​​ 주문한 파전가격도 뭐 한장에 만원이니크게 비싸지도 않았음맛깔나더군요​참고로 산채비빔밥은8천원 이었어요​​​ 밀전병도 시켜봤어요​ 속이 매콤하게 간이된 고기류야채류가 들어있었는데이거도 진짜 핵맛​​왜케 다 맛있는 걸까요산이라서 그런가배가 너무 고팟나  ​​​​​아무튼 부모님과 셋이서정말 맛있게 밥먹었어요​직원 아주머니도어찌나 친절하시던지기분이 다 좋아짐​​​​ 다먹고  입구까지걸어가봅니다근처로 계곡물이 졸졸 흐르네요​​아름다운 자연맛있는 전라도음식시원한 바람​진짜 너무너무 힐링되는순간이었습니다​​​​오늘 식당 및전라도음식에 대한 포스팅은이거로 마무리하고​다음번에 더 알찬 포스팅으로인사올릴게요​그럼 이만!  ​​ 
6/11(토)드디어 오빠랑 등산하는 날! 에서 한 조계산⛰ 조계산전라남도 시 송광면  밸러밸런~스!원래 주차 할 곳 없다고 그래서 마을 아랫쪽에 차대고올라가고 있었는데 가다보니까 마을 아래에서 산 입구까지 가는데 오르막길 한시간 걸어가야하는 거리라서 700m 정도 갔다가 중간에 다시 차로 내려와서 차끌고 다시 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라가면서 차 댈곳 없을까봐 걱정했는데 산 밑에 주차할 곳 있었다 ㅎㅎ 걸어왔으면 억울할뻔~! 올라가다가 이제 못올라 가겠는데... 싶은 곳에 차들이 주차돼 있다 ㅋㅋ 거기 주차하면 된다  조계산 노선도조계산에 봉우리가 많은데 우리는 장군봉으로 가는 코스!길이 많으니까 노선도 사진 찍어서 올라가는걸 추천 ⛳️우리의 코스⛳️보리밥집 ➡️ 큰굴목재 ➡️ 작은굴목재 ➡️ 장군봉 ➡️ 작은굴목재 ➡️ 보리밥집​보리밥집으로 내려와서 보리밥 먹는 코스! 이 표지판에서 한 20분 올라가면 보리밥집🍚 올라가다가 본 다람쥐🐿초입부터 다람쥐를 보다니 좋은 징조😙 조계산은 길따라 쭉 물이 흐르고 있어서계속 물소리를 들을 수 있어서 좋았다물흐르는거 보니까 계곡가서 놀고싶다 ㅜㅜ   보리밥집!  아랫집이랑 원조집이 있다 ㅎㅎ 큰굴목재로 가는 길 이제부터 진짜 본격 등산 시작!!!  🌳🌳✌🏻✌🏻🌳🌳 든든한 내 남편 ㅎㅎ 😚 신발에 돌 들어갔다고 보여주는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보리밥집에서 20분 걸어서 도착한 큰굴목재!  잠시 앉아서 물마시는데 바람도 시원하게 불고 나뭇잎 부딪히는 소리도 나고 평화로워서 좋았다 우리 커플 등산화💕첫개시! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물 마시고 다시 작은굴목재로 출발! 조계산은 거의 이런 조망? 이라고 해야하나 ㅋㅋㅋ나무가 많아서 풍경을 내려다 볼 수는 없었다그래도 나무도 많고 초록 숲길도 예쁘다 ㅎㅎ 큰굴목재에서 15분 정도 걸어서 도착한 작은 굴목재 여기서 장군봉까지 0.9km 남았다고 얼마 안남았다면서 다왔다고 좋아했었지... ㅎ이 0.9km가 제일 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  홍수가 났을 때 사람들이 커다란 배를 이 바위에 묶어서견딘 끝에 살았다는  전설의 바위 배바위 엄~~~~~청 크다 가팔라서 끈 잡고 올라가야 되는 길밑에서 보고 쫄았는데 막상 올라가니까 올라갈만했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    등산 시작한지 70분 만에 도착한 장군봉! ⛰뿌듯-✨ 조계산 정상에서 발견한 조개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정상에서 찍은 하늘☁️원래 비온다고 했는데 날이 정말 정말 좋았다조계산은 정상에서도 아래 풍경이 내려다 보이진 않는다온통 나무로 둘러싸여 있음 ㅎㅎ  챙겨온 사과 먹기🍎정상에서 먹는 사과 꿀맛사과 한개 먹고 이제 보리밥 먹으러 하산~  하산하는 길에 잠시 들른 계곡  올챙이 잡기 ㅋㅋㅋㅋ어릴때 올챙이 잡아와서 집베란다에서금붕어 먹이주면서 키워서 개구리 만들고 그랬는데추억...🐸 ㅋㅋㅋㅋㅋ 물이 엄청 맑고 차가웠다 시원~~~~~장마 끝나면 꼭 계곡 놀러가야지 ㅎㅎ  ✌🏻하산완료!✌🏻 조계산 화장실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀신 나올 것 같아 ㅠ 조계산보리밥집원조집전라남도 시 송광면 굴목재길 247 📍위치📍전남 시 송광면 굴목재길 247📍영업시간📍10:00 - 17:00매주 월요일 정기휴무  드디어 하산하고 보리밥집 입성보리밥 먹으려고 조계산 온거임 ㅜㅜ   보리밥집은 야외좌석밖에 없다 ㅎㅎ 보리밥 두개에 도토리묵 주문~ 땀흘린 뒤 먹는 보리밥 넘모 맛있겠자나 ㅜㅜ시래기국까지 완벽 조합 좋아하는 나물 넣고 유비빔  냄새 안나고 탱글탱글 맛있었던 도토리묵 마치 나무꾼처럼 맛있게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조계산 보리밥 먹으니까 퀘스트 완료한 기분   여기까지 온 김에 에서 한 도 구경했다20분 정도 차타고 달려서  도착!  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 는 엄~~청 넓다 성인 3,000원/학생 2,000원 사찰 출입시간 06:00~18:00 법정스님의 무소유길왕복 1시간 20분 이라서 넘 힘들어서 보기만....  대웅보전 정말 넓고 고요하고 깨끗했던 산책하듯이 둘러보고 왔다 ㅎㅎ​산 정상에 올랐다가 보리밥까지 먹고 까지구경한 완벽하고 알찬 코스 대히랑 알찬 휴일을 보내서 정말 뿌듯하고 즐거웠다✨ 
​​​ ​​​또다시 #템플스테이이번에는 (완주) 체험형으로 신청했다#템플스테이연꽃만들기, 108배염주가 포함되어휴식형+1만원이다총 6만원​​​​​  템플스테이​​​전주와 가까운 완주에 있는 #전주역에서 차로 약 20분 정도 걸린다위치를 보니까완주 핫한 카페들 가는 길에 있고,산이 아니다!! 산길이 아니다!!​​​ ​​​주차장에 주차를 하고, 짐을 챙겨 안으로 쭉쭉 들어가면사무실이 보인다​​​ ​​​지난번 방문한 선암사와 달리 템플스테이 구역이 따로 나눠져 있지는 않다공양간이 바로 앞에 있어서방 빼고는 전부 공유한다ㅋㅋㅋ​​​  ​​​<방>​준비물은 언제나 동일하게 양말, 물(물병), 드라이기, 수건!!​방은 2인이 머물기에 넉넉한 직사각형이고, 여기는 화장실이 포함되어 있다모든걸 방에서 다 해결할 수 있음​게다가 시스템 에어컨이 있다ㅋㅋㅋ절들의 특징인지 에어컨을 틀지 않아도 시원한 편이었지만그래도 에어컨을 틀어야 더 시원했음^^​컨디션 차이인지, 얇은 요가 있어서인지잠자고 일었을 때 몸이 배기는 느낌은 없었다왜인지 모름;;​​​​​<일정>​체험형의 첫 일정은 절 내부 탐방이건 체험형 휴식형 모두 동일하게 운영된다​​​ ​​​희희...안내자분의 설명을 들으며 절을 둘러보는데엄청 더움^^7월 말이어서 진짜 더웠음^^​​​​  ​​​그리고 체험형 첫날 일정은판화체험, 연꽃등만들기가 있다연꽃등ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ종이들 하나하나 붙이는데초록색 종이를 보며배추전이 먹고 싶었다​​   ​​​<식사>​역시나 공양간 사진은 없으나절은 무조건 시간 잘 맞춰서 가야 밥을 먹을 수 있다늦으면 밥 없음​사진처럼 뷔페식으로 준비되고메뉴는 절들이 다 비슷한 것 같다된장국 김치와 김치, 오이, 두부, 꽈리고추사진만큼 떠왔는데 배고팠던지 한 번 더 먹음^^​그리고 여기는 본인이 설거지를 해야 한다싱크대에서 세제 슥슥하면 됨​여기서는 아침도 먹었는데 저녁과 메뉴가 동일했다ㅎㅎㅎ​점심은 메뉴가 조금 더 추가되었으나 생각나는건 김치뿐ㅎㅎㅎㅎㅎ(집에 갈 때까지 김치맛이 입을 맴돌아벌임;;)그래도 점심에는 떡과 과일이 있었는데,아마 그 날이 무슨 행사(?)날이어서 그런 것 같다점심 먹을 때 일반 신도들이 아주 많았음​​​​​   ​​​<옷>​역시 절복 넘나 편함이루말할 수 없이 너무나 편함절마다 옷이 약간씩 다른 것 같은데는 상의가 반팔(팔꿈치까지 내려오는)이다근데 덥지도 않고 너무너무 편하다​증말 이렇게 편할 일인지 모르겠다​​​ ​​​다들 저녁 공양 후 예불하러 갔으나지는 노을 보며 둘러둘러 걸어다녔다해가 없으니 적당히 선선해서 좋았다​​​  ​​​산책 후 시간 맞춰 스님과의 차담 장소로 갔다전혀 부담 없는 자리였고,태어났으니 사는 거라는 말씀이 기억난다​​​ ​​​6시에 일어나 아침공양 후 보게 된 연꽃가 연꽃으로 하다고 한다그래서 이른 아침에 찍어야 사람이 없음그리고 사진에 나도 없음^^씻지도 않고 둘러봐서 꽃 사진만^^​​​ ​​​아침 공양 후 좀 자다가 108배 하러 갔다​염주 꿰며 108배​절 하는 방법을 익힌 후 절 한 번에 염주 1개씩 꿰며 마음 속으로 소원을 빌었다배우자기도 + 이직기도처음에는 뭉뚱그려 빌었는데 점점 구체적이 되어가며 하나씩 포기했다​염주를 꿰지 않으면 절만 하니까 20분 정도 소요되고, 염주 꿰면 40분 정도 소요된다고 한다절만 하면 더 힘들다고 함​어쨌든 생각보다는 할 만 하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땀 뻘뻘 흘리며 절을 마치면, 생각보다 할만한데라는 생각이 든다​그리고 걸으면 다리가 후들후들^^다음날 출근하며 다리 후들후들해서 계단 이용시 손잡이 잡고 걸음^^계단 내려갈 때 지옥임^^ 자칫하면 구르르 떨어짐^^그래도 한 이틀 애기기린처럼 걷고나면 괜찮아진다(108배 다음날 필테해서, 아 근육통은 운동으로 푸는구나를 느낌)​​​ ​​​안뇽 ​​​​​ 조점례피순대​​​ 가기 전에 먹었던#조점례피순대​시장 안에 있는데, 주차는 유료주차장이다무료를 주는지 어쩐지는 모르지만유료임비쌈​​​ ​​​2명이 먹기에 순대국밥+피순대(소)가 딱 적당하다관광지이지만 든든한 음식​​​​​ 카페라온​​​를 나와 3-5분 정도 올라가면 보이는#완주카페 #라온​옆에 다른 카페들도 있고,역시나 차 많고 사람 많음^^​​​ ​​​이런 통창뷰는 내 자리가 아님ㅎㅎ​​​ ​​​무시할 수 없는 7월 말의 햇빛^^엄청엄청 더웠지만구름이 너무 예쁘고 하늘이 너무 푸르러서나가지 않을 수 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​날씨가 너무 뜨거워서사진 찍는 사람 거의 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나가기 전 여기서도 찍어야아, 사진 다 찍었구나 할 수 있음​​​ ​​​안뇽​​​​​ 원조부안집​​​마지막 식사는 역시나 고기네이버 예약하고 방문한#원조부안집​​​ ​​​신도시인 것 같은 동네​​​  ​​​네이버에서 미리 예약하면10분밥2인 or 쫄면 or 껍데기 or 오득살을서비스로 준다​이미 고기를 2인분 주문해서쫄면으로 했다​고기는 구워줘서 편함​​​ ​​뇸뇸두툼한 고기를 쫄면에 싸서 먹음뇸뇸맛있게 뇸뇸​​​마지막으로 한옥마을 들러서다우랑 새우만두 사서 돌아감​​​​​​​​​<두번째 템플스테이를 하고 나니>​1. 화장실이 방에 있으니까 엄청 편함2. 절 음식은 대체로 맛있음3. 절 한 바퀴 돌면 반나절 지나감4. 아무것도 안 해도 바쁨​​​​​​​끝​​​​​​​​​​​​​ 
#조계산##선암사#블랙야크100대명산#산중보리밥#산타바바라#정기산행​카페 가입하고코로나가 거의 정리되어가는 지금정기산행을 동행하게되었다.#블랙야크100대명산#월드비전6k #6kforwater 꼽혀서 장거리 산행도 하고 싶기에... 십수년만에 가본다.30대 초에 갔던기억이...새록하냉 ​ 조계산..선암사를 시작으로 출발해서산 중간에 보리밥집에서 맛난 보리밥을 먹고 조계산 정상찍고 선암사로 하산조계사를 검색하면 보리밥맛산으로 뜬다일단 기대하고 출발 ㅎㅎ​ 아래 주차장에 내려 한참을 걸어가면 가 나온다 입구 계곡다리에 앉아 찍은 사진이 아직 있다 ㅎ 버스 투어는 진짜 오랜만이다.30년 지기랑 함께..   입구    18년전 어느날 ㅎㅎ아마 회사에서 함께 온듯하다세월이 참...  에 기와불사하고..가는 절마다 이름을 남기고 다닌듯하다.처사님이 이쪽 저쪽 포즈를 다 취하라며 사진을찍어주신다.   입구고사목?벼락맞은나무?​등산을 시작하쟈구...ㅎ  칭구야 힘드니?화이팅하자규...  줄지어 한참을 기는길곧 보리밥집 ... 아랫집이라고 한 집이다.  막걸리한잔이 너~~~무 션하다.대접에 가득 넣어 비벼먹었다.여기서 가득 먹게 되면 정상을  못갈수도 있다.참고해야됨 ㅎㅎ우리 팀들도 낙오팀은 바로 내연사로 가고나머지만 정상으로 ㅎㅎ    조계산은 특별한게 없다.동서로 한 사찰을 끼고 있는것 말고는배바위 말고는 조망도 없내정상석 인증하고블야100이랑 6k 인증하고.그냥 그늘진 산길을 계속 하산했다. 예전 선암사는 화장실이 하다고 했다.  카페 산타님이 찍어 주셨다.  우리도 서로 한컷씩.. 선암사 지킴이 보살냥목에 염주를 차고 있다.만져도 얌전하게 앉아있내.등무늬가 특이하고 이쁘다 한 내연사 다리아치다리모양과 물에 비친 정자거기에 나...요즘 인스타 핫플스팟이란다.그럼 놓칠수 없지 ㅎㅎㅎ  찍어본다.역쒸 내 친구 너무 이쁘게 잘 찍어주냉  코로나 때문에 몇년만의 정기산행시간이 맞춰진다면 함께하고 싶다.​#산타바바라#정기산행#찐친이랑함께 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점조계산전라남도 시 송광면선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450조계산보리밥집전라남도 시 송광면 굴목재길 240 1층 
​전국의  사찰 여행지 5선으로 양산 통도사와 합천 해인사,  , 부산 범어사, 영주 부석사를 소개한다. ★ 양산 통도사신라 때 자장율사에 의해 창건되었다고 전해지는 천년고찰 통도사는 3보 사찰 가운데 하나인 불보(佛寶) 사찰이다. 대광명전을 비롯하여 대웅전, 영산전, 극락보전 등 12개 법당과 보광전, 범종각 등 많은 건물이 있다. 출처: 양산시- 주소: 경남 양산시 하북면 통도사로 108 출처: 양산시  ★ 합천 해인사해인사는 신라 때 지어진 사찰로 3보 사찰 가운데 하나인 법보(法寶) 사찰이다. 우리나라의 소중한 문화재인 팔만대장경과 장경판전이 있어서 더욱 하다. 대적광전 등 많은 건물이 있다. 출처: 국립공원공단- 주소: 경상남도 합천군 가야면 치인리 10 출처: 국립공원공단 ★  는 조계산 서쪽에 있는 사찰로, 신라 말기에 창건되었으며, 한국의 삼보 사찰 가운데 승보(僧寶)사찰이다. 국보로 지정된 목조삼존불감 등 한국의 사찰 중에서 가장 많은 문화재를 보유하고 있으며, 하사당과 약사전, 영산전 등 많은 건물이 있다. 출처: - 주소: 전남 시 송광면 안길 100 출처:  ★ 부산 범어사금정산에 위치한 범어사는 신라시대 의상대사가 창건한 화엄종 사찰이며, 보물로 지정된 대웅전 등 많은 문화재와 건물 등이 있다. 출처: 부산시- 주소: 부산 금정구 범어사로 250 출처: 부산시 ★ 영주 부석사부석사는 신라시대 의상이 창건한 천년고찰로 무량수전 등 국보급 문화재가 수두룩한 보물 같은 사찰이다. 천년의 세월이 고스란히 담겨 있는 부석사는 배흘림기둥으로 한 무량수전이 있어서 더욱 하다. 조사당과 안양루 등 많은 건물이 있다. - 주소: 경북 영주시 부석면 부석사로 345     
전남 단풍명소 조계산 단풍 나들이editor l 백자매  ​는 전라남도 시 송광면에 있는 조계산 자락에 새둥지처럼 아늑하게 자리잡은 사찰인데요. 통도사, 해인사와 더불어 우리나라 3개 사찰로 꼽힐정도로 한 절이죠. 에서 출발해 원점회귀하는 조계산 등산코스를 오르며 전남 단풍명소의 깊어가는 가을 단풍을 담아보았습니다. ​이번 조계산 단풍 등반은  사찰 및 천자암 쌍향수까지 보고 돌아오는 코스로 쉬엄쉬엄 약 5시간정도 소요되었어요.​​방문일 : 11월 13일입장료 : 성인 3천원,초중고 2천원, 미취학 무료주차장 : 무료, 넓음단풍절정시기 : 10월말~11월초현재는 낙엽이 떨어져도 분위기가 좋아요.등산코스 : 매표소 ->  -> 운구재 ->천자암 -> 천자봉 -> 송광굴목재 ->  주차장(원점회귀)거리 및 소요시간 :  10.58km, 5시간(점심시간 포함 쉬엄쉬엄)특이사항 : 매표소 입구에는 식당 및 기념품점 ​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점천자암 쌍향수전라남도 시 송광면 이읍리 2조계산도립공원전라남도 시 송광면 장안리 산2 주차장에 무료로 주차한 후매표서에서 매표후 입장! 알록달록 단풍이 물든 길을 따라를 향해 걸어들어갑니다.​  이곳은 무소유길인데요.법정스님이 무소유를 집필한 곳이바로 라고 해요. 이 길은 법정스님이 자주 걸으셨던 길이라고 해요.편백나무,대나무숲,삼나무 등다양한 종류의 나무를 구경할 수 있었어요. ​ 무소유길은 불일암에서  탑전까지약 800m정도의 길로 이어집니다. 오른쪽으로 난 좁은 길인 '무소유길'로 지나걸어올라와 뒤를 돌아보고 촬영한 사진이에요.큰 길은 허용된 차량만 지나갈 수 있는 길이에요.​ 당신이 진정으로하고 싶은 일을 찾으라그 일에 전심전력을 기울이라그래서 당신의 인생을환하게 꽃피우라오두막 편지전남 단풍명소인 에 다다르니 조계산자락에서 흘러내려온계곡물에 반영된 단풍나무가참 아름답습니다.​​ 사찰 입구 앞에 도착했어요.돌계단이 있는 우화각을 오르면 대웅전이 있는 경내로 들어갑니다.​​  경내에 들어서니 조계산에내려앉은 가을 단풍 풍광이 눈에 더 선명하네요.큰나무 단풍은 대부분 떨어져 낙엽이 무성했지만 여전히 단풍은 아름다웠어요. ​​ 흐르는 개울가에 알록달록한 연등이 빼곡하게 들어선 풍경이 시선을 압도합니다. ​​ 연등을 지나 개울가 옆으로 난 길을 따라조계산 입구를 향해 걸어가봅니다.​​ 천자암으로 오르는 길목에서바라본 조계산은 물감을 뿌려놓은듯진한 주황빛을 발하고 있었어요. ​​ 천자암에 다다르기 위해서는등산로를 약4.7km정도 걸어올라야하는데요.가볍게 걸어올라갈 수 있는 코스라서초보자도 갈 수 있어요.​​ 왼쪽에 있는 암자가 천자암인데요.그 옆으로는 천연기념물인 쌍향나무가 우뚝 솟아있습니다.800살의 나이를 가진 쌍향나무의 키가 약 12.5m나 된다고 하니나이도 키도 엄청나죠?​고려시대부터 살았던 나무라니…마음이 경건해지네요. ​​ 천자암에서 로 가기위해천자봉 우회등로를 거쳐 송광굴목재 방향으로 하산합니다.가을색이 입혀진 등산로를천천히 걸어가봅니다. ​  하산하는 길에 몇 개의 다리를 건너낙엽이 수북이 쌓인 산길을 걸어갑니다.​ 조계산에서 로 내려오는 길에 만난예쁜 단풍 길을 놓치지 못해카메라에 담아봅니다.바닥에 별이 떨어진 것 처럼 예뻤어요^^​  대나무길을 지나 다시 경내로 들어갑니다.​​ 빨간 단풍나무와 떨어진 은행니무잎이 어우러져고운 빛을 내뿜고 있었어요. ​ 흘러내리는 개울물과 주황빛 단풍과 어울어져한폭의 그림같네요.​ 1200여년의 역사를 간직한 는천년고찰, 승보사찰답게 모두 62곳의시설이 있는 대형 사찰인데요. 일반인 출입 금지라고 적힌 곳도 많았어요. 템플스테이 건물이 따로 있던데꽤 한가봐요.  주차장으로 내려가봅니다.낮지만 깊은 산 조계산은 산자락 양편으로 선암사와 를 모두 품었는데요. 선암사는 봄에 겹벚꽃이 예쁘고는 가을 빛이 눈부시기에봄에는 선암사를 가을에는 를찾게 되는 것 같습니다. ​전남 단풍명소인 과초가집과 돌담이 아름다운 인근의 낙안읍성까지 둘러보고 온다면 여행 코스로 좋을 것 같습니다. ​​  ​​​ ​ 
완주  전주 근교 드라이브길~며칠전에 전주에 다녀오면서 부모님 모시고다녀온  전주근교에 자리하고 있어시내에서 식사하고 차한잔 마시러가기에딱 좋은 드라이브길이랍니다.그러면서  사찰에 들러 둘러보기도좋은곳랍니다^^*​​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​하면 여러곳에 있어서 헷갈려하시더라구요 여기는 완주군 소양면에 위치해있고전주  로도 잘 알려져있답니다.​​​ ​ 사찰에 들어가는 입구 바로옆에전통찻집 백련다원이 자리하고 있는데울아부지 이곳 쌍화차를 좋아하신다고해서이날도 점심식사하시고 모시고 넘어와쌍화차도 한잔하면서 담소도 나누고분위기와 딱 맞아 좋았어요.​​​ ​일단 에 왔으니 당연히 경내를둘러보기로 했답니다.들어가는 입구에 양옆으로 꽃들이 피어오는이들을 반겨주기라도 하는듯 한들거리고 있네요~​​​ ​문을지나 안으로들어가니 아마도 새로건축한 모양입니다 아직 절문양(탱화)라고 하나요문양이 그려져있지않고 종과 북은 설치되어 있으나 마무리가 덜된듯하더라구요~하늘이 너무 예쁜 아름다운날 멋진곳에서 즐거운 한때였어요.​​​ ​오후시간이여서인지 경내는 조용하고사람이 별로 없어 둘러보기에는 좋더라는마음편하게 이곳도 보고 저곳도 보면서구경하기에 좋았어요^^*​​​ ​수령이 오래된 나무도 넓은 경내 한자리를차지하고 앉아 푸르름이 있어 좋았고멀보이는 산세도 온화해서 기분좋게 하더라구요.더 좋았던것은 사찰 절 하면 산속깊은곳에자리하고있어서 구경하러가기도 힘든데완주  전주근교 드라이브길에있는 는 평지에 자리하고 있으면서마을 안쪽으로 넓직하게 자리하고 있답니다.​​​ ​어짜피 찾아온 완주 부처님께빌어도 봅니다. 아버님을 비롯해서 가족 모두가건강 하기를 내가 아는 모든이들의 건강도더불어서 빌어봅니다.건강이 제일 중요하다는 생각에건강하면 무엇이든 할수 있다는 생각에그렇게 기도해봤습니다.​​​ ​ 찾은이들에 소원이 이곳에 다담겨있는듯하네요~올려놓은 재물도 각양각색 작은 돌맹이들의탑에서부터 염주팔지 동전까지도~하지만 소망하는 간절한 마음은 모두가하나였을듯합니다^^*울딸도 돌맹이하나 조심스럽게 올려놓네요.​​​ ​경내를 돌아 나와서 옆에 자리한 찻집으로들어갔다 아담하면서도 깔끔하게정리되어 있고 불교에 관한것들이 눈에 띄네요​​ ​서적들도 많이 쌓여있고 좌식과 입식으로되어있어 편한곳에 자리하면 된답니다.​​​ ​창문넘어 보이는 바깥 풍경은 한폭의 산수화처럼 보이는것이 사계절에 옷을 갈아입으면서 보여줄것 같아 예쁘더라구요​​​  ​그렇게 둘러둘러 구경해보는데주문한 씽화차가 나왔답니다.​​ ​울딸은 유자차로 시원하게 한잔우리 어른들은 쌍화차로 한잔씩 즐겨보기로그런데 쌍화차잔이 돌로되어 있어 깜놀얼마나 뜨겁던지 손은 데면 안되고 숟가락으로떠먹어야 겠더라는~​​​ ​쌍화차와 함께 나온 소머리떡과 누룽지과자어쩌다보니 사진을 못 찍었네요.포스팅하면서 아무리 찾아도 없는거있죠!난 맛있게 먹었는데 말이지~쌍화차에는 견과류와 대추 밤 은행도 가득건강한음료라 맛은 한방차맛 예전에는안먹었는데 언제부턴가 먹고있더라구요.완주  전주 근교 드라이브길~​​​ ​완주 는 봄 벚꽃이 아름다운곳으로도한곳인데 ㄷ.ㄹ어가는길이 터널로 되어있어얼마나 아름다웠을지 상상이 가더라구요.내가 운전하고 들어가는길이라 사진에 담질 못해서 나오는길에 울딸에게담아달라고 부탁해서 담아본 영상사진인데요나오는길은 한쪽에 집들이 있어서꽉채운 터널은 안되는데 들어가는길은하천을 따라 들어가는길로 벚나무가양쪽으로 꽉 차있어서 완벽한 터널을 이루더라구요.너무 예쁜곳 전주근교 드라이브길 즐겁게 다녀온완주  여행기 였습니다. ​​​  ​ 
신라말 혜린스님이 창건하여 고려 명종 27년인 1197년부터 9년간 보조국사 지눌스님이 중창한 절이며, 조계종 21교구 본사이다.승보사찰인 , 법보사찰인 해인사, 볼보사찰인 통도사와 같이 삼보 사찰 중 하나이다.7대 총림이 있는데 조계총림 , 덕숭총림 수덕사, 팔공총림 동화사, 영축총림 통도사, 해인총림 해인사, 쌍계총림 쌍계사, 금정총림 범어사가 있다. 에는 무소유로 한 법종스님의 불일암이 있다.법정스님의 무소유길을 따라 대숲을 지나 도착한 불일암의 후박나무, 스님의 유골은 이 후박나무 아래에 모셔져 있다.법정스님 사진과 단촐한 의자 모습방문록에 향기롭고 가볍게 살겠다고 쓰고 돌아보니 어찌 이리 짐을 많이도 지고 살아가고 있는지~~~일주문이자 조계문의 모습천왕문과 연결된 우화각의 모습, 방문객들에겐 최고의 포토존이며 여름에는 그늘을 제공하여 속세의 시름을 잊게 해준다.대웅보전의 모습대웅보전 뒤쪽 언덕에 지눌국사의 감로탑이 있다.보물로 지정되어 있는 약사전과 영산전의 모습, 그 작은 크기에 놀라고 그 아름다움에 놀란다.33관음 성지중 제 13호 관음 성지이다.고종황제와 명성왕후의 이야기가 있는 곳으로 왕실 기도처로 건립되었다. 고풍스럽고 장식또한 인상적이었다.내부에 관음보살 좌우에 해와 달을 걸어놓아 황제와 황후를 상징하고 있다고 한다.지붕에 환기 구멍인지 굴뚝인지 모를 특이한 지붕모양인 하사당의 모습. 예전에는 스님들의 요사채로 쓰였다고 한다.얼음이 녹고 봄이 오는 소리를 내며 흐르는 신평천은 사자루 앞으로 흘러 우화각밑으로 지나간다.불일암에서 로 가는 길는 법정스님때문에라도 한번씩 다녀오곤 하는 절인데 절의 규모도 크고 절로 가는 길과 나무숲길의 풍광도 아름다워 때를 씻으며 갔다오기 좋은 절이다. 숲속에서 맑은 공기 마시며 너무도 많은 짐을 지고 살아 가는 제 스스로를 반성하고 돌아보고 오는 절이다.
​사계절 다 이쁘지만유독 겨울에 가봐야하는 곳이바로 '' 입니다.​에는 자연적인 환경이 많아서힐링을 제대로 하고 올 수 있어서 좋아요. 만습지전남 시 만길 513-25성인은 8000원, 어린이는 3000원만 습지는 워낙 한 곳이기도 해요다만 거리가 멀어서 매번 가지는 못하지만갈때마다 힐링을 하고 온답니다.​만습지는 자연이 너무 이뻐서정말 돌아다니면서 와..........소리가 절로 나는 것 같아요.아이들도 물론 좋아하고마음이 가라앉혀지니 힐링코스로 최고! 만 입구에는 이렇게 매일 카운팅을 하기도 해요.볼수있는 새와 종류가 다양하게 있기도 하고아이들이 특히 체험학습하기 에도 좋은 곳으로아이들이 많더라구요.  들어가자마자 이렇게 갈대숲이 반기기도 한답니다.갈대숲은 정말 끝이 안보일정도로 펼쳐져있는데갈대숲을 따라서 걷다보면 다양한 새들이 보이기도 하고깜짝이야 할 정도로 새가 갑자기 날라다녀서놀랬기도 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​갈대숲은 아이들이 너무 좋아서 이리저리 뛰어놀기도 하고코로나로 마스크쓰고 어디나가지도 못했는데이렇게 뛰어다니니 너무 좋더라구요갈대숲은 너무 커서 시간도 제법 걸린답니다.​그런데 사진도 잘나와서만습지에서 꼭 가야하는 코스에요 :) 이렇게 걸을 수 있는 길이제법 잘 마련되어 있어서 걷기에도 좋았어요.​입구에서 자전거도 렌탈해줘서자전거를 타고싶었지만애기들 때문에 걸어다녔는데이것도 좋았네요 전​하지만 다음엔 친구들이랑 와서자전거타고 돌아다니고싶은마음이 컸어요 ㅋㅋㅋ 갈대숲만 있는것이 아니라이렇게 정원도 마련되어 있는데강아지 두마리가 마주보고 있는데너무 이뻐보이더라구요.​정원을 정말 신경써서 잘 꾸며놓은 느낌이기도 하고,이런걸 보면 입장료가 아깝지 않아요 ㅎㅎ 이렇게 풍경도 너무 이쁘고 워낙 넓어서 이곳저곳 다녀도 매력적인 곳이랍니다.겨울이라서 동물이나 새들도 많이 보이지 않아서조금 아쉽기도 했지만갈대만으로도 힐링이 되는 곳이였어요. 만 습지는 해가질때쯤 가면 이쁜듯해요.저희는 둘러보다가 해가 져서때마침 이쁜 일몰을 봤는데 넘 이뻤네요. ㅎㅎ​그리고 습지를 지나 갈 수 있는#용산전망대 이곳을 가는길에 갈대를 구경할 수 있어요. 가는길이 꽤 험하기도 하고왕복 시간이 많이 소요되기 때문에안가려고 했는데 온김에 가보자고 해서 갔다 왔답니다.​가는길에 쉼터도 있고만의 아름다운 풍경을 볼 수 있어서가는길도 나름 재미가 있었어요. 가면 이렇게 아름다운 만의 모습을 보면서s자 물결로 어루어진 모습이매우 이쁘게 보이기도 해요.​진짜 와.........너무 이쁘다 라는말이 저절로 나오는 순간이라에 오신다면 꼭 가보세요!!​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 마지막코스는 에 오면 꼭 가봐야하는 # 어른 3000원#​는 에서 한 사찰로아이들을 동반한 가족여행시 강추하는 곳이라고해서저희도 아이들과 함께 다녀왔답니다.​대나무슾과 아름드리 삼나무, 편백나무가 울창한 산속에수천년의 역사를 품고 있는 이기 때문에주변을 둘러보는 재미가 있더라구요.  불교를 좋아하지 않는 분들도이곳을 잘 찾아온다고 하던데그만큼 곳곳에 잘 꾸며놨더라구요.​불교를 공부하려는 외국 스님도 이곳을 찾을만큼곳곳에 아름다움이 묻어나있더라구요.​부처님오신날에 한번 더 오고싶지만8시간을 운전해서 와야하기 때문에급 포기를 했답니다^^; 전남여행시 꼭 가봐야하는  는전국사찰에 거론되는 만큼그 분위기가 다르긴 했어요.​조계산 도립공원에 위치하는 만큼봄, 가을에는 단풍이나 꽃구경하면서걸어 올라가는것도 좋겠다 싶기도 하고고요한 사찰에서 마음이 차분해 지면서조용히 둘러보게 되더라구요. 입구부터 차근히 둘러볼거리가 너무 많기 때문에천천히 둘러보기 좋은 곳이기도해요.다른 절이랑 조금 다른 점이석탑이 없는데 석탑을 세우면 지반이 내려앉고스님의 공부를 방해한다고 해서 세우지 않았다고 해요.​그만큼 고요하면서저녁이 되면 불이 들어오는 등이매력적으로 보이는 곳이랍니다.​그래서 오전 오후사찰을 찾는분들이 많나봐요 ㅎㅎ   여행은 당일로 해도 좋고둘러보는 코스가전부 조용한 힐링코스라서도심과는 다른 느낌에 너무 좋았던 것 같아요 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​다른 계절이 오면 한번 더 이코스로 다녀오고싶네요 ^^​ ​ 
​(2022. 06. 13. 월)​ ​​하룻밤 잔 숙소에서 나와서 로 가는 길에,기차 타고 와 보고 싶은 구례구역을 지나 ​​작년 봄에 다녀간 곡성 섬진강 기차마을도 지나고 길가의 멋진 나무에 반해서 차 세우고 ​​평리마을 260살 왕버들 ​​ ​​섬초롱  ​​평리 섬진강 기차마을 ​​ ​​ ​​ ​​버들 중의 王 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​지나다가 큰 나무를 보면 넋을 잃어요.전생에 나무였나?오산마을 ​​찍고 나중 읽어보니 슬픈 역사 여순 반란 사건과 관련이 있었군요. ​​ ​​길가에서 산 어린 복숭아가 달콤해서 사고 ​​바로 앞의 밭의 작물을 복숭아 아주머니께 여쭈어보니, 참깨라네요.흰 꽃도 보았는데 어려서 못 알아봤어요. 책상 높이로 자란다고요. ​​밤꽃 흐드러진 작은 도로를 지나고조계산 도립공원승보종찰  불일문 ​​주차장 ​​ ​ ​​승보종찰 조계산  ​​ ​​ ​​먼저 현 위치에서 초록선, 노란선을 따라 불일암으로 갑니다. 불일암에 가고 싶어 온 거였고 나중 불일암에서 로 가는 노란색 무소유 길은 저절로 따라왔어요.(결과적으로 주차장부터 1.1km 40분) ​​ ​​ ​​ ​​ ​​꿀풀 ​​초반 경사에 포장길 ​​대나무 ​​삼나무 ​​ ​​나중 여기서 불일암에서 내려오다 로 갈 겁니다. ​​ ​​어린 삼나무 ​​ ​​ ​​ ​​대나무가 얇고 빽빽해저더니 ​​불일암 입구 ​​몇 년 동안 맘에 품었던 불일암에 왔어요. ​​태산목 꽃이 피었네요. ​​ ​​법정 스님 1975년 중건 ​​ ​​뻐꾹나리 ​​모란 ​​스님께서 나오셔서 목례만 나누고 ​​ ​​ ​​ ​​후박나무 아래 스님의 유언에 따라 법정 스님의 유해가 묻힌 곳 ​​ ​​ ​​티브이에서 본 한 낙엽 화장실  ​​자정 국사 부도 묘광탑 ​​ ​​예쁘고 소박한 채마밭 겸 정원 ​​법정 스님의 의자서울 실상사에서도 보았던 나무의자였고,서울 봉은사에도 법정 스님의 흔적이 있었지요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​나가서 ​​이정표 따라 오른쪽으로 가면 무소유길 시작인데 ​​무심코 광원암쪽으로 조금 가보다 ​​불일암 앞으로 다시 돌아와서 올라왔던 길을 내려서고 ​​ 이정표에서 왼쪽으로 ​​매화노루발  ​​ ​​ ​​무소유의 길에서 사진을 소유하고 ​​ ​​를 둘러보려고 합니다. ​​구산선문 ​​여기까지가 무소유길입니다.  ​​비파가 떨어져 있어서 주워 먹어보니 달콤한 것이 맛있네요.   ​​ ​​ 두어 번 와보았으나 기억에 남은 장소는 사천왕문쪽 출입구뿐이라 를 보려고 들어섭니다. ​​ ​​로~~♡​ 
주말엔 숲으로#6 부처님 오신날​​  들어가는 입구부처님 오신날이라서 무료입장이었다.​점심쯤 도착해서 절 앞에 식당에서 산채비빔밥 먹고 올라갔는데부처님 오신날인것 치고 생각보다 사람이 많지 않았다.​​ 보기만 해도 눈이 시원해지는 풍경​​ 도 선암사와 같은 조계산에 있는데나름 꽤 한 절이다​ 계곡물에 올챙이가 엄청 많이 있어서어린이랑 같이 구경도 하고 그랬다​​ 무/불  두 글자 보고 나무아미타블!이라고 때려맞췃는데자세히 보니 한글로 옆에 써 있었음...ㅎ​ 걷다 보니 나오는 곳인데여긴 약간 미평산림욕장이랑 비슷한 느낌​ 한 15분? 걷다보니 드디어 경전입구가 나온다선암사보다 가 뭔가.. 더 신식건물도 많고 생활감이 묻어있는 곳이 많았다템플스테이도 하는 것 같고​​ 날이 좋았다​ ​요기 개천 건너기 전에 큰 나무가 하나 있는데그 옆에 보조국사 지눌이 꽂고 갔다는 나무 지팡이도 있음​ 부처님 오신날이라 불공드리러 오신분들이 꽤 있었다그래도 내 생각보다는 많지 않았음법회 시간이 따로 있었는데 우리가 그걸 놓쳐서 그런가​​ 온 김에 연등을 하나 달까 했는데같이 간 어머님이 이미 동네 절에 하셨다고 해서 이번엔 패스​ 부처님 오신날이라고 뻥튀기차가 와서 튀밥을 나눠주고 있었다우리애가 너무 잘 먹음ㅎ​​ 탱화?는 가끔 너무 잔인해;;;​​ 이 꽃은 무슨 꽃이지?절 곳곳에 많이 피어있었다​​ 절 뒤쪽으로 경치를 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳이 있다풍경이 너무 고즈넉하고 좋다​​ 굉장히 특이한 문일반인 출입금지라고 써있어서 앞에서만 보고 왔다​​​​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 #​​오늘은 부처님 오신날이야~ 그러니 절에 가보자 라고 했더니우리집 5세가 ... 부처님이 어딜 갔어? 어딜갔다 오셨어? 라고 되물어서 남편이랑 막 웃었었다.​절에 갔다온 날 저녁에, 그래 부처님 어디갔다 오신것 같아?? 하고 다시 물었더니어디 안가셨던데? 거기 계시던데? 라고 대답하더라.​뭐 5세 어린이의 순수하고 귀여운 질문과 대답이었지만곰곰히 생각해보면 또 나름 철학적인 대답인 것 같다.​가끔 아이가 하는 말에 괜히 나혼자 깜짝 놀랄때가 있다.​​​​​​​ 
​안녕하세요​오늘은 우리나라의삼보사찰중 하나인​유서깊은 여행지를공유하려고 합니다​승보사찰로 한' '를 소개합니다​ ​전남 시송광면 조계산에 위치한 는​통일신라 시대혜린스님이 창건한 절로​현재는 사적 제506호로등재되어 있습니다​창건 당시에는불과 100여 칸에 그치는작은 규모와​40명 가량의 승려들만이수행하고 있었는데요​훗날 고려시대에보조국사 지눌이​정혜사를 이곳으로 옮겨와도와 선을 닦기 시작하며​크게 번성하여대찰이 되었다고 하네요​ ​일반인들에게는잘 알려지지 않았지만​불계에서는엄청난 영향력을행사하는 사찰입니다​보조국사의 법맥이진각국사에게 이어지고​조선시대에 이르기까지약 180년 동안​무려 16명의국사를 배출하면서​승보사찰의 이름을 얻었죠​승보사찰이란훌륭한 스님을​가장 많이 배출한 절에하사되는 별호입니다​또한 현재대한불교조계종제21교구의 본사이며​대길상사와수선사로도 불리고 있습니다​ ​해인사, 통도사와 더불어우리나라의 삼보사찰로여겨지는 이곳!​오랜 역사와 전통을자랑하는 만큼​절의 경관 또한정말 아름답습니다​일본의 해자를 연상케 하는 듯​잔잔한 물들이절을 둘러싸고 있죠​어찌보면물 위에 떠있는 것같기도 합니다​일반 절에서는 보기 힘든이런 이색적인 관경과​조계산이 내뿜는아름다운 자연의 풍채가​멋진 풍광의 조화를이뤄내고 있습니다​ ​ 에는16명의 국사를 모신국사전이 조성돼 있습니다​불교에 귀의해깨달음을 얻은성인들의 모습에서​무언가 영엄한 분위기가느껴지는 듯 하네요​또한 가장 많은사찰 문화재를보유하고 있습니다​목조삼존불감을 비롯해국사전, 고려고종제서​묘법연화경과약사전 등이전시되어 있죠​이 밖에도능견난사 등의지방문화재 8점과​추사 김정희, 영조흥성대원군 등의 작품이​사내 박물관에소장되어 있다고 하네요​ ​오늘의 여행지 는어떠셨나요?​불계에서는굉장히 명망 높은 곳이며​일반인들에게도좋은 여행지임이틀림없습니다​조계산의 맑은정기를 받으며​아름다운 절의 경관을마음껏 감상해 보세요 
전라북도에서언택트 하게 즐기는가을여행요즘 코로나19가 다시 확산되면서 여행객이 많이 몰리는 인기 여행지보다는 여행객이 적은 언택트 관광지가 다시 유행하고 있다고 합니다.오늘은 전라북도의 언택트 여행지 중 한 곳인 완주의 천년고찰 를 소개해 드리니 방문하셔서 우리 문화재도 만나보시고 아름다운 사찰의 가을 정취를 느껴 보시면 좋을 듯합니다.​ ​완주 가을여행지로 추천하는 는 처음 백련사라는 이름으로 창건되었지만 안타깝게도 정유재란 때 전소되었고 광해군 때 덕림 화상을 위시한 여러 스님들의 노력으로 중건되었으며 1623년 조선 왕실의 후원으로 라는 사명과 함께 대가람을 이루었다고 합니다.​ ​완주군 소양면에 위치한 는 아름다운 벚꽃나무 터널을 지나갑니다.가을 단풍이 남아 있을까 기대를 했지만 앙상한 가지만 남아 있어서 살짝 실망을 했네요.봄 아름다운 벚꽃이 필 때 가시면 더 좋을 듯합니다.​ 천년고찰완주 의 보물들​는 입구에 아름다운 연지를 가지고 있는 사찰로 초여름 방문하시면 아름다운 연꽃을 만날 수 있어 좋은 곳입니다.​  ​완주 는 백화도량이라고 부릅니다.여기서 백화도량은 관세음보살이 중생과 더불어 자비를 실천하는 도량이라는 의미라고 하네요.가 보유하고 있는 문화재로는 보물 제1243호 대웅전이 있고 대웅전 안에는 소조삼존불상과 복장 유물이 보물 제1274호로 지정되어 있으며, 보물 제1224호 종루, 보물 제1255호 소조사천왕상외에도 많은 지방문화재를 가지고 있는 천년고찰입니다.​  ​ 일주문은 본래 이곳에서 남쪽으로 3km 앞에 있었는데 점점 사찰의 영역이 좁아지면서 입구까지 왔다고 하네요.큰 사찰의 화려한 일주문과는 비교되지만 작은 일주문에 정교한 조각과 단청은 큰 일주문에 비해 절대 뒤처지지 않으며 특징으로는 연꽃을 새긴 보조기둥을 세운 것입니다.   ​일주문을 지나면 불교의 수호신 금강역사가 지키는 금강문이 나옵니다.는 산이 아닌 평지에 세워진 절로 입구인 일주문부터 금강문, 천왕문이 일직선상에 서 있습니다.금강문에는 금강역사와 함께 코끼리를 탄 보현동자와 사자를 탄 문수동자를 만날 수 있습니다.   ​금강문 다음으로는 사천왕을 모신 천왕문이 있습니다.의 사천왕상은 다른 사찰의 나무로 만든 사천왕상과는 다르게 진흙으로 조성된 소조상(塑造像)으로 크기가 425cm에 달하며 조성시기는 인조 27년인 1649년에 조성되었다고 합니다.현재 국가지정 보물 제1255호로 관리되고 있는 사천왕상이 보물로 지정된 건 사진 왼쪽에 있는 서방 광목천왕의 보관 뒤쪽에 1649년에 조성했다는 연대가 남아 있어 조선시대 사천왕상의 기준이 되기 때문이라고 하네요.서방 광목천왕은 용을 맨손으로 잡고 있는 사천왕입니다.​ 보물 제1224호 지방문화재 제138호​사천왕문을 통과하면 에서 가장 아름다운 전각인 보물 제1224호인 범종루가 있습니다.완주 가 자랑하는 보물 중 하나인 범종루는 임진왜란 때 불에 타서 철종 때 다시 세운 것으로 국내에서 유일하게 십자형 건물로 만들어져 있다고 합니다.종루 안에는 보물이 하나 더 있는데 전라북도 지방문화재 제138호로 지정된 동종입니다.  왕실의 후원 사찰완주 ​범종루을 지나면 정면으로 완주 의 중심 법당인 대웅전(보물 제1243호)이 눈에 들어옵니다.대웅전은 의 주불전으로 정면 5칸 측면 3칸의 겹처마 팔작지붕 다포계 건물입니다.가 처음 만들어졌을 때 함께 지어졌지만 정유재란 때 전소되어 1857년 다시 중건하는 과정에서 본래 2층 건물이었던 것을 1층으로 만든 게 아닐까 추정한다고 하네요. ​ ​ 대웅전이 평소 보던 대웅전과 다른 점이 대웅전 벽을 둘러 장식한 불화가 있어서라고 합니다.그리고 한 가지 더 알려 드리면 방향에 따라 다른 편액입니다.정면에서 보면 대웅보전, 건물 왼편에는 무량수전, 건물 후면에는 보광명전, 동쪽은 유리광전입니다.​  ​ 대웅전 계단을 오르면 법당 안으로 보물 제1274호 소조삼존불이 있습니다.각각의 높이가 5m가 넘는 우리나라에서 가장 큰 소조삼존불로 나라에 변고가 생기면 불상에서 땀이 흐른다 하네요. 조성기에 불상의 조성 목적이 왕과 왕비의 만수무강, 효현세자와 봉림대군의 조속한 환국을 기원하기 위함이라는 것을 밝혀놓았다고 합니다.  ​에서 꼭 보고 오셔야 하는 보물이 불상 옆에 세워진 전패입니다.왕과 왕비 세자의 만수무강을 기원하는 전패는 세 개가 있는데 왕의 전패는 부처님 왼쪽 옆에 나란히 있습니다.대웅전은 보물 제1243호로 삼존불상과 그 복장 유물은 보물 제1274호로 지정 관리되고 있습니다.​ ​대웅전 뒤로는 미륵불입상입니다.미륵불은 석가모니 부처가 열반에 든 뒤에 56억 7000만 년이 지나면 이 사바세계에 출현하는 부처를 미륵이라고 부른다고 하네요.  극락전지장전​대웅전 앞으로는 극락전과 지장전이 있고 대웅전 뒤로는 삼성각, 나한전, 약사전 같은 사찰의 전각들이 있습니다.  ​완주군 소양면은 전라북도 역사 여행의 시작인 곳입니다.를 지나 조금 더 올라가면 2019년 BTS가 다녀간 이후 많은 관광객이 찾고 있는 오성 한옥마을과 사진 맛집으로 한 위봉산성, 위봉사, 아름다운 2단 폭포인 위봉폭포가 있으니 함께 다녀가시면 좋은 여행이 될 듯합니다.​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 글, 사진 = 박순배 ​ ​ 
   새벽예불 둥둥둥.....멀리서 어둠이 가득한 하늘을 가르고 북소리가 들려온다. "어, 새벽예불을 벌써 시작했나 봐......" 뒤편 별채에서 묵고 있던 남편과 나는 동시에 벌떡 일어났다.방안에 불을 켜고 시계를 보니 새벽 세시가 조금 넘었다새벽이라기보다 한밤중이라고 해야 할 것 같은 밤 깊은 시각이다. 대충 세수를 하고 서두르며 공양간, 요사채를 돌아 대웅전 앞마당으로 간다.의 예불은 볼 만하니 꼭 참석하라는 지인들의 권유대로 도착하자마자 저녁예불을 볼 수 있었다.어제  받은 감동이 새벽예불에 대한 새로운 기대로 바뀌면서 북 치는 소리를 따라 걷는 발걸음이 가볍기만 하다.어둠 속 흙길을  한걸음 한걸음 내디딜 때마다 잠이 떨어져 나간다.  벌써 스님들은 대웅전에 조용히 좌선하고 계시는 게 보이고 불란서, 독일, 유럽 등지에서  건축을 견학 왔다는 80여 명의 외국인들까지 마당에 옹기종기 모여있다.어제 저녁공양도 같이 하고 예불도 함께 참석했던 건축과 대학생들이다.어머나, 쟤네들도 이 새벽에 나왔네.... 사물 소리로 하늘, 땅, 물의 자연을 깨우고 그곳에 사는 모든 생물들의 안위를 빈다는 북, 종, 목어 치기에 이어 대웅전 안에서 치는 징 소리가 시작되면서 스님들의 염불이 시작된다.는 다른 절과는 달리 북 치는 스님이 따로 계시는 게 아니라 십여 명쯤 되는 학승이 연달아 북을 울리는데 그 모습이 아주 장엄할 뿐 아니라 북소리가 스님마다 다르고 다양해서 정말 장관이었다.아직 깨어나지 않은 산천을 울리는 북소리는 먼저 우리의 가슴을 뚫고 지나가는 듯 찌르르 한 감동에 숨을 죽인다.어제저녁예불 때, 사물 울리는 소리가 끝나자 외국 대학생들이 다들 박수갈채를 보내더니 새벽이라 그런가,손뼉 치는 일조차 외람되게 느껴질 만큼 어두운 밤하늘을 가르는 북소리까지도 고요한 모습이다. 다닥, 닥, 탁 타닥....목어를 긁는 소리를 뒤로하고 대웅전으로 들어갔다.거의 백 명에 가까운 스님들이 미동도 없는 단정한 자세로 앉아 계시는데도 대웅전 안은 활기가 가득하다.모두들 대웅전을 들어서면서 일단 부처님에 두 손을 모아 합장한다.스님들이 가운데 좌정하시고 외국인 학생들과 우리는 저마다 방석을 들고 오른쪽 가장자리에 마련된 자리에  가서 앉았다.싸늘한 이른 봄의 기온에 아직 풀리지 않는 나무 바닥은 섬뜩하게 차가웠지만  다들 입을 꾹 다문 채 숙연한 표정들이다. "지심귀명례~~~~~~"스님들의 염불이 시작되었다.알아들을 수 있는 말은 이것뿐, 솔직히 불경도 잘 모르고 예불에 참석한 경험이 적어 무슨 염불을 하는지 알 수 없었다.미국에 온 초창기에는 남편을 따라 교회를 다니면서 15년가량의 세월을 보냈고 또 주변에 불교신자도 별로 없어 귀동냥도 못한 데다 로스앤젤레스에 몇 안 되는 한국 사찰을 일부러 찾아갈 정도의 신심도 없었다.그런 내가 절의 예식을 알겠는가, 염불을 외우고 있겠는가.나는 혼자 정신적인 뿌리를 찾아 헤매다 동양의 사상과 종교에 눈을 뜬 사람이다.실제적인 수행이나 신앙생활을 한 것이 아니라 동서양의 동양학 학자나 철학자, 과학자들의 책을 읽으며 불교를 알았으니 전통적인 의미의 불교도라기보다는 서양적으로 각색된 뉴에이지 성향에 가깝다.사실 지금도 절에 가면 어색함을 금치 못하는 이방인 노릇을 한다. 하나 알아듣지 못하는 라틴어 오페라의 합창소리를 듣듯이 염불소리에 그냥 빨려 들어갔다.백 명 가까운 비구 스님들이 간간이 절을 하며 한꺼번에 뱃속에서 끌어내는 목소리는 거대한 오케스트라 연주보다 더 웅장하고 맑은 울림으로  내 가슴은 물론 지축까지 흔드는 것 같았다.머리를 깎고 승복을 입어 개성을 다 죽여놓아서 그렇지 여기 계시는 스님들은 거의 다 젊고 기운찬 남자들이 아닌가.한마음으로 도를 닦는 비구 스님들의 정진하는 모습을 직접 보고 그 가슴에서 절절하게 흘러 나오는 염불소리를 바로 옆에서 들으니 저절로 부처님 전에 고개가 숙여진다.  일사불란하게 움직이는 스님들과는 달리 외국인 학생들과 우리의 자세는 제멋대로였다.스님들을 따라 섰다가 엎드렸다 하며 열심히 예불에 참여하고 있는 사람들도 있었지만 앉아서 졸고 있는 사람,계속 서서 구경하는 사람, 눈을 감고 명상에 잠긴 듯한 사람, 두 손을 모은 채로 중얼거리는 사람, 계속 주변을 두리번거리는 사람이 있었다.그래도 이 새벽에 또 한 번 예불에 참석하러 온 사람들이니 분위기는 진중하고 엄숙하다. 나 또한 스님들 흉내를 내다가 앉아 쉬다가  남들은 어떻게 하고 있나 하고 구경을 하는 둥 별로 차분하지 않은 예 불참 관자였다.불교 동호인( 佛敎同好人, 불교를 좋아하는 사람)이라고 자처하는 내가 한국의 삼보사찰, 그것도 승보사찰인 의 한 예불의식에 참가한 모습이 이럴진대 저들은 어떤 마음으로 이 자리를 지키고 있는 걸까?각자 저마다의 언어로 자기가 아는神, 믿는 神을 생각하거나 기도를 드리고 있겠지.그러나 믿음은 옷과 같다고 한다.  인연법에 따라 입기도 하고 벗기도 하는 옷.옷을 다르게 입고 있어도 몸뚱이는 다 같은 인간이니 언어는 달라도 소리의 울림은 같을 것이다. 가끔 오페라 구경을 가거나 티브이에서 서양 클래식 가수들의 공연을 보다 보면  그 노래 가사의 내용은 다 이해할 수 없어도 멜로디와  음색과  성량, 감정 표현만으로도 감동을 받는 일이 많다.그러면서도 가끔 나는 오페라 가수들을 유난히 좋아하는 남편에게 불만을 토로한다."뭘 알아들을 수 있어야 더 감동이 오지,  아예 가사가 없는 음악 연주라면 모를까,  내용도 모르고 노랫말도 모르면서 서양 클래식 노래를 감상한다고 폼 잡는 것은 반푼이 짓이에요."라고.남편은 "그래도 좋아...."라고 늘 대답하곤 한다. 의 예불의식에 참가한 후 나는 남편에게 백 퍼센트 동의했다.그날의 염불소리가 천수경이던 반야심경이던 사실 염불의 내용은 상관이 없었다.그날 내 가슴을 흔든 것은 언어가 아니라 소리였으니까.저 우주에서 와서 땅속으로 흘러들어 사람의 발밑으로 올라와 머리를  관통하고 다시 하늘로 돌아가는 부처님의 소리를 보았으니 말이다. 관세음보살 (觀世音菩薩) _()_세상의 말이 아니라 소리를 관 (觀, 볼 관) 하신다는 관세음보살이 나는 참 좋다!        ​   ​ 
조계산 등산코스 선암사 장군봉   지난 토요일에는 서울에서 비교적 먼 거리에 있는   조계산을 다녀왔다.전남 시에 있는 조계산은블랙야크 100대 명산이면서산림청 선정 100대 명산에도 속하는 산이다.​​ 트랭글 등산 요약 ​ 조계산전라남도 시 송광면 ​​● 등산 일시 : 2022. 2. 26(토) ● 조계산 등산코스 : 선암사 주차장 - 선암사 - 대각암 - 장군봉(블랙야크 100대 명산 인증) -장막골삼거리 - 작은굴목재 - 선암굴목재 - 보리밥집 - 송광굴목재 - 천자암 -  - 주차장● 거리/시간 : 14.3km / 4시간 43분(휴식시간 제외)● 동반자 : 산 친구 1명​​​  ​​​​ 선암사 주차장10:43AM양재역에서 출발한 산악회 버스는선암사 주차장까지 약 3시간 40분 남짓 걸렸다. ​ 선암사 주차장에서 화장실도 다녀오고등산 준비를 마친 후 선암사를 향해 등산을 시작한다.​​​​  남도삼백리길 트래킹 코스 노선도 있지만나와는 상관없어 대충 훑어보고 패스~​​​​ 등산로 입구에 아주머니들이 향토 먹거리를 팔고 있었다.​​​​  입장권을 사야 하는데 성인은 3000원이다.선암사 승선교 보물 제400호가 있다는 안내가 있다.​​​​ 선암사를 향해 직진한다.평탄하고 걷기 좋은 잘 닦아놓은 길이다.​​​​ 세계유산 천년고찰  선암사의 전설에 대해설명해 놓은 설명표를 지나치며..​​​​ 조계산은 도립공원인데 , 선암사천자암, 자연학습장 등 가는 길을 안내해 놓은 지도를 지난다.​​​​ 선암사에 가다 보면 삼거리가 나오는데선암사는 직진하면 되고,오른쪽 길은  전통야생차체험관으로 가는 길이 있다.​​​​ 선암사 입구에 위치한 아치형 승선교의 모습이다.가을에 오면 이곳 경치가 단풍나무와 어우러져 무척 아름다울 것으로 추측된다.가을에 이곳을 찾는다면승선교 아래로 내려가서아치형의 승선교와 함께 한 컷 담으면 좋겠다.​​​​​ 다른 데서 퍼 온 사진인데이렇게 찍으면 너무 예쁘겠네..강선루와 그 강선루 반영까지 넣어 찍으면금상첨화겠지?​​​​  좀 전 입장권에 쓰여 있던 그 승선교다.선암사 승선교는 보물 400호라고 되어 있다.​​​​ 선암사 강선루​​​​  ​​​​ 선암사선암사는 시 승주읍 조계산에 자리한단아한 사찰이다. 임제선풍의 대쪽같은 승풍을 고고하게 지켜온청정도량이자 천년고찰한국불교 태고총림 조계산 선암사선암사선암사 입구에 있는 탑인데다른 곳에서 흔히 볼 수 있는 모양의 탑은 아닌 것이..​​​​ 선암사로 향하고 있다.시간이 많지는 않지만입장료 3000씩이나 냈는데 선암사는 관람하고 가야징~ ㅎㅎ​​​​  불자가 아니라서 사찰이 뭐 다 그렇고 그렇게 보이지만이곳 선암사는 규모도 크고 아늑해 보이는 것이남다른 사찰 포스(?)가 있다.​​​​ 태고총림조계산선암사범종루 ​​  ​  ​ 사찰 중앙에 자리한 대웅전이 있고앞에 3층 석탑 2개가 자리하고 있다.​​​​  ​  ​​​​  선암사 옆길로 장군봉을 오르는데'대각암'가는'길'로 진입한다.​​​​ 대각암가는길로 진입하다가 뒤를 돌아보니 조계산 선암사의 모습이 고즈넉하다.​​​​  선암사에서 조금 오르다 보니 왼쪽에 이런 독특한 바위가 있는데뭘까?시간이 없어 걸으면서 사진만 찍었는데..​지금 찾아보니"선암사 마애여래입상"이다.​​​​ 선암사 마애여래입상을 지나자마자 오른쪽에 건물이 보이는데 여긴 어디?아마 대각암이 아닌가 싶다.​​​​ 장군봉을 향해서 직진,2.3km 가야 한다.​​​​   지금부터는 계속해서 오르막이다.​​​​ 계속해서 오르막이라 몇십 미터 가다가 쉬기를반복하며 오르다가 뒤를 돌아다본다.​​​​  계속되는 오르막에 기진맥진할 즈음비교적 평탄한 곳이 있는데바로 향로암터다.향로암터는 적멸암에 이어 선암사의 산 암중두 번째로 높은 곳에 있는 암자터라고 명시되어 있다.그렇다.여기까지 약 2km 걸어왔으니절터 치고는 꽤나 높은 곳에 위치한 셈이다.​​​​ 향로암터에서 선암사까지는 400미터 남았다.마지막 오르막이라고 생각하고열심히 오른다.​​​​​​ 조계산 장군봉 정상(888m)아~ 외우기 쉽다조계산 장군봉이 888m.도립공원으로 지정된 조계산은산세가 부드럽고 아득한 것이 특징이고,전국 3대 사찰인 와고찰인 선암사가 주능선을 중심으로 포진되어 있다.​   계속되는 오르막에 지루하고 고단한 등산길이었는데드디어 조계산 정산에 다다랐다.블랙야크 발 도장을 먼저 체크하고인증 사진을 찍는다.조계산 정상에는 정상석이 있고 돌탑도 있다.​​​​ 조계산 정상석​​ 인증을 한 뒤에는 근처 양지바른 곳에점심 식사를 간단하게 한다.​​​​  정상석 부근에 벤치도 있어넓진 않지만 쉴 곳을 마련해 놓았다.​​​​  ​​​​  ​ ​ ​​​ ​​​​ 하산하산은  방향으로 한다.생각보다 꽤나 긴 거리다. 를 향해서 하산~늦었다 싶어 발걸음을 빨리 재촉한다.​​​​ 헬리포트가 보이고​​​​ 앙상한 나뭇가지 사잇길로 바삐 걷는다.​​​​ ​ 조계산을 다녀오면서 속칭 알바를 했는데여기부터 뭔가 잘못된 것 같다.'장박골삼거리'라고 되어 있는 이곳으로 오기 전에배바위 방향으로 가야 하는데여기까지 온 것이다.당시에는 알바한지도 몰랐는데 어쨌든 나중에 알고 보니 알바를 해서 2-3km를 더 돌아갔다는..ㅎㅎ​알바의 슬픈 그림자가 이곳부터 시작되었으니나중에는 어떻게 되었을까?나의 운명이..​​​​​ 알바를 했지만 어쨌든 장박골이란 곳에 왔으니사진에 나온 설명이라도 보자..ㅋㅋ​​​​  장박골에서 작은굴목재 방향으로 가는 길에조계산의 습지가 있었다.​​​​ 조계산의 습지다.​​​​ ​ 이정표가 요란하다.산대장이 분명히  방면으로 오라고 했는데?오른쪽은 방향이고,직진은 보리밥집이다.하지만우리의 최종 목적지는 지만중간 등산코스에 조계산 보리밥집을 거쳐야 하는 것이어서여기서도 헷갈렸다.하지만 마침 올라오는 등산객이 있어 물어보니보리밥집으로 가서  방향으로 가라고 한다.​​​​​ 보리밥집으로 고고~​​​​ 가파른 돌계단처럼 만든 내리막길을 허겁지겁 내려간다.​​​​ 장박3교​​​ 장박2교​​​​ 장박1교를 거쳐​​​​ 아늑한 숲길을 걷는다.마음 편하게 이런 숲길을 걸으면 저절로 힐링이 되겠지만지금은 시간도 없고정신이 없어 힐링이고 뭐고그냥 보리밥집을 향해 고고~​​​​  앞으로도 가 3.9km​​​​ '남도삼백리'라는  이정표에는가 3.7km 남았다.​​​​  집인지 뭔지 평상 같은 것도 보이고보리밥집이 가까워 온 것 같은데,.​​​​  원조집이라는 표시를 따라 걷는다.​​​​ 조계산 보리밥집시간이 있다면 조계산의 맛집인 보리밥집에서식사를 하겠지만지금은 식사고 뭐고 버스 시간 맞추기도 힘들어보리밥집은 패스..​​​​★★★ 안내 산악회 관계자가 이 글을 본다면산악회 시간을 정할 때보리밥을 먹을 수 있는 시간을 적절하게 배분해 주면등산만 하는 것보다는훨씬 기억에 남는 조계산 등산이 될 것 같다.남들은 등산은 안 해도일부러 조계산 맛집이라고 찾아오기도 하는데 말이다.​심지어는 주어진 시간보다 30분 정도를당겨서 빨리 오라고 하는 산대장들이 허다하다.산행하는 사람들 입장에서는하루 일정을 모두 비우고 마음먹고 온 사람들인데서울 가려면 차가 막히느니  어쩌니 하면서빨리 하산하라고 다그치기까지 한다.내가 편의상 필요에 의해서 안내 산악회 버스를 이용하고는 있지만그런 것 까지는 배려를 해주지 않더라도정해진 시간보다 당기는 것은 좀 지양해야 되지 않을까?10분, 아니 1시간을 서울에 먼저 도착한다고 해서마음과 몸이 힘들다면 누구 좋으라고 시간을 앞당기는지 이해할 수 없다.산대장이 누구냐에 따라서 등산객들의 걸음걸이가달라져야 한다는 것이 아쉬울 뿐이다.​​​​​  ​  보리밥집을 지나다 보니 '배도사 대피소'라는 곳을 지나치게 된다.그런데 보리밥집을 지나 평탄한 길이 나올 것이라는 예상과는 다르게다시 등산하는 것 같은 오르막이 시작된다.​  온몸에 힘이 쫘~악 빠지는 것이미칠지경..ㅋㅋ하지만 어쩌겠어?산악회 버스 시간 맞추려면길이 오르막이든 내리막이든 불평할 시간도 없다.​​​​​ 남도삼백리 천년불심길..​지나고 나니실은 보리밥집에서까지가 가장 힘든 구간이었다.시간이 없어 걷다 뛰다를 반복했는데거의가 돌로 이루어진 돌길이라 뛰기도 쉽지 않았지만발바닥도 아프고특히 하산길은 가파른 돌계단의 내리막이라더욱 힘들었다.이 길을 걷는다면 무릎 보호대를 필히 착용하는 것이하나의 팁일수도 있겠다.​​​​​  해발 720미터의 굴목재 표지석을 지난다.​​​​ 굴목재에서 는 2.8km​​​​ ​ 송광굴목재를 벗어나니가 어렴풋이 보이면서뒤를 돌아다보니 이런 풍경이 나온다.​​​​​ 는 우리나라 3대 사찰에 들어가는 한 절이다. ​ 를 들어가는 것은 꿈도 못 꾸고달려서  담장을 지난다.​​​​  전경​​​ 에서도 버스가 있는 주차장까지는20여 분 더 걸어야 한다.산행대장이 오라는 4시 30분까지는 10분 밖에 남지 않았다.아무리 뛰어도 시간 안에 못 갈 것 같아마침 주차장으로 가는 커다란(몇 톤인지 모르지만 무지 큰 트럭)을세워 사정사정해서 트럭을 얻어타고주차장까지 무사하게 도착했다는..아휴~​​​  바로 옆에 있는 주차장까지는4시 25분 도착!그래도 시간 안에는 도착한 셈이다.​​​​ ​​​​ 조계산을 다녀와서조계산은 산세가 부드럽고 아늑하다는 상식과는 달리크고 작은 바위가 많아 걷기 불편한 구간(보리밥집-)이 좀 있었다.안내산악회 버스 시간 맞추느라 고생을 해서인지 생각보다 어렵고 등산이 쉽지 않은 산이라는 느낌을 받았다.등산만 하는 것도 좋지만등산하면서 힐링도 하고,사진도 찍고,하늘도 한 번 올려다보고,나뭇잎도 만져보고...하고 싶지만 산악회버스 시간에 맞추다 보니이런 것들이 쉽사리 되지 않는 것 같다.더구나 오늘은 거의 15km을 4시간 40분 만에 걸었으니..'알바'만 안 했어도 버스 시간을 무난하게 지켰겠지만,의도치 않게 2-3km를 더 걸어 힘들었던 조계산 산행이었다.​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점조계산전라남도 시 송광면조계산도립공원전라남도 시 송광면 장안리 산2굴목재전라남도 시 승주읍 죽학리조계산보리밥집원조집전라남도 시 송광면 굴목재길 247 ​ 
우리나라 삼보사찰 중 한 곳  조계산    조계산 자락에는 한 절들이 있다.선암사와 이번에 가본 가 그러하다.​특히,  는 해인사, 통도사와 함께우리나라 삼보사찰을 이루고 있다고 한다.# # #삼보사찰​ ​는 에서도 내륙 깊숙이위치하고 있어 광주에서 출발했을땐그렇게 멀다는 느낌을 받지 않았다.1시간 걸려  주차장에 도착했다.#주차장​  식당가 옆 주차장 모습​식당가 쪽에 있는 주차장을 이용했다.입구엔 버스정류장이 있고 광주, ,낙안, 벌교로 가는 버스들이 있다.#시외버스 #시내버스​  버스정류장의 모습​정류장에 휴게소가 있어 생수를 샀다.약 1시간 간격으로 가는 버스가 있다.#버스정류장 #버스​   버스 운행 시간표 ​주차장에서  일주문까지 편도약 30분 정도 걸렸던것 같았다.​ ​입장료는 카드 결제가 가능했다.한 절인지라 사람들이 많았다.#입장료​   입장료 안내 (출처:  홈페이지)​  ​청량각 현판이 걸린 다리를 지나면본격적인  진입로가 나온다.​  ​비석들 사이로 단풍나무가 있었고,하늘 높이 솟아있는 편백나무 숲은제대로된 숲 향기를 느끼게 해줬다.​  하마비이곳을 지난 이들은 신분을 막론하고말에서 내려 걸어간다는 의미다.는 왕실 기도처 역할을 했고그런 곳의 입구엔 하마비가 있었다. 하마비 안내문 중에서 일주문의 모습​일주문으로 들어가면 왼편으로 계곡이흐르고 있고 그 옆에 육감정과 다양한색깔의 연등이 계곡 위에 설치돼 있다.​ ​계곡 위로 연등을 놓은 절은 처음봤다.그리고 그 모습이 잘 어울렸다.​ 단풍이 남아 있었던 와 조계산​ 뒤쪽에 있는 조계산엔 단풍이여전히 남아 있어 울긋불긋했다.절 내부는 깔끔하게 정돈돼 있었다.​    경내 모습​보통의 사찰 대웅전 앞에서 석탑을 볼 수있었는데 에는 석탑이 없었다.​풍수지리 특성으로 이곳은 연화부수형이고석탑 같은 무거운 것이 세워지면 가라앉을 수있다는 의미가 되기에 석탑이 없다고 한다.#석탑 #연화부수형​  대웅보전의 웅장하고 화려한 모습 ​절 중앙의 대웅보전은 웅장하고 화려했다.대웅보전 앞에 있던 열대풍? 나무는 다른절에선 흔히 볼 수 있는 풍경이 아니었다.​  ​종고루의 의미가 '종과 북이 있는 누각'임을 이번에 한자를 찾아보며 알게됐다.​ ​이날 날씨는 안개가 짙게 꼈었는데조금씩 걷혀가며 그틈으로 햇빛이들어왔고 이게 절의 기와지붕과 조화돼뭔가 더 신비롭고 아름다워 보였다.​ ​사천왕문을 통해 나가면 우화각이 나오고계곡과 연등의 조화된 모습을 볼 수 있다.​  ​아직 가을의 풍경이 남아있던  .우리나라 삼보사찰 중 한 곳 답게 그 풍경과규모, 역사가 다양하고 깊음을 느끼게 됐다.​는 가볼만한곳이다.#가볼만한곳 #여행​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
서천사랑이 전하는 꽃 이야기오늘은 어쩌다 보니 구석에서 썩고 있는  모란 사진이 아까워서 5월의 꽃 모란, 모란 꽃말, 모란 키우기를 포스팅합니다이 이쁜 꽃이 찬밥 신세라니 저도 어지간하죠사실 작년 봄에  간 길에 찍은 사진인데 절 풍경에 묻혀 만 알리고 모란은 포스팅할 생각을 못 했어요 ㅎㅎ요즘 들어 밀린 포스팅 한 번에 해결할 수 있는 방법이 없을까 고민 중인데 어디 포스팅해 주는 비서를 하나 쓰든지 해야지 ㅎㅎ블로그 하시는 블로거분들 다들 저 하고 같은 생각 많이 하시죠  오늘 소개할 모란은 일반 모란이 아닌  에 있는 한  모란이죠에 왜 모란이 한지는 저는 잘 모르는데 모란이 필 때면 많은 사진작가들이 선암사와 함께 꼭 들려 사진을 찍고 가신다고 하네요모란은 꽃의 황제로 불릴 만큼 아름다운 꽃으로 우리나라에 처음 들어온 것은 신라 진평왕 때라고 하네요당태종이 붉은색 자주색 흰색의 모란이 그려진 그림과 세 종류의 모란 씨앗 석 되를 보내왔다고 삼국유사에 나와 있다고 하죠모란의 한자는 목단이라고 합니다모는 모든 남성을 의미한다고 하고 단은 단심을 뜻한다고 하는데 당태종이 신라의 진평왕에게 충성을 바치라는 의미로 준 것 같네요 모란의 다른 이름으로는 부귀화, 꽃 중의 왕이라는 뜻에 화중왕, 화왕, 백화왕이라고 불리는데 이름에서부터 왕자가 많이 들어가니 얼마나 대단한 꽃인지 알겠죠모란의 다른 이름 중에는 목작약이 있는데 작약과 비슷하지만 모란은 나무라는 뜻이죠모란과 작약은 다 같이 그 꽃 모양이 장려하고 잎모양이 단정하여 모든 꽃 가운데 뛰어나다고 알려졌습니다 모란은 작약과에  식물로 5월에 홍색의 꽃을 피웁니다꽃의 황제 모란의 꽃말은 부귀, 영화, 왕자의 품격, 행복한 결혼입니다모란 꽃말도 아름다운 모란꽃처럼 부귀, 영화 대단하죠 모란 심기모란 키우기모란은 햇빛을 많이 좋아하는 식물이라서 화분에 키우기보다는 화단이나 노지에 키우는 걸 추천하고요모란은 봄에 심는 게 아니고 가을 10~11월에 심어야 뿌리가 활착을 한 후 겨울을 맞아야 추위를 이겨 낼 수 있다고 하네요그래야 이쁜 꽃을 보실 수 있어요모란의 번식은 실생, 포기나누기, 접붙이기 방법이 있습니다  간혹 많은 분들이 작약과 모란을 혼동하시는데 위 사진이 작약입니다작약은 줄기가 녹색이고 모란은 줄기가 갈색입니다보통 모란이 꽃을 피우고 지면 다음 차려로 꽃을 피우는 게 아름다운 작약입니다 혹시나 어른들 좋아하는 화투 중 6월을 보시면 이쁜 꽃이 그려져 있는데 꽃 이름 아시나요눈치 빠른 분들은 아! 이게 모란이구나 눈치채셨죠맞습니다 어른들 목단이라고 하는 모란입니다 모란이 지고 나면 열매가 맺히는데 9월에 익고 내봉선이 터져 둥글고 흙색의 종자가 나와요​구중궁궐 왕비가 사는 궁궐에 가시면 볼 수 있는 꽃 중에 하나가 모란입니다중국에서 신라 왕에게 보낼 만큼 귀한 존재인 모란이라서 그만큼 대접받는 게 모란이죠여유가 되신다면 집 마당에 모란 한번 심어 보세요혹시 아나요? 부귀영화가 찾아올지요이상으로 5월 가시면 좋은  에서 만난 모란 포스팅을 마무리합니다​오늘은 서천사랑  에 가시면 꼭  목란 보고 오시라고 목란 키우기, 목란 꽃말을 소개해 드렸습니다사진은 작년 사진이라고 위에서 알려드렸는데 혹시나 이글 보시고  모란이 폈니 안 폈니 하지 마세요 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
올해의 마지막 벚꽃.완주의 벚꽃이 다른 곳보다 조금 늦게 피었다. 들어가는 길, 완주 소양벚꽃길이다.​차량이 다니는 도로 위로 만개한 벚꽃이 서로 껴안고 있는 벚꽃터널걸어도 좋고라이딩하기엔 더 없이 좋다.벚꽃 드라이브 나온 차량들을 조심하면서 라이딩으로 한바퀴 돌고차도 옆의 작은 임도길로 다시 걸었다.벚꽃비를 맞으며 잠시 꽃비에 취해보는 시간이다.​ 소양벚꽃길아름드리 벚꽃나무들이 터널을 이루고 있어서드라이브만으로도 충분히 벚꽃을 즐길수 있지만걷거나 라이딩하며 봄바람을 맞이하면 더욱 경쾌해진다. ​​​​ ​​​​  ​​​ ​​​하늘에서 본 벚꽃길. ​​​ ​​​​ 소양벚꽃길의 중간에 가 있다. 신라 경문왕(景文王) 때 도의선사가 세웠다고 전해진다. 당시 이름은 백련사(白蓮寺)였는데, 규모가 매우 커서 일주문이 3㎞나 떨어져 있었다고 한다. ​전라남도 시 송광면에 있는 승보사찰 와 한자(漢字)까지 같다.  봄이면 진입로부터 약 2㎞에 걸쳐 펼쳐지는 벚꽃이 장관을 이루어 많은 사람들이 찾는다. 일주문(一柱門)을 들어서면 금강문(金剛門)·천왕문(天王門)·종루(鐘樓)가 차례로 나오고, 종루 옆의 대웅전을 지나면 뒤쪽에 나한전을 비롯한 건물들이 있다. 일주문에서 대웅전까지는 일자(一字)로 배치되어 있고, 공간 배치가 자연스러워 한국의 전통적인 정원 분위기를 자아낸다. 또 대웅전 안에 있는 소조삼불좌상(塑造三佛坐像) 가운데 오른쪽에 있는 아미타여래좌상은 국가에 나쁜 일이 생길 때마다 땀을 흘리는 불상으로 하다.​ 국제통화기금(IMF) 외환위기 때인 1997년 12월에도 땀을 흘렸다고 한다.​​​의 모습이다.  ​​​​  ​ ​입구의 돌탑누군가의 소원들이 가득하다. ​​​ 입구의 자목련어찌나 풍성하게 피었는지 참 소담스럽다. ​​​ ​​​  ​​​금낭화이번 완주여행에 얻은 또 하나의 정보완주가 금낭화 군락지라는 것.다음에 대아수목원에서 종일 금낭화랑 놀아야지~ ​​​  ​​​이제  안으로 들어갑니다.​부처님오신날을 맞이하기위해서 만든 연등불탑 ​​ ​​​​일주문일주문, 금강문, 천왕문이 한 줄로 이어진다. ​​​​금강문, 전라북도 유형문화재 제 173호금강문을 지나면 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계, 즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있다.  ​​​천왕문  ​​​완주  소조 사천왕상지혜의 보검을 든 지국천왕이 동방세계를불탑과 정법의 깃발을 든 광목천왕이 서방세계를용과 여의주를 든 증장천왕이 남방세계를비파를 든 다문천왕이 북방세계를 관장하면서 그곳 중생들의 선악업보를 살펴 생로병사와 길흉화복을 정해준다.  ​​종루완주 의 종루는 보물로 보호받고 있다.안쪽에는 범종, 법고, 운판, 목어 등의 사찰 사물이 있다.   ​​​​ ​​​종루다포 팔작지붕을 교차시켜 십자모양으로 만든 특이한 종루. 국내에서 유일한 구조이다. ​ ​​​대웅전 ​ ​​​삼성각  ​​​나한전나한전은 지금 공사중~~~불가의 불제자 가운데 부처의 경지에 오른 16명의 제자를 16나한이라고 하며이들은 무량과 공덕과 신통력을 지니고 있어 열반에 들지 않고 세속에 거주하면서 불법을 수호하는 존자이다.나한은 인간의 소원을 성취시켜준다고 믿어졌기 때문에 신앙의 대상이 되었다.  ​​​지장전 ​​​ ​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 소양벚꽃길전라북도 완주군 소양면 대흥리1002-50 ​​#전북여행 #완주여행 #소양벚꽃길 # #벚꽃길 #봄나들이 #점점단단_완주여행 
여행은 좋지만 여행계획짜는건 귀찮은 나란 P인간그럴때 딱 따라가기 좋은게 바로 고속버스 여행무지성으로 따라다니면 돼서 구웃 진안마이산 당일치기여행서울 교대역 9번출구에서 버스에 탑승자리는 정해진 곳이 있어서 눈치싸움 안해도 되어서 좋았당자리 안정해졌으면 안그래도 아침7시까지 가야하는데 모르는 사람이랑 안앉고 좋은자리 앉겠다고 일찍갈 생각하니 벌써 스트레스다 이십중반부터 아침을 챙겨먹게 되었는데 일찍일어나는 날은 논외고속도로 휴게소에서 소떡소떡 먹으려다가 쌀핫도그 뿌시기​ 진안군 마이산그리고 도착한 마이산~~~안그래도 서울은 꽃이 다 져서 걱정했는데 전북진안 마이산은 고도가 높아서 꽃이 비교적 늦게 지는 편이라고 했다.실제로도 서울에 비해 꽃이 많이 남아있었으니 사실인 것으로 땅땅전날까지 좀 흐렸는데 이날 날씨가 넘 좋고 바람도 불어서 꽃이 막휘날렸다  마이산 탑사전라북도 진안군 마령면 마이산남로 367 마이산탑사 마이산탑사 존예탱알록달록 연등이 디게 예뻤다.그리고 생각보다 높지 않아서 부담없이 갈 수 있었다((((등산린이))))  돌탑들이 진짜 아슬아슬해보이는데 백년넘게 이 모습을 유지하고있다는게 넘나 신기​ 고작 그거 다녀와놓고 또 냅다 드러눕기,,,,아 노는것도 체력이 되어야해그래도 저수지배경으로 누워서 꽃구경하니 또 기분이 좋았다. 탑영제전라북도 진안군 마령면 동촌리 갑분빠망이빠망TV라는데 진안군에서 운영하는 유튜브 채널처음에는 당나귀인가 했더니 마이산 즉 말의 귀를 닮은 마이산 (馬耳山) 모양을 따온 캐릭터 빠망이마음만은 유퀴즈 촬영에 임하듯아 스텝바이스텝  뭐먹을지 고민하다가 아마 산 내려와서 가장 가까이에 있는 식당으로 들어갔다. 벚꽃마을전라북도 진안군 마령면 마이산남로 209 가이드선생님께서 돼지구이가 하대서 산채비빔밥과 목살, 갈비가 같이나오는 2인세트 냠목살이 진짜 맛있었다. 내가 운전안해도되니까 낮술이래서 등산하는 사람들이 술마시는건가 싶었다.마이산 생막걸리 아 내가 여기있구나 파악해보는 진안군 관광안내도 마이산 설화는 이러한데수마이산이 좀 너무하다 생각했다. 진안역사박물관전라북도 진안군 진안읍 내사양길 7 박물관에 내려주셨지만, 박물관은 정말 잠깐 둘러보고바로 미로공원으로 향했다. 미로공원생각보다 어려웠던 미로공원 길잃어버림 ㅎㅎㅎ덤불이 꽤 커서 어렵당그래서 중간중간 가로질러서 도착한 정자 마이산이 잘 담긴 사진을 찍을 수 있다.지나가던 아저씨가 찍어주심 감삼다감삼다여기서보니 진짜 말의 귀같다.  메타쉐쿼이아 메타세콰이어,,?암튼 메타웅앵나무 길로 갔다사람없는 곳 찍으려고 또 냅다 달림 모래재로전라북도 진안군 부귀면 세동리 모래재엄마를 잡는 포즈를 취했는데 응 실패버스에서 자다가 일어나서 머리 산발쓰 예쁜꽃 완주군  푸릇푸릇 완주군  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  벚꽃은 많이 졌고, 대신 풀들이 예뻤당또 저 벤치에 누운건 안비밀서마터폰중독이다증말​  삼례시장전라북도 완주군 삼례읍 삼봉로 6 삼례시장 완주군 삼례시장이긴한데,,,, 5일장이서는 곳인데 하필 장이 안서는 날이라 연곳도 많지 않고 좀 아쉬웠다다음에 간다면 장날맞춰서 가는걸 추천!대신 잘 모르는 빵집에가서 빵냠냠굿영수증 확인해보니 빵굽는 정든마을이라는 곳이었다. 빵굽는정든마을전라북도 완주군 이서면 반교로 99 초코파이먹었는데 맛있숴​돌아오는길에는 오랜만에 장시간 고속버스를 타려니 좀 답답해서잠을 청하지 못했다ㅠ 혼자오신분도 있었고 가족끼리 혹은 중년부부끼리 온 팀도 있었다.뚜벅이 커플도 혼자 여행가기보다 이렇게 여행사에서 주관하는 여행을 가보면 좋은 추억이 될 것 같다.매번 계획짜는게 쉽지만은 않으니 ㅎㅎ장날이 아니라 한 코스가 애매해져서 그렇지 워낙 가성비가 넘치는 당일치기 여행이었다고 할수 있겠다.​  ​참 그리고 식비는 불포함이며 각자 계산해야만한다.도시락을 싸올수도 있겠지만 기왕 여행을 갔으니 지역명물도 먹어보는 걸 추천하는바이다. #모먼트매일루틴챌린지#진안여행#마이산 #진안마이산 #여행 #국내여행 #전북진안여행 #전북여행m.blog.naver.com ​ 
완주에서 카페를 한 곳 정도 가려고 했다.​찾아보니 한옥카페들이 근사하게 많더라. 고려했던 곳이 티롤, 두베카페, 아원등이 있었는데.아무래도 이다음에 전주 한옥마을을 갈 건데. 굳이 여기서도 한옥카페를 갈 필요가 있을까 해서 오스갤러리라는 곳으로 가기로 정했다. 오스갤러리 앞에는 오성제라는 저수지가 있어서 산책을 하기에도 좋아 보여서 겸사겸사 선택. 정원이 엄청 크다. 후문으로 보이는 곳에 주차하고 매장으로 돌격 언급한 것처럼 바로 저수지 앞에 있는 카페다.  야외에도 좌석이 좀 있다. 날씨에 따라서 야외로 나오는 것도 괜찮을 듯  우린 앞에 근사하게 물이 흐르는 곳에 자리 잡았다. 저거 뭐 부르는 이름이 있는지 모르겠네.​ 아메리카노 9천원. 음 근데 아메리카노는 9천원인데 헤이즐넛 라테는 8천원이네.... 하여간 커피 가격은 좀 비싼 편이다. 갤러리를 함께 해서 그런 건지는 모르겠지만 하여간 비싸다. 그리고 커피도 그렇게 맛있진 않았....뭐 하지만 경치나 자릿값이라고 생각하면 납득 못할 가격은 아니긴 하다. 그러고 보니 음료 사진은 찍지도 않았네 ;; 몇 곳에 작품이 걸려있고 테이블이 있는 반대편에는 작은 갤러리도 있다. 갤러리 사진을 안 찍었네. 중간중간 있는 소품들도 근사   카페에서 시간을 좀 보낸 다음 앞에 있는 오성제를 갔다. BTS 방문 장소라고 팻말도 있더라. 그래서  다들 이 나무에서 사진을 찍길래 우리도 찍었음. 어디에 나온 건지는 모르겠다만 하여간 찍었음. 저수지는 크게 한여름이 아니라면 한 바퀴 천천히 산책할만하다. 산책하다 보니 저수지 위쪽으로 카페 라온이라는  큰 카페가 있더라. 사람도 많던데.​전주로 가는 길에 가 있길래 잠시 들렸다. 카페에서 그리 멀지 않다. 5분 정도 거리 우리나라에 있는 소조불상 좌불로는 최대 크기라고 한다. 사실 사찰들을 다니다 보면 최대 크기, 최대 규모 이런 이야기가 참 많은데. 잘 뜯어봐야 한다. 이곳은 소조불상으로 만들어진 좌불중에서 최대 크기다.  근처에 오늘 소개한 오즈갤러리 외에도 한 카페가 많으니  오고 가는 길에 잠시 들려서 마음을 차분하게 해주기 참 좋은 곳인 것 같다. ​#완주카페 #완주오스갤러리 #완주오성제 #완주 #오스갤러리 #오성제 # 
전남 여행지  안녕하세요?"오늘은 지난달에 다녀온전남 여행지   리뷰하려고 합니다."​ 는 한국의 삼보 사찰 가운데승보 사찰인 유서 깊은 절로그만큼 산속에 있어 한국의 정취와사찰의 고즈넉함을 흠뻑 느낄 수 있었습니다. "전남 여행지   여행하면서 찍은 사진 중에서가장 마음에 들어 첫 번째에 배치했어요~정말 멋지지 않나요?ㅎㅎ"​그럼 지금부터 차근차근  여행을같이 떠나보겠습니다~ 주차장을 찍지 못했는데 네비게이션에  입력해서 오면앞에 많은 식당과 함께 넓은 주차장이 있습니다.  주차를 하고 올라오면 팻말이 보이는데요까지는 약 1.4km 걸어가면 됩니다~  매표소가 있는 입구입니다.입구에서부터 멋스러움이 느껴졌습니다.   입장료는 성인은 3천원,학생(초.중.고)는 2천원입니다.(단체 입장시 성인 2천원, 학생 1.5천원) 매표소를 지나 안으로 들어오면나무숲과 함께 길이 나있습니다.​"역시 깊은 산속에서 느껴지는공기가 정말 프레시 했습니다~숨 쉬는 것만으로도 힐링이 되었어요!" 나무 사이로 걷다가 문득하늘을 올려다봤는데 이질적인 느낌에 예뻐서사진 한 번 찍어봤습니다 ㅎㅎ  가는 길에는그 유명한 법정 스님의 무소유길인불일암이 있습니다~ 중간쯤에는 탬플스테이할 수 있는건물이 나옵니다~이렇게 좋은 곳에서 템플스테이 하면몸과 마음이 바로 건강해질 것 같아요! 에 다다르면 우측에작은 돌다리가 있는데요 돌다리에 내려오면  하면가장 많이 나오는 대표 사진 장소를 볼 수 있습니다.​"청명한 하늘, 조용한 분위기 속에 멀리서 들려오는 새소리 들리는데넋을 놓고 한동안 바라만 봤습니다~" 전남 여행지   는조계산에 둘러싸여 있는데요자연과 퍽 잘 어울렸습니다~!​▶   승보전  를 대표하는 승보사찰인 승보전으로옛스러움과 경건함이 느껴졌어요~! 승보전 옆에는 비사리 구시가 있는데요 3대 명물 중 하나로 느티나무로 만든 대형 용기입니다.​"지에 따르면 절에 큰 행사가 있을 때밥을 짓는 곳으로 사용했다고 합니다~"​▶   대웅보전   대웅보전은 108평의 규모로십자형의 평면 형식을 갖춘 우리나라 사찰 본전으로는 최초로 세워졌습니다.​"대웅보전의 크기와 팔각지붕에서위엄이 절로 느껴졌습니다~!" 특히 대웅보전을 멀리서 바라보면조계산의 형세 보이면서무척 아름다웠습니다!​"우리나라 사찰의 고즈넉함을제대로 느꼈습니다~" 저는 우리나라 사찰을 볼 때가장 관심 있게 보는 부분은바로 사찰 처마입니다.​우리나라 고유의 옥색의 빛깔과 무늬를 보면 볼수록 정말 아름답지 않나요?!너무나 에뻐요~~!​▶   종고루 대웅보전 맞은편에는 종보루가 있습니다 종보루를 가까이서 보면큰 북과 종이 있는데요"큰 크기와 직사각형의 모습에서절도와 멋스러움이 느껴졌어요!" 를 다 둘러보고 내려오면작은 연못(?)이 있습니다~ 연못에서 바라본  모습도무척 멋있었으며 청명한 하늘이연못에 비치는데 참 예뻤습니다!​전남 여행지  ★★★★★여태까지 다녔던 많은 사찰 중에서단연코 제일 좋았습니다.조계산에 둘러싸여 있는  의풍경은 고요하면서 자연과 하나가 되는느낌이었으며 대웅보전, 승보전, 종보루 등건물에서 한국 고유의 멋스러움과사찰의 고즈넉함에 흠뻑 빠졌습니다!​혼자서, 연인과, 가족끼리전남 여행지 장소로 강추합니다! 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 
​​​오늘은 한국의 삼보사찰 중 하나인 의 관광명소! 를 소개하려고 합니다 ㅎㅎ​삼보사찰이란? 경상남도 양산의 통도사(通度寺), 합천 가야산의 해인사(海印寺), 전라남도 의 (松廣寺) 셋을 가리킨다. 삼보는 불교의 신행 귀의대상인 불(佛)·법(法)·승(僧)을 가리키는 말로서 통도사가 불, 해인사가 법, 가 승에 해당한다.는 큰스님들이 많이 배출되었다고 해서 승보사찰(僧寶寺刹)이라고 한다. 고려 중기의 고승 보조국사(普照國師)지눌(知訥)은 이곳에서 정혜결사(定慧結社)를 도모하였다. 원래 팔공산의 거조사(居祖寺)에서 이 운동을 전개하였으나 뒤에 로 장소를 옮겼다. 그 뒤 그의 제자였던 혜심(慧諶)을 비롯하여, 조선 초기까지 16명의 국사가 연이어 이곳에서 배출되었다고 하여 승보사찰이라는 이름을 얻게 되었다.[네이버 지식백과] 삼보사찰 [三寶寺刹] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점  시내에서 1시간 정도 버스를 타고 달리면 도착합니다 ! ​ 버스를 타고 종점에서 내리면 도착인데요 맞은편 안내판에 버스 시간표가 있으니 참고하시길 바랍니다 ㅎㅎ    입구에는 이렇게 산채나물, 꼬막정식 등 식당이 많이 있어서 관광객들에게 좋을 듯합니다 오래되어 보이는 숙박업소도 볼 수 있고요!   입장 전 손소독과 출입 명단 작성은 필수입니다! 마스크 착용은 말하지 않아도 필수! 아시죠? 입장료를 지불하고 검표 후 드디어 입장했습니다.      가는 길 길목에는 매점도 간간이 보입니다. 불교용품도 판매하고, 전통차, 빵 같은 간식거리도 판매하는 것 같습니다.   청량각에 앉아 잠시 휴식을 취하며 구름 한 점 없는 맑은 날씨에 기분이 좋아지는 듯합니다.맑은 공기를 마스크 없이 마실 수 있으면 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 가득하네요 ㅠㅠ  빛이 바랜 단청을 구경하며 세월의 흔적을 실감해볼 수 있었습니다.단청은 목조건물에 여러 빛깔로 무늬를 그려서 장식한 것으로 비바람에 나무가 썩지 않도록 해주는 역할을 한다고 합니다. 사찰에는 금단청, 궁궐에는 모로단청, 서원에는 긋기단청을 주로 사용한다고 하네요   가 보이기 시작할 즈음  하마비를 볼 수 있는데요 신성 구역을 알리는 표시로 이 위로는 차량 진입을 금지하기 위해 세워진 것이라고 합니다.  서점 앞 붙어있는 글귀를 읽어보는 재미도 있습니다.   드디어 도착한 입니다. 임경당과 삼청교 위 우화곽의 모습이 조화를 이루고 있는 아름다운 모습에 감탄이 절로 나옵니다.   조계문에 들어가는 길 한편에는 손소독제가 있습니다. 코로나가 어서 끝나 마스크 없이 돌아다닐 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다 ㅠㅠ ​ 보조국사 지눌 스님이 에 처음 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂으시며 시를 남기니 잎이 피어 자라다가 입적 후 말라버렸다는 고향수도 볼 수 있습니다. ​ 세월의 흔적 가득한 우화각에 앉아 사람 구경도 하고 주변 풍경도 구경하니 기분이 절로 좋아지는 듯합니다 ㅎㅎ  종고루 입니다. 매번 올 때마다 법고 소리를 듣지 못해서 너무 아쉽습니다 ㅠㅠ 언제쯤이면 들어볼 수 있을까요  입구 맞은편에 있는 큰 건축물 바로 대웅보전입니다. 지금의 대웅보전은 1951년 소실 후 1988년에 다시 지어진 것이라고 합니다.  괜스레 경건해진 마음으로 인사를 드리곤 다음 건물로 이동합니다.   승보전입니다. 를 상징하는 건물로 이곳의 뒤편에는  비사리 구시가 있습니다. 느티나무로 만든 대형 용기로 큰 행사가 있을 때 밥을 짓는 곳에서 사용했다고 합니다.   그리고 위쪽에 있는 그림 심우도 입니다.심우도- 방황하는 자신의 본성을 발견하고 깨달음에 이르기까지의 과정을 야생의 소를 길들이는 데 비유하여 10단계로 그린 그림을 심우도(尋牛圖) 또는 십우도(十牛圖)라고 한다. 인간에게는 누구나 불성(佛性)이 있는데 이 불성을 소에 비유한 것이다. [네이버 지식백과] 심우도  다음은 관음전입니다.본래 성수전이라 하여 1903년 고종황제의 성수망육(51세)을 맞아 임금이 이름을 지어서 편액을 내린 황실 기도처로  건축되었으나 관세음보살님을 옮겨 모시고 관음전으로 이름이 바뀌었다고 합니다.   그리고 관음전 뒤쪽에는 계단이 있는데 바로 보조국사 지눌 스님의 부도탑이 있는 곳입니다.가파른 계단을 오르면 부도탑과 함께  뒤를 돌면 의 전경이 한눈에 보이는 곳이라 에 올 때면 꼭 들리는 장소입니다.  부도탑에서 내려와 나가는 길에 위치한   경내에서 가장 규모가 작은 법당인 약사전과 영산전도 볼 수 있습니다.  구경을 마치고 내려오는 길 어느덧 해가 저물고 있습니다. 가족과, 친구와, 연인과 고즈넉한 사찰의 매력을 느끼고 싶으시다면   합니다!  
​종교는 가지고 있지 않지만 살면서  꼭 해보고 싶었던 것.  바로  템플스테이 서울에서 거리는 좀 있지만 크고 템플스테이로 유명한 에  있는  ""로 다녀왔다!  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점  위치  홈페이지 홈페이지들어가서 부설기관 클릭하여  템플스테이 누르면  의 템플스테이 홈페이지가 따로 뜬다.  여기서  템플스테이 신청!  의 템플스테이는 종류가 두 가지이더라 하지만 내가 예약할 때는 코로나때문에  휴식형 한 가지만 운영하고 있었다. 1박 6만원인데 숙소가 최근 지어진 신설 숙소가있고 기존에 있던 숙소가있었는데 나는 그냥 기존에 있던 숙소로 예약했다. 가격차이는 조금 있었던걸로 기억! (1만원~1. 5만원)​ 서울에서 전남 까지 가야했기에 새벽부터 준비해서 나왔다. 서울역 가서 기차 탈고다.이때 전날부터 살짝 걱정했어요 사실. 기차 진짜 진짜 오랜만에 타는 거라 잘 할 수 있을까 걱정 ㅎㅎ.. 근데 괜한 걱정했다. 잘 찾음​ 주목적은  템플스테이인데   체크인이 오후 3시였던가해서 여기저기 잘 돌아다녔다.  조선다방조선다방 웃장점전라남도 시 북부시장길 9 조선다방 웃장점 북부시장 뒤쪽에 있는 카페 조선다방 녹차라떼 참 맛있었다. 무엇보다 음료 패키지가 너무 귀여워서 ,,  카페가 참 깔끔하고 예뻤다 ~. ~예쁜 거울있길래 한 컷그 뒤로는 북부시장이 있는데 국밥골목집이 있다.  국밥집 많은 데 그 중에서도 여기 괴목국밥!  기본 찬은 이렇다. 순대도  그냥 주신다 배고파서 허겁지겁 아 다시봐도 침 고여 맛있다.  서울에서 먹는 국밥이랑 비슷하다,, 먹고도 아직  체크인하기까지 시간이  좀 남아서 주변에서 산책했는데 이 날 날씨가 너무 좋았다 전남의 공기란 이런건가 ㅋ,,,   날씨 너무 좋아서 사진도  몇 장 찍어주구얼마나 좋았냐면 10월인데 더워서 겉 옷을 벗을 정도 였으니,,, 산책 때리다 역 주변으로 다시 돌아가서  버스를 타고 1시간 20분정도 달려서 에 도착했다. 차 있으신 분들는 제발 차 타고  편하게 가세요 역에서  직행으로 가는 버스는 있지만 마을버스라 돌아서  가고 1시간 넘게 달려야해서 멀미도 나요.. 들어가는 길도 꾸불꾸불 차도 흔들흔들 내 정신도 흔들흔들.. 가 맨 끝 정류장이었는데 거의 끝에는 언니랑 나랑 둘 다 멀미나서 아예 누워서 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ ㅎㅎ.... ​ 묵었던 숙소에서 내리면 쭉 들어와야 템플스테이 체크인 할 수 있는 곳이 나오는데 이것도 입구에서부터 꽤 걸었던 것 같아요 마찬가지로 차 있으면 바로 올라올 수 있음하지만 산책 겸 걸어도 되는 거리여서 안힘들게 올 수 있었어요  템플스테이 복장 밤이 되면 굉장히 춥기때문에  따뜻하게 입어주는 건 필수에요자율형으로 예약했지만 절에 도착해서  체크인하고 쉬다보면 스님이 직접 나오셔서 를 돌아다니며 직접 건물이나 옛 역사를 소개해주는 시간이 있기도 해요 물론 필수는 아닙니당!  하지만 템플스테이를 하러 온 만큼 절에 대한 예절과 의 역사를 알고 싶은 마음에  따라다니며 그 말씀들을 들었어요! 문화재 소개도 해주시고 스님 입담도 참 좋으셔서 즐겁게 들었습니다. ​ 그 유명한 절 밥!! 친구들한테 템플스테이하러간다니까 정말 밥 남기면 안되는지 물어보는 친구들이 굉장히 많았다. 그러나  내 대답은 내가 다녀온 는 밥을 남겨도 되지만 역시 내가 먹을만큼만 담아서 먹고 왠만하면 다 먹는 게 좋을 것같다 이다.!! 하지만 이것보다 더 신기했던게 있었는데그건 바로  내가 먹은 밥 그릇은 내가 설거지하자 였다설거지 해주시는  분이 따로 있는 줄 알았는데 둘러보니 각자 하길래 언니랑 나랑 둘다 오오~여기는 설거지도 본인이하는 구나~해서 신기했다.  지금 다시생각하면 그렇게 신기한건 아닌듯.. 어쩌면 당연한걸수도  ,, ​  점심 먹고 즐기는 차 한잔의 여유방 안에  커피포트, 차를 우릴 수 있는 도구와 컵 등이  구비되어있다. 민들레차 마셨는데 참 좋았다. 집에서도 흔히 마시는 차인데 밖에서 바람 쐬면서 마시는 차의 맛이란.. 크으취한다 취해​ 짜안치얼스​ 날이 좋은 게 정말 좋았다  설명 들으면서  이곳저곳 다니던중 새 빨간 열매가 달려있는 나무들이랑 한 컷너무 예쁘다. 실제로  인스타그램에  이 사진 올렸었는데 시청 홍보실, 관광SNS에서 연락이 왔었다!  Instagram의 시 공식 인스타그램님: “가을에 즐길 수 있는 #여행지 금세 쌀쌀해진 날씨 🍁🙌 #가을이 끝나기 전 꼭 찾아가봐야 할 곳들! 가을엔 더욱 아름다운  여행지에서 안생샷 찍고📷 예쁜 추억 남겨 보아요!!✨✨ #만국가정원 #만습지 #낙안읍성 #대숲골농원…”시 공식 인스타그램님이 Instagram에 게시물을 올렸습니다: "가을에 즐길 수 있는 #여행지 금세 쌀쌀해진 날씨 🍁🙌 #가을이 끝나기 전 꼭 찾아가봐야 할 곳들! 가을엔 더욱 아름다운  여행지에서 안생샷 찍고📷 예쁜 추억 남겨…" • 시 공식 인스타그램님의 프로필에서 @suncheonsi님의 사진과 동영상을 모두 확인하세요.www.instagram.com  이곳 저곳  여행지를 한눈에 볼 수 있어요!제 사진도 볼 수 있답니다 ㅎㅎ 놀랍게도 저녁도 비빔밥 하지만 난 정말 좋았슴당심지어 맛있어​ 해가 조금씩 저물고 있는..  후레쉬 키고 찍은 사진 밤이 되면 이렇게 전등 불이켜집니다. 스님께서 예쁜 곳이있다고 알려주신 핫스팟 장소같이  템플스테이하러 오신 아주머니분들도 사진 몇 장 찍어드리고 ~젊은 사람들이 역시 사진 잘 찍는다며  칭찬받아서 기분죠음 히히​ 는 삼보사찰이라고 불릴 정도로 크고 이름이 높은 절이라고 해요 그래서 그런지 정말 넓고 역사가 있다고 느껴졌어요  저녁 7시전인데도  는 엄청 깜깜해요예불을 드리기 전에  스님들이  돌아가시면서 북치기를 보여주시는데 대단하셔요.. 시간도 짧게 하는게 아니라 거의  30분은 하신 것 같아요 아침 산책 뒤쪽으로 산책을 하는 데 나무들이 많고 길도 시원하게 탁 트여있어서 굉장히 좋았어요 시원하고 정말 힐링되는 느낌쓰ㅋ,,  즐거운 시간 보내다 갑니다1박이어서 그리고  코로나때문에  이런저런 프로그램에  참가해보지 못해서 참 아쉬웠었는데요다음에  기회가된다면 2박으로 가보려구요!  이제 날씨가 점점 따뜻해지고 있는데 템플스테이 한 해 보신 분들은   합니다. 즐거운 경험이었어요 ​​-본 여행은 2021년 10월 중순에 다녀온 여행 사진들입니다. pc로 보시면  더 편하게 볼 수 있어요! - 
 오늘은 주말에 다녀온 를 소개해보려고 합니당는 삼보사찰 가운데 승보사찰로 아주 유서깊은 절이라고 할 수 있지요 ​여기서 삼보란 부처인 불, 부처의가르침인 법,부처의 가르침을 실천하는 승 을 뜻하고이 세가지를 상징하는 절이각각 통도사-불, 해인사-법, -승 이라고합니다그래서 삼보사찰이라고 부르고 는 삼보사찰 중 승보사찰이라고 해요​저는 불자는 아니지만 가기전에 공부하고 가면더 좋을 듯 하여 미리 알아보고 갔답니다 😊​ ​ 주차장으로 네비를 찍고 도착하여매표소 쪽으로 걸어가봅니다​ ​매표소 가까운 곳에 화장실도 있구요​ ​이곳이 바로 입구와 매표소 입니다​ ​문화재 보호 구역으로 입장료가 있어요입장료는 어른 3,000원 학생 2,000원 입니다입장시간도 하계 동계 다르니 미리 확인하세요!​ ​만 65세 이상 어르신들은 무료입장입니다​ ​방문록을 작성한 뒤 들어가봅니다​ ​조금 걸어 올라가니 이정표가 있네요곳곳에 이정표가 있어 길찾기는 어렵지 않아요​ ​이정표에서  방향으로 걸으면나오는 [무소유길] 평소 무소유를 실천하셨던 법정스님께서자주 걸으셨던 길이라고 하네요무소유란 무엇인가 생각하며 길을 걸어봅니다😊​ ​초록초록 너무 좋아요​ ​불일암으로 가는 이정표​ ​곧게 뻗은 편백숲이 너무너무 좋았어요​ ​ 템플스테이 하는 곳이 보이네요​  ​템플스테이 시간표도 있어요관심 있으신분들은 한번 보세요​ ​성보박물관 너무 궁금했는데잠정 휴관 이라 들어가보지는 못했어요​ ​이정표를 따라 대웅보전으로 가 봅니다대웅보전은 사진촬영이 금지라고 표시되어있어서사진은 찍지않고 조용히 구경했답니다​ ​기도 접수처 라고 되어있는 건물을 한번 찍어보았어요주말에 날씨가 진짜 너무 좋았네요  ​나무에 달려있는 연등도 구경하구요​  ​보물 302호 라는  약사전 외부를 찍어보았어요​​  ​보조국사 지눌 스님께서 에 처음 오실 때 짚고 오신지팡이를 꽂으시고 그 뒤 지팡이에서 잎이 피어 자라다가보조스님께서 입적하시니 이 향나무도 따라서말라버렸고 고향수라고 하였다고 설명되어 있구요읽어보니 너무 신기했어요 ​ ​이곳저곳 잘 구경하고 내려왔답니다올라갈때 안보고 내려오면서 보는  안내도 ㅎㅎ​ ​ 입구를 들어오면 바로 보이는 곳에여러 가게들이 있어요커피, 차, 연꿀빵 그리고 기념품들도 보이네요​ ​불교용품, 아이스커피, 생오디주스도 보이구요​ ​가게 맞은편에는 이렇게 앉아서 마실 수 있는테이블과 의자가 여러곳에 마련되어있어요​ ​날씨가 많이 더웠던 주말아이스크림이 눈에 띄어 하나 사봅니다​ ​ 유기농 연잎으로 만들었다는백련 아이스크림 가격은 2,500원​ ​칼슘 철분이 들었다고 적혀있네요 ㅎㅎ​ ​처음 먹어보는 백련 아이스크림인데약간 녹차? 말차? 맛도 나면서 시원하고 맛있었어요 🍦​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​이렇게  구경을 마쳤습니다 엄마 말씀이 제가 아기였을 때 에 가봤다 하셨는데얼마나 아기였는지 당연히 그때 기억은 안나구요 ㅎㅎ성인이 되어 처음 가 본 는일단 생각보다 아주 넓었고조용히 걸으면서 힐링할 수 있는 곳이었어요​에서 가볼만한곳을 찾으신다면  드려요​​​​​​#국내여행 # # #절 #삼보사찰 #힐링 #무소유길​​  
​ ​유난히 길었던 2020년의 장마.특히 휴가철에 비가 계속 오면서 흐린 날에 여행을 이어간 분들도 많을거란 생각이 들어요!(저 또한,,)그래도 장마가 시작하기 직전에 에서 화창한 날들을 마주할 수 있어 너무너무 좋았답니다-​오늘은 전라도 여행지  !여행에서 가장 좋았던 곳 를 소개해드리려 해요.​ ​를 포함한 여행코스는위 영상을 참고해 주세요😆​ ​정말 화창한 날 방문했던 !하창하고 예쁜 대신에 이 날 정말정말 더웠답니다ㅋㅋㅋ저는 투어를 이용했었는데, 저렇게 밀짚모자를 나눠주신 덕분에 햇빛을 피할 수 있었어요.다들 같이 모자 쓰고 있는게 넘나 귀욤  ​ ​입장료는 성인 3,000원 / 학생 2,000원으로 저렴합니다!30인 이상의 단체 관람객은 500원씩 추가 할인이 들어가요-장애인, 영유아, 국가유공자나 참전용사 그리고 경로우대로 무료입장이 가능하니 참고해 주시구요 : )​ ​우리나라 사적 제 506호로 지정되어있는 는 한국의 삼보 사찰 가운데 승보사찰로서 유서깊은 곳이라고 해요.신라 말기에 혜린이 이 곳에 이르러 산과 절의 이름을 지었다고 합니다.또한, 목조삼존불감, 고려고종제서, 국사전 그리고 흥선대원군의 난초 족자 등 많은 문화재를 간직하고 있는 사찰이기도 해요.​ ​사실 저도 다녀와서 찾아보고 안 거지만요ㅋㅋㅋ,,(두산백과를 참고했습니당)사실 여행 가기 전에 찾아보면 보다는 선암사에 관련된 정보가 더 많았던거 같아요. 실제로 엔 사람도 그렇게 많지 않았답니다.그렇지만 제가 직접 가보니 너무 매력적인 곳이라 여러분들에게도 소개해드리고 싶었어요  ​ ​절까지 가는 내내 숲이 우거진 길을 지나가야 하니 가능하다면 모기퇴치제를 챙겨주세요!​  ​전라도 여행지 , 까지 가는 길에 시원하게 흐르는 계곡도 만나고 한적하고도 예쁜 풍경도 만났답니다!​ ​너무 예뻐서 저도 한 장 찍어보았어요-약간 수묵화같은데 그려져있을것만같은 아름다운 풍경이었답니다.​  ​그리고 너무너무 마음에 들었던 포토존!!!!사실 선암사 돌다리 포토존이 너무 유명한데 저는 일정에 없어 아쉬웠거든요-그런데  에도 이렇게 예쁜 포토스팟이 있었답니다!나뭇잎들이 프레임 역할을 해줘 더 푸릇푸릇 예쁜 사진이 나온거 같아요 > <​ ​다리를 지나면 이렇게 쉬어갈 수 있는 정자들도 있어요-는 경내까지 들어가는 길이 유난히 길었는데, 중간중간 쉬어갈 수 있는 포인트들이 많았답니다.​ ​심지어 작은 편백나무 숲도 있어요!!!!여기에 가니 기분 탓인지는 몰라도 정말 공기가 좋아진 거 같고ㅋㅋㅋ​ ​시원하게 뻗은 나무들 덕분에 기분도 시원시원- 상쾌해 졌답니다.이때만 해도 에 확진자가 거의 없어 아주머니들 앉아서 수다떨고 계셨는데^_ㅠ 지금은 정말 마스크를 벗기 어려울거 같아요 흑흑​  ​사람 없는 곳에 앉아 이렇게 사진도 찍어보았답니다-햇빛이 너무 강하면 사진이 또 잘 안나오는데, 편백나무들이 적당한 그늘을 만들어줘 딱 좋더라구요!!!오래 앉아 쉬고 싶었는데, 시간이 제한되어 있어 사진만 찍고 넘어가야 했어요 ㅠㅠ​ ​편백나무 숲을 지나 또 이어진 길을 따라가보면​ ​드디어 문이 등장했어요!!!!절에는 원래 3개의 문을 통과해야 안으로 들어갈 수 있다고 하죠?사실 이게 첫번째였는지 두번째인지는 기억이 안나지만ㅋㅋㅋㅋㅋ이 입구조차 예뻐서 사진을 팡팡 찍어주었어요.​  ​가는 길에 고향수라는 신기한 나무도 발견!!!고향수는 보조국사 지눌스님께서 심은 나무로, 입적하시기 전에 자신의 불멸을 입증하고자 한 나무라고 해요.이 고목나무는 보조국사 지눌스님께서 다시 를 예방할 때 소생한다는 전설이 얽혀 있고 합니다.나무가 뭔가 비실해보였는데 불멸에 소생이라니ㅋㅋㅋ​ ​그리고 이제 또 다른 문을 지날 차례!하 진짜 전라도 여행지   구석구석 너무 예쁘다구요ㅠㅠㅠ절을 많이 가본건 아니지만, 제가 가본 절 중에서 가장 아기자기한 매력이 있었어요!​  ​특히 이 연등? 이 메달려있는 모습이 너무 귀엽더라고요-딱 나무도 가장 예쁜 초록일 때 가서 색감이 정말 미쳤어요 미쳤어!!!​ ​힝 진짜 여행에서 만난 장면 중 손에 꼽는 컷!!!!  ​ ​저는 양양 근처에 있는 낙산사를 좋아하는 편이에요.바다 바로 옆, 절벽에 위치해있어 좀 더 웅장한 느낌이 들고 절 자체도 거대하고 멋진 아우라가 있거든요.그런 분위기를 좋아하나보다- 했는데 는 정 반대의 이유로 너무 좋더라구요!​  ​낙산사가 멋진 어른의 느낌처럼 좋은 느낌이라면, 는 수줍은 학생의 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ오는 길은 멀지만, 들어오면 경내는 굉장히 아기자기 하거든요.작고 예쁘고 귀여워요!​ ​그리고 조경도 뭔가 특이해요!!!뒤에 삐쭉삐쭉한 나무 보이시나요? 저 나무 덕분에 이국적인 분위기도 있답니다.근대에 지어진 정원같은 느낌도 들었어요.​ ​확실한건 일반적인 절과는 다른 분위기라 전라도 여행지로 완전 드리고 싶다는거!!!!이렇게 사진찍을만한 포인트도 너무 많아요ㅠㅠㅠ 저 진짜 다시 가면 주먹밥이라도 가방에 넣어놓고 반나절은 쉬고 놀고 하고 싶은 곳이랍니다.​  ​사람 없을 때 찍어본 영상 > <저 진짜 기분 좋아보이지 않나요ㅋㅋㅋ​ ​저 자리에 앉아 올려다본 모습도 정말 아름다웠습니다.다음에 가면 정말 오래오래 머물다 올거에요-​ ​지금까지 전라도 여행지 ,여행에서 가장 좋았던  후기입니다!한적하고 예쁜 여행지를 찾으신다면 드릴게요 : )​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
안녕하세요스아리입니다 : )​제가 1년의 시험을 준비하면서 시험이 끝나면 꼭 하고 싶은 버킷리스트 중 하나였던 것이바로 템플스테이였는데요.​마침 휴가를 쓸 수 있는 친구와 시간이 딱 맞아서1박 2일로 같이 다녀오게 되었습니다. ​목적지는 이었는데요. 의 경우 유명한 절이 , 선암사 2곳이 있는데요. 사실 2곳의 거리도 비슷하고 템플스테이 구성도 비슷해서 후기를 계속 찾으면서 고민했었는데요. ​(제 기준 시설이 좀 더 깔끔해 보이는 로 최종  pick!)​ 예약은  템플스테이 사이트에서 했어요. ​::  템플스테이 :: (songgwangsa.org)​저희는 2인기준 기존관에서 1박을 예약했는데요. 인당 7만원으로 총 14만원입니다. ​**템플스테이 준비물**​세면도구 (수건, 칫솔, 치약 등)(혹시나 머리를 감으실 경우 드라이기가 없기 때문에 반드시 챙겨오셔야 합니다 - 개인적 의견으로는 화장실이 좁고 샤워실이 따로 분리가 되어있지 않아서 간단한 샤워정도만 할 수 있을 것 같아요)​ ​​​친구차를 타고 같이 으로 출발!​제가 갔던 때가 5월 초였는데요. 아직 덥지도 않고 적당한 선선한 날씨였어요. ​차를 가지고 오시는 분들은네비를 로 찍지 마시고요​#템플스테이 를 검색하시고들어오시면 제일 가까운 곳에 주차하실 수 있습니다.​​​ ​​​절에 입소하는 시간은 오후 3시여서근처에서 간단한 점심을 먹고 가기로 했어요. ​인터넷에서 미리 후기들을 찾아보고 갔는데요.막상 가니 식당도 엄청 많고 다들  tv 에 한 번쯤은 출연한 전부 맛집(?)이더라구요 ​저희도 그 중 한 곳에 들어왔습니다.메뉴는 더덕비빔밥, 산채비빔밥, 메밀전병을 주문!​​​  ​​​식당 내부입니다. ​좌식테이블도 있고요. 의자에 앉아서 먹을 수도 있어요.​그리고 야외 테이블도 있었는데선선한 여름에는 밖에 나가서 먹기도 좋겠더라구요.(저희는 살짝 추워서 안에 들어와서 먹었습니다.)​​​​ ​​​ 전반적으로 밑반찬이 깔끔해서 맛있었던 한 상​(tmi 로 저는 고사리를 먹지 못하는데 여기 비빔밥에는 고사리가 모두 들어가더라구요.저처럼 못드시는 분들은 주문 전 미리 물어보시기를!)​​​ ​​​산채비빔밥​같이 나온 시래기 된장국이랑 맛있게 먹었습니다.개인적으로 더덕비빔밥의 경우는 별로 비추에요.​더덕구이를 좋아해서 비빔밥도 기대했는데요.더덕이 매우 얇아서 더덕이 들어갔는지 잘 느껴지지 않고, 맛도 크게 느껴지지는 않더라구요​다음에 또 간다면 그냥 산채비빔밥을 먹을 것 같아요.​​​ ​​​​메밀전병​앗 사장님 이거 탄.... 거 아닌가요?라고 묻고 싶었지만 ㅋㅋㅋ​이 정도는 그냥 익스큐즈하고 먹도록 합니다.시중에서 많이 먹어본 맛! 아는 맛! 맛있었어요. ​​​​  ​​​​절에 들어가면 혹시나 많이 못 먹게 될까봐한 입 가득 먹어봅니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​그렇게 배를 든든히 채우고시간이 남아서 근처 카페에서 커피 좀 마시다가시간 맞춰서 템플스테이 사찰에 왔습니다.​주차는 여기 바로 앞에서도 가능합니다.저희는 최대한 가까운 이 곳에 주차했어요.​​​​   ​​​​여기는 템플스테이 숙소 안의 공간입니다 ​원래도 예쁜 공간이지만 이 날은미세먼지 없는 하늘이 한 몫 했네요.​  ​​​ ​​템플스테이 관리자실에서 본 바깥풍경진짜... 예쁘죵 ㅠㅠ ​자연의 초록초록함과 빨간나뭇잎이 절과 굉장히 잘 어울리는 느낌!​​​ ​​​템플스테이에 들어왔는데 담당자 분이 아무도 안 계셔서써 있는 휴대폰 번호로 전화하니 금방 오셨답니다.​저희는 일요일에 묵었는데 다행인건지 그 날은 저희 1팀 밖에 예약이 없었어요.보통은 금/토요일에 많이들 오시는 것 같았어요. ​간단한 템플스테이 참가신청서 작성 하구요. ​​​ ​​​저희 방을 안내 받아서 들어왔답니다.2명분의 요가 가지런히 준비되어 있구요. ​​​  ​​​옷장에는 베개와 이불도 있고, 화장실도 깔끔한 편이었어요. ​단 샤워시설이 분리가 되어 있지 않아서 샤워는 힘들 수 있음 주의!​​​  ​​​방 한켠에는 차와 커피가 준비되어 있고, 에어컨도 있어서 여름에는 방안에 있어도 덥지는 않겠더라구요. ​​​   ​​​템플스테이 숙소 옆에는 전시관이 있었는데요. 에서 수련을 하신 스님분들을 모두 볼 수 있었습니다. (그나마 제가 아는 건 지눌 스님뿐.... 정혜쌍수, 돈오점수... 잊지 모합니다.... ㅠㅠ)​​​ ​​​저희가 방문한 때가 부처님 오신날의 바로 전 주여서 절의 사방 곳곳에 연등을 볼 수 있었어요. ​색색이 예쁜 연등이 바람에 휘날리니 더욱 예쁘죵!​​​  ​​​전시관을 나와서 절 이곳저곳을 둘러봅니다. ​이 곳이 포토스팟이라서 인기가 많던데, 저희도 사진 찍느라고 오래 기다렸어요!​​​ ​​​산책을 마치고 방 안에서 조금 쉬다가오후 5시에 다시 나왔습니다. ​템플스테이 담당자분께서 절 이곳저곳을 구경시켜 주셨어요. 절의 역사도 알려주시고 또 몰랐던 새로운 사실도 알게 되어 굉장히 의미 있었던 시간!​​​ ​​​이제는 절복으로 옷을 갈아입고 와서 저녁도 먹으러 가고 또 산책하기!!​저녁밥이 맛있다는 말에 굉장히 기대했었는데요. 기대보다 정말 맛있었습니다. ​사실 점심에 먹었던 산채비빔밥보다 절 비빔밥이 더 맛있었던건 안 비밀! ​( 비빔밥 맛집이었습니다!!)​  ​​​ ​​​해주신 산책길​#무소유길을 따라서 조금 더 걸어봅니다. ​​​ ​​​얼마만에 올려다 보는 하늘인건지...!여기서는 그냥 걷기만 해도 저절로 힐링되는 느낌이참 좋았습니다. ​​​  ​​​그렇게 배부르게 먹은 저녁밥이 충분히 소화될 때까지 걷고 걷다가피곤해 질때쯤 다시 숙소로 돌아왔습니다.​저녁에 일찍 자라고 권하셨지만 잠자리가 바뀌어서 그런지 도통 잠이 잘 오지 않아서뒤척이다가 조금 늦게이 잠 들었어요. ​​ ​​​갑자기 템플스테이 스케줄!​새벽3시반에 새벽예불이 예정되어 있고, 아침 6시에는 아침공양 시간이었는데...​니예... 새벽예불을 커녕...아침공양도 먹지 못했습니다 ㅠㅠ ​대신 8시 반부터 불일암 암자순례가 있다고 하여 8시쯤 일어나서 다시 준비를 하여 나갔습니다.​​​​ ​​​여기가 바로 출발점!​​​​ ​​​​산 속이 나무로 뺵빽하게 둘러져 있어서피톤치드 뿜뿜!​오늘 템플스테이는 저희 둘 밖에 없어서 시원하게 마스크도 벗고 산책을 즐길 수 있었습니다. ​​​​ ​​​​오래 걸릴 거라고 생각했었는데, 아 조금 힘든데 얼마나 남았지?라고 생각할 때쯤 딱 도착했습니다!​​​​ ​​​아래에서 찍은 사진큰 나무가 가려서 잘 보이진 않네요. ​​​​  ​​​​저희는 방문시간 딱 맞춰서 왔는데스님이 안 계시더라구요 ㅠㅠ ​불공도 드리고 스님께 좋은 말씀도 듣고 싶었었는데 조금 아쉬웠습니다. ​방명록에는 다녀가신 분들의 후기가 짧게 쓰여 있었습니다.(나도 스님 뵙고 싶었는뎅 ㅠㅠ)​​​​   ​​​앞에는 작은 미니 텃밭도 있네요. 자급자족의 삶으로 작은 상추 같은 걸 키우시는 것 같았어요. ​여기까지 올라오느라 너무 더웠었는데, 약수가 있어서 기분 좋게 한 사발! 마시고 하산합니다. ​​​ ​​​내려가는 길!​ 안은 굉장히 큰데, 내부에서도 이곳저곳 공사를 하는 곳이 많더라구요. ​요리조리 피해서 다니느라고 조금은 힘들었습니다.​​​ ​​​아침 산책이 꽤나 힘들었었는지 점심공양은 어제 저녁보다 더 듬뿍 담은 모습입니다. ​나물을 포함한 이것저것 반찬을 한 데 담아서고추장과 참기름을 넣고 쓱쓱 비벼 먹었습니다. ​된장국도 맛있고 같이 나오는 김에다가 비빔밥을 싸서 먹는데이게 진짜 꿀맛!!​김은 매끼 나오는 것 같은데, 김 매니매니 드세용!! 많이 짜지도 않고 간도 딱 잘 맞습니다. ​​​ ​​​점심 공양까지 모두 마치고 나서 집에 가야할 시간!조금 아쉬워서 찍어 본 사진!!​이렇게 말하고, 속으로는 아이스 아메리카노가 너무 간절해서 도시에 도착하자마자 스벅에 달려갔습니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​마지막 사진!여기는 어디일까요?​정답은 바로 해우소 (=화장실)입니다. 절에 있어서 그런지 여기도 사찰같은 느낌이죠?​​​​ ​​​1박2일의 짧지만 의미있었던 템플스테이 후기!​1년의 시간 동안 고생했던 나에게 선물하는 느낌으로 충분한 휴식을 즐길 수 있어서 굉장히 좋았습니다. 둘이 떠나는 것도 좋지만 혼자서 정리할 생각이 필요하다면 혼자 훌쩍 떠나보는 것도 좋을 것 같아요. ​​​  ​ 
​​​​ 7월 연꽃 사진 찍기 좋은 곳완주 ​전북 완주  연꽃이 만개했습니다. 그렇게 크지 않은 규모이지만 배경이 절이 있다 보니 사진 찍기 좋은 곳입니다. 는 현재 코로나 때문에 일반 관광객은 입장이 안되는 듯 했고(드론으로 날렸을때 내부에 사람이 없었음) 야외 연꽃 군락지에만 사람들이 조금 있었습니다. 일정한 크기의 연꽃이 참 이쁘게 피어 있는 곳이었고 사진 찍기 좋았습니다. 가볍게 드라이브 삼아서 가볼만 한 곳이었습니다. ​​   전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​  ​​7월~8월 시골 곳곳에 피어 나는 연꽃, 논 위에 피는 분홍색 꽃보고 있으면 정말 한국적인 아름다움이 느껴지는 꽃입니다. ​ ​항상 남자가 왠 꽃을그렇게 생각하고 살았는데사진이 저를 바꿔 놓았네요.매월 꽃 피는 곳을 찾아 다니며사진을 찍고 있는 저를 보면서신기하기도 합니다.​그래도 줌 보다는 전체적인 풍경을 좋아해서꽃만을 두고 찍지는 않는거 같습니다.​ ​​​ ​하늘이 모든걸 다 해준 날입니다.도착했을때는 구름이 가득했는데30분 후 파란 하늘이 나오면서 진짜 이쁜 풍경을 선사해줬습니다.​​ ​​​ ​​​​ ​이런 날은 어디든지 사진 찍을 맛이 납니다.사진사들이 좀 있지만일반 분들도 많이들 찾는거 같습니다.​​ ​​ ​​​​​ ​​​​ ​카메라로 좀 찍다가 드론을 올려봤습니다.와 이 일대 풍경이 눈에 들어오네요. 내부에 사람이 없는 것으로 봐서코로나 때문에 통제를 하나 봅니다.​ ​​​ ​​​ ​확실히 연꽃을 비롯해서 꽃 사진은 드론이 별로입니다.너무 멀어서 꽃이 제대로 나오지 않습니다.​최대한 로우 앵글로 촬영해서 꽃을 풍성하게 만드는게 좋습니다.​​ ​​​#완주연꽃  ​​​ ​​정말 하늘이 다 해준 날입니다.최근들어 이렇게 파란 하늘과 선명한 구름깨끗한 시정을 만난 적이 없었던 것 같습니다.연꽃보다 구름에 눈이 더 가게 되는 날입니다.이런 날만 항상 출사 갈 수 있었으면 좋겠네요.​​ ​​​​ ​​  ​​사진 찍기 참 좋은 곳입니다.연꽃 필때 특히 더 아름다운 였습니다.​일요일이 지났지만본격적인 휴가 시즌이 다가왔습니다.​내일부터 전국 3단계, 수도권 4단계로휴가를 가는 것조차 눈치가 보이게 된 세상입니다.가는걸 누가 뭐라 할 수 있나요부디 방역수칙 잘 준수하시고가급적 사람 많이 모인 곳은 피하시는게 좋겠습니다.​​  ​​감사합니다. 
​둥이와 나들이 전남  가볼만한 곳 ​​​둥이와 급 나들이.급 나들이라 준비없이 살짝 늦게 출발했더니후오는 길에 아주 둘 다 울고불고참 피곤한 하루였네요 ㅋㅋㅋㅋ아가들이 울면 왜이렇게 심신이 피곤한건지ㅠㅠ미안하다 얘두라이제 한 시간 이상 장거리 나들이는계획적으로 움직일게 ㅜㅠ자동차 트라우마 생기는 거 아니겠지?​  ​도착해선 컨디션 최상인 아가들우리 연우 신났고요아빠닮아 운전 좋아하겠네!!!???^^​엄만 글렀어언넝 커서 엄마 태워주라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​우리 은우 ㅋㅋㅋㅋ모자 벗었더니 헤어스타일ㅋㅋㅋ넘나 웃김스​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ연우얔ㅋㅋㅋ우리 연우랑 은우 처음으로 아기띠 앞보기해봤는데너무 추워서 다시 뒤집었다는 후문.​  ​ 너무 예쁘더라고요가는 길입니다십분 넘게 걸려요​산 속이라 추운데 아가들까지한 명 씩 안고 갔더니정말 피곤하더라고요 ㅋㅋㅋ저질체력 아주미​​ ​입구 앞에 화장실 있어욥​ ​입장료 성인 3,000학생 2,000​단체 500원 할인 가능하고요무료입장 대상도 확인해보셔요 :)​​ ​저흰 성인 2인 6,000원 주고 입장 !​​ ​가는 길에 무소유길을 지나요길도 넘 예쁘고 나무도 예쁘고날 좋을 때 오면 더욱 더 좋을 것 같아요​다음에 아가들 더 크고남편이랑 도시락 싸오기로 약속했어요아마 도시락은 집 근처 김밥집테이크 아웃이 되지 않을까 싶고요​​ ​좀 춥더라고요아가들 감기걸리지 않게품에 꼬옥 안고 걸어가기​  ​조선시대에 만들어진 다리가 있다고 했는데저건가…?​  ?​​ ​ 설명 및 안내도에요저흰 몸이 좀 피곤하기도 했고아가들이 품에서 넘나 곤히 자고있어서살짜쿵 발도장만 찍고 왔어요​대웅보전은 보고 왔습니다 :)​​ ​물이 다 얼었지만나름 운치있던.​사진으로 보는것보다역시 훨씬 멋있더라고요​남편과 스님들 진짜 좋은 데 사신다고  ​여긴 물이 안 얼었네요!​후 진짜 날 좋을 때 다시 오고파요​​  ​행인 = 남편​​ ​저기 사람들 모여있는 곳에동전 넣고 소원비는 곳이 있어요!​ ​대웅보전.​내부는 들어가지 말라고 적혀있던데다들 들어가더라고요! ㅎㅎ내부 사진도 찍으면 안된대요​​ ​막 찍어도 멋지죠!​  ​남편 기념 사진 남겨주기 ​넘나 매력있던 나무​는 한국에서 제일 많은불교 문화재를 간직하고 있는 사찰이래요​  ​요기 사진으로 많이 본 곳인데실제로 보니 진짜 멋지더라고요​  ​그래서 요기 앞에서 찍어달라고 부탁했죠​   ​약간 중국에 온 듯한 느낌도 들고요​​ ​요기가 사실 입군데저흰 입구로 나왔네욥ㅋㅋㅋㅋㅋ​날 좋을 때 정말 도시락 싸들고 가서아기들과 산책하기 좋은 곳 같아요​​ ​우래기들 품에서 넘나 잘자고 일어난 모습추워서 그런지 볼이 넘나 빨개졌고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아가들, 아이들과 방문하기 좋은 곳전남  가볼만한 곳 넘나 해요  ​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​#가볼만한곳 #전남가볼만한곳 # # #전남여행 #여행  
안녕하세요 유후지니에요 :)전주여행 이틀차, 밥을 먹고가볼만한 곳을 찾다가​아빠가 가보고싶다고 하셨던완주 를 방문했어요!!​에 연꽃도 가득 펴있다고 해서꽃 좋아하는 저는 신난 맘으로 달려갔습니당 ㅎㅎ​ -가 역사 기록에 처음으로 등장하는 것은 통일신라 말이다. 보조 체징(普照體澄, 804~880) 선사가 설악산 억성사에서 수행하다 선법의 요체를 구하러 중국에 유학을 가던 길에 백련사가 영험도량이라는 소문을 듣고 이곳에 잠시 머물렀다.​조선시대 임진 ·정유 양란 때 는 전소되었는데, 광해군 때 벽암각성(碧巖覺性)의 문도인 덕림화상이 주맹이 되어 응호, 승명, 운정, 득순, 홍신 스님 등과 더불어 노력 끝에 중건하였다.​ 홈페이지에서 의 역사를간략히 알아보았는데,본래 오래된 절이나 임진왜란 때 전소되었다광해군 때 새로 건설했다고 해요​그 이후로도 많은 수리와 보수공사를 거쳐현존하는 가 유지되고 있다고 합니다!유서깊은 절인만큼 고즈넉한 분위기가기대되었어요 🙇‍♀️​🌿 가는 길 ​완주지만 전주 시내에서20분 정도면 가더라구요!!날씨 좋은 날에 전주 근교드라이브 삼아 가면 좋아요 ♥️​  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​꼭 '완주 ' 를 찾으셔야합니다!에도 가 있어서만 검색하면 헷갈리실 수 있어요 🙌​🚘 주차장 Previous imageNext image ​도착하니 바로 주차장이었고,주차장이 넓어서 편했어요 ☺️이 날 날이 많이 더워서 사람도 없고주차공간도 널널했습니다 !!더운 날은 꼭 그늘에 차 대세요 🥺​  ​로 들어가는 길목이에요,녹음이 짙어서 엄청 더운 날인데도그늘은 생각보다 덥지 않았어요!피톤치드의 효과일까요 ? ㅎㅎ​ ​절 입구에 에 대한자세한 설명문이 안내되어있어서가족끼리 정독하고 들어가보았습니다 ☺️​​ ​오래된 담벼락 너머로 살짝 보이는절의 모습이 멋집니다 :)​ ​연꽃이 입구에서부터 펴있었어요,사진에 보이는 양 옆의 꽃들이 연꽃이랍니다!불교의 상징과도 같은 연꽃이입구에서 반겨주니 더욱 조화로워보였어요​ ​입구에서 아빠가 기도와 가벼운절하는 방법을 알려주셔서기도를 하고 절 산책을 했어요!​앞서나가는 아빠와아들 껌딱지 엄마가적나라하게 찍혔네유?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ♥️♥️♥️ ​절 중간중간 나무가 많아서마치 리틀 포레스트를 연상하게 하는고즈넉한 분위기였어요 :)​ ​푸른 하늘과 아름다운 절의 조화!일정 부분은 바닥이 하얀 돌이라햇볕이 반사되어 꽤 뜨거웠어요 🥲​이제 더위가 한풀 꺾였으니한결 산책하기 좋을 것 같긴 하네요 ㅎㅎ​ ​여기는 비교적 최근에 보수를 한 듯조각상과 조경이 깔끔하더라구요​ ​안내문이 따로 없는 곳은 출입 가능하나,스님들 생활공간은 구분되어있으니유념하시고 관람 해 주세요 ☺️​ ​가 등지고 있는 작은 언덕과절 곳곳을 아름답게 꾸며주는꽃 나무들이 많아 보는 재미가 있었어요​  ​절 내부에서 가장 마음에 들었던 스팟이에요큰 나무그늘과 의 매력이 합쳐져 아름다워요​ ​절 입구에 작은 카페도 있는데너무 귀엽게 잘 꾸며두셨어요 ㅎㅎ​ ​인증샷도 남겨줍니다 ㅎㅎ​ ​절 구경을 마치고 본격적으로연꽃 구경을 나섰습니다 !!​ ​절 내부에서 연꽃밭으로 이어지는 길은 없고주차장에서 바로 가는 통로만 있어요,따로 입장료는 없습니다 🙌​ ​홀로 놓여있던 벤치도 있었는데날만 조금 선선했으면 인기 많을 듯 했어요!저는 더운 날 방문해서 저희 가족만오붓하게 이용했답니다 ㅎㅎ​ ​넓은 규모의 연꽃밭과 예쁜 하늘까지한폭의 그림같았어요 :)​ ​흰색 연꽃을 처음봐서 신기했는데분홍 연꽃이랑 또다른 매력이 있었어요 🤍​ ​스님 생활공간 뒷편이 연꽃밭이니소음 내지 않고 조용히 관람하시면 더 좋겠죠!  ​아빠가 찍어서 보내주신 멋진 연꽃사진까지!완주 에서 여유롭고 아름다운 시간을가족들과 보낼 수 있어서 좋았어요 🌸​근처에 소양고택도 있어서전주 근교로 한적하게 드라이브 떠나기딱 좋은 절 '' 입니다!​  ​현재 홈페이지에서 무료로단청 원데이 클래스도 모집중이니방문하시는 김에 참여 해 보셔도 좋을 듯요! home천년고찰, 보물과 문화재, 역사의 숨결,4계절 벚꽃과 연꽃,템플스테이songgwangsa.or.kr  원데이 클래스 및에 대한 정보가 궁금하시다면위 링크를 참고하시면 됩니다 ♥️​전주 근교로 한적한 드라이브 장소를 찾으신다면짙은 녹음과 귀여운 꽃이 가득한완주  드립니다 🌿♥️​   ​ 
전라도 여행 3일차!점심 먹으러 대숲골농원으로 슝슝~ 대숲골농원전라남도 시 학동길 54 대숲골농원 주차 공간은 꽤 넓다!들어가는 골목이 살짝 좁아서초보라면 이리저리 비키지 못할 상황이 올 수 있음,,ㅠㅠ​ 가는 길에 싹 다 대나무~완전 힐링이쟈나​우리는 12시쯤 도착했는데웨이팅 2시간 실화?그래도 대나무 사이에서 힐링하니까 시간 금방 갔다​안에 인더밤부 카페도 있어서기다리는 동안 아아도 시원하게 한사바리~​ 대숲골농원 메뉴판​ 대숲골농원은 실내자리와 별관이 있는데우리는 무조건 별관!!다행히 별관에 빈자리 꽤 있었고물어보시길래 별관간다고 했다~ 닭숯불구이랑 물냉&비냉​양은 둘이서 너어어무 배부르게 먹었다성인 3~4명 양이지 않을까ㅎㅎㅎ 아인이 부지런히 구워주고나는 와 오랜만에 이렇게 많이 먹네 싶을 정도로맛있게 먹었다~​  원래는 위에 막혀있었는데갑자기 훤해지길래 뭐야? 했더니오픈!!​뷰가 너무 좋았다힐링 그 자체❤​둘다 so만족부모님 모시고 오고싶다고 계속 말할 정도였으니말모말모!​  그리고  여행지로 도 !​에 안가봤던 곳으로 여행하고 싶은데어디 없을까 고민하다가한적하니 로 갔다​대숲골농원과  힐링여행으로 아주 만족✨ 
​  여행지. 보성 녹차밭 드라마 세트장(촬영장)​ 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43 ​​, 전남, 보성 여행 2일차.오늘은 를 구경하러 새벽에 숙소에서 나섰습니다.. 이른 아침 로 향하는 길목 풍경입니다. 온통 푸르름이 가득합니다.​ 주차장에서 로 올라가는 길은 약 15분 남짓 숲속 평지 길입니다. 너무 예쁜 자연의 모습을 만끽하면서 산책하기 좋은 길이었습니다.  ​  입구입니다.​ 우리나라의 3대 사찰 중 한 곳이라는   입니다.  ​절을 둘러보니 왠지 정신이 맑아집니다.좋은 기운을 받아서일까요.ㅎㅎ​를 둘러본 후 바로 다원이 있는 전남 보성으로 향합니다. 에서 보성으로 향하는 길은 어느 유명한 여행지 못지않게 예쁜 길들이 눈앞에 펼쳐졌습니다. 새소리와 함께 조용함이 가득한 전남 보성의 녹차밭 10년 넘게 다시 찾은 녹차밭을 오전에 구경하고다시 에 도착했습니다.​점심으로  아랫장에 있는 건봉국밥집에서아침 겸 점심으로 맛있는 국밥을 먹었습니다. 에서 워낙에 유명한 집이라 검색하면 쉽게 찾을 수 있는 맛집입니다. ​그리고 오후에 찾은 곳은  드라마 촬영장~~!!​  드라마 촬영장은 비교적  시내에 위치해 있어 접근성이 아주 좋았습니다. 몇 년 전에 왔었는데 입구부터 아주 많이 달라졌네요.​ 입구에서 매표를 하고 안으로 들어왔습니다.​레트로한 분위기에서 사진 찍으며 추억을 쌓을 여행객이라면 아주 좋은 장소가 아닐까 싶습니다.  세트장 하나하나가 아주 멋진 사진 배경이 될 것 같습니다. ​ ​ ​ 많은 여행객들이 교복을 입고 추억을 만들고 있습니다. ​      드라마 촬영장을 걷고 있으면 마치 내가 과거로 여행 온 듯한 기분이 느껴집니다.  드라마 촬영장은 크게 두 장소로 나뉘는데아래는 우리나라 근대기의 거리를 재현한 곳이라면 위는 달동네의 풍경을 재현한 곳이 보입니다.  아래 촬영장 모습입니다.다양한 상점과 소극장, 가게들의 모습을 재현해 놓았습니다. 촬영장 위로는 달동네의 모습이 보입니다.  마치 사람이 살고 있는 집들 같습니다.  달동네로 올라가는 골목이 제법 가파릅니다.    달동네 정상에는 이렇게 작은 교회도 보이네요. ​​ 드라마 촬영장 꼭 한번 가야 하는  여행지입니다.​강추!!!​  ​사진/글 : kino​ [네이버 인플루언서] kino안녕하세요. 사진과 여행을 좋아해서 여행사진 작가가 꿈입니다. 사진과 글을 읽어 주셔서 감사드리며, 광고글 없는 블로그를 지향합니다. ※ 본 포스팅의 글과 사진의 무단 도용을 일절 금합니다. ﻿ 문의 E-mail :kino2080@naver.comin.naver.com ​ 
안녕하세요~  파이브입니다오늘은 쉬는날 한글날입니다집에있기 답답해서 드라이브겸 자주가는길 섬진강 물줄기 타고 가던중 점심때가 되서 곡성 제일식당에서백반을 맛있게 먹고 인터넷 검색을 했습니다코로나때문에 실내는 싫고 실외쪽을 생각하던중  구경하고 왔습니다  ​​​  입구입니다차타고 가던중에 촬영했습니다​​​​​​​   입구 들어서면 버스주차장 하고 승용주차장이 있는데이곳에 주차하지 마시고 계속 올라가다 보면 식당들이 많이 있는데 이곳에 주차를 해보세요~없으면 내려가면 되죠 ㅋ​​​​​​  식당 앞에 주차를 하고 매표소로 올라갔습니다​​​​  매표소 입니다표를 매표하고 발열체크하고 기록일지에 기록하고 로 올라갔습니다​​​​ 매표소 지나 바로 카페가 있네요집에서 커피를 맛있게 만들어 가지고 와서커피는 NO ㅋㅋ​​​​​  로 올라가던중에 촬영했습니다올라가던중에 느낀건데 공기부터가 틀리네여정말 오늘  잘왔다고 생각해요 ㅋ​​  차길과 인도로 나뉘어져 있네요~파이브는 인도로 올라갔습니다가을이라 산속에 들어가니 날씨가 쌀쌀하네요 ㅋ​​​​​ 비석이 일렬로 서있길래 파노라마 촬영했습니다​​​  사람들이 정말 많네요어른 아이 할것없이 많이들 구경왔네요~​​​​  와이프를 모델삼아 촬영했습니다집에서 나올때 목적지가 정해졌더라면카메라를 준비해서 왔는데 아쉽네요 ㅠ​​​​  이곳에서 촬영들 많이 하네요 정말 멋있지 않습니까?​​​​​ ​​​​​​ 아이폰 사진으로 담아지지 않아서 파노라마 촬영했습니다​​​​  ​​​​​ 하나같이 예술이네요​​​​ 파이브가  구경하면서 촬영한 사진이니 블로그 보시면  구경 다 하신 거에여 ㅋㅋ​​  와이프뒤 졸졸 쫓아다니면서 촬영했어요ㅋ​​​​​  나무가지에 연등이 걸려 있네요부부가 아이를 데리고 왔는데 아이가 하는말~나무에 딸기가 있다고 하네요 ㅋㅋ​​​​ 연등도 마찬가지로 한눈에 보고 싶어서 파노라마 촬영 했습니다​​​​​  를 사진으로 표현했습니다​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  를 두번째 와봤는데요어디가 어딘지는 잘모르겠어요​​​​  구경하고 내려오면서 나무로 만들어진 벤치인데 끝내주네요 ㅋ​​​​  ​​​​​ 생각같아선 드론촬영하고 싶네요한눈에 볼수있게 담고 싶은데 ~​​​​  ​​​​​  에 대나무도 심어져 있네요~대나무가 무슨 대나무인지 아시나요?오죽이라고 합니다​예전 중학교때 생각이 문뜩나네요선생님께서 오죽대나무 좋아하신다고 해서그때는 동네에 있어서 캐다 갔다드렸는데지금은 오죽이 죽고 없네요 ~에서 오죽보니 반가운 느낌이 드네요 ㅋㅋ​​​​  ​​​ 연못가운데 화장실이 있네요이곳 화장실은 푸세식입니다주의할점은 핸드폰 관리 잘하시고 볼일보세요 ㅋ​​​  푸세식 화장실 연못에 비단잉어들이 많아서 눈에 띄네요~일광욕을 하고 있는 거북이 인지 자라인지 구분을 못하겠네요 ㅋ​​​​​  내려가면서 촬영한거라 사진이 같은 사진들이 있을거에요눈으로 한번 감상하시고 직접 가서 구경해보시기 바랍니다​​​​ ​내려와서 주차장 옆 식당가 촬영햇습니다 입구에서 산채비빔밥 먹고 가자고 해서 식당으로 갔습니다​​​ 산채비빔밥 한상차림입니다  ​  식당에서 산채비빔밥 맛있게 저녁으로 먹고집으로 왔습니다잇님들도 시간되시면 마스크착용하시고  다녀오세요   ​​​​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점식당전라남도 시 송광면 신평리 134-2 ​ 
콩알이 완주로 간 까닭은?​소양 오성 한옥마을의 아원고택을 보고자 함도 있었지만,결정적 이유는 바로..종암산 의 십자 종루를 보기 위함이었더라는 거!  ​그런데..?의 승보사찰  아니고??​네. 맞습니다.그  아니구요.전북 완주의 천년고찰 랍니다.​봄엔 벚꽃으로,여름엔 연꽃으로 유명한 절이기도 하지만요.이 평지의 절집에는예상외로 보물이 수두룩하다는 거..  ​바로 들어가 보도록 하겠습니다. 가람 배치도.. ​는 조계종 17교구금산사의 말사로창건 당시에는 백련사라 불리었다 하는데요.아마도 그래서..절집 옆에 연밭을 조성하셨겠지요? ​일주문..평지의 절집이라주차장에서 일주문까지 50걸음 정도? ​일주문 처마 아랫부분의 용머리 장식이 눈에 띄는데요.흠..잘 보이시려나요?용머리 세 개를 다 찾으신다면,당신은..숨은 그림 찾기의 달인!!   ​일주문 들어서면바로 금강문..​일주문과 금강문 사천왕문이일직선상에 배치되어 있어서걸어 들어가며 보는 맛이 꽤 좋더라구요. ​ 금강문에 대한 자세한 설명은찍어온 안내문으로 대신합니다.​글보다는 사진에 눈이 먼저 가고글보다는 사진이보기 쉬운 게 솔직히 사실이니까요. 찍어온 안내문으로 대신하는 거,안 미안해해도 되는 거..맞죠? ㅋㅋ  ​바로 위 안내판 보셨으면 아시겠지만,​입을 앙다물고 있는 이쪽이 우금강역사..나라연금강이구요. ​입을 살짝 벌리고 있는 이쪽은 아금강역사,밀적금강이랍니다. ​금강문에서 바라다본,천왕문인데요.천왕문 안에 보물 제1255호인소조사천왕상이 있단 말이죠.​그런데!!가는 날이 장날?음력 초하룻날에는 사천왕문 안에서법회를 하신다 하지 뭐겠슴까요?​법회 중인데빼꼼 들여다보기도 뭐하고 해서..사천왕 사진은 나오는 길에 찍기로 했는데,법회가 길기도 하여거의 40분가량을 기다렸더라는 거.. ^^;;  ​천왕문은 기도가 행해지고 있는 신앙 공간으로서의 역할이 중요하기 때문에천왕문이라 하지 않고천왕전이라고 부른다 하더라구요. ​완주  소조사천왕상은흙으로 빚은 사천왕상 중가장 오래되었으며입체감이 뚜렷하고 전체적인 균형이 잘 잡혀있어보물로 지정이 되었다는데요.​이게 참 신기하게도 말이죠.전남 의  소조사천왕상도보물로 지정이 되어 있다는 거~!!​정말 신기하지 않나요?오호~!  ​법회 중이라..멀찌감치서 천왕문 인증샷.. ​요건,법회 끝나고 나서 찍은 사진인데요.아직 채 정리가 되지 않아뒤쪽 사천왕문도 열리지 않은 상태고바닥에는 돗자리도 그대로..난로도.. ^^;; ​그래서..사천왕문 바깥에서 사진을 찍을 수밖에 없었답니다. ​근데,뭔가..많이 아쉽죠? ​또, 그래서..콩알이  홈피에서사진 한 장 업어왔겠지요?​동방 지국천왕은 비파를, 남방 증장천왕은 칼을, 서방 광목천왕은 용과 여의주를, 북방 다문천왕은 당(幢)과 보탑(寶塔)을 들고 있답니다. ​천왕문을 들어서면오른쪽으로지장전과 극락전이 보이구요. ​바로 정면에 십자 종루..캬아~!정말 아름답지 않습니까?  ​ 종루는 보물 제1244호!십자형 종루로서는 국내 유일!  ​범종루 현판이 잘 보이도록..역광을 무릅쓰고 한 컷! ​범종루 옆으로는 관음전.. ​그리고,대웅전.. ​ 대웅전은보물 제1243호..​자세한 설명은..읽어보십시오!  ​대웅전 내소조석가여래삼불좌상..보물 제1274호! ​조선 인조 19년에 흙으로 빚었다는데요.법당 안에 있는 좌불상으로는국내에서 가장 크답니다.​또, 불상 복장에서는병자호란 때 중국 심양에 볼모로 끌려간두 왕세자의 무사 귀국을 비는 발원문도 나왔다는데요.그것도 함께 보물 제1274호로 지정되었답니다. ​아!그리고, 또 하나..대웅전 소조석가여래삼불좌상 사이사이왕과 왕비 세자의 만수무강을 비는 목패가 있는데요.이름하여  목조 삼전패..​요것도  홈피에서 업어왔습니다. ​대웅전 인증샷 하나 찍어주시구요. ​대웅전 뒤 약사전.. ​삼성각..​근데,참 이상도 하지요?약사전과 삼성각 사이분명 나한전이 있어야 하는데 말이죠.사진이 어디로 갔는지..찍어온 건지 안 찍어온 건지 그것도 가물가물..  ​아마도,대웅전 현판 보느라정신을 뺏겨 그랬는지두요. ^^;;​완주  대웅전은 사면 현판이 다 다르더라구요.양산 통도사처럼..​앞면엔 대웅전이란 현판이 붙어있고,오른쪽 옆면엔 유리광전 ​뒷면엔 보광명전 ​왼쪽 옆면엔 무량수전.. ㅎㅎ​사방 돌아가며 채색된 불화도대웅전의 아름다움에 한몫하고 있었구요. ​삼성각 앞에서 바라다본,대웅전의 뒷모습이구요. ​대웅전 벽면의 비천상이 넘 이뻐서..넋을 잃고 바라보다가아..한장 찍어야지.. ㅋㅋ  ​삼성각 옆에는대형 석조 미륵 보살상..근데 뭔가 이 절집과는 어울리지 않는느낌적인 느낌이랄까요?그러나, 부처님의 미소가 워낙 온화하셔서..딴지 걸기는 패스~! ​향로전과 첨성각.. 새로 지은 것 같죠?새로 수리를 하셨는지아님, 허물고 다시 지으신 건지새것 느낌 물씬하더라구요. ​극락전이구요. ​십자종루 다시 한번~!봐도 봐도 감탄사가 절로 나오더라구요.떠나기 싫어.. ​스님들의 요사채.. ​이제..완주 를 떠납니다.천왕문을 지나금강문을 지나..속세로~! ​완주 가이렇게나 많은 보물을 간직하고 있는 천년고찰이었다는 걸이제서야 알게 되다니..차암~콩알도 허당입니다.그쵸?​그래도 모르는 것 보담은 이제야라도 알게 되었으니다행이라면 다행이랄까요? ㅋ​천왕전이라고도 불리는천왕문의 소조사천왕상도 좋았구요.특히나 십자종루..와우~!이건 꼭 보고 가셔야 한다고..콩알이  오조오천억 개 날려드리는데요.​날이 좀 추워도..그래도 요즘 같은 시기엔실내보다는 야외가 답이라서요.집콕만 하기엔 답답해 돌아가시겠다 하신다면,완주  드린답니다.​대전에서 1시간 약간 더 걸리는 곳이니대전 사시는 분들께 .. ㅎㅎ​오늘은 여기까지입니다.빠이~!  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​​ 
<<2022년 4월 30일 방문>>​​아침 일찍 익산 아카페정원을 둘러본 후 멀지 않은 완주로 이동해 당일 여행을 이어갔는데요. 완주 첫 코스로 선택한 곳은 바로 소양면 대흥리에 위치한 완주 입니다.​ 정원이 아름다운 평지 사찰 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​완주군 종남산 자락에 위치한 는 국내 사찰에서는 보기 드문 평지 사찰인데요. 백제시대 종남산 남쪽에 영험한 샘물이 있어 그곳에 절을 짓고 백련사라 부르다가 신라말 로 개칭된 사찰은 대한불교 조계종 제17교구본사인 금산사의 말사입니다.​ ​평지에 위치한 사찰이지만 종남산이 감싸고 있어 경내에 들어가면 산속에 있는듯한 느낌을 주는 에는 공들여 가꾼 정성이 한눈에 보이는 아름다운 정원도 있어 더욱 아름다운 풍경을 볼 수 있는데요.​  ​등나무가 탐스럽게 보라색 꽃을 늘어뜨린 주차장을 지나 일주문에 들어서면, 대웅전까지 일직선상에 놓여있는 금강문, 천왕문이 차례대로 보여 더욱 인상적이었는데요.​ 전라북도 유형문화재 제4호​조선 중기에 세운 것으로 알려진 의 일주문은 원래는 남쪽으로 3km 떨어진 곳에 있었지만 절의 규모가 축소되며 현재 자리로 옮겨졌다고 합니다. 사찰의  일주문은 세속적인 생각을 끊고 스스로 부처의 길에 이르러 모든 중생을 깨달음의 세계로 이끌어야 한다는 대승불교의 사상이 담겨 있다고 하는데요. 그래서인지 불교 신자가 아닌 저도 일주문에 들어설 때면 조금 더 마음가짐이나 옷매무새를 가다듬게 되는 것 같습니다.​ 전라북도 유형문화재 제 173호​붓꽃과 철쭉이 피어있는 화단에 잠시 취해있다 지나온 금강문은 조선 후기에 지어진 전각으로, 보통 규모가 작은 사찰은 일주문 다음 사천왕이 모셔진 천왕문이 있는 경우가 많은데요. 완주 에는 완전한 행복의 세계, 깨달음의 세계로 나아가라는 의미를 지닌 금강문이 일주문 다음에 있으며 내부에는 금강역사가 모셔져 있습니다.​ 보물 1255호 소조사천왕상이 모셔진 천왕문​그리고 일주문 다음 배치된 천왕문은 닫혀 있어 아쉽게도 내부의 소조 사천왕상을 볼 수는 없었는데요. 인조2년 만들어진 사천왕상은 흙으로 빚은 사천왕상 중 가장 오래되었으며, 입체감이 뚜렷하고 균형감이 좋아 그 가치를 인정받아 보물 1255호로 지정되었습니다.​   화사하게 핀 모란꽃으로 둘러쌓여있는 포대화상​천왕문까지 지나 비로소 들어선 경내에는 부처님오신날을 맞아 설치된 연등탑이 우뚝 솟아 있었고, 포대화상 주변을 둘러싼 흰 모란꽃도 만개해 절정의 아름다움을 뽐내고 있었는데요. ​ 흰 종모양의 길쭉한 꽃이 달린 둥글레보라빛 붓꽃도 활짝 피어있다. ​벚꽃이 진 후 피어나는 아름다운 4, 5월의 봄꽃들을 다양하게 만나볼 수 있는 사찰에는 할미꽃, 금낭화, 불두화 등도 피어 있으니, 아름다운 사찰의 풍경은 영상으로도 천천히 감상해보시기 바랍니다.​ 보물 1243호 완주  대웅전​그리고 꽃에 취해 그냥 가기엔 완주 에는 보물도 참 많았은데요. 보물 1234호인 완주  대웅전에는 보물 1274호인 소조삼불좌상이 모셔져 있으며, 삼존불상 사이에는 17기에 만들어진 목조삼전패도 있는데요. 전라북도 유형문화재 제170호인 목패의 뒤에는 각각 <주상전하수만세><왕비전하수제년><세자전하수천추>라는 문구가 적혀있어 병자호란 후 어지러워진 민심을 다스리고 왕권을 강화하기 위해 를 대대적으로 복원하고 호국원찰로 삼았던 인조의 의지를 엿볼 수 있었습니다.​ ​그리고 의 주불전인 대웅전은 앞면 7칸, 옆면 5칸 2층규모의 대불전으로 중창하기도 했으나, 이후 사세가 열악해져 원래의 웅장한 건물을 대신 지금의 형태로 불전을 축소해 고쳐지었다고 하는데요. 참담해진 기존의 대웅전을 해체하는 데에만 53인의 장인이 49일동안 동원되었고, 현재의 단층 불전으로 고쳐 짓는 데에는 약 7개월 정도의 시간이 걸렸다고 합니다.​ 산이 품고 있는 듯한 약사전의 풍경삼성각으로 가는 길에는 철쭉과 불두화가 활짝 피어 아름답다.​이 외의 사찰 내 전각들과 가람배치, 또 성보문화재가 궁금하신 분들은 아래  홈페이지를 참고해보시고요.​ home천년고찰, 보물과 문화재, 역사의 숨결,4계절 벚꽃과 연꽃,템플스테이naver.me ​같은 이름의 사찰이 에도 있고, 작약이 아름다워 5월 여행지로 인기가 많다보니 상대적으로 완주 는 모르는 분들이 많은데요. 앞서 말씀드렸듯이 이곳은 평지에 위치한 사찰이라 주차 후 바로 사찰로 들어갈 수 있고 걷기도 편해 부모님을 모시고 여행을 가실때 들르기 좋은 곳이며 아름답고 조용한 사찰 풍경과 함께 정성껏 기른 수 많은 야생화와 정원수도 만나보실 수 있으니 완주로 여행을 가신다면 꼭 들러보시길 합니다. 
 오늘은가족나들이 갔던 ​포스팅 해 볼게요~​ 매표소 가는길 입니다​ 유네스코 생물권 보전지역​관광안내소가있어요​ 더 걸어서 가면매표소가 보여요​​ Previous imageNext image 성인2명 6,000원 발권 후입장 했어요~​초등학교 미만영유아는무료입장입니다​ 쭉 걸어갑니다​ ​숲길이 쭉 펼쳐집니다계속 걸어요​​ 중간 중간쉬엄 쉬엄갔어요​  나무들 사이사이앉을 수 있게 벤치도많아요​좀 힘들면중간에 쉬다가피톤치드 충분히마신 후출발합니다ㅎㅎ​ 길이 양갈래라중간에 표지판도 있어요​​저희는 그대로 쭉 직진합니다~​ 나무들이그늘을 만들어주니시원합니다😆​​ 드뎌 도착입니다​​ ​유모차가 있어 계단없는곳으로들어갑니다~​산새가 정말 좋아요👍​ ​괜히 절이 있는곳이 명당이란말이 있는게아닌가봐요​마음 편하고공기도 좋고최고네요😊​  대웅전 입니다~​법당안은사진촬영금지입니다​​삼배 하고 있는데어떤 아저씨법당 안 에서계속 사진 찍으시더라구요정중히말씀드렸네요~사진촬영금지라고 적혀있다고모르셨나봐요~바로 안 찍으시더라구요​​​광주나주근교가볍게 나들이하기 좋은 ​합니다😊​​##가족나들이#나주근교나들이#광주근교나들이​ 
https://youtu.be/NySgSNa15Eo 안녕하세요.  천년고찰 완주 에 다녀온영상입니다. 완주여행지로 하는 는 백련사라는 이름으로 창건 되었다가 정유재란때 전소되어 광해군때 중건되었습니다.  1623년 조선왕실의  후원으로  로 대가람을 이루었다고 합니다. 완주군 소양면에 있는 는 봄에 가면  아름다운 벚꽃 터널도 만날 수 있습니다. 초여름에는  입구에 있는 아름다운 연꽃을 볼 수 있고요. 에는 많은 보물과 지방 문화재가 있어 볼거리가 많습니다. 특이한 점은 는 산이 아닌 평지에 세워진 절로 입구인 일주문부터 금강문, 천왕문이 일직선상으로 서 있습니다.국내에서 유일하게 십자형 건물로 만들어진범종루는 에서 가장 아름다운 전각입니다. 를 지나 조금 더 올라가면BTS가 다녀간 위봉산성과  위봉사, 위봉폭포를 함께 볼수 있습니다.  강추합니다. 구독과 좋아요는 좋은 콘텐츠를 만드는데 큰 힘이됩니다. 감사합니다.​#남해에서구운몽을꿈꾸다 #여행유튜버 #로컬크리에이터 #완주 #완주여행 #국내여행 #전북가볼만한곳 #전북여행 #남해몽 
​ ​전라도 여행지 중에서  선암사가 보다 더 유명한 것 같은데, 개인적으로는 가 더 기억에 남는다. ​​입구부터 선암사보다 시원시원하고 울창한 편백나무 숲이 있고 맑고 넓은 물이 흘러 사극 세트장처럼 잘 다듬어진 분위기였다. ​​ 맛집은 도토리묵이 맛있는 길상식당 산채비빔밥 ! ​​ ​ ​ ​ ​​현재 는 건물 50여 동의 사찰로 작지 않은 규모이지만, 이미 고려 명종 때부터 건물 80여 동을 갖춘 대가람이었고, 한국전쟁 이전만 해도 그 규모가 유지되고 있었다고 한다. 이처럼 건물이 많았기에 에는, 비가 오는 날에도 비를 맞지 않고 자유롭게 경내를 오갈 수 있었다는 이야기가 전해온다.​ ​ ​대웅보전은 1988년 새로 지은 의 중심건물로 108평이 되는 넓은 크기와 아(亞)자형의 이색적인 구조가 눈에 띈다.​​​ ​​ 조계산 산행은 여러 코스가 있는데  에서 선암사로 이어지는 코스가 가장 대표적! ​​산길이 완만해서 아이 동반도 힘들지 않고 와 선암사를 비교해보는 재미가 있으니  여행코스로 두 곳 모두  :) ​​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450길상식당전라남도 시 송광면 안길 123 ​ 
 안녕하세요 유후지니에요 🥰얼마 전 가족휴가로 다녀온 전주여행드디어 마지막날 글을 올려보아요 !!​기존의 장소들을 하루로 묶어서코스 짜실 때 참고하실 수 있게끔 정리 해 보았어요 ☺️​전주여행 첫 날이 궁금하시다면아래 포스팅 링크 참고 부탁드립니당 ♥️ [전북/전주] 여름 전주 여행 :: 한국도로공사수목원/맛집&카페/라한호텔 🌿안녕하세요 유후지니에요 🌸 요즘 너무 바빠서 포스팅이 불규칙하네유 🥲 오늘은 얼마전 가족끼리 동생...m.blog.naver.com ​​ 전주여행 DAY 2연꽃 명소 2 top- 완주 - 전주 덕진공원​전주 여행 이튿 날에는 원래근교인 군산을 방문하려고 했어요,하지만 가족여행이다보니 편하게 여행하는게더 중요할 것 같다는 판단 하에전주 근교에서 연꽃 구경을 하기로 하고​🌸 완주 🌸 전주 덕진공원​두 곳을 들리기로 했습니다 ㅎㅎ​군산을 포기한 덕분에 호텔에서 푹 쉬고 체크아웃 했어요 라한호텔 시티뷰에서 본 일출 💜​본격적인 여행 전 식사를 하기 위해서엄마가 가보고싶어 하셨던 갈빗집인'솔가숯불갈비'로 향했어요,코로나를 최대한 피하고자 오픈시간에 방문했더니자리도 많고 거리두기도 잘되어 좋았습니다 ㅎㅎ​  📍 솔가숯불갈비​숯불돼지갈비로 유명한 맛집이라고 해요,고기 퀄리티도 괜찮고 밑반찬, 국 등 차림 모두 맛있어서가족들과 만족스러운 식사를 할 수 있었습니다 👍​  ​고기에 칼집이 잘 들어가있어서 식감이 넘 좋아요,게다가 기본찬에 양념게장나오는 전라도 인심 !!​ ​공깃밥을 시키면 된장국이 나오고,뚝배기의 찌개도 기본 상차림에 포함되어있어요!​ ​갈비랑 조합 넘 좋았던 함흥식 비빔냉면까지너무 맛있어서 전주에 가면 또 생각날듯 합니당 ㅠㅠ​솔가숯불갈비에 대한 자세한 내용은 아래 링크에상세히 적어두었으니 포스팅을 참고 해 주세요 ♥️​ [전북/전주] 솔가숯불갈비 :: 숯불돼지갈비&함흥냉면 꿀조합 가족외식에 딱인 맛집 🐷안녕하세요 유후지니에요 ♥️ 지난 전주여행 첫 날 포스팅을 마무리하고 어느덧 이틀차 포스팅이네용 ㅎㅎ...m.blog.naver.com  📍 완주 ​완주에 위치한 는 한적함 속에서여유를 즐기기 정말 좋은 장소였어요,​원래 근처의 소양고택에 들러 차도 한잔 하려했는데주말에 핫플 방문은 아무래도 너무 부담스럽더라구요 🥲​평일이었으면 소양고택, 아원고택 등 주변의 핫플에한번쯤 들러보았을텐데 아쉬움이 남네요 🥺  ​하지만 핫플이 아닌 덕분에 한적한 분위기 속에서 여유롭게 를 둘러볼 수 있어서 좋았어요!​ ​주차장 바로 맞은편에 넓게 연꽃밭이 있어서절의 분위기에 한 몫 더했답니다 ☺️​ ​7월 마지막 날에 방문해서아름답게 핀 연꽃을 볼 수 있었어요 ㅎㅎ​에 대한 자세한 내용은 아래 포스팅에작성 해 두었으니 참고 해 주세요 🌸​ [전북/완주]  나들이 :: 소양고택 근처 한적한 절에서 연꽃 구경 🌸안녕하세요 유후지니에요 :) 전주여행 이틀차, 밥을 먹고 가볼만한 곳을 찾다가 아빠가 가보고싶다고 하셨...m.blog.naver.com  📍 전주 덕진공원​전주 덕진공원은 도심 속의 힐링이라는 말이딱 들어맞는 장소였습니다 :)​  ​보다 규모가 더 크고 연꽃이 많이 펴 있었어요​ ​제가 제일 좋아하는 액자샷이랍니다 ㅎㅎ모네의 그림이 떠오르는 아름다운 뷰에요 !!​ ​사진 속 보이는 정자에서 찍었어요, 인생샷 남기실때꼭 정자에서 액자샷 도전 해 보세용 ♥️​  ​공원이 여름색으로 가득해 너무 아름다웠습니다,현재 일부는 리모델링 중이니 방문시 참고하시면 좋아요!​덕진공원에 대한 자세한 내용은 따로 포스팅 해 두었으니아래 링크를 참고 해 주세요 🌿​ [전북/전주] 도심 속 힐링 스팟 '전주덕진공원' :: 아름다운 연꽃보며 산책하기 🌸안녕하세요 유후지니에요 ☺️ 요즘 더위가 한풀 꺾여서 그런가 선선한 가을이 성큼 다가온 것 같네요 전주...m.blog.naver.com ​  오래간만에 네명이서 즐거운 여름휴가를 떠났는데가족 네명이 온전히 함께인 시간이 정말 좋았어요 ☺️​나이를 한살씩 먹을 수록 가족들과 함께하는 일이즐겁고 감사한 것 같습니다 👨‍👩‍👧‍👦​내년 여름 가족휴가는 더 즐겁고 행복하게 보내길 바라며지니네  여름휴가 전주편 마무리 하겠습니당 ♥️​뜸한 제 블로그 글 읽어주셔서 감사합니다!얼마 남지 않은 8월도 시원하게 보내세요 🌿   
​​ ​봄의 시작을 알리는 전령사 '봄꽃'꽃 내음 가득한 곳을 거닐다​봄비가 내려 온땅을 적신 뒤, 들에는 푸른 새싹들이 돋아나고 나무에는 꽃눈이 열리고 있습니다. 주말에 봄비가 멈추고 햇살이 비추니 이젠 봄꽃들이 만개할 준비를 하고 있습니다.  혹독한 겨울을 견디고 하나둘씩 피어나고 있는 봄꽃들. 야생화인 복수초부터 시작해서 매화, 수선화가 고개를 들어보이고 있습니다.​오늘은 완주군에서 일찍이 피어나고 있는 봄꽃들을 볼 수 있는 장소들을 소개합니다. 경천의 화암사 그리고 소양의 문화생태숲, 의 봄꽃을 보여드리겠습니다. 아직은 쌀쌀하지만 지금 같은 봄날에 땅속에서 움튼 푸릇한 생명들을 만나보세요 :)   화암사 ​주소: 완주군 경천면 화암사길 271문의: 063-261-7576​ ​​가장 먼저 소개해드릴 곳은  완주 경천에 위치한 화암사입니다. 완주 화암사는 경천면 마을 길을 조금 들어가면 만날 수 있는 곳인데요. 사찰에 올라가는 길에는 계곡물이 흐르고 다양한 식물들을 만날 수 있어 많은 사진작가들이 찾는 곳이기도 합니다. 정겨운 마을 길 건너에 있는 화암사 주차장에 도착을 하셨다면 우선 화장실에 들른 뒤에 올라가시길 권합니다. 초행길이라면 어디에 또 있을지 모르는 화장실을 찾기 어려울 수 있기 때문입니다. ​​ ​​화암사를 가는 길에는 무수히 많은 나무들과 계곡물소리가 들립니다.  화암사를 가는 시작점부터 산에서 내려오는 계곡물소리가 너무 시원하게 들렸는데요. 이 계곡물소리는 입구  시작부터 끝까지 계속 들려옵니다. 마음이 편안해지는 소리 때문에 가다가 멈춰 한참을 기다린 시간이 많았습니다. ​​ ​​보물 제662호로 지정된 화암사 우화루는 정면 3칸 측면 3칸의 다포계 맞배지붕 건물로서, 극락전과 일직선을 이루며 안마당 남쪽에 버티어 서서 화암사의 외곽을 구성하는 누각입니다. 또한 국보 제316호인 화암사 극락전은 우리 건축사에서 차지하는 비중은 매우 큰 전통 건조물이라 합니다. 한눈에 봐도 오랜 시간을 느낄 수 있는 화암사 건물을 뒤로하고 오늘은 봄꽃을 중심으로 이야기해 볼까 합니다.​​  ​​이 화암사를 찾아가는 길에는 매우 다양한 야생초들을 발견할 수 있었습니다. 그런데 아직 꽃이 피지 않아 안내판을 보지 않고는 확인할 수 없었는데요. 조급한 마음을 뒤로하고 하나씩 알아가는 시간을 가져보려 합니다.  산책로를 지나가면서 낙엽들 사이에 보이는 새싹들이 하나둘씩 눈에 들어왔습니다. 하지만 이게 꽃인지 아니면 그저 주변에 자라나는 잡초인지 확인할 수 없기에 우선 지나갔습니다. 조금이나마 지식이 있으신 분들은 눈치를 채셨겠지만 아직 초보인 사람은 그저 가는 길에만 집중했습니다. 가는 길 나무들마다 팻말을 설치해둬서 나무의 이름들을 확인할 수 있었습니다.​​ ​​조금 더 올라가니 노란 '복수초'가 피어 있었습니다. 화암사에 가는 길 초입에도 이 꽃이 보였는데요. 복수초는 겨우내 얼었던 토양을 뚫고 올라와 가장 먼저 봄을 알린다고 해서 '봄의 전령'이라고도 불리기도 합니다. 낮에 햇빛을 받으면 노란빛 꽃잎이 벌어지는 반면 밤에는 꽃잎을 오므리는 특징이 있다고 하는데요. '영원한 행복'이라는 꽃말을 가진 복수초, 예쁘다고 꺾어가면 안 되고 오랫동안 많은 사람들이 볼 수 있도록 눈으로만 감상하시면 됩니다.​​ ​​또 다른 야생화가 눈에 띄었는데요. 바로 '얼레지' 꽃이었습니다. 얼레지꽃은 높은 산과 계곡주변에 서식하고, 달걀형의 잎과  알파벳 W자 무늬가 있는 꽃잎이 특징입니다. 떨어진 낙엽이 거름이 되어 비옥해진 땅에 자생하는 꽃으로 이른 봄에 개화하는 꽃입니다. 얼레지는 보기에도 아름다울뿐 아니라 잎은 나물로, 비늘줄기를 약재로 쓰일 정도로 유용한 식물이기도 합니다.​​ ​​그 다음에 마주친 꽃은 '현호색'이라는 야생화였습니다. 이 꽃도 봄의 전령으로 불리는 꽃 중 하나입니다. 산록의 습기 있는 근처에서 서식하며 4월에 피어나 6~7월에 열매가 익는다고 합니다. 한방에서는 뿌리에 달려 있는 덩이줄기를 약재로 사용하는데 진통이나 혈액순환, 타박상 등에 효과가 있다고 합니다. 엷은 보랏빛을 띠거나 푸른빛을 띠는 현호색 역시 낙엽 사이로 아름다운 존재감을 드러내고 있었습니다.​​ ​​화암사를 가는 길은 자연의 길을 그대로 살려 두었습니다. 나무와 산을 깎아 길을 만든 곳이 아니기에 어쩔 때는 미끄러운 돌들을 하나씩 밝아 올라가야 하고 한편으로는 흐르는 물을 피해 돌아가야 할 수도 있습니다. 하지만 이는 환경을 보존할 수 있다는 가치도 있을 뿐더러 주변 환경과 자연스럽게 어우러질 수 있다는 점이 관광객들에게 큰 장점으로 다가오기도 합니다.​그래서인지, 화암사 주변에 피어난 야생화를 관찰하고 기록하기 위해 사람들도 많이 모여있었는데요. 야생화는 말 그대로 인공적인 영향을 받지 않고 자연상태 그대로 자라난 꽃인 만큼 그 가치가 더욱 귀하게 느껴지는 것 같습니다. 화단에 피어난 꽃도 아름답지만 자연에서 스스로 피어난 야생화를 바라보며 봄기운을 만끽하는 것도 더욱 의미가 크겠죠?​​  ​​곳곳에 피어난 꽃들을 바라보며 봄이 온 것을 실감할 수 있었는데요. 또 계곡물을 바라보니 그 속에 개구리알과 개구리들도 볼 수 있었습니다. 그곳에는 성체가 된 개구리, 개구리알, 도롱뇽알 등 다양하게 만나볼 수 있었습니다. 개구리는 보호색이라 나뭇잎 색깔과 같아서 찾기 어려울 수도 있지만 잘 살펴보면 발견할 수 있습니다.  ​​  ​​주차장에서 약 1km라고 표시되어 있는 간판을 보고 멀지 않겠다고 생각했지만 총 30~50분의 시간이 소요되었습니다. 화암사 내부를 바라보면서 과거의 모습을 잘 보존하고 현재까지 살림집으로 사용하고 있다는 사실에 매우 놀랐는데요. 자연재료인 흙과 돌, 나무를 사용하여 만들어진 건축물이 현재까지 사용된다는 것은 지속적인 관리와 보수가 없다면 현재까지 이어지지 않았을 거라 생각합니다. ​완주 경천면에 위치한 화암사는 그 자체로도 충분히 훌륭한 장소입니다. 하지만 봄이 다가온 현재 가장 빨리 봄의 소식을 확인할 수 있는 봄꽃을 볼 수 있는 장소로 화암사 가는 길을 합니다. 복수초부터 수선화, 얼레지를 볼 수 있습니다. 아마도 이 글을 읽으신 이후부터는 더 많은 꽃들을 볼 수 있을 것입니다. ​​ ​※ 화암사 방문 Tip​1. 포장되지 않은 길 주의화암사를 가는 길은 자연적인 길과 인공적인 길이 함께 하고 있습니다. 조금 더 편하게 왕복하기 위해서는 찾아가는 길들을  보수하여 편하게 갈 수 있으면 좋겠지만 곰곰이 생각하면 지금의 이 길이 자연길의 매력이라 생각합니다.  적당한 불편함을 가진 자연 그대로의 길이죠. 그래서 화암사에 가신다면 거뜬한 체력과 안전한 복장을 드립니다.  ​2. 미끄러운 돌길 주의올라가는 길에 위험한 구간들이 있습니다. 약 2군데 정도 있었는데 건강한 성인들에게는 문제가 없지만 아이들과 고령의 어르신들에게는 약간의 어려움이 있지 않을까 생각됩니다. 특히 우천시에는 더욱 주의해야 할 것 같습니다.  ​3. 안전한 신발 필요산행을 하는 사람의 기본 아이템은 바로 안전한 신발이 아닐까요? 사계절 상관없이 화암사에 찾아갈 것이라면 이끼가 낀 바위에도 미끄러지지 않고 계곡물에 빠져도 문제없는 신발을 신는 것을 권장합니다.  항상 안전이 가장 중요한 법이니까요.​​​     ​주소:  완주군 소양면 송광수만로 255-16 문의: 063-243-8091​ ​​소양면에 위치한  는 조선 후기 다포식 맞배지붕의 사찰 건물입니다. 봄이면 진입로부터  펼쳐지는 벚꽃이 장관을 이루기 때문에  많은 사람들이 찾는 장소입니다. 또 여름엔 연꽃을 보기 위해  사람들이 방문을 하고 있는 완주 봄나들이 명소입니다.​    ​​에 들어가보니 곳곳에 수선화가 심어져 있었는데요.  입구부터 건물 주변에 노오란 수선화가 피어 있어 아직은 찬 바람이 불었지만 따뜻함 기운이 느껴졌습니다. 또 주변 담장에는 매화꽃이 피어난 모습을 볼 수 있었습니다. 고즈넉한 사찰의 분위기와 함께 산뜻한 기분을 느낄 수 있어서 한적한 시간에 방문해보시면 좋을 것 같습니다. 또한  홍매화, 꽃무릇도 찾아보실 수 있을 겁니다. ​​  ​​의 인자한 불상 옆으로는 산수유가 피어 있습니다. 마치 처음부터 자리를 생각한 듯 좋은 위치에 있어 다른 분들도 이 위치에서 산수유와 불상을 함께 감상하지 않을까 생각됩니다. 목련나무에는 이제 금방이라도 필 것처럼 봉오리가 하나둘씩 힘을 쓰고 있었습니다. 한적한 의 한쪽에서는 봄을 알리는 다양한 꽃들이 너도 나도 세상에 나오기 위해 노력하고 있네요. ​​​  소양문화생태숲​주소: 완주군 소양면 오도길 73​  ​​소양문화생태숲은 소양면 오성한옥마을에 조성되어있는 생태숲입니다.  이전 포스팅에서도 주변 볼거리 장소로 소개를 했는데 봄꽃이 있는지 한번 살펴봤는데요. 멀리서 보면 몰랐는데 가까이 다가가서 보니 이번 봄비가 내리고 나서 저수지 물이 상당히  맑아져 있었습니다. 이곳 저수지 오성제에는 오리들이 둥둥 떠다니는 것을 자주 볼 수 있었는데요. 소양문화생태숲 앞에 있는 표지판을 보니 청둥오리, 흰뺨검둥오리뿐 아니라 노랑턱멧새, 노랑할미새 등도 이곳에서 발견되고 있다고 합니다.​​   ​​소양문화생태숲은 수려한 자연환경과 주변 생태계를 관찰하고 느낄 수 있는 곳입니다. 또한 숲속에서 평상이나 의자에 앉아서 독서를 할 수 있도록 한편에 책장과 독서공간이 마련되어 있었는데요. 숲의 맑은 공기를 마시면서 책 한권 읽어보는 것도 계절을 온전히 느낄 수 있는 좋은 방법일 것 같습니다. ​​   ​​소양문화생태숲을 천천히 둘러보니 다양한 나무와 꽃들이 봉오리 피울 준비를 하고 있었습니다. 햇빛이 많이 들지 않은 곳이라 그런지 아직은 꽃을 피우지 못했지만 이번 주말부터는 하나둘씩 꽃이 피어나지 않을까 생각됩니다. 생태숲 안에 있는 나무가 아니더라도 이 근처에 있는 나무들도 모두 꽃을 피우기 위해 준비를 하고 있었습니다.    ​오늘은 완주군에에서 봄을  빠르게 알아볼 수 있는 장소들을 소개했습니다. 완주에는 계절마다 다양한 꽃들과 자연을 느낄 수 있는 곳들이 많기 때문에 조금씩 완주의 소식들을 생생하게 전해드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 게시글을 보시고 궁금한 점이 있으시다면 댓글로 문의해주시면 됩니다 :) ​​  주변 가볼만한곳, 카페 오성제  ​주소: 완주군 소양면 오도길 7문의: 0507-1395-0382​​ ​​이날 주변 산책을 마치고 눈에 들어오는 카페를 방문해봤는데요. 저수지 '오성제'에서 이름을 따온듯한 카페 오성제였습니다. 이 근처에 있는  다른 카페보다는 아담한 규모였지만 내부가 깔끔하고 포근한 느낌이 드는 곳이었습니다. 손님들이 많지 않은 시간대라 카페 사장님과 잠시 이야기도 나눠봤습니다.  ​  ​​Q. 카페는 언제부터 운영하셨나요? : 원래 이 장소는 저희가  주말마다 사용하던  주택이었어요.  이게  20년 됐거든요. 그런데 정년을 하고 나서 인생 이모작으로 2021년 작년 여름부터 카페를 시작해보기로 했어요. 이제 6개월 정도 된 것 같습니다.​​Q. 찾아오는 손님들이 어떤 메뉴를 많이 주문하나요? : 저희는 기본 커피 외에 계절 메뉴를 준비하고 있어요.  지금은 딸기가 많이 나오고 있어서 딸기 주스를 만들고 여름에는 수박으로 수박 주스를 준비하고 있어요. 손님들이 계절 메뉴를 많이 찾으시더라고요. 딸기는 용진 로컬푸드에서 구입해서 사용하고 있어요. 손님들이 음료 외에도 디저트를 많이 찾아서 스콘과 쿠키 등을 직접 매장에서 만들어 판매하고 있어요.  ​​숲을 걷다가 만난 오성제 카페는 대형카페는 아니지만, 지역의 농산물로 제철 음료들을 만들고 실내에 다양한 인테리어 요소들을 배치하여 찾아오시는 분들에게 소소한 휴식을 줄 수 있는 장소입니다. 이쪽으로 나들이를 오신다면 한번쯤 방문해보시길 드립니다!​​​​ 
오늘은  전라남도 시 조계산 기슭에 위치하였으며, 대한불교 조계종 제21교구 본사라고 불려지는 에 대해 소개해보도록 하겠습니다!!​ 이것은 아름다운  의 전경입니다!!!  ●  의 불교사적 위치 는 사적 제506호로 대한불교 조게종 제21교구 본사로 알려져있습니다. 법보사찰인 합천 해인사, 불보사찰인 양산 통도사와 더불어 한국 불교의 '삼보사찰' 중 하나이며  는 이 중 승보사찰로 잘 알려져 있습니다.​● 의 창건 는 신라 말 혜린 선사가 송광산에 길상사라는 이름으로 창건한 것이 시초라고 합니다. 고려 신종 때 조계종의 창시자인 지눌선사가 정혜결사를 이곳으로 옮겨와, 수선사로 이름을 고치고 가르침을 베풀기 시작하면서 발전하였습니다. ​●  이름의 유래고려의 대선사이자 조계종의 창시자인 보조국사 지눌이 정혜결사를 옮기려고 터를 잡는 중 모후산에서 나무로 깎은 솔개를 날리자 지금의 국사전 뒷등에 떨어져 그 귓등을 솔개가 내려앉은 곳이라 하여 치락대라 불렀다고 전해오는데, 최남선은 이 전설에 따라 송광을 솔래의 사투리인 솔갱이라 하여 를 솔갱이 절이라고 하였다 합니다.조계산에 소나무가 가득했기 때문에 이곳 사람들이 이 산을 솔메라고 부른 것에서 유래하여 '송광산'이라는 이름이 유래하였으며, 산 이름을 따 사찰 이름도 라 불렀다고 합니다.​● 의 주요 문화재​ 1.  목조삼존불감(順天 松廣寺 木造三尊佛龕)  목조삼존불감은 통일신라 말에서고려시데 초기에 만들어진 것으로 추정되는목제 불상으로, 의 중창조인 보조국사 지눌의 소장품이였던 것으로 전해집니다.목조삼존불감이라는 명칭을 풀이해보면, 세 명의 부처를 모시고 있는 나무 재질의 불감이라는뜻입니다. 불감은 불상을 모시기 위해 나무 또는 금속이나 돌 등으로 건축물을 본따 만든 작은 휴대용 이동식 법당입니다.   목조삼존불감은 1962년에 국보 제42호로 지정되었으며, 현재  성보 박물관에서 소장하고 있다고 합니다. 2.혜심고신제서(惠諶告身制書)고려 고종 3년인 1216년에 당시 왕이었던 고종이 진각국사 혜심에게 내린 문서입니다.현재 전라남도 시의  성보 박물관에소장되어 있으며, 대한민국 국보 제43호입니다.고려시대 불교 문화를 살펴볼 수 있는 자료로,흔치 않은 고려시대 왕실 고문서이기에 역사적으로 중요한 자료입니다. 3.  화엄경변상도화엄경변상도는 가로  270cm, 세로 294.5cm의 거대한 탱화로 비단에 그려졌습니다. 변상도란 불경 또는 불교의 설화를 알기 쉽게 조형화하여 그린 그림인데, 화엄경변상도의 경우 화엄경의 내용을 표현한 그림입니다.1770년에 제작되었는데, 현존하는 조선시대 화엄경변상도 가운데서 가장 이른 시기에 제작된 것이라고 합니다.화엄경의 방대한 내용을 한 폭에 압축하여 표현하고 있는데, 거대한 사이즈에 걸맞게 대단히 복잡한 구도를 가지고 있으며 수많은 등장인물들이 묘사되어 있습니다. 이 변상도는 일곱 장소에서 행한 아홉 번의 설법에 대해 다루고 있다고 전해집니다.2003년 2월 3일 보물 제 1366호로 지정되었다가 그 가치를 인정받아 2009년 9월 2일 국보 제314호로 승격되었다고 합니다.  ● 입장료성인(개인)- 3,000원성인(단체)- 2,500원학생(초/중/고 개인)- 2,000원학생(단체)- 1,500원​  ●  의 위치 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점  오늘은  에 대해 알아보았습니다!!지금까지 한국의 삼보사찰 중 합천 해인사 오늘  에 대해 알아보았으니이제 양산 통도사에 대해 알아보면 한국의 삼보사찰을 모두 알아볼 수 있겠습니다. 는 우리나라의 불교사 특히 고려시대의 불교사에 대해 자세히알아볼 수 있는 많은 문화재를 가지고 있습니다.고려시대 불교 문화에 대해 궁금하다거나 자연과 어울러진 사찰을 방문하고 싶으시다면 이 곳  를 드립니다!!!!오늘은 이상으로 포스팅을 마치도록 하겠습니다.감사합니다!!!  ​ 
드디어 만물이 소생하는 봄이 시작 되었습니다! 오미크론 확산세가 심해져서 아직도 자유롭게 돌아다니는게 조심스럽긴 하지만 날씨가 워낙 좋으니 여행 가고 싶은 마음은 어쩔 수가 없는 것 같아요. 이번 글은 4월 봄 여행지로 너무 좋은 곁벚꽃 를 알려 드리겠습니다!​​  겹벚꽃  선암사  국내 대표 곁벚꽃 로 꼽히는  선암사입니다. 선암사는 신라시대 542년에 창건된 사찰로 굉장히 오래된 고찰로 매년 4월 초부터 5월 초까지 선암사에 가면 겹벚꽃 군락을 볼 수 있습니다. 저는 4월 하순쯤에 갔었는데 선암사 경내에 있는 모든 겹벚꽃이 활짝 피어 있어서 이곳이 사찰인지, 꽃 정원인지 분간이 안 될 정도였습니다.​​ 겹벚꽃이 뭐지? 개화 시기'벚꽃이면 벚꽃이지, 겹벚꽃은 뭐지?' 싶으신 분들 있으시죠? 사실 저도 그랬습니다. 겹벚꽃은 이름 그대로 꽃잎이 여러겹으로 피는 벚꽃이라고 해요. 그래서 일반 벚꽃보다 훨씬 풍성한 꽃잎을 가지고 있고, 꽃 크기도 훨씬 큽니다. 3월 말에서 4월 초중순까지 피는 일반 벚꽃과 달리 겹벚꽃은 4월 초부터 5월 말까지 피기 때문에 생김새는 물론 개화 시기도 다릅니다.​​ 저는 수도권에 살면서 수도권 근처 벚꽃 는 많이 들어봤지만 겹벚꽃 는 생소했는데요, 알고보니 겹벚꽃은 일반 벚꽃보다 추위에 더 약하기 때문에 중부 지방보다는 남부 지방에 더 많이 핀다고 해요. 수도권 근처에서 겹벚꽃을 보기 힘든 이유죠.​​ 선암사는?참선수행 전문도량인 선원, 강원, 율원 등을 모두 갖춘 사찰을 총림이라고 하는데 선암사는 태고종의 유일한 태고총림입니다. 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 대흥사 등 6개 사찰과 함께 <한국의 산지승원>으로써 세계문화유산에 등재된 사찰이기도 해요.​​ 선암사는 조계산 기슭 동쪽에 자리하고 있는데 반대편 서쪽 산 중턱에도 유명한 승보사찰인 ''가 자리하고 있어서 2개 사찰을 함께 돌아보는 여행 코스인 ' 종교문화여행코스'가 유명합니다. 글 마지막에 의 모습도 살짝 보여드릴게요.​​ 선암사 관람 정보(입장료, 가는 법 등)태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 주소: 전라남도 시 승주읍 선암사길 450전화번호: 061-754-5247개방 시간: 하절기 6:00~19:00, 춘추기 7:00~19:00, 동절기 7:00~18:00입장료:어른 3,000원, 청소년 1,500원, 초등학생 1,000원주차료: 소형 2,000원, 대형 3,000원👉선암사 홈페이지​​ 차가 있다면 선암사까지 가는 길이 어렵지 않아요. 네비에 선암사 주소를 찍고 가면 끝! 대중교통은 아래 방법을 이용해서 가실 수 있습니다. 🚌 버스 이용시역 또는 버스터미널에서  시내버스 1번 또는 16번 탑승,  시내에서 선암사까지 약 1시간 소요(배차 간격이 40분~1시간 30분 이상으로 긴 편으로 역과 버스터미널 근처 관광안내소에서 최신 버스 시간표 확인)​🚕 택시 이용시역 기준 약 30분 소요, 택시비 25,000원~30,000원​ 선암사 겹벚꽃 후기이 당시가 제가 살면서 처음 겹벚꽃을 본 날이었는데요, 확실히 서울에서 보던 일반 벚꽃과 많이 달랐습니다. 개인적으로는 꽃잎이 풍성하고 화려한 겹벚꽃이 벚꽃보다 훨씬 좋았습니다. 일반 벚꽃이 은은한 아름다움이 있다면, 겹벚꽃은 흰색, 분홍, 적색 등 화려한 색깔과 풍성한 꽃잎에 파묻히는 것 같은 느낌이었어요.​  일반 벚꽃 나무보다 키도 살짝 작은 편이라서 카메라 각도만 잘 잡으면 겹벚꽃에 파묻힌 듯한 구도로 사진을 찍을 수 있는 것도 너무 좋았습니다. 누가 꽃이게~ㅎㅎㅎ​​ 봄 여행지 겹벚꽃  선암사에는 자산홍, 매화 등 다른 정류의 꽃나무들도 많이 있어서 봄에 가면 원없이 봄꽃 구경을 할 수 있습니다. 봄 말고 다른 계절에 가도 항상 꽃이 피어 있어서 '화훼사찰'이라는 별명도 있다고 합니다. 국내에서 가장 아름다운 절로 뽑히기도 했다는데 그 이유를 알 것 같아요. 경내에 꽃이 가득 피어 있어서 정말 아름다웠습니다!​​ 멀리서 보면 나무에 꼭 팝콘이 달린 것 같았어요. 흰색 팝콘, 분홍색 팝콘!ㅋㅋㅋ ​​ 겹벚꽃 나무 아래에서 하늘을 올려다보면 꼭 겹벚꽃이 제 얼굴 위로 떨어질 것 같은 느낌이 들어요. 이번 글을 쓰기 위해서 사진을 다시 꺼내보니까 올해에 또 가고 싶다는 생각이 물씬 드네요.​​ 4월에 선암사에 방문하면 불교계의 가장 큰 행사인 5월 8일 석가탄신일을 앞두고 경내 곳곳에 오색빛깔의 연등도 가득 달려 있어서 더 아름다운 풍경을 볼 수 있는 것 같아요.​​  겹벚꽃  선암사 방문 당시 폰 카메라로 찍은 사진인데도 엄청 잘 나왔죠? 막 대충 찍어도 인생샷을 건질 수 있는 선암사였어요.​​  위에서 겹벚꽃 나무가 벚꽃 나무보다 키가 작은 편이라고 언급했는데, 위 사진을 보면 더욱 잘 보이죠? 나뭇가지에 빽빽하게 핀 겹벚꽃 때문인지 나뭇가지들이 아래로 늘어진 나무들이 많아서 꽃과 가깝게 사진을 많이 찍을 수 있었어요.​개인적으로 정말 정말 죽기 전에 꼭 가봐야할 곳이라고 생각합니다! 이번 봄 여행지 고민 중이시라면 더 고민하지 마시고  선암사로 고고하세요!​​  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 주소: 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점전화번호: 061-755-0107입장 시간: 하계 6:00~19:00, 동계 7:00~18:00입장료: 성인 3,000원, 학생 2,000원, 장애인/영유아/만70세 이상 등 무료👉  홈페이지​​ 겹벚꽃   선암사를 간다면 이곳도 꼭 가야겠죠? 바로 입니다. 두 사찰 모두 조계산에 있어서 같이 묶어서 함께 방문하시는 분들이 많습니다.​​ 석가탄신일을 앞 둔 4월에 방문해서 그런지 사찰 전체에 다양한 모양의 연등 조형물들이 있었어요. 까지 가는 길에 십이지신상 연등이 있어서 저의 십이지신인 '용'상 앞에서 인증샷 찰칵!ㅋㅋ​​ 코로나19 이전한국의 삼보 사찰 중 승보 사찰로 유구한 역사를 자랑하는 사찰인 . 방문 당시에 석가탄신일을 앞두고 관련 행사를 하고 있었습니다.​​  앞 계곡에도 다양한 연등 조형물이 띄어져 있었는데, 저녁에는 연등들이 모두 점등 되어서 색다른 분위기를 느낄 수 있었을 것 같아요. 참고로 선암사만큼은 아니지만 에도 겹벚꽃 나무들이 꽤 있습니다!​​ 에 온 김에 성보 박물관도 들렸어요. 원래 의 유물을 보관하던 성보각이 오래되고 포화 상태라 유물을 보존하기 어려워서 유물의 보존을 위해 새로 지은 박물관입니다.​​   화엄경변상도 성보박물관은 약 200여년의 역사를 가진 오래된 박물관으로 약 2만여 점의 불교 관련 유물을 소장하고 있어요.​​   목조삼존불감높이가 고작 13.9cm 밖에 안 될 정도로 작았는데 이렇게 정교할 수도 있나 싶었던 목조삼존불감. 통일 신라 말기에서 고려 초기의 것으로 추정되며 우리나라의 국보라고 합니다.​  이번 봄 여행은 겹벚꽃  선암사와한국의 대표 고찰 가 있는으로 떠나보시는 건 어떨까요?​​   선암사, 를 포함해 2박 3일로다녀온 밤비나의 실제 봄여행 코스가 궁금하다면아래 링크에서 확인해보세요!▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 국내 2박3일 봄여행 코스 추천 전라도여행 봄꽃구경눈 깜짝할 새에 벌써 봄이 찾아왔습니다! 야외 활동 하기 좋은 계절인 봄인데 집에만 있을 순 없겠죠? 아름...blog.naver.com ​또다른 대표 봄꽃 청산도 유채꽃 여행기는아래 링크에서 보실 수 있습니다!▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 청산도 여행 유채꽃 봄꽃 여행 추천(개화 시기, 배편 등)설도 지나고 입춘도 지나니 봄이 성큼 다가온 것 같아요! 이번 글에서는 언제가도 좋지만 특히 '봄&#x...blog.naver.com ​ 위 이미지를 클릭하시면 밤비나의 인플루언서 홈으로 이동합니다.​ 
​​완주 ​완주는 많이 가 본 곳은 아닌 지역이었고송광상의 연꽃도 최근 알게 되었어요~시간이 여유가 많아완주 를 다녀왔습니다.​그런데...연꽃은 지고 있었습니다.아쉽지만....ㅠㅠ​​​ ​​너무 늦게 갔다는 생각이 들 정도로연꽃도 있었지만연밥이 제법 많이 보이더라고요.​​ ​​조금은 실망했지만좀 둘러보기로 생각하며걸음을 옮겼습니다.​​ ​​뒤에 보이는 산이종남산종남산이라고 해서 익숙한...​​ ​​와 어우러진연꽃밭​​ ​​연꽃은 햇살이 좋을 때정말 예쁜모습이예요~​​ ​​연꽃밭옆에는 무궁화를 심어두어예쁘게 꽃이 피었습니다.​"무궁화꽃이 피었습니다"라는게임이 생각나는건 무슨...ㅎ​​ ​​백련정은백련과 홍련이 바라다 보이는 위치에 있어서왠지 의미있는 곳이란 생각도 들었습니다.​​​ ​​ 밖 연지쪽에는백련정이라는 누각이 있는데의 옛 이름인 백련사에서 따 온게 아닌가 싶었네요~​​​ ​​연밥도 매력이 있어서연꽃밭에 가면연밥부터 찾게될때가 있습니다.​​ ​​홍련이 자라는 연지도 있고이렇게 백련이 자라고 있는 연지도 있는데연지는 아마도 본래 논이 아니었나 싶었어요~​​​ ​​연꽃밭 사이에 자리한 벤치너무 덥지만 않다면 앉고 싶었던 자리​​​ ​​이거 왜 찍었을까요?ㅎ바로 산의 이름때문이랍니다.​​ ​​연꽃보러 가는 시간이아침시간이면 좋더라고요.더위도 좀 덜하기도 하고간혹 이렇게 물방울을 만나기 쉽거든요~​​​ ​​서로 밀당했던 잠자리커플~지금 신중하게 짝짓기중인듯 합니다.​​ ​​유독 연잎만 있는 연지도 있었습니다.연꽃보다 보는 재미가 있다고 느껴지는 곳이었고한참을 있었네요.​​​ ​​연지에서 자주 보는 잠자리들...​​ ​​​연꽃과 벌...​​​ ​​연꽃은 3일간 피었다가 꽃잎이 하나 둘 떨어지면서 지기를 반복하는데연꽃마다 피는 시기가 다르기 때문에연지에서는 긴시간 연꽃을 볼 수 있다고 하네요.​​​ ​​사찰을 찾지 않아도산책하기 좋은 장소였는데요.연지마다 예쁜 연꽃구경에 심취하면서요..​​ ​​무궁화꽃​ ​​약한 바람에도꽃잎이 하나씩 툭하고 떨어지던데이렇게 끝끝내 아쉬움에쉽게 떠나지 못하는 꽃잎도 있네요.​​​ ​​연꽃봉오리에만 잠자리가 앉나 싶었는데이렇게 연잎에도 관심이 있나보네요..ㅎ​​ ​​연꽃봉오리​​ ​​​이꽃은 왠지 황련같았는데요.색이 노란빛이 도니황련같았어요.​​​ ​​백련백련을 보면 왠지 단아함이 느껴집니다.​​​ ​​시들어가는 연꽃도 있고화려함의 극치를 보여주는 연꽃도 있고요.​​​ ​​연밥천지..​​ ​​화려했던한 순간의 꿈 같은홍련의 비주얼​​ ​​연꽃이 지면서도모든 것들을 남기며 보여주고그 느낌이 너무 좋아...​​​ ​​ 담장을 넘어선능소화​​ ​​연꽃잎이 툭!연잎에 떨군 그 흔적도아름다워라.​​ ​​​연꽃은 오랜시간 볼 수 없지만그 점 때문에더욱더 아름다운게 아닐까 싶습니다.​​  ​연꽃만 보고 돌아갈 순 없겠죠?만나러 갑니다.​​​​ ​​​담쟁이가 멋스러워서 담아본..​​​ ​​건물에 있는 망와​​ ​​맥문동이 피는 시기인가봅니다.울동네 맥문동이 생각나네요!~​​​ ​​ 일주문까지 가는 동안만나게 되는 풍경들입니다.​​ ​​ 일주문은경내로 들어가는 첫 관문인데조선 중엽게 세운 거라 합니다.원래는 이곳이 아니라 남쪽으로 3km 떨어진'나드리'라는 곳에 있었다가절의 영역이 축소되면서점차 안쪽으로 옮겨지다가 1944년 해광스님이이곳에 세웠다고 합니다.문의 좌우 측면에 위아래의 굵기가 같은중심 기둥을 세우고그 앞뒤에 연꽃을 조각한 보조 기둥을 세운 것이 특징입니다.용머리 등 장식한 처마가 화려하고건물이 전체적으로 균형을 이루어단아한 멋을 풍깁니다.​​​ ​​ 금강문​일주문 다음으로 만나는 문인데조선 후기에 지은 건물이라고 합니다.금강문은 '인왕문'으로 부르는데이 금강문을 지나면서금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어완전한 행복의 세계인깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있다네요.​​ ​​금강문 앞쪽에서 보니해우소가...왼쪽에 위치해 있습니다.​​ ​​금강문 있는곳에서 오른쪽에는나무그늘아래 당간지주가 있네요.절터에서도 볼 수 있는거죠.​​ ​​애기단풍이 예쁘네요..​​ ​​지장전이 보이네요~​​​ ​​극락전​​​ ​ ​​ ​​지장전 뒤쪽에는배롱나무꽃이 화사하게 피었습니다.​​ ​​대웅전대웅전은 보물1243호로 지정되어 있습니다.​조선 후기의 건축양식으로정면 5칸, 측면 3칸의 다포식 팔작지붕입니다.​​​ ​​대웅전은 사면이 현판이 다른이름으로 걸려있는게 특징입니다.의미와 뜻은 잘 모르겠네요.​​ ​​대웅전으로 들어가는 스님저는 개인적으로 스님들이 입는 옷이참 매력있게 느껴지더라고요.세트로 맞춰진 차림새가 좋은느낌을 갖게 합니다.​​​ ​​천지동자불상은웃는상인데옆에서 보는거랑앞쪽에서 보는거랑 느낌이 약간 다른듯..그러나 보는이에게자연스럽게 미소짓게 합니다.​​ ​​삼성각​​​ ​​나한전​​ ​​미륵보살입상과 배롱나무꽃​​​ ​​미륵보살입상옆에서 가지런히 자라는 옥수수​​ ​​탑도 있네요.​​ ​​지장전은저승세계를 상징하는 곳이라고 하는데지장보살을 모시고죽은 이들의 극랑왕생을 기원한다고 합니다.​​ ​​​의 종루는1996년에 보물1244호로 지정되었다고 합니다.이 종루는 범종, 법고, 목어, 운판 등 사찰에서 의식 때사용하는 불전사물을 봉안한 곳이라고 합니다.십자형 평면 위에 다포 팔작지붕을 교차시켜십자형으로 올린 2층 누각의 형태입니다.이런 구조는 국내에서 유일하다고 하네요.​​​​ ​​관음전은템플스테이의 강의동이라고 합니다.​​ ​​종무소옆은휴식의 의자가 있어잠시라도 앉고 싶은 마음이 들었지만..더우니만사가 귀찮았음.​​ ​​자세히 들여다보고 있으니..귀여운 동자승, 웃는 얼굴의 유머스러운 인형들..작은 부처상등..그리고 작을 돌들..​​​ ​​템플스테이 하는 건물인가 봅니다.​​ ​를 나서며 다시한번 연꽃을 담아봅니다.올해 처음이자 마지막으로 보는 의 연꽃이 되지 않을까 싶네요..​​​를 나서며가볼곳이 많다는 것을 알게 되었는데요.에서 멀지 않은 곳에위봉폭포도 추천받았고오성한옥마을의 경우 BTS가 다녀갔다는데..그리고 소양쪽에는순두부 음식점이 모여 있는데소개도 받았답니다. (근데 시간이 없어서 못 먹고 왔네요..)​또다시 여행을 계획해야 할까요?^^​​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
​완주연꽃라면당연  연밭이 최고다.​ ​아뿔싸!연꽃이 거의 지고, 연밥만 우뚝 솟아있네.그래도 늦둥이들이 한 둘씩 고개를 들고있어 연꽃 구경은 할 수 있었다.​  ​매년 연밭의 규모가 커져가고 있었다.​  올해도 상당한 규모의 연밭이 새롭게일구어지고 있었다.​ ​백련은 조금 늦게 피나보다.고귀하게 피어 있는 백련을 보아서 연꽃을 보러 달려온 보람이 있었다.​ ​정천모 회장님과 함께!​ ​모두 제각기  멋진 포즈로인증샷을 날리며!​ ​연꽃이 최고일까?​  ​아름다운 것은 연꽃만이 아니다.오염된 진흙속에서도 고귀하게 푸르름을 자랑하는 연잎도 아름답다.​연잎밥으로 활용되고, 연잎차를 만드는 재료로 사용되는 연잎이다.​ ​봉황은 굶어 죽어도 연자가 아니면먹지를 않는다고 하는데, 이곳에도봉황이 깃들게 될까?​ ​다양한 종류는 아니지만, 완주연꽃로 자리 잡을  연밭이다.​ ​#백련정​ ​연밭에서 바라본  전경​ ​우리는 연꽃밭을 거닐다가 완주 를 참배하러 들였다.​  * 의 역사를 자세하게 담았으니,이 포스팅을 참고하시기 바랍니다.​한국 최대의 좌불 ♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/20134629241 한국 좌불로서 가장 큰 완주  소조삼존불과 목조삼전패 #페이지종남산  라고 하면 대체로 시에 있는 한국의 승보사찰 조계산 를 연상한다. 실제로 ...m.blog.naver.com  ​의 여름 오후 전경​ ​#맥문동꽃​ ​#전통산사문화재"의 문화재와 함께 떠나는인문학 탐색"코로나로 인해 프로그램 진행이 취소되었다.​ ​#종남산_​ ​#금강문​  ​들어오는 일주문과 금강문 사이에연꽃을 심어 두었는데, 지금 너무 예쁘게 피어 있었다.​ ​볼수록 어여쁜 연꽃이다.​ ​2021 전통산사문화재 활용사업 산사문화재 나비채​  ​금강문 좌우에 모셔진 금강역사​ ​#사천왕문 ​접시꽃이 어우러져 피었다.​ ​의 수각​ ​#의십자각는 평지형 가람배치로 일주문을들어서면 사찰들이 평지에 배치되어있닺​일주문, 금강문, 천왕문, 대웅전의 중심축이 일직선상에 있어 이들 각 건물의문들이 틀을 만들며 점차 작아지다가 열어놓은 대웅전 어간문 안의 어둠 속으로 수렴된다.(현재는 1998년 완공한 대웅전 앞 석탑이약간 가림)​그리고대웅전 앞뒤로 십자각, 지장전, 관음전, 첨성각, 오백나한전, 약사전, 삼성각 등은 너른 대지 위에 띄엄띄엄 떨어져 있다.​더운데 전각을 담으려고 뛰어다녀야했다.​ ​#관음전​ ​#대웅전​ ​의 부처님은 특별하다.법당 문을 열고 들아서면 "와~"라는감탄사가 자절로 나온다.​현존하는 한국의법당에 모셔 놓은좌불 삼존불로는 가장 크기 때문이다.​ #_소조삼존불좌상국가보물 제 1274호약사여래불,  석가모니불, 아미타불,   (전세, 현세, 내세의 상징 ) "목조삼전패 " 전라북도 유형문화재 제 170호  1999년 4월 23일 지정높이 228㎝, 208㎝여러 장의 목패를 결구하여 조성하였으며, 운용문(雲龍文)을 투각하였다.  ​다정한 가족의 상 조각작품​ ​위봉사에 괘불탱을 걸 수 있는 기둥(?)​ ​대웅전 뒤에도 예쁜 소나무 한 그루가있었다.​ ​#피나무그런데 피나무 잎이 모두 말려 있다.왜?벌레들이 이곳에 알을 낳고 보호하다가나뭇잎이 떨어지면 그때 땅에 떨어진다.​ ​#삼성각​ ​뒤편에서 바라본  대웅전​ ​의 배롱나무꽃​ ​ 대웅전 뒤편에 있는 입상 ​ ​#팔각오층탑​ ​사면에 전각이름이 쓰여 있었다. ​무량수전​ ​보광명전​ ​금강문을 나서며!​ ​아, 참 곱다.연꽃이 이리 예쁠수가!늦게 찾은 우리를 위해 기다리고 있어고마워,내년 연꽃이 필 때,다시 찾아외야겠다.  ​전통찻집 백련다원​ ​♡완주 ♡전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​2021. 08. 08페이지의세상만사  
남녀노소 산책하기 좋은 길.주차장에서 바로 내리면 절 앞마당,​완주군에 위치한 는  벚꽃 터널을 지나가지요.아름다운 벚꽃이 필 때 오려고 했는데 살짝 늦었네요.   ​완주 는 백화도량이라고 해요​백화도량은 관세음보살이 중생과 더불어 자비를 실천하는 도량이라는 의미.​에는 보물 제1243호 대웅전,  소조 삼존불상과 복장 유물이 보물 제1274호 있으며 많은 문화재를 가지고 있는 천년고찰이에요.​  가는 길. 다른 방향이에요. 주차장에서 내리면 바로 들어갈 수 있어요.다리 아픈 할머니, 걷기 싫은 아이도 ok 연등 탑이 하나 보일 때가 이뻐요.^^ 부처님 오신날이 다가오죠. ​ 안내 지도 및 배치도. 잘 읽어 보세요. 찻집이에요. 차 한 잔 드시고 가세요. 전통찻집 백련에서. 앞만 보지 말고 옆도 봐주세요. 종남산 는 아이와 할머니가 산책하기 좋아요.주차장에서 바로 절~~~ ​는 평지에 있는 절로  일주문부터 금강문, 천왕문이 차례로 나와요.세 개의 문이 일자로 있지요.​ 금강문에는 금강역사와  보현 동자, 문수동자.​ 종루 조선 후기에 창건된 사찰 건물 많다, 많다, 많아....  소원 연등 탑. 소원 빌 사람이 이렇게나 많아요. 금강문 다음 사천왕을 모신 천왕문.의 사천왕상은 제가 무서워서 안 찍었어요. 직접 보세요.^^ 생각이 안 나요... 이름이 뭐지요? 대웅전이 웅장해요. 멀리서 보면 더욱더....정면 5칸 측면 3칸의 겹처마 팔작지붕 다포계 건물 대웅전 뒤 미륵불 입상입니다.미륵불은 석가모니 부처가 열반에 든 뒤에 이 사바세계에 출현하는 부처라고  하네요. 마음에 울림이 있어 이 부분을 찍어 왔어요.마음은 모든 일의 근본이다.​ 민들레 홀씨...예브다.예쁘다...에쁘다고.....ㅎㅎㅎ.. 곧 다가올 부처님 오신 날 준비가 한창이에요.어마어마한 규모의 연등 탑이네요. 극락전이에요. ​ 금낭화https://blog.naver.com/kbg001/222708890979 완주 송광산장063-243-8154 주소 전라북도 완주군 소양면 대흥리 603-3 영업시간 10:30에 영업 시작 묶은지 닭볶음탕 맛...blog.naver.com ​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.불금부터 주말까지 봄비가 내리고, 그런데 기온이 높아지니 전주 근교 벚꽃 찾았어요.작년에 다녀온 완주 벚꽃길, 벚꽃터널이 있으니 바로  절집으로 가는 길이랍니다.​​​​​ ​전주 근교 벚꽃길로 들어서는 길, 완주 로 가는데 작년 4월 초순의 개화상태입니다.올해도 겨울에 추위가 있었고, 평년보다 10일 정도 늦는다 하니 개화시기는 잘 모릅니다.​​​​​ ​좌우에 늘어선 벚나무에 핀 꽃들을 보면서 자연이 주는 아름다움에 감사한 마음이 들죠.완주  절집은 봄부터 겨울까지 가볼만한곳으로 주변 경관이 매우 아름답지요.​​​​​ ​평지에 위치한 절집이라서 남녀노소 누가라도 편안하게 걸을 수 있어서 좋은 곳입니다.너랑나랑이 작년에 벚꽃길을 달려 도착을 하니 수녀분 몇 분이서 함께 금강문에 있었죠.​​​​​ ​절 터 한 가운데 커다란 소나무 한 그루가 멋지게 서 있는 모습을 볼 수 있답니다.푸른 하늘을 향해 뻗어나 자라고 있는 모습을 보니 운치도 있고 사계절 변함없어 좋네요.​​​​​ ​커다란 부처상이 자리한 곳 옆에 흐드러지게 핀 벚나무 한 그루가 눈에 들어옵니다.흐드러지게 피어나 햇볕에 반짝이는 분홍빛 꽃들이 눈부시게 아름다운 모습입니다.​​​​​ ​너랑나랑의 아내인데, 봄꽃인 완주 벚꽃만이 아니라 이렇게 자목련이 피어 사진 담았죠.그 아내를 옆에서 촬영을 했는데, 올해도 이 마스크는 벗어던지지 못하고 맞이한답니다.​​​​​ ​자목련을 보고 완주 를 나서는 길에, 화단 한켠에 노랗게 수선화가 피었더라고요.이번에는 셀카봉을 들고서 너랑나랑이 직접 사진촬영을 했는데, 여행의 인증샷입니다.​​​​​ ​절집 담장으로 드리워진 벚나무에 핀 벚꽃만이 아니라 잎도 이미 돋아나 놀랐었답니다.정작 전주 근교 벚꽃에는 이제 꽃망울을 터뜨리고 있었는데, 역시 따뜻해야 합니다.​​​​​ ​아내가  입구 벚나무꽃길에서 잠시 걸어보자 합니다. 아마 쑥을 좀 캐고 싶어서죠.어릴 적 많이 캐 봤던 쑥이라서인지 해마다 봄이 오면 쑥을 캐보고 싶어하는 아내랍니다.​​​​​ ​잠시 전주 근교 벚꽃터널에 주차를 한 후에 아내랑 둘이서 걸어보는데, 벚꽃을 만났어요.잎이 돋고, 그 곳에서 몇 개의 벚꽃이 피어있길래, 그 놀라운 생명력에 감탄을 해봅니다.​​​​​ ​를 나오며 벚나무들이 꽤나 나이가 먹었구나를 느끼고 있었답니다. 가지들이 많이 잘려나가서인지 조금은 앙상하게 꽃이 피어 있는 벚나무도 있답니다.​​​​​ ​전주 근교 벚꽃길이라서 그런지 드라이브를 하러 온 차량들이 평일임에도 많았답니다.그나마 서로 피할 도로변이 있어서 양보를 해가면서, 그렇게 완주 벚꽃를 다닙니다.​​​​​ ​세월의 흐름을 벚나무도 현저히 느끼고 있는 것 같아요. 참 잘 버티어 준 것 같네요.마지막까지도 가지가 잘려나가면서도 꽃을 피우는 나무의 근성에 감탄하지요.​​​​​ ​언제까지 버틸지는 잘 모르겠지만 여전히 아름다운 자태를 뽐내고 있는 모습입니다.그래서인지 봄은 사람들에게도 희망을 주어 아름답고 멋진 계절인 것 같네요.​​​​​ ​벚꽃나들이를 나오신 분들도 코로나 시국에 드라이브를 하며 아름다운 계절을 공유하죠.하늘도 벚꽃의 아름다움을 더 감상할 수 있게 도와주는 듯, 푸른 빛이 매우 아름답네요.​​​​​ ​벚꽃터널도 벚나무들의 가지가 조금씩 없어질 때마다 약해지는 느낌이 드는 곳입니다.하지만 마지막까지 최선을 다하는 열정과 수고에 보는 이들은 마냥 행복하고 즐겁네요.​​​​​ ​주변에 초록잎들도 살아 올라와 대지를 푸르게 꾸며주니 정말 반갑고 기운이 납니다.조금 있으면 철쭉꽃도 한 몫 멋스러움을 드러내려 올라오겠지요. 그래서 자연은 예쁘지요.​​​​​ ​언젠가는 너랑나랑도 이렇게 자연으로 돌아가 좀 더 자연과 가까이서 살고 싶답니다.텃밭도 일구고 나무도 심고 가꿔 지나가시는 분들이 즐겁게 보시도록 하며 지내고 싶죠.​​​​​ ​어느덧 처음 완주 의 벚꽃길로 들어섰던 곳으로 되돌아왔는데 조금 섭하더군요.어차피 드라이브를 하는 것이라서, 다시 아내랑 벚꽃터널을 달린 후 집으로 가자 했어요.​​​​​ ​작년 4월초였음에도 기온이 오르지 않아서 다소 늦은 벚꽃 개화시기를 알지 못했어요.그래도 이렇게라도 미리 와서 보고 갈 수 있었던 여유를 누릴 수 있음은 다행이었답니다.​​​​​ ​완주 벚꽃임에도, 이전에 있던 벚나무들은 병이 들어 가지가 잘린 곳들이 있더군요.그래도 새로 심어진 벚나무들도 이제는 제법 키가 훌쩍 커서 제 역할을 하고 있었답니다.​​​​​ ​로 들어가는 길에 자리한 벚나무들의 향연에 잠시 취해보는 시간입니다.여전히 아름답고 멋진 길인데 나무들이 많이 나이가 들어 보여 마음이 조금 아프네요.​​​​​ ​하늘을 덮어 버린 가지들 사이로 벚꽃들이 흐드러지게 피어 있는 모습 아름답네요.뿌리부분에 초록색 잎들도 올라와 봄이 왔음을 알려 주는 듯, 너무 반갑고 좋아요.​​​​​ ​전주 근교 벚꽃를 찾는 분들이, 도로변에 잠시 멈춘 후에 봄풍경을 내다보더라고요.너랑나랑도 아내랑 느리게 드라이브 하면서 사진촬영을 하면서 절집으로 향한답니다.​​​​​ ​자동차를 타고 천천히 벚나무의 향연을 즐겨보려 드라이브를 하고 있는 중입니다.누구하나 경적을 울리지 않고 모두 천천히 벚꽃터널을 가는 시간, 봄이 완연합니다.​​​​​ ​부지런한 농가분들은 밭을 벌써 잘 갈아놓고 무언가를 심을 준비를 해 놓았네요.무엇을 심으려고 준비한 것일까요? 아내와 이런저런 이야기를 나누며 잠시 걸어보죠.​​​​​ ​이번에는 다시 되돌아온 것이라서 완주  입구까지 가지 않고 되돌아가자 한 겁니다.흐린 날임에도 벚꽃길, 벚꽃터널을 드라이브 한 걸로 아내는 대만족을 한다 하니, 좋았죠.​​​​​ ​작년 4월  주변에 있는 벚꽃들을 조금 늦은 시기에 찾아 즐겨 보았네요.차를 타고 벚나무 꽃들을 뒤로하고 나오는 길목도 왠지 자꾸 되돌아보게 되니 서운한가봐요.​​​​​  ​작년에 아내랑 둘이서 전주 근교 벚꽃인 를 가는 벚꽃터널을 드라이브 했죠.올해도 완주 벚꽃길을 달려보려 하는데, 개화시기 개화상태 확인을 한 후에 갈 겁니다.어제 벚나무에 물이 올라서 꽃망울이 곧 터질 듯 하던데, 봄나들이 갈 날을 손꼽는답니다.​​​​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​주소 : 전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16전화번호 : 063-243-8091​​​ 전주 쌈밥 여니우렁각시, 우렁쌈밥 맛집안녕하세요, 너랑나랑입니다. 새해 시작, 그렇다면 가족외식 장소는 전주 쌈밥 맛집인 여니우렁각시, 너로 ...blog.naver.com 김제 벚꽃, 금산사 벚꽃길안녕하세요, 너랑나랑입니다. 봄비 그치고 기온이 오르니 전북 김제 벚꽃인 금산사로 향하는 발걸음을 ...blog.naver.com ​ 
전라남도에  가 있다면전라북도엔 완주 가 있다.완주 는  만큼의 큰 절은 아니지만 그래도 꽤 규모 있는 절이다.완주  가는 길은 아름드리 벚나무가 터널을 이루어4월 초중순에 환상적인 벚꽃터널을 이룬다.올해는 '부처님 오신날'도 가까워벚꽃과 연등꽃이 어우러져 멋진 분위기를 연출하고 있었다. 대형버스 주차장에 차를 세우면연못을 지나쳐 들어가게 된다.이 곳도 나름 분위기 있는 곳. 원래 출입은어느 절이나 다 그렇듯이 옆문이 아니라 정문 즉, 일주문을 통해 들어가야 한다.일주문에는 사찰이름이 적혀 있는데 우리나라 절들이 대부분 산 속에 있어서산이름과 함께 적혀 있다.종남산 .사실 는 종남산 동쪽 기슭 평평한 곳에 자리하고 있는 절이라 산사 느낌은 없다.그대신 접근성은 좋다. 차를 세우면 바로 경내에 들어설 수 있으니까.전해지는 말에는처음 절터를 잡은 이는 고려시대 보조국사였다고 한다.절터를 잡고 제자들에게 절을 짓도록 부탁하였으나 그 뜻이 이루어지지 않았고조선 광해군 때에 이르러서야 벽암대사에 의해 불사가 시작되어인조14년에 개창되었다고 한다.​의 가람 배치를 보면일주문과 금강문, 천왕문 그리고 대웅전까지 일직선으로 배열된 것도 특징이다.  부처님오신날을 한달 가까이 앞두고 있어서 경내에 연등작업이 한창이다.연등을 탑 형식으로 쌓아두고 있었는데 그 모습이 이국적이다. 접근성이 좋은 절이다보니 신도들도 많이 찾지만가볍게 산책 나오는, 일반 관광객들의 출입도 많다.절이 편하고 좋은 건,이렇게 일반 관광객들에게 열려있다는 점이다.두루두루 폐만 끼치지 않는다면 곳곳을 살펴보고 나가도 눈치 주지 않는다.는 그 흔한 입장료(문화재관람료)도 없다. 이색적인 연등탑과 포대화상이 어우러진 경내 모습.포대화상이 경내 곳곳에 쌓여올라간 연등탑을 보고 뭐라 하는지 모르겠지만일반 여행객 입장에선이국적인 모습, 이색적인 경내 풍경에연신 카메라에 손이 간다.​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
​​​#모먼트매일루틴챌린지 전라북도 완주군가볼만한곳 완주군관광 완주군벚꽃 벚꽃길 완주 종남산  ​전라북도 완주군의 소양면 대흥리에 자리하고 있는 종남산 는 종남산 자락에 위치한 사찰입니다 신라 경문왕때에 도의선사가 창건하였다고 전해집니다 창건 당시에는 백련사란 이름이였고 사찰은 큰 규모로 일주문은 3㎞ 밖에 멀리 떨어진 장소에 지리하고 있었다라고 전해옵니다 그렇지만 임진왜란을 겪게 되면서 사찰이 황폐해지고 결국 폐찰로 방치가 되어 오다가 광해군 14년에 이르러 승려 응호와 몇몇 승려들이 다시 재건을 시작하였습니다 이후 14년 만인 인조 14년에 되서야 완공이 되었다라는 기록은 전주부 의 사적비에서 확인이됩니다 중건 당시에 로 사찰의 명칭도 변경응 하였습니다 이곳 완주 는 전라남도에 시 송광면에 위치한 승보사찰인 와 한자까지도 같은 이름을 쓰고있습니다 에 보다는 규모가 작으나 분위기가 아늑하며 봄에 벚꽃이 피게되면 진입로에서 부터 시작하여 에 이르는 약 2㎞ 정도에 걸쳐서 피어나는 벚꽃길 터널이 장관을 이여서 상춘객들이 많이 방문하는 사찰입니다 전하는 문화재로는 대웅전을 포함하는 보물 3점과 다수의 유형문화재가 전해집니다 ​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​​​ 
안녕하세요~~2022년의 두 번째 벚꽃!저는 전주 벚꽃(라고 하고 사실은 완주)인 벚꽃을 구경하러 갔습니다!​* 다녀온 다음날 바로 포스팅 했으니 이날은22년 4월 6일입니다!​ ​사찰 안에는 벚나무가 없어요!오히려 완주 는 여름 연꽃로잘 알려져 있는 곳이에요.​대신 사찰에서 위로 올라가는 길목에이렇게 벚꽃터널이 수놓아저 있는데요~​ ​같이 간 지인과 저랑와~~~감탄사 연발하며천천히 드라이브 했답니다!​하지만!여기보다 사진찍기 좋은전주 벚꽃성지는 따로 있었어요.​벚꽃터널을 지나 내려가면서로 우회전 했어야 했는데,실수로 지나쳐버리는 바람에발견하게 된 장소랍니다​​ ​쨘!!아까보다는 길이 더 좁아서벚꽃이 정말 풍성해 보이는 길이 나왔어요.​차가 많이 다니는 메인 도로가 아니라사바로 한쪽 공간에 차를 대고 사진을 찍으러 고고​  ​완전 날씨도 좋고 벚꽃도 풍성해서사진 진짜 많이 찍고왔어요🌸❣​ ​저도 알고간 게 아니고, 우연찮게 발견한거라여기가 어디를 주소로 찍어야 나올까?고민하다가 네이버 지도로 찍어보았어요!​저 지도에서 아래로 뻗은 세 갈래길 중가장 가느다란 오른쪽 길이에요.​이제 경남쪽은 벚꽃이 지고 있죠..전주도 벚꽃개화가 빨라서 시내는 끝물인데는 산쪽이라 그런지 지금이 한창이에요​사라지기 전에 맘껏 즐기세요!!🌸​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​사진을 맘껏 찍고로 올라왔답니다!​ ​도 정말사진찍기 예쁜곳이었어요!평일 낮에간거라 사람이 거의 없어서자유롭게 둘러보다 왔네요​ ​​절 뒷편 정자까지 클리어-​ ​참고하셔서2022 전주 벚꽃인 완주!벚꽃터널 꼭 들르시길 바랄게요~​다음 포스팅에서 만나욥❣ 
​핫여름 같았던 지난 토요일아이들, 앙꼬와 함께 전남  나들이 다녀왔어요🐾​파파님의 전남일정 마무리후,  》》》 일몰 와온해변 코스로 둘러보기로 했답니다.​​  ​​전남 은 가로수길이 참 이쁜거 같아요.메타쉐콰이어 숲길 걸어도 너무 좋은데 가로수길도 너무 이쁘네요♡.♡​​ Previous imageNext image ​멋진 가로수길을 지나다 만난 연꽃길...경치가 너무 좋아 그냥 지날칠 수 없었던,아이들은 자길래 앙꼬랑 파파랑만 연꽃길을 걸어봅니다.​가을하늘 맑고 높은데 핫여름 같은 더위..연잎이 한가득 피었던데 햇볕이 넘 강해서인지 말랐더라구요.연잎 옆길에 달팽이도 무수히 말라 굳어있더라능...ㅠㅠ​갓길에 차세워두곤 잠시 걷기엔 딱 좋았던 연잎길, 앙꼬도 좋았는지 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 산책했어요🐾🐾🐾​​  가는 숲길을 걷다.​ 주차장에 주차하곤 반려견 동반입장 여부를 물으니 대웅전 들어갈때만 안아주면 괜찮단다.울 앙꼬 20kg 넘어서 못안는데...𐌅𐨛𐌅𐨛앙꼬도 함께  가는 1Km 남짓 숲길을 걸어갑니다🐾🐾🐾​ ​매표소를 지나 길상다원을 지나며 이어지는 편백나무숲길, 피톤치드 팡팡 숲길을 걸으니 덥긴하지만 너무 좋으네요.​ ​십여년전에 왔을 때도 있던 이 나무는 아직도 그대로더라구요 와우~울막내 아기띠 안고 찍었었는데 너무 많이 컸구나 울딸♡​  ​ 템플스테이 입구 계곡물이 흘러 연못같은 이곳,앙꼬가 많이 힘들었나봐? 아기땐 금산을 오른 강쥐인뎅🐾🐾🐾​ ​ 해우소 지나 일주문 쪽으로 건너가는 징검다리 이쁘당~❤​ ​징검다리에서 삼청교ㆍ우화각을 바라본 뷰와~ 색색깔 오색연등이 너무 예쁘네용~밤에 불켜면 더 이쁠듯~에서 템플스테이 하고프다아~~  ​ ​에 두어번 왔었는데 일주문 지나 여기까지 올라온건 처음인듯?왜지?  그땐 아이들이 어려서  템플스테이관까지 오는 것만으로도 완전 힘들었어서 대웅보전 까지 못왔었던것 같은...​ < 대웅보전>< 산신각>​산신각에서 대웅보전으로 내려오는 길에 있는 이 마당이 아늑하고 참 예쁘더라구요그래서 찰칵⭐ 사진으로 남겨보았어요.​ ​절하고 올때까지 한참 기다린 앙꼬랑 후니의 질주, 뛰어내려갔다 다시 돌아오기🐾🐾🐾덥다 왜그러냐!​ ​앙꼬랑 같이 걷는 아이들 모습 너무 이쁘네요:D앙꼬도 오랜만에 산책이라 귀를 뒤로 젖히고 꼬리 살랑살랑 흔들며 신났개🐶​​  #와온해변#일몰​ Previous imageNext image ​에서 시간을 너무지체한듯...와온해변 가는 길에 해가 졌는데요~일몰 와온공원에 주차할곳이 없어서 와온해변길까지 내려왔는데,  ​일몰시간이 조금 지났어도 예쁘다 예뻐❤​ ​나룻배 하나 있음 더 멋질것 같은 와온해변일몰 후~~ 입니다.​ ​잠시 주차했던 곳이 팬션앞이었는데 와온공원길과 이어지고 수영장도 있고 앞마당에 그네도 있고 참 좋더라~바로 앞이 와온해변이니 여름에 인기짱일듯~⭐​일몰을 못봐 아쉽지만 참 좋았던~파파님 운전한다고 수고했어요토닥토닥♡​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 
​​​​​ 단풍 구경하러 갈까 말까 고민 말고지금 당장 가세요!! 달려달려​​​​​ 주차장매표소전라남도 시 송광면 신평리 136-1 ​​​​ ​날씨가 점차 추워져가는 요즘,전남지방에도 단풍이 들어가면서더 지나기 전에 어서 가을여행으로단풍놀이를 하러 가기 위해전남  로 향했다​​​  ​네비에  주차장을 검색 후 가서직진해도 주차장이 나오고 음식거리 쪽으로 가도주차장이 나온다​음식거리 쪽에는 다양한 식당들이 즐비해있고그 앞으로 주차장이 있는데여기나 저기나 로 가는 길은 같다​​​  ​전남 여행 가볼만한 곳인 는 조계산에 위치해 있는데 생각보다 넓직했다​ :: 템플스테이::Loading Loading 오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기]www.songgwangsa.org 안쪽에  템플스테이도진행중이니 관심있는 분들은홈페이지에 들어가 보시길! 템플스테이를 이용하는 분들과신도들을 위한 KTX/SRT 할인 예약 QR코드도 있다​​​ ​ 입장료성인: 3,000원 / 단체: 2,500원학생(초, 중, 고): 2,000원 / 단체: 1,500원​ 시민 할인 없음​ ​ 안쪽에 있는 불일암의참배 시간은 8:00-16:00로정해진 시간에만 참배 가능하다​입장할 때 출입관리 전화해서 들어가고,표를 받는 분은 따로 계시지 않는다​​​ ​단풍 답게 입장 하자마자우리를 반겨주는 단풍!진짜... 오기 잘했다는 생각이 백만번 들었다​전남  가을여행으로선암사를 갈까 를 갈까엄청 고민하다가 간 였는데백프로 만족하고 왔다​​​ ​로 들어가자마자불교용품과 차를 판매하는 매점이 반겨준다​앉아서 여유롭게 차 한 잔 마시면서단풍 구경을 해도 좋을 것 같았다​​​  ​, 템플스테이 방면과차도 방면 중 어디로 가야할지 고민하다가차도쪽 길이 더 수월할 것 같아서차도로 향했다​, 템플스테이 방면에는법정스님께서 자주 걸었던 길이라무소유길로 이름 붙여진 불일암으로 가는 길이 있는데 여기 또한 이다​​​ ​이 문을 지나면 차도로 갈 수 있는데지금 가면 어디든 단풍 라고 할 수 있을만큼 정말 아름답다​나는 로 향할 때차도로 가서 무소유길 쪽으로 나왔다​​​  ​먼저 차도쪽 풍경!계곡물이 졸졸 흐르는 전남  가을여행는 화장실도 깔끔하게 잘 관리되고 있었다​그 옆에 있는 은행나뭇잎의 색이정말 물감을 뿌려놓은 듯 진하고 아름다웠다​​​  ​이것은 삼나무인가.. 쭉쭉 뻗은 나무가정말 인상적이었다오른쪽엔 단풍, 왼쪽엔 삼나무가 어우러져언니랑 둘이서 계속 "와~ 좋다"만 연발했다​​​ ​중간중간 이정표가 있어서잘 보고 따라가기만 하면 된다​들어가면 안되는 곳은 진입금지 표시가확실하게 되어 있어서 샛길로 빠질 위험은 덜했다​​​  ​가는 길에 알록달록한 나무들을 보며오길 잘했다는 얘기만 계속 했다​가을에만 볼 수 있고 느낄 수 있는 정취를흠뻑 느끼고 아주 적시고 왔다​​​ ​워후... 이 사진 찍으면서언니랑 둘이 엄청 감탄했다​아 가을여행 가는데카메라를 들고올걸 그랬다 정말​​​  ​ 절 초입에 있는 곳인데여기에서 사진에 대한 열정을 불태웠다아.. 사진을 좀 더 잘찍으면 좋았을텐데..사진 동호회에 들까 싶은 생각이 들었다​역시 눈으로 볼 때가 더 예쁘니직접 가서 보시는걸 추천한다​​​  ​ 비림 앞에서 바람에 떨어지는낙엽이 햇빛에 반사돼서 반짝반짝 빛나 보였다예뻐어....​​​  ​  앞에 있는에 대한 설명과  안내도- 안내도는 이곳저곳에그림으로 자세하게 나와 있어서가는 중간중간 내가 서 있는 이곳이 어딘지 알 수 있다​​​   ​ 단풍 에 걸려있는 풍등마저 아름다워서오랜만에 사진에 대한 열정을 불태웠다​내가 인스타와 네이버에 단풍를 많이 검색해봤었는데는 많이 알려지지 않은 것 같아서갈까 말까 고민하다가이 풍등보러 온거였는데 오길 잘했다​​​   ​드디어 전남 가을여행 에 입성!에 와서 경치 보는 시간이 더 걸렸다​​​ ​ 안쪽에도 배치도가 있는데이렇게 보니 가 넓은게 실감이 났다는 매 달 책자가 나오기도 하고생각보다 정말 규모가 컸다​​​  ​가을 하늘은 청명하고 단풍도 들고-아무곳이나 찍어도 예뻐서 사진을 많이 찍었더니사진 추리기가 힘이 드네....​​​  ​전남지역은 아직 나무 전체가물들지 않아서 초록 산에 빨강 노랑 물감이한방울씩 퍼져있는 듯한 분위기였다​​​ ​전남  여행  전체가 개방된건 아니고중간중간 입장 금지인 곳들이 있어서넓어 보여도 구경할 수 있는 곳은한정적이었다​​​  ​절 안에 박물관도 있다니!절에 많이 다녀보질 않아서 그런지박물관이 있는 절은 처음봤다원래 다들 하나씩 있는건가??​내가 간 2021년 11월 3일은코로나로 인해 잠정 휴관중이었다​​​ ​를 둘러본 후 나오는 길에템플스테이 장소를 발견했는데제법 깔끔하게 운영되고 있는걸로 보였다​​​  ​단풍  의무소유길 쪽에 대나무밭이 나오는데그쪽으로 쭉 길따라 올라가면불일암과 광원암이 있다고 한다​​​  ​무소유길을 가는 중간중간에법정스님께서 출판하신 책의한 구절들이 적혀 있다​여기가 무소유길이 맞나? 싶을때면나타나는 법정스님의 말씀-​​​  ​우리는 불일암쪽으로 올라가다가 힘들어서다시 하산~~~~돌계단들이 연속해서 있는데힘들게 등산하는 느낌은 아니라서올라가는데 불편하진 않았다​​​ ​알록달록한 단풍들이 물들고 있는 단풍 전남  !전남 에서의 가을여행을 계획하고 있다면들러보셔도 후회하지 않으실 것이다​​​​ 
 연분홍빛 벚꽃에 물들다, 완주 가볼 만한 곳, 완주 벚꽃   벚꽃터널(4월 8일 벚꽃 상황) ​​  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​안녕하세요라일락입니다 ​봄만 되면 사람들로 북적이는 곳 전주 근교에 있는 소양 엔 벚꽃으로 참 유명한 곳이다 그만큼 벚꽃시기엔 많은 분들이 찾는 완주  벚꽃터널인데, 이날 라일락은 진안에서 돌아오는 길에 소양으로 넘어오던 찰라  벚꽃 구경도 할겸 이곳으로 핸들을 돌리게 된 것이다 ​ ​전주에서 완주 소양면의 까지는 벚꽃이 만발하는 봄날에 더욱 드라이브 하기 좋은 딱 그런 코스이다 한 겨울 앙상한 나뭇가지가 기지개를 펴고 새싹이 돋아 우리들 곁에 이렇게 몽글몽글 새하얀 벚꽃을 선사해 주니, 파란 하늘아래 만개까지 아니지만 그래도 조금씩 피어나는 벚꽃을 보는것 만으로도 예쁘고 설렌다 ​​​​​ ​평일에 찾아왔음에도 주차를 확보하지 못했다 그러면 주말엔 얼마나 붐빌지 감안하고 오셔야 된다는거 알고가자, 일단 벚꽃터널을 지나 육교를 건너 #소양문화마을 언저리에 주차 공간을 확보한 뒤 벚꽃 구경을 본격적으로 시작 해보려 한다 ​​​​​ ​차에서 내리자마자 펼쳐진 벚꽃나무들, 흔들흔들 거리며 벚꽃들이 인사하며 날 반겨주는  듯해 기분이 무척 좋았진다 ​​​​​ ​우선 라일락이 향한곳은 벚꽃터널 반대 방향에서 울창하게 피고 있는 벚꽃 구경을 위해 더 나아가 보았다 순간 벚꽃 구경을 제대로 할수 있을지 걱정이 된 찰라이닷 ㅠ 그건 일단 벚꽃 길 가운데로 차들이 쉴새없이 지나가고 있었고, 그로인해 차와 꽃구경 하러 온 사람들로 인해혼잡함이 극대화 되었기에, 그렇치만 오롯 벚꽃만을 생각하며 왔으니 제대로 힐링하며 돌아가 보자 ​​​​​ ​라일락이 찾아 갔던날은 벚꽃들이 피지않은 봉우리만 남아있는 가지들도 꽤 볼수 있었다 ​​​​​​ ​따가운 봄 햇살속에 살랑 살랑 불어오는 시원한 바람을 맞으며 벚꽃들도 함께 춤을 추는 듯 보인다 ​​​​​ ​만개하지 않은 벚꽃들이지만 참 예쁘더라 파란하늘과 벚꽃나무가 하나가 되니 자연의 아름다움이 이렇게 만들어 지는가 싶기도 하고 벚꽃길 걷는내내 경적소리와 인파속에 지칠무렵 난 잠시 하늘을 올려다 보았고 잠시 눈을 감는다 그러니 순간 나에게 평온이 찾아오더라 ​​​​​ ​전북 완주 소양면  벚꽃길은 도내 벚꽃 로 40년 이상 왕벚나무가 도로 양쪽에 드리워져 화사한 벚꽃터널을 이루는데 벚꽃들이 만개하면 정말 장관을 이루는 곳이지만 아직은 70%정도 피어난 듯 보였다 ​아마도 라일락이 포스팅 작성 후 올릴때 쯤엔 활짝핀 벚꽃나무를 볼수 있지 않을까 싶다 ​​​​​​ ​최대한 사람들과 차 없는 벚꽃거리를 남겨보려 애쓴 라일락,  사진을 찍으며 저 긴 벚꽃나무 터널속으로 빨려 들어가게 된다 ​​​​​ ​천변을 끼고 양 옆으로 각각의 벚꽃 나무들이어여쁨을 뽐내고 있는 듯 보이지 않는가??!! 물이 졸졸 흘러주는 천변이 되었다면 더 장관을 이뤘을  벚꽃길, 이러한 모든것들이 지방자치단체? 업무라 여겨지는데 올때마다 정비안된 부분에 대해선 아쉬움이 드는건 사실이다 아마도 예산탓, 인력탓 이러면서 차일피일 미루는 행정이겠지 ㅠ ​​​​​ ​천변을 지나면 벚꽃터널을 맞이하게 된다 하지만 만개가 아닐때 남긴 사진이라 풍성함과 화려함은 덜하다 ​​​​​ ​벚꽃터널은 2km남짓 정도? 되는 구간에 조성되어 있는 벚꽃길이지만 차들이 달리는 도로라 편하게 구경할수는 없는 장소였다 또한 차가 쌩쌩 달리고 있다보니 사진 남기는 것도 쉽지만은 않은 시간이기도 했던 날이다 그럼에도 1년에 한번 올수 있는 풍경이니 감안하고 예쁘게 구경해 보려 한다 ​​​​​ ​쉴새없이 오고 가는 자동차들 사이로 아름다운 자태에 벚꽃들을 남겨보기 위해 고군분투하는 라일락을 그림자에서 그 행동을 보고 느낄수 있었던 순간이다 ​​​​​​ ​ 벚꽃으로 유명한 이유는 도로 사이로 벚꽃이 활짝 폈을 때 벚꽃으로 만들어진 벚꽃 터널을 지날 수 있기 때문이며, 또한 수명이 오래된 벚나무들이 듬성듬성 이가 빠진듯해서 완벽한 꽃터널은 아니였음에도 참 예뻤다 ​그리고 아직 벚꽃이 만개하지는 않은 영향도조금 있었지만 눈이 즐거움은 충분했었다 ​​​​​​ #전주근교드라이브 #완주 #벚꽃 #완주소양꽃구경 #벚꽃터널 #전주벚꽃 #전주여행#전주가볼만한곳 #완주드라이브 #전주벚꽃 ​구름한점 없는 파란하늘에 봄처럼 따스한 햇살 속 피어나지 않는 벚꽃과 수줍게 피어나는 벚꽃들 사이로 얼굴을 내미는 흰 꽃송이들이 잠시나마 복잡했던 일상을 잊게 만들어 주는 듯 하다 ​​​​​ ​3년만에 벚꽃다운 벚꽃 풍경을 보게 되는 것 같다 코로나 시작과 함께 완주 소양 는 종종 찾아왔었지만 제대로 된 벚꽃 구경은 올해가 처음이라 만개하지는 못했지만 그럼에도 앞으로 나아가는 발걸음은 가볍고 눈은 즐겁고행복했던 시간으로 기억하련다  ​  ​​​ 완주 전북 완주군 소양면 송과수만로 255-16
전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 차량을 타고 이동했기 때문에 하루에 선암사와 를 모두 볼 수 있었어요절 내부 구경까지 하실 분은 선암사를 먼저 가시는걸 추천드려요선암사는 5시 30분 정도만 되면 절 내부를 다 닫아버리더라고요.....https://m.blog.naver.com/utua0923/222240678792 [뚜벅이]여수& 1박 2일 전라도 여행, 2일차 여행 시작!지난 여수여행은 이 포스팅에서 볼 수 있어요입맛대로 놀러다니기 좋은 여수!https://m.blog.naver.com/utu...m.blog.naver.com 여행 포스팅에서 자세히 다루진 못했으나 코스를 추천했으니 겸사겸사 같이 보시면 좋습니다   입구에 매화가 한가득 펴있습니다 식당 앞에서 만난 고양이 날이 더워 목이 말라서 아이스 오디차를 한 잔 사마셨습니다어제부터 게시한 시즌 매뉴라 하네요 먹느라 정신이 없어서 뒤늦게 찍었습니다진하게 타주신다더니 진짜 한모금 마셨는데 입 안에 퍼지는 오디향...  설탕 시럽 일체 안들어간 오디 그 자체였습니다얼음도 6개 정도만 넣어주셔서 너무너무 좋았어요 ^-^ 는 이 다리가 참 아름다워요 선암사에 비해 많이 펴있어요 만연사보다 더 큰 걸 달아놓았다저는 개인적으로 구례 산수유 마을의 산수유보다  산수유를 더 선호하는 편이예요의 고즈넉한 분위기를 자아내는 산수유와 돌담과 기와의 조화가 너무 좋아서 또 오고 싶을 정도였어요 (그래서... 에 작년에 가고 올해 또 갔지만요) 작은 홍매화그래도 선암사보단 많이 피었습니다 이 곳의 관음전은 다른 절과 다른 모습을 띄고 있습니다관음전에는 고종황제와 명성황후를 뜻하는 해와 달이 그려져있으며 신하들이 벽에 그려져있더라고요흥미로웠어요 가장 좋아하는 장소입니다 산수유보며 당 채우기​ 나중에 시간이 되시면 무소유 길도 다녀와보시길 추천드리겠습니다​ 
안녕하세요, 알콩달콩입니다.전주 근교 완주 벚꽃인  벚꽃길에 작년에 다녀왔고, 올해도 또 가려 한답니다.아직 전군도로에 완주 벚꽃이 핀 것을 보지 못해서 이번 주말 즈음에 일정 잡으려 합니다.​​​​​ ​ 전주 근교 벚꽃길, 이곳이 완주 로 들어가는 도로인데 벚나무들이 도열해 있어요.하지만 주말이나 휴일에는 차량들로 지정체가 심한 편이라서 평일에 다녀와야 좋답니다.​​​​​ ​완주  벚꽃길로, 이곳은 대표적인 벚꽃로 오래 전부터 많은 분들이 찾고 있어요.알콩달콩도 작년에 아내랑 드라이브 삼아서, 한데 개화시기 개화상태를 확인해야 합니다.​​​​​ ​그렇게 도착을 한 완주  천왕문을 지나는데, 평지에 위치한 절집이라 걷기 좋아요.완주 벚꽃길을 달려온 분들에게는 딱입니다.​​​​​  ​천왕문을 지나서 대웅전으로 들어서서, 흑백사진 그리고 컬라사진으로 담아보았거든요.절집은 오랜 역사만큼이나 많은 이야기를 담고 있어서 알콩달콩은 흑백사진이 좋답니다.​​​​​ ​에는 완주 벚꽃만이 아니라 자색목련도 피어 있어서,아내가 사진촬영 하는 걸 옆에서 알콩달콩이 촬영을 해주는데, 꽃을 구분하지 못하겠어요.이거 닭살멘트가 아닙니다, 사실이었어요.​​​​​ ​평지에 위치한 완주 는, 남녀노소 누구가 걷기 좋은 절집이라 가볍게 찾아옵니다.한데 완주 벚꽃에 위치해 있어서 봄철에는 차량들이 많아 지정체로 고생을 한답니다.​​​​​ ​그렇게 절집을 걷고 나와서는 전주 근교 벚꽃길을 걷자 하고서, 잠깐 차에서 내려 걸어요.팝콘각 벚꽃만이 아니라 분홍빛으로 핀 복숭아꽃도 마음에 설레임을 안겨주고 있더군요.​​​​​ ​길가에서 완주 벚꽃만이 아니라 매화도 만날 수가 있어 봄의 운치를 제대로 만끽합니다.​​​​​ ​그렇게  벚꽃길을 드라이브 하면서 다시 처음에 출발을 했던 곳에 도착을 합니다.그런 후 다시 방향을 되돌려서, 벚꽃길을 드라이브 하기 위해서 이동을 하는데 그냥 좋죠.​​​​​  ​완주 벚꽃길은 도로가 협소해서 양보운전, 서행운전이 필요한데 봄이라 다 용서가 됩니다.알콩달콩도 그렇게 조심스럽게 드라이브 했죠.​​​​​ ​구도로는 이렇게 협소해서 서로 양보운전을 하면서, 아직 개화가 덜 된 벚꽃길 달립니다.올해는 개화시기 맞춰서 다녀오려 한답니다.​​​​​  ​전주 근교 벚꽃 중 가장 많은 분들이 오래 전부터 알고 있는  벚꽃길이랍니다.작년에 이어서 올해도 아내랑 퇴근길에 드라이브를 갈 예정인데, 벌써부터 설렘이랍니다.​​​​​  ​완주 벚꽃의 개화시기, 개화상태를 확인한 후에야 아내랑 드라이브를 다녀올 거랍니다.한데 빈 날에 맞춰가는 것이 쉽지는 않더군요.​​​​​ ​드라이브 하면서 벚꽃길 옆의 하천을 보는데, 물이 많아 반영을 보았으면 하는 바람이죠.한데 넓지만 흐르는 수량이 적어서 그런지 늘 아쉽기도 하고, 기대는 늘 하고 있답니다.​​​​​ ​전주 근교 벚꽃길을 드라이브 하는 중인데, 벚꽃터널이라 부르기에는 고목이 좀 있더라고요.의외로 병충해에 약하다는 소리를 들었는데, 제주 왕벚나무처럼 잘 버텼으면 하는 맘입니다.​​​​​ ​ 벚꽃길에는 고목들이 많아서 그런지, 이렇게 어린 벚나무들이 심어져 있기도 해요.물론 교통사고 등으로 잘라낸 나무들도 있을 터인데, 그래서 벚꽃터널을 만들지 못합니다.​​​​​ ​작년에 아내랑 둘이 찾았을 적에는 완주 벚꽃이 만개하지 못해서 살짝 아쉽기도 했거든요.​​​​​  ​완주 벚꽃를 드라이브 하면서, 개화시기 확인하지 못하고 온 것을 못내 후회했어요.한데 누군가는 이렇게 와야만 다른 분들이 개화상태를 확인하고 올 수가 있는 거잖아요.올해도 아내랑 이번 주말 즈음에 가려 합니다.​​​​​ ​좁은 도로지만, 새로 뚫린 도로가 아니어서 더욱 봄기운 가득한 벚꽃길을 볼 수 있거든요.앞에서 말을 했던 것처럼 좁아서 서로 양보운전, 그리고 서행운전을 해야만 하는 곳이죠.​​​​​ ​잠시 주차를 한 후에 아내랑 벚나무를 따라서 걸어보는데, 앞서 걸으시는 분을 따라갑니다.봄을 온몸으로 느끼는 연두색 옷을 입으셨어요.​​​​​ ​그렇게 완주 벚꽃길을 드라이브 하고, 도 걸어보고 올해는 만개한 날에 가자 했어요.집에서 멀지 않으니 가볍게 훌쩍, 그러면서 봄을 온전하게 누릴 수가 있어 좋은 곳입니다.​​​​​  ​전주 근교 완주 벚꽃인  벚꽃길의 드라이브, 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다.때문에 알콩달콩은 평일 오후에 다녀오려 하는데, 개화시기 개화상태 확인을 하고 갑니다.일년 중 언제 찾아도 좋은 절집, 봄이라 완주 벚꽃이 만개할 날에 가야 하는 곳이 여깁니다.​​​​​ ​ 
 ​오늘은 모두들 좋아하는 금요일오늘 하루 금방 가겠지요.금요일은 시간이 빨리 가는 날이지요..이곳은 새벽에도 이슬비처럼  비가 내리네요​ 5시 30분 도로가 비가 내려 축축합니다.이번주 새벽운동은 틀렸네요.​  #연꽃​오늘 소개할 꽃은 연꽃입니다.어제 드라이브 하며 가는데연꽃이 보이길래 "와~~ 연꽃이다" 했더니" 보고 갈까?" 하더군요..암요암요당연히 보고 가야지요.​  ​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  # #연꽃​이곳은  입니다.집에서 멀지 않은 곳에 있는데도연꽃보러 올 생각을 안하고 있었네요..어제 드라이브 안했으면 아마도 못 보고 지나갔을 수도 있어요.​  연꽃 쌍떡잎식물 프로테아목 연꽃과의 여러해살이 수초.​ 분류         속씨식물(쌍떡잎)과명          수련과학명          Nelumbo nucifera꽃피는 시기         7월~8월꽃의 색깔         분홍색, 백색                            [네이버 지식백과] ​ Previous imageNext image 연꽃은 아시아 남부와 오스트레일리아 북부가 원산지에요.연못 진흙속에서 자라는 연꽃은 잎 표면은 미세한 잔털이  빽빽이 있어서 비가 와도 젖지 않고 물을 밖으로 흘려 버린답니다.  연꽃 잎과 토란잎이 이런 부분에서 비슷한것 같아요.​  ​  #연꽃피는시기 #연근 #연밥 #연잎차 #연잎​연꽃은 7~8월에 피고 백색 또는 홍색으로 피어요. 꽃잎은 타원형 모양이며 꽃줄기에 가시가 있어요.  꽃줄기에 가시가 있는걸 이제 알았네요.진작 알았으면 어제 사진 좀 찍어 볼걸..​열매는 벌집처럼 꽃받침의 구멍에 씨가 검게 익어요.이걸 연밥이라고 하며 까서 먹는 답니다.어릴적 맛있다고 먹었었는데먹어 본지 오래되었네요.​연꽃의 잎은 연잎차로  또는 연잎 밥 재료로 사용하고뿌리줄기의 굻은 부분은 연근으로 우리가 많이 먹는 식재료지요.연근에는 비타민과 미네랄의 함량이 비교적 높아서 우리 밥상에 좋은 반찬 재료 랍니다.​  ​ #연꽃이야기 불교에서는 석가모니가 마야부인의 옆구리에서 태어나 일곱 걸음을 걸을때마다 걸음걸음 마다 연꽃이 피어났다고 할 정도로 연꽃은 신성시 되는 꽃이다.​절에 가면 부처가 앉아 계시는 자리를 연화대좌라 하는데 연화대좌란 연꽃으로 만든 큰 자리란 뜻이다.​불교는 자기 스스로 깨우쳐 부처가 되는 것을 목표로 하는데 연꽃의 피는 과정이 이와 같다고 여기고 있다. 연꽃은 진흙 속에서 피지만 더럽혀지지 않고 맑고 깨끗한 꽃을 피우므로 불교에서는 교리를 설명하는 귀중한 꽃으로 여기고 있다.​우리고전인 심청전에도 심청이 용궁에서 올라올 때 연꽃을 통해 세상으로 오듯 우리의 조상들은 연꽃을 환생의 의미를 가지고 있는 것 같다.​네이버지식백과연꽃 생각하면 절이 생각나는 이유가 있었네요.​  ​ ​어제 에 갔을때  사진을 찍는 분들이 정말 많더라구요...카메라 무거운거 들고 연꽃 찍는 분들 틈에서  찍지는 못하고  좀 떨어져서 핸드폰 들고 사진 찍었다는  ㅎㅎ​집에 돌아오는 차안에서 남편에게 "나 카메라도 사야 할까봐" 했더니 " 필요하면 사셔야죠"  하네요  ㅋ​제가 뭐 지금 당장 사진작가 할것 도 아니니 아직은 필요 없지만블로거 하다 보면  욕심이 생겨 사게 될지도 ㅎㅎ​  ​ ​#연꽃꽃말 연꽃 꽃말순결함, 다산 , 떠나가는 사랑, 군자, 청정, 신성연꽃의 연밥 , 씨방을 보고 다신이라는 꽃말이 생겼다고 해요.그리고 백색꽃은 순결함떠나가는 사랑은 꽃잎이 3~4일만에 하나둘씩 떨어지는 꽃잎을 보고 연상해서 붙여졌다고 합니다.​     연꽃을 보고 싶으시면 지금 가시면 보실 수 있어요.주말에 나들이 생각 하고 계시다면 연꽃 구경 한번 해보시는 것도 좋을 것 같아요.평일인데도 사람들 참 많더라구요.카메라 있으시면 챙겨 들고 가세요.  ㅎㅎ예쁜 연꽃 예쁘게 담아 오셔야죵.​​  ​ Previous imageNext image ​찍어온 사진 모두 투척해 봅니다..그냥 묻어두기 아까워서  ㅎㅎ올해 아직 연꽃 못 보신분들 이걸로 구경 하세용~~​  ​​오늘 하루도 우리 즐겁게 보내요~~​​#비오는날#새벽운동못하다#행복하게보내기​​​ 
 완주 연꽃 의 고즈넉한 풍경   올 여름도 어김없이 장마와 함께 본격적으로 시작되는 것 같습니다. 여름 완주 가볼만한 곳으로 완주 9경에 꼽히는 를 다녀왔습니다. 는 고즈넉한 사찰과 어우러지는 연꽃 이기도 합니다. 홍련과 백련이 활짝 핀  앞 연못 산책길은 지친 일상의 힐링코스로 가볼만한 곳입니다.​​​​  연꽃 사진 찍기 좋은 곳   ​전라북도 완주군 곳곳에 연꽃 개화소식이 들려오는데요. 는 사찰의 고즈넉한 풍경과 잘 어울리는 연꽃 군락지가 조성돼 다양한 색깔의 연꽃을 볼 수 있습니다.  ​​​  ​진흙에서 단아하고 우아하게 피어나는 연꽃은 물과 생태계를 정화시켜주는 희생의 아이콘이라 할 수 있는데요. 그래서 연꽃을 꽃 중의 군자라는 의미로 화중군자(花中君子)라고 불렀다고 합니다. 연꽃을 바라보고 있으니, 마치 코로나시대를 견디고 이겨내면 우리의 삶도 아름다운 연꽃처럼 피어날 날이 올 것 같습니다.  ​​​​  ​이제 막 봉오리 맺은 연꽃도, 수줍게 피고 있는 연꽃도, 이미 활짝 만개한 연꽃도 모두 한곳에서 볼 수 있는 . 이곳에선 흔히 볼 수 있는 홍련조차 그 색감이 화사하고 아름답습니다.​​ ​  ​연잎위로 또르르 떨어지는 빗방울도 아랑곳하지 않고 연꽃 사진을 찍기 위해 출사 나온 사람들의 행복한 미소가 보입니다. 살며시 부는 바람따라 코끝을 스치듯 느껴지는 연잎향도 좋습니다. 연꽃 사진 에서 인증 샷을 남기지 않을 수 없겠지요. ​​​  ​​​​  단아함에 순백의 백련  ​에는 홍련과 함께 단아함을 뽐내고 있는 백련도 볼 수 있습니다. 맑고 깨끗한 순백의 백련 연꽃사이로 노오란 꽃수술이 아름답습니다.​ ​​  ​연꽃군락지 사이로 쉼터도 있고 벤치도 있어 잠시 연꽃향기와 함께 휴식을 누릴 수 있습니다. 날 좋은 날은 종남산 산책코스로 사브작 사브작 걷기도 좋습니다.​ ​​  마음의 평안을 주는   ​에 들어가는 입구에는 활짝 핀 능소화가 지고 있네요.  담장에 담쟁이도 눈을 편안하게 해주고 화사하게 핀 능소화도 장관입니다. ​​​  ​는 통일신라 때 도의선사가 세웠고 일주문이 지금보다 3km밖에 있었던 큰 절이었다고 합니다. 이때는 백련사라 불렸지만 임진왜란 때 불에 탔고 병자호란이 끝난 후 인조가 승병을 보내 중창을 하고 호국원찰로 삼았던 곳이라고 합니다. 전쟁을 겪으며 희생된 사람들의 왕생극락을 위해 조성되었다는 기록도 있습니다. 의 문화재 이야기를 알고 싶다면 문화재와 떠나는 인문학 탐색 프로그램,  힐링로드 여행 프로그램 등 참여해도 좋을 것 같습니다. ​​​ ​ 대웅전까지 경건함 마음으로 다녀오면서 코로나 종식을 위해 기도해봅니다. 완주 대표적인 연꽃 의 홍련 백련의 아름다움을 느끼며 이곳을 찾는 사람들도 연꽃의 단아함에 오래도록 머물게 될 것 같습니다.언택트 여행시대!! 완주의 연꽃  에서 힐링하세요. ​​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16   ​​​  ​+ 추천 포스팅'[완주 가볼만한 곳] 완주 연꽃 , 의 고즈넉한 풍경'​ 글이 재미있으셨다면완주군 다른 추천 포스팅들도 함께 읽어보세요!​​계곡과 숲에서 즐기는 완주군 힐링 캠핑장!완주 오봉산 옥정호수 전망대 & 백패킹 !​​​​ 
​안녕하세요, 너나들이입니다.경남 진해에도 예년보다 열흘이나 벚꽃이피었다 하니 전북 완주 # 에 가고파요.입구에서부터 절집 아래까지, 아니면 고개넘어까지 이어진 #벚꽃길 을 드라이브 하고싶은 맘입니다. 대표적인 #전주벚꽃 로많은 분들이 찾는데, 날이 좋아 일찍 피겠죠.  벚꽃길 전주벚꽃오늘은 휴일로, 군산 대야장에 오일장이 서는날이라서 가족들과 장보기 하러 가려고요.봄꽃들이 예쁘게 피어 시선을 잡아 끌텐데,아파트 베란다와 거실에 놓아두고 키우고픈욕심이 있거든요. 짜장면도 먹고 오려 해요.​​​​​ ​전국에서 오래된 벚나무가 많은 곳 중 한 곳.다소 벚나무들이 나이가 있어 해마다 수 많은벚꽃잎들을 피워내기에 힘들어 보이지만요.아직도 어느 벚꽃길에 비해 뒤지지 않는곳.함께 드라이브 삼아 벚꽃구경 해 보시게요.​​​​​ ​ 벚꽃길 들어가는 곳입니다. 엄청 큰벚나무들이 도로변 양쪽으로 터를 잡고자리한 모습으로 나무들이 나이가 들어까맣게 색이 변해 있는 모습을 볼 수 있지요.​​​​​  ​벚꽃길 바로 옆으로 천이 흐르고 있어요.그래서인지 주변을 걸어서 산책을 해도좋고 주변의 쑥도 캐도 괜찮을 듯 합니다.​​​​​  ​벚꽃터널의 장관이 가슴을 뛰게 하는 곳.나무들의 수령이 오래되어 언제 이 길이없어질지도 모를 것 같아 좀 더 있을 때 자주찾아와 보고 싶은 길, 아름답군요.​​​​​  ​ ​벚꽃들이 모두 화려한 꽃잎을 만발한 가운데벌들도 매우 바쁘게 움직이고 있네요.서로서로 자신의 예쁨을 뽐내듯 자랑하고있는 자태에 잠시 눈길을 주어 보네요.​​​​​ ​ 벚꽃길 눈부신 아름다운 자태.드라이브를 즐기시는 분들이 곳곳에 차를받쳐놓고 사진을 찍거나 산책을 즐기는 모습봄이 주는 여유로움이 아닌가 싶기도 하죠.​​​​​  ​전주벚꽃 도 봄을 느끼기 충분한여행지로 사람들이 많이 찾는 여행지지요.돌담으로 둘러진 입구에 오래된 건물들이한적함과 여유를 느끼게 하는 것아 좋아요.​​​​​ ​입구에 설명된 내용도 천천히 읽어보네요.보통 사찰들은 산 속에 자리한 것이 태반이죠.하지만 이 곳 사찰은 평지에 자리한 곳으로평지사찰로 백제의 문화를 살펴볼 수 있지요.남녀노소 가볍게 걸어다닐 수 있답니다. 굿!​​​​​ ​금강문을 지나서 사천왕들이 지키고 있는곳을 지나면 왠지 모를 위엄과 무서움이함께 느껴지곤 하지요. 마치 죄를 지어금방이라도 잡아갈 것 같은 모습이착하게 살아야지를 생각하게 한답니다.​​​​​ ​의 경내 모습입니다. 빙 둘러 건물들이자리하고 한 가운데 커다란 나무가 자리했죠.​​​​​  ​천왕문을 지나면 저 멀리 대웅전이 보입니다.절이 창건될 때 제일 먼저 지어진 건물이라죠.화려한 절들에 비하면 별 볼품은 없지만나름의 오래된 매력을 고스란히 간직한 곳.​​​​​  ​ ​십자형 모양의 건물로 우리나라 사찰 건물로매우 드문 구조라고 알려져 있는 범종루.다른 건물에 비해 화려한 모습을 하고 있어요.​​​​   ​사찰 내부 경내는 매우 조용하였어요.주변이 매우 깨끗하게 정리되어 있고마당에는 풀을 찾아보기 힘들 정도로손길이 여기저기 닿아 있음을 느끼게 했죠.​​​​​  ​커다란 불상 옆으로 봄꽃들이 피어났어요.푸른 대나무들이 살랑살랑 바람에 춤을 추고산수화도 활짝 만개를 해 봄의 기운, 확연해요.​​​​​ ​전주벚꽃를 찾아 떠 나온 벚꽃여행지.경내에도 화려하게 만개한 아름다운 벚꽃이환한 미소로 어서오라 손짓하며 불러줍니다.반가히 찾아가 인사를 나누며 잠시 서로를바라보았답니다. 눈부시네요. 예쁜 절집이죠.​​​​​  ​많은 건물들이 자리한 경내는 매우 조용했죠.그래서 발걸음도 좀 더 가볍게 살짝 들고조용조용 말하며 주변을 둘러보았답니다. ​​​​​  ​ ​보통 사찰은 산 속에 자리한 곳이 대부분이죠.하지만 이곳은 산을 뒤에 병풍삼아 둘러놓고평지에 자리하고 있어 더 특이하게 느껴지죠.​​​​​  ​요즘 주변에 목련꽃이 흐드러지게 피었지요.흰색 목련보다 조금 더 늦게 피는 자색목련이조금씩 지고 있었는데 그래도 화려한 자태.또한 이렇게 큰 자목련을 본 적이 없어 잠시옆에서 한참을 바라보았네요. 주변의 벚꽃과어우러져 더 색상이 곱디 곱답니다. 예뻐요.​​​​​ ​전북 완주 , 벚꽃길을 달려서 도착을하고는 절집을 걸어다니면 주변 산세와 잘아우러진 멋진 봄풍경을 만날 수가 있답니다.아직 외투를 벗어던지고 가벼운 옷차림을 해쌀쌀한가 싶기도 하니, 겉옷은 챙겨가야 해요.​​​​​  ​전주벚꽃에 어울리게 수선화도 화알짝피어난 모습이 매우 아름답네요. 역시 봄은화려한 꽃들을 피워 사람들에게 기분전환을확실히 시켜 주고 새삶을 살 원동력을 제공힘을 갖게 하는 묘한 매력이 있는 계절이죠.​​​​​  ​벚꽃이 돌담길을 운치있게 드리우고 있는 길.흙바닥을 거닐어 보며 자연속에 푹~~~ 빠져봄도 봄을 몸으로 직접 느껴보는 재미지요.​​​​  ​ 벚꽃길 화려함을 뒤로하고 아쉬운마음을 뒤로하고 나왔어요. 들어오는 길도아름다웠는데 나가는 길도 색다른 운치를선사하여 기분이 상쾌하고 행복했어요.​​​​​ ​#전주벚꽃 인 완주 # 의 #벚꽃길따라 드라이브 하면서 힐링을 하면 좋답니다.멀리 가야 맛인가요, 사는곳 가까이에도 이런멋진 봄꽃들이 있어 집을 나서면 됩니다.가벼운 옷차림, 하지만 겉옷 하나 정도 챙겨쌀쌀한 산바람을 막는 것이 필요하답니다.  벚꽃길 전주벚꽃눈이 먹먹합니다. 너무 오래 자서 그런가 아님졸린 눈을 비벼서 그런가, 아직 창가에 햇살가득한 일요일 오전은 아닙니다. 베란다에서키우는 방울토마토, 쑥쑥 자라게 해야 솟아올라라, 그런 화창한 휴일이 되었으면 해요.​​​​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 동상계곡 맛집 동상계곡 숙박 뜰안에 가든 펜션동상계곡 맛집 동상계곡 숙박 뜰안에 가든 펜션어젯밤에 장맛비가 내려 일요일도 내리려나 했는데요.다행히...blog.naver.com 완주 구이 쌈밥 맛집 여니우렁각시, 삼겹살도!​안녕하세요, 너나들이입니다.다시 날이 추워진다 하니, 이런 날은#완주쌈밥 으로 한끼 먹어도 좋을텐데,...blog.naver.com ​ 
​완주 여행 중 들른  ​보조국사 지눌의 랑은 다른 절이다.처음에 ? 혹시 지눌의 거기?했더니 그 는 에 있다.​에 있는 와도 한자도 같다고 한다.​​​  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​는 신라 경문왕 때 지어진 절이라고 한다.임진왜란 때 폐찰 되었다가, 광해군부터 다시 세우기 시작해서 인조때 완공 되었다고한다.​시작은 나름 천년 고찰이네 ...ㅎㅎ​  ​ 보다 규모는 작지만, 분위기가 아늑하고 봄이면진입로부터 2km에 걸쳐 벚꽃이 장관이라고한다.​봄에, 다시 한번 완주를 찾아와야겠다.​ ​​절 입구에서, 안쪽으로 들어가는 길이 일자로 쭉 이어지며들어가는 길이, 뭔가 묘했다.​보통 오래 된 절은 산위에 있어 올라가는 길이 바로수행의 길인데 완주 는 경사가 없어서 참 좋은 절이다.​​ ​보통은 오면 대웅전에 들어가는데이번엔 그냥, 절 한바퀴만 가볍게 돌고 나왔다.​​ ​ 완주 가 유명한 이유가 대웅전 안에 아미타여래좌상이있는데 국가에 안 좋은 일이 있을 때 땀을 흘린다 하여 유명한 불상이 모셔져 있다고한다.​​예전에 위의 얘기를 들은 적이 있는데, 그게 바로 이 절이 었다니.. ​​우리나라 곳곳엔 참 많은 절들이 있는데,특히 오래 된 절에 가면, 앉아만 있어도 과거로 돌아가는느낌이다.   ​​고즈넉한  절 내부완주 소양면에 놀러왔다면, 꼭 ! 들러볼만한 장소라고생각한다. 딱히 볼게 많다~이건 아니자만(어느 절이 그런 것 처럼) 오면 뭔가 마음이 차분해지는 느낌이 좋다.  ​깨끗하게 정돈 된 절의 마당 모래를 슬- 스치며 한바퀴 둘러보고 나가기 좋다.​소양면에 자주 왔었는데, 이번에 처음 들러봤는데다음번에 오면 꼭 들러야 겠다.​​​https://m.blog.naver.com/gorabbitgo/222634084887 완주 소양 여행 중 들른 맛집 자연을 닮은 사람들이름만 들어도 왠지, 자연식이 나올 것 같았던, 자연을 닮은 사람들 여행에 빠지지 않는 것이 무엇?! 바로 ...m.blog.naver.com ​​ 
​​​​전주 근교 완주 벚꽃 벚꽃 터널 드라이브​  벚꽃터널  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​​​​​벚꽃 나들이를 하기 위해전주 근교에 위치한 에 방문했어요~​​​  ​​​​목적은 근처 벚꽃터널이였지만 여기까지 왔으니 에 들어가 구경을 해보려고 들어왔네요!​​​​  ​​​입장료는 따로 없어요앞쪽에 주차장이 있으나 협소해서 나갈때 조심조심!​​​  ​​​생각보다 넓은 !이곳저곳 돌아다녔어요 ㅎㅎ부처님오신날 준비에 한창이시네요​​​  ​​​선물받았던 필름카메라를 오늘 첨 꺼냈어요 필름카메라는 초등학생때 이후로 처음 써보는데?이거 잘나오려나 모르겠지만 일단 찍어봅니다,날씨가 넘 좋아 사진도 잘나오길 ~​​​  ​​​이곳 저곳 둘러보다가 찍힌사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 덩그러니 저러고 있는지 모루겠네사진만 찍으려고하면 경직 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​저는 무교이지만 기도를 2022년 소망을 빌어봅니다기도하고 돌아다니다보니 경건해지고 마음이 편해지는 느낌이 들었어요그래서 절에 많이 오는구나!​​​ ​​​등에 소망을 적어서 달아도 좋을것 같아요1등 1만원 이라고해요~​​​ ​​​들어오다가 보니 템플스테이도 한다고 적혀있어서솔깃?지금은 넘넘 바쁜 삶이기에 나중에 여유있을때템플스테이도 꼭 해보고싶네요 템플스테이할때 로 와도좋을것 같아요​​​  ​​​돌이 싸여있길래 소원을 빌면서 돌을 올려봤어요못 쌓으면 소원 안이루어짐!!!이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌓아져서 다행이라고한다​​​​  ​​이제 벚꽃 타임!!목적은 벚꽃이였기 때문에 ㅎㅎㅎ​ 주변에는 벚꽃길이 만아서 그냥 봐도 이쁘네요이곳주변에 사시는 분들은 매일 매일 벚꽃보면서 힐링할듯!!​​  ​​이곳을 벚꽃터널이라고 불리는 메카의 길~어떻게 알고 이렇게 찾아오시는지사람들이 정말 많아요!​근데 차가 지나다니는게 단점!!낮동안만 잠시라도 차가 못다니게 막아 놓으면 좋겠어요​​​  ​​​날씨가 좋고 꽃이 만개하여 더 예뻤어요다음주까지는 만개하다가 또 금방 지겠죠 ㅠㅠ 오면서 벚꽃길 드라이브로 함께 즐기세요~​​​  ​​​막찍어도 이정도?ㅎㅎㅎ사실 사실 잘찍어주시는 내님..나는 못찍어줘서 미아내....🤞​​​​사진.글 by곰탱쑤 ( 광고 x 협찬 x , 쑤의 내돈내산 솔직 리뷰 입니다 ) 
​ 에 가면봄꽃들이 예쁘게 피어 있는데오늘은 산수유를 소개 드리겠습니다​ ​수년전 방문했을 때파란 하늘과 활짝 핀 산수유를 보고매년 방문하겠다고 생각했던 것이​산수유 계절이 돌아오면유명 출사지만 찾아 다니다 잊고 지냈는데올해는 때 맞추어 가고 싶어이틀에 한번씩  종무소에 전화해서산수유 개화 소식을 듣고어제(3월 21일) 오후 다녀 왔습니다​ ​에는 지금송광매, 매화, 수선화, 목련이예쁘게 피어 사진가의 마음을 흔들고 있습니다​ ​담장 너머풍경이 궁금하여까치발로 바라보니산수유와 장작이프레임에 들어 오네요​ ​조계산 자락 사찰에 찾아 온 봄 향기에 취해시간 가는 줄 모르고 촬영하다결국 선암사 선암매 촬영을 다음으로 미루고 돌아 왔습니다​- 2022년 3월 21일 오후 촬영 -​​​​​#사진 #풍경사진 # # #매화#가볼만한곳 #여행 #관광 ##산수유 #산수유 #산수유 #산수유숨은#송광매 #산수유 #선암사선암매 #선암사매화#조계산 #선암매개화시기 #선암사매화개화시기#선암사 #선암사 #선암사 #맛집#선암사맛집 #맛집 #사진맛집 #사진 #3월가볼만한곳 #3월국내여행지 
전주 완주 벚꽃()​주차 : 전북 완주군 소양면 송광수만로 202-13 부근에 주차하면 된다.오전에 진안 마이산 벚꽃 구경을 갔다. 크고 굵은 마이산 벚꽃 나무의 매력을 작년에 봐서 올해도 기대가 되었다. 하지만, 마이산 벚꽃은 아직 시작도 하지 않은 것을 바로 확인하자마자 차를 돌렸다. 그러고 나서 지난번에 드라이브하다가 우연히 봐둔 벚꽃 로드가 생각나서 가보았는데.....​나만 알고 있을 것이라고 생각을 했으나 사람들이 많이 있었다. 이미 많이 알려졌나 보다. 주변에 소양 카페 라온과 몰디브 카페도 있어서 같이 들르기 아주 좋은 곳인 거 같다.https://m.blog.naver.com/ker316/222696353853 분위기 좋은 완주 카페라온카페 '라온' 주소 : 전북 완주군 소양면 오도길 64 주차를 하고 차에서 내리자마자 성시경의 &#x...m.blog.naver.com 일단 사진으로 보고 방문할지 안 할지 결정하는 게 좋을 거 같다.며칠 전에 갔었던 전주천변 벚꽃도 아주 예뻤다.​https://m.blog.naver.com/ker316/222692662364 전주벚꽃 구경(전주꽃구경,전주꽃놀이,벚꽃 드라이브,마이산벚꽃)전주 하가지구 벚꽃 주차 : 다이소 하가점 옆, 또는 하가 초등학교 옆 주차장 작년에 이어 올해도 하가지구...m.blog.naver.com  여긴 주차하고 걸으면서 벚꽃을 즐기기 아주 좋은 곳인 거 같다. 너~무 예쁘게 폈다. 아내도 이런 곳이 있었냐며 놀라워했다.벚꽃터널이다해가 질 무렵이었는데도 사람들이 많이 있었다.이런 풍경들이 너무 아름다운 거 같다.​정말 봄의 시작을 알리는 벚꽃인 거 같다. 이제부터 모든 게 힘차게 푸릇푸릇 해 질 것을 생각하니 더욱 기대된다.​전주와 완주의 숨은 벚꽃 , 전주 근교 드라이브로 가기 아주 좋은 곳으로 강력 추천이다.​​끝! 
깊은 산속에 활짝 핀 연꽃이 유혹하는 고즈넉한 풍경 이야기, 완주 전북 연꽃 , 아름다움이 연꽃 이야기에 빠져 봅니다.2020년 7월 11일깊은 산중에 연꽃이 예쁘게 피어 있다고 해서 완주 에 초행길로 다녀왔습니다.는 전북 완주군 종남산 기슭 평지 위에 자리하고 있는 사찰로 초록 옷을 입은 벚나무가 울창한 숲 터널을 이루는 시골길을 따라 에 도착하니 수천 평의 연꽃 단지에 형형색색 아름다운 연꽃의 환상적인 풍경과 마주하게 됩니다. 멋들어진 연꽃 단지에 스며들고 싶지만 그래도 천년고찰 에 왔으니 먼저 절집을 둘러보고 연꽃과 인연을 맺기로 하고 관람을 위해 일주문으로 출발합니다.  는 한적하고 조용한 곳에 위치해 있는 통일신라시대의 절집으로 처음 이름은 백련사였는데, 임진왜란 후 중창하면서 로 바뀌게 되었으며, 규모는 작지만 분위기가 아득하고, 봄이면 진입로부터 절집까지 펼쳐지는 벚꽃이 장관을 이루고 있는 벚꽃 입니다. 넓은 평지에 세워진 절집답게 일주문, 금강문, 천왕문, 대웅전까지 일직선으로 통하게 되어 있는 특징이 있습니다. 일주문은 용머리 등으로 장식한 처마가 화려하며, 건물이 전체적으로 균형을 이루어 단아한 멋을 풍기고 있는 곳입니다.  일주문에 들어서니 탐스럽게 활짝 핀 수국이 담장 밑에 예쁜 모습으로 반갑게 마주해 주고 있습니다.고즈넉한 분위기를 품고 있는 탐스럽게 활짝 피어 멋들어진 멋을 담고 있는 수국을 깊은 산중에서 보게 되는 행운을 누리게 되었습니다. 금강문으로 들어가는 곳에 분홍빛 홍련이 심어져 예쁜 꽃잎을 살포시 내밀며 아름다움으로 방문객을 맞이해 주고 있습니다.  수줍은 듯 분홍빛 예쁜 꽃잎을 빼꼼히 내밀어 있는 연꽃의 곱디고운 모습에 웃음꽃 피우며 금강문에 들어서게 됩니다. 금강문을 들어서니 천왕문과 마주합니다. 이곳 사천왕상은 보물 제1255호로 지정되었으며, 조선 인조 2년(1624)에 만든 것입니다. 흙으로 빚은 사천왕상 중 가장 오래되었으며, 나뭇조각에 뒤지지 않는 섬세함을 보여주고 있습니다. 불교에서는 세계의 중앙에 수미산이 있고 사천왕이 그 중턱의 동, 서, 남, 북 4주의 세계를 다스린다고 합니다. 비파를 든 지국천왕은 동쪽 세계를 관할하며 인간의 기쁜 감정과 봄을 주관하고, 용과 여의주를 뜬 광목천왕은 서쪽 세계를 관할하며 인간의 노여움과 가을을 주관하며, 지혜의 칼을 든 중장 천왕은 남쪽 세계를 관할하며 인간의 사랑과 여름을 주관하며, 탑과 큰 깃대를 든 다문천왕은 인간의 즐거움과 겨울을 주관합니다. 천왕문에 들어와 넓은 마당이 시원스럽게 펼쳐진 곳에 대웅전이 웅장한 모습으로 우뚝 세워져 있습니다. 어두운 세계에서 새로운 밟은 세상으로 내딛는 듯 경건하면서 차분한 느낌을 받으며, 거칠 것 없는 대웅전의 웅장함과 마주하게 됩니다.꼭! 어딘가 들어가는 느낌을 가지게 됩니다. 천왕문에서 넓은 세상으로 들어와 잠시 되돌아 천왕문, 금강문, 일주문을 바라보니 일직선으로 뚜렷하게 세워진 모습을 볼 수가 있는 공간 배치는 자연스러워 한국의 전통적인 멋을 보여주고 있습니다.  대웅전 앞 넓은 마당에는 특별하게 세워진 건물과 마주하게 되는데 이것은  범종루로 보물 제1244호로 지정되었습니다. 종루는 1857년 대웅전을 중창할 때 함께 중창된 것으로 다른 곳에서는 보기 드문 십자형의 건물로 화려한 단청과 처마 밑에 빼곡하게 연결되어 있는 공포로 인해 현란하고 멋들어진 느낌을 가득 품고 있습니다. 이곳에는 범종, 목어, 운판, 법고의 네 가지 법구가 비치되어 있습니다.  대웅전은 절집의 중심 법당으로 신라 말기에 보조 스님이 처음 지었다고 전하고 있으며, 원래 이층 법당이었는데 조선 철종 8년(1857)에 재봉 스님이 일층 건물로 다시 세운 것입니다. 대웅전 천장에는 부처의 진리를 찬탄하여 부처에게 음성과 춤 공양을 올리는 11점 비천 상이 그려져 있으며 다른 사찰의 벽화와 달리 채색과 선이 완벽하게 살아 있는 불교미술과 한국 민중예술이 함께 어우러져 우리나라 최고의 아름다운 천장입니다.  대웅전에는 석가모니를 중심으로 그 좌우에 약사여래와 아미타여래가 모셔져 있으며, 각각의 부처가 삼세(전세, 현세, 내세)를 상징하는 이 삼세불은 모두 조선 인조 19년(1641)에 흙으로 빚었습니다. 법당 안에 있는 좌 불상으로는 국내에서 가장 크며, 불상 각 부분의 적절한 조화를 이루고 있어 조선 후기 불상 중 손꼽히는 걸작입니다. 이곳 소조석가여래 삼불 좌상과 복장 유물은 보물 제1274호로 지정되어 있는 귀중한 문화유산입니다.    대웅전에는 건물의 동서남북에 현판이 각각 걸려있는 특징이 있습니다, 앞쪽에는 대웅전 현판, 남쪽에는 무량수전, 서쪽에는 보태 명전, 북쪽에는 유리 광전이라는 현판이 각각 걸려 있는 특이한 모습을 보게 되네요.김제 금산사에 세 개의 현판을 걸어 놓은 모습은 봤는데, 이렇게 사방에 현판을 달아 놓은 것을 처음이라 무척 궁금하게 합니다.  대웅전 오른쪽에는 큰 건물인 관음전으로 이곳에서는 사찰 체험 등을 하고 있습니다.관음전을 마지막으로 처음 방문해 본 의 시원스럽게 배치되어 있는 가람의 고즈넉한 풍경을 벗 삼아 한 바퀴 돌아보며 예스러움을 품고 있는 사찰에서의 시간을 마무리하게 되었습니다. 무더운 여름을 식혀주는 화려하고 아름다운 풍경을 품고 있는 연꽃 단지를 찾아 행복을 담아봐야겠습니다. 수천 평의 넓은 연꽃 단지에는 연분홍 예쁜 꽃들이 꽃봉오리를 터트리며 화려함을 뽐내고 있습니다.한적하고 조용한 절집의 풍경과는 사뭇 다른 수많은 사람들로 가득 채워진 연꽃 단지에는 아름다운 연꽃을 보면서 추억을 담아보며 즐거워하는 관광객들로 가득합니다. 의 원래 이름인 백련사의 현판을 달고 있는 누정이 넓은 연꽃 단지를 지켜보며 고즈넉한 풍경을 담아주고 있습니다,  연꽃은 불교의 상징인 꽃으로 깨끗한 물이 아닌 진흙에서 살지만 더러움을 자신의 꽃이나 잎에는 묻히지 않는다 하여 처염상정(處染常淨)이라고 하고, 더러운 연못에서 깨끗한 꽃을 피운다 하여 선비들로부터 사랑을 받아 온 식물입니다.  또한, 불교에서는 연꽃이 속세의 더러움 속에서 피되 더러움에 물들지 않는 청정함을 상징한다고 하여 극락세계를 상징하는 꽃으로 쓰고 있습니다. 극락세계를 부를 때에 연방(蓮邦)이라고 하고, 아미타불의 정토에 왕생하는 모습을 연태(蓮態)라 표현합니다.  순수하고 깨끗한 모습으로 활짝 피어 아름다운 멋을 뽐내고 있는 연꽃과 싱그러운 초록의 조화로운 모습이 저 멀리 고즈넉한 한옥 속에 쏙 담아져 있는 단아한 모습이 눈길에 가득히 고여들게 합니다. 주무숙은 "애련설"에서 "내가 오직 연을 사랑함은 진흙 속에서 났지만 물들지 않고, 맑은 물결에 씻어도 요염하지 않으며, 속이 소통하고 밖이 곧으며 덩굴지지 않고 가치가 없다. 향기가 멀리 수록 더욱 맑으며 우뚝 깨끗이 서 있는 품은 멀리서 볼 것이요 다붓하여 구경하지 않을 것이니 그러므로 연은 꽃 가운데 군자라 한다."라고 하며 연꽃의 덕을 찬양했습니다.   깊은 산 그리고 고즈넉한 사찰의 있는 곳에서 멋들어진 세상을 품으며화려하고 아름다운 모습으로 탐스럽게 활짝 피어난 연꽃의 단아한 모습은 세상을 밝혀주는 밝은 빛이 되어 힘든 세상을 살아가는 중생들에게 행복한 기운으로 가득 채워지게 합니다. 연꽃의 곱디고운 모습은 보면 볼수록 그 속으로 빠져들게 하는 묘한 매력을 품고 있는 엔도르핀입니다.이곳저곳 아름다운 연꽃을 보았으면서 또 한 번 이곳 연꽃 단지에 마음이 이끌려 먼 길 달려와 고고한 풍경 속에 스며들어가 버립니다.  사방이 산으로 둘러싸인 깊은 산기슭에 자리하고 있는  연꽃 단지의 고즈넉한 풍경 속에 활짝 피어난 멋들어진 풍경은 또 다른 아름다움을 품고 있는 멋으로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 화려하면서도 은은한 모습으로 절집의 분위기를 가득 담고 있는 한적한 곳에서 멋들어진 모습을 담고 싶다면 이곳 완주 에서 특별함을 누려보면 아름다운 추억의 한 페이지를 그려 넣게 될 것입니다. 완주 의 넓은 연지에는 홍련 그리고 백련이 예쁘게 환한 미소로 가득한 곳입니다. 와 같은 고찰이지만 아직은 첫 발걸음은 왠지 낯선 분위기에 숨을 고르지만 화려하게 활짝 웃고 있는 예쁜 모습을 보면 저절로 그 속으로 빠져들어가게 하는 매력으로 가득한 연꽃 가 되는 곳입니다.무더운 여름을 식혀주는 연꽃!완주  연꽃 는 멋들어진 모습으로 만개하기 위해 시작하고 있는 최고의 핫 플레이스가 되는 곳입니다. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 연꽃전라북도 완주군 소양면 대흥리571-6 ​ 
​​8월에 꼭 가봐야 할 추천여행지로 배롱나무꽃 를 소개하는 두 번째 글로 강진의 백련사와 의 , 선암사 그리고 장흥 송백정과 나주 도래 한옥마을 편입니다. 첫 번째와 마찬가지로 배롱나무꽃의 절정은 장마 때문에 조금 늦어졌으며 현재 상황을 확실히 알 수가 없으니 많은 분들이 다녀가며 여기저기에 사진과 글이 올라올 테니 참고하셔서 가시면 되겠습니다.​​​​1. 강진 백련사 ​​강진 백련사는 통일신라시대에 창건한 사찰로 고찰의 역사가 깊지만 조선시대 세종의 형인 효령대군이 8년간 머물던 시기에 사세가 크게 확정되었으며 다산 정약용이 강진 땅에 유배 중 백련사 인근에 다산초당을 지어 지내며 혜장 스님과 두터운 교분을 가지며 왕래했던 사찰입니다.​​   ​​강진 백련사에는 세 그루의 배롱나무가 만경루 앞과 대웅전 옆 산신각 앞에 있으며 그중에 만경루 앞 배롱나무가 꽃이 피면 만경루 창문이 액자가 되어 아름다운 풍경을 보여줍니다. 세 그루 모두 수령은 약 200년 정도로 추정이 되는데 수형이 아름답고 가지가 풍성해 꽃이 절정일 때는 붉은색의 화려함이 돋보입니다.​​ ​​백련사는 다산초당으로 넘어가는 길목에 천연기념물로 지정되어 있는 아름다운 동백 숲이 있어서 봄부터 사찰을 찾는 관광객이 많은 강진의 대표적인 여행지입니다. 특히 백련사에서 다산초당으로 이어지는 오솔길을 걷는 여행자들은 고찰의 아름다움과 함께 다산초당의 의미를 되새기며 정약용 선생의 흔적을 따라 여행을 하기도 합니다.​​  ​​​보물로 지정된 사적비가 있으며 배롱나무와 함께 동백 숲의 아름다움을 느낄 수 있는 사찰 여행지로 가볼 만한 곳입니다. 일주문 앞에 무료 주차장이 있으며 입장료가 없습니다.​​​​​2.   ​​우리나라 삼보사찰 가운데 하나인 승보종찰이자 조계총림이며 한국불교 조계종의 탄생지인  는 16명의 국사를 배출하고 한국불교 승맥을 잇고 있는 대찰 중의 대찰입니다.​​  ​​규모가 워낙 크고 넓으며 전각의 수도 많고 무소유하면 떠오르는 법정 스님이 머물렀던 불일암을 포함한 산내에 거느린 암자도 여럿입니다. 또한 고승대덕이 많아 승탑의 갯수도 여타의 사찰과 비교할 수 없을 정도로 많은 사찰이며 또한 고찰답게 소장하고 있는 국보와 보물 등의 불교 문화재도 수두룩한 지만 여름은 배롱나무가 으뜸입니다.​​ ​​솔직히 배롱나무는 비전문가가 수령을 짐작하기가 참 어렵습니다. 200~300년 된 나무와 100년 정도 된 나무의 차이가 눈에 확 티가 나지 않고 조건에 따라 생육 속도가 다르기 때문에 몇 년 정도 되었다는 말을 하기가 곤란한데 의 배롱나무는 50~200년 정도로 추정되는 여러 그루가 있습니다.​​  ​​우화각 다리를 건너면 종고루 앞에 두 그루가 있고 대웅전 뜰 좌우에 6그루 정도가 있고 관음전 뒤 보조국사 비로탑 주변과 일반인들의 출입이 통제되어 있는 전각까지 더해 10그루 이상이고 탑전에도 멋진 배롱나무가 있습니다.​​ ​​ 여행은 여유를 갖고 충분한 시간으로 산내 암자 루트를 따라 암자를 둘러보고 성보박물관에 전시된 가 소장하고 있는 불교 예술품 관람과 국보와 보물로 지정된 전각을 차례로 둘러보며 여름에만 감상할 수 있는 배롱나무꽃이 피어 있는 화려한 풍경을 감상하고 우화각 아래를 흘러가는 계곡물을 바라보며 쉼을 가져보세요.​​  ​​ 는 주차는 무료이나 문화재 관람료가 있습니다.​​​​3. 장흥 송백정 ​​장흥 송백정을 소개하려면 무계 고영완이라는 분을 먼저 소개를 해야 합니다. 개인 소유 토지에 아름다운 마을을 만들기 위해 연못을 조성하고 연못에 섬을 만들어 소나무를 심었는데 소나무의 수령이 약 200년을 훌쩍은 고목으로 송백정은 이 소나무에서 따왔으며 특히 정자를 뜻하는 정이 아닌 우물 정자 씁니다. 송백정 옆 대나무 숲 사이에 자리하고 있는 고택이 무계 고택입니다.​​  ​​송백정 배롱나무는 붉은색과 흰색이 섞여 연못을 빙 둘러 화려한 여름을 보여주는데 감상 포인트는 연못에 떨어져 수면을 수놓은 풍경과 연못가 산책로를 덮은 배롱나무의 늘어진 가지에 피어 있는 꽃을 감상하는 것입니다.​​  ​​연못을 수생식물인 마름이 너무 넓게 퍼져있고 갈수록 면적을 넓혀 가고 있어 제거가 필요하다는 느낌이 들지만 우수수 한꺼번에 꽃잎이 떨어져 수면을 덮을 때는 환상입니다.​​  ​​송백정은 별도의 주차장이 없으므로 다른 차량의 통행에 방해가 되지 않게 주변에 주차를 하거나 송백정 입구 메타세쿼이아 가로수 길 끝에 주차장과 화장실이 있습니다.​​​​4. 나주 도래 한옥마을 ​​광주전남 공동혁신 도시인 빛가람 혁신도시와 광주 방향에서 나주호와 불회사 가는 길에 전라남도 산림자원연구소를 지나면 도래 한옥마을이 있습니다. 도래 마을은 풍산 홍씨 집성촌으로 취나물을 특산품으로 재배하고 있으며 관광객을 위해 마을 입구에 주차장을 조성 하였으며 주차장 앞 연못에는 수련이 한창 피어있을 때입니다.​   ​​고택에 잘 어울리는 나무로 봄에 매화와 여름에 배롱나무, 가을에 은행나무와 감나무를 들 수 있을 것 같습니다. 도래마을의 배롱나무는 마을 안쪽 "산에는 꽃이 피네" 간판이 있는 골목으로 들어서면 왼쪽으로 텃밭과 고택 문으로 이어지는 길에 길을 덮고 있는 한 그루가 있고 고택 내에 두 그루가 있습니다만 문이 대부분 잠겨 있어 내부를 보기는 쉽지 않습니다.​​ ​​기와지붕을 올라선 붉은색의 배롱나무꽃이 피어 있는 고택의 풍경은 중장년들의 로망 가운데 하나가 아닐까 싶습니다. 한옥은 수수한 것 같지만 실제는 고급 진 주택이고 시멘트처럼 공해를 유발하는 자재 대신 황토를 비롯한 자연에서 얻어지는 자재들로 집을 지어 친환경이어서 건강한 삶을 영위하기 좋지만 관리에 많은 노력이 필요하고 또한 한옥의 멋은 정원의 아름다움이 받쳐줘야 한껏 빛이 납니다.​​  ​​한옥 정원의 아름다움은 사철 꽃이 피고 지는 것도 있지만 집주인의 정성이 얼마만큼 가미되었느냐에 따라 척도가 달라질 수도 있겠죠. 한옥과 배롱나무가 잘 어울리는 나주 도래 한옥마을을 가시면 나만의 감상 포인트를 찾아 아름다움을 누려 보세요.​​​​5.  선암사 ​​ 사계절 아름다운 사찰  선암사는 개인적으로도 최애하는 사찰입니다. 이른 봄 연분홍 선암매를 시작으로 겹벚꽃의 화려함과 동백꽃, 영산홍, 자산홍, 목련 등이 차례로 꽃이 피고 여름이 되면 경내 이곳저곳에서 붉은 배롱나무꽃이 화려함을 연출합니다.​​  ​​선암사 매표소에서 일주문에 이르는 동안 계곡의 맑은 물 소리와 청아한 산새 소리가 끊임없이 들리고 계곡 위에 놓인 반월형 홍예교인 승선교를 지나 선녀들이 놀았다는 강선루, 그리고 삼인당 등 불교적이면서 한국 전통의 미가 듬뿍 담긴 아름다운 풍경들이 함께 합니다.​​  ​​대한민국에 단 하나인 문화재 선암사 뒷간을 포함해 보물인 대웅전과 대웅전 앞 동서 삼층석탑 등 소장한 문화재도 많지만 선암사의 매력은 천연기념물인 선암매와 더불어 경내와 사찰을 감싸고 있는 수목들이 계절마다 달리 보여주는 아름다움 때문에 관광객이 즐겨 찾는 사찰이며 8월엔 배롱나무꽃이 그중 제일입니다.​​ ​​역사 오래된 사찰을 고찰이라 부르지만 우리나라는 외세의 침략과 더불어 근현대사의 가슴 아픈 시간들 때문에 많은 문화재를 잃었지만 천년이 넘는 역사를 가진 사찰은 뭔가 달라 보이고 규모가 큰 대찰은 대찰 다운 기품을 보여주죠.  올여름 선암사의 기품 있는 여름을 직접 감상해 보는 기회를 가져 보세요.​​  ​​선암사는 문화재 관람료 2000원/1500원/1000원이 있으며 시민은 무료이고  주차장은 지난 4월부터 주차요금을 폐지하고 무료 개방했습니다.​​8월 추천여행지로 배롱나무꽃 들을 두 차례에 걸쳐 소개해 드렸습니다. 두 번째로 소개한 강진의 백련사,  ,  선암사, 장흥 송백정, 나주 도래 한옥마을의 여름도 배롱나무꽃으로 화려한 여름이 연출되는 아름다운 여행지들입니다. 실내 공간을 피해 언택트 여행지로 갈만한 곳이지만 주말과 휴일엔 한꺼번에 많은 관람객이 몰리는 경우도 있으니 유의하셔서 코로나에 접촉되는 일이 없도록 하시기 바랍니다. 전남권의 여행지만 소개해드리다 보니 배롱나무꽃이 아쉬운 곳이 있어 한 곳 더 추가해 아래에 올립니다.​​ 백련사전라남도 강진군 도암면 백련사길 145 백련사태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점도래전통한옥마을전라남도 나주시 다도면 풍산리송백정배롱나무군락지전라남도 장흥군 장흥읍 평화리 ​​전북권 배롱나무꽃 여행  고창 선운사입니다. ​​고창 선운사는 전라북도에 소재한 사찰 중 두 번째 가라면 서러운 여행지로 9월에 꽃무릇이 피면 인산인해를 이루는 곳이죠. 이런 고찰에 배롱나무가 없을 수가 없습니다.​​  ​​비 내리던 날 고창 선운사의 여름 풍경은 배롱나무가 있어서 흐려도 화려하죠. 사람을 피해 여행하는 방법 중에 하나가 비 오는 날을 골라 가는 것도 좋은 방법입니다. 비가 오는 날 사찰은 화창한 날에 비해 고즈넉한 아름다움이 있습니다. 특히 관광객이 많은 사찰일수록 비 오는 날 가는 것이 좋을 때가 있습니다.​​   ​​ 가끔은 이렇게 비 오는 날 가고 싶은 곳이 있을 때가 있죠. 고상하고 우아한 멋 즉 운치 있는 풍경은 이럴 때 쓰라고 있는 말이 아닐까 싶습니다. 전북의 배롱나무꽃이 아름다운 를 찾아 떠나고 싶다면 고창 선운사로 무작정 떠나시면 됩니다. 선운사는 주차요금과 문화재 관람료가 별도입니다.​​ 선운사전라북도 고창군 아산면 선운사로 250 선운사 ​​​ 
보통  하면 먼저 떠올리는 곳이 전남 에 있는 조계산 를 먼저 떠올릴 것이다. 이곳 완주 는  보다 규모는 작지만 분위기가 아늑하고, 봄이면 진입로 2km에 걸쳐 펼쳐지는 벚꽃이 장관을 이루고 많은 사람들이 찾는다. 여름엔 연꽃의 고운 자태를 보기 위해 많이 찾아오는 곳이기도 하다. 일주문은 원래 만수교 앞에 있던 것을 1814년(순조 14)에 조계교가 있었던 곳으로 옮겼다가 1944년에 극인이 현재의 위치로 이전하였으며, 전라북도 유형문화재 제4호로 지정되어 있다. 현재의 대웅전은 그 상량문에 의하면 철종 8년(1857)에 중건된 것으로 내부의 천장과 벽에 그려진 그림 20여 점은 조선 후기의 민화 연구에 귀중한 자료로 평가되고 있다. 완주  여름 가볼만한곳 &의 여름 완주 벚꽃 로도 유명한 소양에는 완주 가볼만한곳으로 유명한  한옥마을이 자리하고 있다. 완주 로도 유명한  소양에는 사계절 다양한 매력을 만나 볼 수 있는 곳이다. 지금 한창 연꽃이 만개한 여름 풍경의 매력이 가득한 의 매력에 빠져보자~~ 완주 9경에 꼽히는  고즈넉한 사찰과 어우러진 연꽃의 7월 풍경 연꽃 이기도 하다홍련과 백련이  요즘 한창 아름다운 자태를 뽐내고 있다.   연은 한의학에서도 매우 유용한 한약재로 사용하고 있다 열매에서부터 잎, 꽃, 연밥, 연의 암술, 뿌리에 이르기까지 연의 대부분을 활용하고 있다. 또한 7월에는 아름다운 모습으로 많은 사람들에게 잠시 바쁜 일상에서 힐링의 시간을 선사라는 거 같다. 완주  완주 여름 가볼만한곳 에 찾아오면 7월의 연꽃을 만날 수 있다. 아담하면서도 고즈넉한  연못에 저마다의 모습을 자랑하기라도 하듯 수줍게 피어 있는 연꽃을 만나 볼 수 있다. 홍련과 백련이 함께 어우러진 곳 완주  여름 풍경 잠시 쉴 수 있는 쉼터가 있어 잠시 연꽃의 향기에 취해도 보고 쉼도 얻을 수 있는 공간이다. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
1.약 2주 전, 선암사 가을 산보를 떠났는데요.이번 주는 선암사가 자리잡은 조계산 너머또다른 명승지  단풍놀이를 다녀왔습니다.  2.아직 100% 단풍이 들진 않았지만11월 첫째주 절정에 이르지 않을까 싶어요. 3.는 한국의 삼보(三寶)사찰 가운데 부산 범어사(불보사찰), 양산 통도사(불보사찰), 합천 해인사(법보사찰)승보(僧寶)사찰_스님들 교육기관?_로서 유서깊은 절 인데요.조계종의 발상지라고 할 수 있습니다. 4.국보(4점)와 보물(21점)도 정말 많은데요.현재는 보물 등이 전시된 박물관이 코로나19로 폐쇄된 상태입니다.   ​ 그리고 절이 너무 커서 공사가 끊임없이 이어지고 있는데요, 다소 현대적인 시설들이 많아서고즈넉한 느낌은 덜 듭니다.  5.주차장에서 5-10분 거리에 있는 일주문에 들어서면 속세와 확실히 구별되는 멋진 풍경이 펼쳐지는데요감탄이 절로 나옵니다. ​ 6. 일주문에 들어서면 보이는 우뚝솟은 고사목은 를 큰 절로 부흥시킨 지눌 스님의 지팡이가 자라난 것이라는 전설이 서려있는 신비로운 나무입니다. 한편, 천연기념물로 지정된곱향나무 쌍향수는 경내가 아니라, 부속 암자인 천자암에 있어서 꽤 올라가야 합니다.​ 7.임경당과 우화루가 단풍 인데요.2011년에 친구들과 조계산 등반 후 붉게 물든 단풍나무 아래에서 사진찍던추억이 아직도 새록새록합니다. ​단풍이 절정일 때 이곳에 오시면 너무 황홀해 하늘에 둥둥 떠 있는 기분입니다. ​  8.어언 9년이 지난 오늘은 아내와 아들 둘과 함께 이곳에 왔는데요.살짝 단풍이 덜 들긴 했지만여전히 가을 정취를 물씬 느낄 수 있는 최고의 힐링스팟입니다.​  9. 경내에서 꼭 봐야할 것! 비사리구시입니다.3대 명물 중 하나로 꼽히는데요.​느티나무로 만든 대형 용기(밥통)입니다.​보성 문덕 불갑사 근처 마을느티나무 고목으로 18세기 후반에 만들어졌다고 전하는데요. ​2,600리터! 절에 큰 행사가 있을 때 밥을 짓던용기인데요.족히 1천 명을 먹을 수 있지 않을까 싶어요.​10.정치인들은 이 비사리구시를 보면서공동체의 밥을 먹이는 그 숭고함을  느끼시고, 미래 먹을거리와 비전 창출할 수 있도록책임감있게 정치하겠노라고 다짐했으면합니다. 비사리구시 안에 들어있는 동전과 지폐. 잘먹고 잘 살게 해달라는 염원을 담았을 법하다.11.는 고즈넉함과는 거리가 먼 큰 절입니다. 하지만, 잘 찾아보면 예쁜 사진을 찍을만한 곳이 구석 구석 있는데요.   계단에 잠시 앉아 컨셉하진 한번 찍어봤습니다.가을 남자들 같나요?ㅎㅎ  12.아들에게 사진 찍는 법을 처음 가르쳐줬는데요.엄마를 모델로 세웠습니다. 13.돌아오는 길에 미련도 남고걸으면서 보는 풍경 하나 하나가너무나 맘에 들어 카메라에 담았습니다. 14.가을이 깊어질 때면 늘 그립고 보고싶은   단풍!오늘도 가슴에 고이 고이 간직하고 왔습니다.​참고로,수필 <무소유>로 유명한 법정스님이 기거하던 불일암도 한번쯤 들러볼만한데요.​선암사- 로 이어지는 조계산 산행과 함께 코스를 따로 짜면더 좋을 것 같습니다^^ 15.카메라에 담진 않았지만 친환경 군밤과 꿀빵도 먹을만 해요^^가을이 지나기 전에 꼭 한번 찾아보세요~ ​ 
*2020년에 다녀온 여행 일기 입니다. (2020년 11월 7일)​ 우리 가족이 제일 좋아하는 계절. 바로 가을.우리는 가을 여행을 어디로 갈까 고민하다가  가을의 모습을 보고 싶어 으로 향했다. (사람이 아무도 없는 것은...새벽이기 때문에...ㅋㅋㅋ)​​ 우리는 집에서 3시에 나와서 에 도착한게 6시 조금 넘었을 시간이었다. (우리가족 정말 대단해👍)주차장에는 차가 한대도 없고 우리차만 있었다. 들어가는 사람도 1도 없었다ㅋㅋㅋㅋ의도치 않은 언택트 여행이 된것. ​​ ​아직까지 깜깜한 하늘의 모습. 카메라 없이 폰을 사진 찍었더니....이게 최선이었다. 입구 부터가 정말 만추의 가을 모습. ​​  ​로 들어가는 길. 계속을 돌고 돌아 올라가게 되어 있다. 올라가는 길이 힐링이 된다. 그리고, 평지+조금 언덕인 수준이라 체력이 안 좋은 사람들도 편안하게 절까지 갈 수 있다. ​​ ​​드디어 도착!가을이라서 절 곳곳에 국화가 있다. 더 화사한 느낌. ​​  ​​ 사찰 내부로 들어가본다. 에서 최고 풍경을 자랑하는 곳이 바로. 이곳. 우화각에서 바라보는 육감정. 이렇게 그림같은 풍경을 지나면 비로소 사찰 내부로 들어갈 수 있다. 나의 개인적인 생각이지만, 우화각을 건너는 이 길이 마치 사찰 안으로 들어가기 전 마지막으로 속세를 털어내는 느낌이었다. ​​​  ​​ 전체적인 의 모습. 는 사면이 산으로 둘러쌓여져 있는데, 그래서 그런지 산으로 폭 덮힌 안락한 자리앉음새를 하고 있다. 가을이 가득한 의 모습은 정말 아름다웠다. ​​ ​​ 대웅보전 뒤로 보이는 단풍의 모습. 위로 보이는 단청과 뒤로 보이는 단풍까지 정말 잘 어울렸다. ​​ 그리고, 날씨가 흐려서 사진 찍기가 더 좋았다. 하늘이 흐림으로 인해서 단풍의 색감이 하나하나 더 진하게 다가왔다. 사찰을 둘러보고 대웅보전에서 부처님에게 인사를 하고 사찰을 조용히 산책했다. 물론, 스님들이 거처하는 곳이 많기 때문에 둘러볼 수 있는 곳은 많지는 않았지만 그래도 조용한 사찰을 걷는건 일상에서 벗어나는 행복감을 느낄 수 있었다. ​​  ​ 에서 나와서 다시 돌아가는길. 이제 다시 속세로 돌아가는 시간. 날이 조금씩 밝아오면서 올라갈 때 보지 못했던 오색의 단풍을 봤다. 처음부터 끝까지 만추의 가을과 함께했던 시간. 올해의 는 또 어떤 모습일까. ​  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점주차장매표소전라남도 시 송광면 신평리 136-1  https://www.instagram.com/ara__m_ii/ Aram(@ara__m_ii) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 361명, 팔로잉 283명, 게시물 377개 - Aram(@ara__m_ii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://www.youtube.com/channel/UC12AY7imrpNL1m1waIBJKLA 아람 Aram아람이의 일상과 여행이 담겨있는 곳입니다.❤️🌈www.youtube.com ​ 
곳곳에서 만개한 벚꽃을 볼 수 있는 요즘입니다.지난 주말에 시부모님을 모시고 으로 벚꽃놀이를 다녀왔는데요.전남 벚꽃가 바로 여기더라구요.아마 두두님과 둘만 갔더라면 차에서 내려 사진을 찍고 갔을 텐데.. 차를 오래 타면 힘들어하실 시부모님이 뒷자리에 계셔서 목적지를 향해 달리느라 정차는 하지 못했습니다.달리는 차 안에서도 봐도 무척이나 예뻤기에 올봄 벚꽃놀이는 아주 성공적이라 할 수 있겠어요.​ ​드라이브코스로 이만한 장소가 또 있을까 싶을 정도로 예뻤던, 환한 벚꽃이 터널을 이루고 있는 전남 벚꽃였어요.4월 3일자 벚꽃인데요.아마도 이번 주 주말은 절정에 이를 것으로 보였습니다.​  ​광주보다 벚꽃이 덜 피었구나 했는데.. 산 아래로 내려갈수록 만개한 벚나무가 많았습니다.우리 가족 봄나들이 목적지는  낙안읍성이었는데요.낙안읍성을 가기 위해선 주암IC로 빠져나와 를 지나야 하는데 주암IC에서 까지의 길이 정말 예뻤어요.​ ​에 벚나무가 이렇게 많은 지 몰랐습니다.가로수가 전부 벚나무더라구요.막상 목적지인 낙안읍성에는 벚나무가 얼마 없어 벚꽃구경을 못했는데 이렇게 낙안읍성으로 가는길에서 벚꽃을 원없이 보았어요.낙안읍성으로 가는 내내가 감탄사의 연발이었습니다.​  ​온통 새하얀 벚꽃이 길게 이어진 길, 벚꽃 드라이브코스로 추천하는 이에요.가 가까워질수록 벚꽃은 더욱 활짝 피어있었고 로 들어가는 길을 보니 입구에도 벚나무가 상당히 많더라구요.​  ​벚꽃 시즌에 추천하는 전남 벚꽃 드라이브코스1. 주암IC-2. 낙안읍성-선암사​  ​아래 영상부턴 낙안읍성에서 선암사로 가는 길이에요.선암사 가는 길도 역시 전남 벚꽃더라구요.선암사에는 겹벚꽃을 보러 가는 길이었는데 저희가 방문한 4월 3일엔 겹벚꽃이 피기 전이었습니다.산속에 자리 잡은 사찰이라서 벚꽃이 늦게 피나 봐요.선암사 역시 이번 주가 예쁘겠어요.​  ​벚꽃하면 진해가 가장 먼저 떠오르는데 광주에선 멀기도 하고 사람도 너무 많아서 정말 큰맘을 먹어야 갈 수 있거든요.특히 요즘 같은 시기엔 사람이 너무 붐비는 곳은 피하게 되니 진해 군항제는 엄두도 못 내고 있었는데 진해가 부럽지 않은 전남 벚꽃였어요.​  ​주암IC에서  / 낙안읍성에서 선암사로 가는 길은 4월 둘째 주 주말이면 피크가 될 것으로 보였어요.전남 벚꽃를 찾는 분들께 벚꽃 예쁜길, 벚꽃터널 드라이브코스로 추천합니다.​ 
전라남도 에는  곳이 참 많다. 그 중에서도 우리나라의 #삼대사찰 중의 하나인 # 는  여행을 한다면 꼭  곳이라고 생각한다.3대 사찰이라는 말은 우리나라 불교의 #삼보사찰(三寶寺刹)이어서 그렇게 부른다,삼보(三寶)란 불교에서 귀하게 여기는 세 가지 보물을 말하는데, 불보(佛寶), 법보(法寶), 승보(僧寶)를 말한다. 불보란 부처님의 법신을 말한는데, 오대적멸보궁의 하나인 양산 통도사에 부처님의 진신사리가 모셔져 있어서 통도사를 불보사찰이라고 부른다.법보란 부처님의 가르침이 담긴 경전을 말하는데 당연히 팔만대장경이 있는 합천 해인사를 법보사찰이라고 한다.그리고 승보란 훌륭한 스님들을 말하는데, 고려 시대 타락한 불교를 바로세운 보조국사 지눌이 창시한 를 #승보사찰 이라고 한다. 는 조선 초기까지 16명의 국사를 배출했다고 한다. 무엇보다 최근에 우리 시대 사람들에게 커다란 정신적 영향을 끼치신 법정 스님이 계셨고, 또 열반하신 절이어서 더 잘 알려진 사찰이기도 하다.가 있는 곳은 #조계산인데, 조계산에는 또 하나의 유명한 사찰이 있는데, 바로 선암사이다.(선암사는 조계종인 와 달리 우리나라 태고종 대표적인 사찰이다. 태고종의 스님들은 결혼도 할 수 있는데, 태백산맥으로 유명한 작가 조정래선생님이 바로 선암사에서 태어나셨다.)  민영 주차장전라남도 시 송광면 신평리 132-2조계산전라남도 시 송광면태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 2021년 12월 23일 오후, 주차장에 차를 세우고 낙엽을 다 떨구어버린 나무들 아래를 걸었다. 가 있는 조계산은 많은 산객들이 찾는 곳이다. 매표를 하고 입장을 한다.입장가능시간 06:00~18:00(연중 무휴)요금 성인(개인) 3,000원    성인(단체) 2,500원학생(초,중,고 개인) 2,000원 학생(초,중,고 단체) 1,500원 매표소 왼쪽에 커다란 바위에 #승보종찰조계산 라고 새겨져 있었다. 아직 본격적인 절집에 들어서기 전에, 말 그대로 '맑고 시원한 누각' #청량각(淸凉閣) 이 있었다.   본사로 바로 가지 않고 법정스님이 계신 #불일암 쪽으로 먼저 올라갔다. 그 길이 #무소유길 이었다. 불일암 쪽으로 가는 길, 계곡 옆에 소나무 한 그루가 멋지게 서 있었다.  왼쪽으로 숲길로 올라서면 불일암으로 향한다.  위로 쭉쭉 뻗은 소나무 숲길을 숨을 크게 들이마시면서, 뒷짐을 지고 걸어올라갔다.   불일암은 오후 네 시까지만 개방을 한다는 것을 유념해야 할 것 같다.스님들이 참선을 하시는 곳이라서 늦은 시간에 방문하는 것은 삼가야 할 것 같았다.   왼쪽으로 콘크리트 길이 있었는데, 그쪽으로 가도 불일암에 갈 수는 있었지만 법정스님께서 오르내리시던 길을 따라가려면 오솔길을 택해야 할 것 같았다. 저 앞에 어디 쯤, 스님이 앞서가시고 우리는 그 뒤를 따라가는 것일 터였다.   다시 콘크리트 길과 만났다가 다시 또 오솔길과 갈라진다.   법정스님의 말씀을 되새기면서 한걸음 한걸음 걸어올라갔다.작은 것에 만족하고 고마워할 줄 알아야 하는데 그러지 못하고 있다. 항상   대나무숲이 나왔다. 불일암에 거의 다 도착한 것 같았다. 새로 만든 이정표가 있어서 깔끔한 느낌이었다. 대나무 사립문이 참 정겨웠다.  말없이, 그리고 조심스러운 발걸음으로 불일암 이곳저곳을 돌아보았다.그리고 한쪽에 부도탑이 있어서 올라가보았다.  부도탑 아래에서 내려다 본 불일암의 모습이다. 불일암에서 내려와서 로 들어갔다.먼저 보이는 #구산선문(九山仙門)을 통과하면 나오는 곳이 탑전이라고 했다.1969년 조계총림이 에 개설되면서 초대 방장이셨던 #구산스님 을 모신 곳이라고 했다.   두 개의 전각이 있었는데 하나는 #적광전이었다. 다른 하나는 요사채인 것 같은데 이름이 무민각? 가운데 글자가 백성 민(民)인지 모르겠다.  가람 배치도에도 나와 있지 않아서 정확히 모르겠다. 구산스님의 사리를 모신 적광탑이라고 했다. 내려오면서 다시 구산선문이라고 표시된 문을 다시 찍어보았다. 종합안내판을 보면 에는 불일암 말고도 많은 암자들이 딸려있는 것을 알 수 있었다. 다시 아래로 내려와서 대웅전 쪽으로 향하는데 먼저 템플스테이가 있었다.  그리고 #성보박물관, 우리가 갔을 때는 휴무중이었는데, 1월부터는 재개관한다고 했었다.  성보박물관 앞에 #빨간목탁이 라는 예쁜 로고가 있었다. #대웅보전의 모습이다. 대웅전 옆에는 #승보전이 있었는데 1520명의 스님을 모신 곳이라는데, 문이 열려있지 않아서 들어갈 수 없었다.  승보전쪽에서 올려다본 전각들의 모습이다.늦은 오후에 들르는 바람에 전각들을 다 돌아보지 못해서 아쉬웠다. 대웅보전의 옆모습과 정면을 찍어보았다.  #지장전의 모습이다. 죽은이들의 영혼을 모셔놓은 곳이었다.나의 친족 중에도 이곳에서 쉬고 있는 영혼이 있다. 커다란 법고와 법종이 있는 #종고루 이다.  #약사전 과 #영산전 인데 영산전은 보물 303호 후불탱화가 유명하다고 했다. 대웅보전 한쪽 앞마당에서 바라본 풍경이다.  종무소가 있는 쪽을 거쳐서 밖으로 나오면 조계산에서 흘러내리는 개울과 함께 멋진 풍경이 나타난다. 다리는 #삼청교 그 위에 누각은 #우화각 이라고 했다. 우화각에서 보면 개울 아래 돌기둥 위에 누각이 서있었다. #육감정 이라고 했다. 다리를 건너 내려오면 아주 자그마한 건물 #세월각 과 #척주당 이 있었다.왼쪽이 세월각(洗月閣), 오른쪽이 척주당(滌珠堂)인데, 망자(亡者)들이 잠시 머물면서 영혼의 옷을 갈아입는 #관욕처(灌浴處)라고 했다. 영혼이 사찰 경내로 들어서려면 이곳에서 세속의 인연과 더러움을 씻어야 한다고 했다.망자의 유족들도 이곳에서 옷을 갈아입는다고 하는데, 세월각은 여성 망자를 위한 곳이고, 척주당은 남성 망자를 위한 곳이라고 했다.  다리 건너 이쪽에서 저쪽 세상을 찍어보았다.이쪽은 생자의 세계이고, 저 건너로 가면 망자의 세계로 들어서는 것일까?  삼청교와 우화각의 모습이다.  육감정이라고 알고 있었는데, #삼청천각이라는 편액이 하나 더 붙어있었다. 불일암부터 거꾸로 내려와서 이제야 일주문 앞에 섰다. 다시 한 번 육감정과 우화각, 그 아래의 반영을 바라보았다. 다시 한번 무소유길 안내판을 바라보면서 나를 돌아본다.아직도 가진 걸 내려놓기는 커녕 더 갖고 싶어서 아등바등하고 있는 것은 아닐까? ​ 
전북 완주 아이와  곳고즈넉한   글, 사진 By 백잎​  ​​안녕하세요 백잎예요오늘도 빡센 하루를 보내고 이제야 앉았네요정말 오늘 무슨 런닝맨 찍는 줄..​거기다 너무 어이없는 경우도 겪어서정말이지 짜증이 만땅으로 치솟았네요.​그럼에도 일단 가라앉히고 써볼라니급 열불이...​그래서 힐링하려고 또 여행갔던 곳을 뒤적임요.바로 전라북도 완주  다녀왔던 이야기아이들과 고즈넉한  가서조용히 사진 찍고 왔던 것이 생각났어요.​ 고즈넉함에서 힐링될 수 있는  바로 부근에 순두부 맛있게 하는 곳이 있어요저희도 점심을 거기서 먹고 이동했네요​​ ​​엄훠...울 딸 치마가 많이 내려왔...ㅋ근데 왜냥 귀엽나용​이쁨둥이들...괴랄하게 놀 수도 있는데절에 가서 조용히 해야한다니정말 조용히도 놀았어요​들어가기전 입구에서 이리 탑쌓기를 하고아이들과 함께 들어갔어요​​ ​​마스크 전부 착용하고 입장.다른 분들도 여기가 유명한 곳이라 그런지많이들 찾아오시더라구요.​일단 저희는 사진동호회 사람들과 갔고완주 당일치기로 꽤 여러 곳을 봤어요​​  ​​ 입구예요마곡사보다는 작지만 꽤 규모가 커요​바로 근처에 위봉사가 있는데이 곳보다 규모가 작더라구요.​​ ​​아이들과 역사체험 하러 가기 딱 좋을듯 한데요​알고보니 여기 완주 는신라시대에 지어졌다해요.​당시에는 이름이 백련사였는데규모가 컸지만 임진왜란때 황폐해져폐찰되었다가 1622년 광해군때 다시 세우고완공이루 로 이름이 바뀌었데요.​​  ​​대웅전, 종루, 소조사천왕상,소조불좌상 및 복장유물, 일주문,사적비, 동종, 금강문등이 문화재로 등록되어 보전중인데요.​아이들과 신라시대와 함께조선후기 배울때 방문하면 좋을듯요​​  ​​저희가 갔을때는 석산이라고 하나요?얼마전 올린 꽃무릇이랑 비슷한 꽃이라는데솔직히 제가 둘의 차이점을 몰라여여튼 그 꽃을 두 개 낫에 베였다면서같이 간 분과 저희 딸에게 선물해주셨어요​​ ​​날이 뉘엿뉘엿해질때즘에 가서 그런지,이렇게 찍혔는데이게 또 나름 운치있네요.​제 마음이 칙칙해서 그런가봐요. 쳇.​​  ​​저희한테 꽃 주시고 유유히 사라지신 스님.오늘같이 마음이 답답한 날에는 정말이지여기 가서 백팔배하고 오고프네요.​​ ​​전북 완주 아이와  곳 찾으시는 분들께 한번 가보시라고 말씀드리고픈데요.​고즈넉한 에서잠시 차분히 힐링하는 것도 좋고한복 입고 추억 남기기도 좋을거 같아요.​​   ​​물론 간절한 소원이 있다면 가셔서 비는 것도 좋을것 같아요.아이들과 조용히 다녀왔는데울 애들은 다녀온 것을 기억 못하네요. ㅎ​​  ​​규모가 많이 크지는 않지만그래도 한번쯤 다녀오기 좋아요​근처에 슨슨카페도 있고,순두부도 맛나게 먹을 수 있고두베카페, 아원고택도 있으니가시는 길에 한번 들리기도 좋고요​​ ​​저는 여기 보니까다시 한번 간절하게 빌고픈 것이 생김요바로 로또1등​로또1등 되서 편히 공부하고맘편히 여생을 보내고프네요​지금은 젠장...​​ ​​하나님, 부처님 뭐든 갓!제에에에발 로또1등 되게 해주소서​정말이지 징글징글하다요.​휴...​​ ​​아이들과 살아갈라는데 정말 팍팍한 날이 많아서오늘도 지쳐가기만 하니 숨쉬기도 버겁네요.​눈물도 나고...서럽고...​그럼에도 아이들 때문에쉬이 목숨줄 못 놓고 매일을 견디고 살아가요.​오늘도 그럼.​그래서 전북 완주 아이와 곳으로 쓰면서 제 마음도 달래고소원도 다시 적어봅니다요.​​  ​​저게 석산이라는데꽃무릇과는 다르다는데제가 망눈인가봐요​우째 똑같아 보이는지...​​  ​​같이 갔던 분이 너무 알흠다운 분이라모델로도 활동했는데요.이 분이 울 따님 머리에 예쁘게 꽃을 꽂아줬어요​​ ​​연꽃 모양에 곱게 담긴 물저 물을 먹으면 고와지려나요.​저는 좀 많이 고와져야하는데저기 담긴 물을 마시면 10년 젊어지고프네요. ㅋ​아이들도 한바가지씩 물을 마시고 왔건만우째 기억을 하나 못하니..​​ ​​전북 완주에 아이와  곳 찾으면편백나무숲도 좋아요​저흰 이 날 공기마을 편백나무숲에 갔다가슨슨카페에 갔다 순두부찌개 먹고두베카페에 들렸다가까지 찍고 왔거든요​​  ​​완주는 당일치기도 여행가기 참 좋고요에서 마지막을 찍은만큼알차게 돌고 왔던 기억이 나네요.​전북 완주 아이와  곳 로 올리지만아이들과 가서 시끄럽게 떠들고무례하게 행동하는 것은 하지 않으시길요 ​ 힘든 인생 쉬어가는 길, 잠시 시름을 내려놓을 곳세상 살아가다보면 억울할 일도 많고이런저런 일들도 많지만..참 사람이 모두 제 마음같지 않아 힘들지요.​​ ​​그렇다보니 아무래도 사람이 사람에게 상처받고사람한테 화나고, 사람때문에 힘들때가 생겨요.​그래서 그럴때 딱 찾아고싶은 곳이바로 이런 한적한 느낌 물씬드는  아닐까 싶어요.​​ ​​고된 여행길 같은 내 인생​오늘따라 딱 생각나는마음 속 힐링인 전북 완주 아이와  곳인# 덕분에아주 조금 마음 속 응어리가 풀리네요.​얼른 내 인생길도 꽃길이 펼치길 바라며오늘의 고된 일상을 마무리합니다.​로또1등 되게 하소서...​   ​​#전북아이와곳#완주아이와곳​​ 
참 오랜만에 그 큰 절에 가게 되었다.여행을 처음 시작한 후 멀고 먼 전라남도로 다녀오면서   곳인 에 가보고 이후에 한 번 더 갔나?그리고는 애써 잊은 척 가지 않았고, 다시 다녀오면서 법정 스님이 머무셨던 불일암까지 다녀오게 된 것이다.굳이 가지 않으려 했던 건 오래된 너무 큰 절이라는 이유에서다.오랜만에 와보니 여기가 입구였나 싶고, 길도 너무 반듯하게 바뀐 것 같아 낯설다.그래도 변하지 않은 건 이 큰 절의 계곡을 넘나들 수 있는 청량각의 용이다.오랜 세월 단청이 옅어졌을 뿐, 여의주를 입안에 품고 있는 용의 해악스러운 표정은 여전히 웃음 짓게 한다.이 다리를 건너면 속세에서 불국으로 가는 것이다.사람들이 다니는 길이 아닌, 옛 기억을 되짚어 차가 다니는 길로 걸었다.사찰을 오가는 차량이라야 관계자 외에는 거의 없어 사람들의 왁자지껄한 말소리에서 떨어질 수 있으니 다행이다 싶었다.얼마쯤 가니 삼나무 숲이다.그때도 있었지 싶은데 당시에는 이렇게 조성을 잘 해놓지 않았나 싶다.다녀온 때가 15년이 되어가니 기억도 가물가물이다.불일암과  가는 길.갈림길에서 불일암을 먼저 다녀왔고, 불일암에서 감로암으로 돌아 내려와 절을 돌아 보았다.불임암이 유명한 건 법정스님이 거하시던 곳이어서인데 그의 흔적은 서울에서도 따라갈 수 있다.성북동 길상사가 바로 그곳이다.시인 백석과 자아의 사랑이 담긴 요정 대원각을 조건 없이 보시해  출신인 법정 스님에 의해 만들어졌는데, 의 옛 이름이 길상사였다.오전 이른 시간임에도 불구하고   곳으로 유명해서인지 사람들이 많다.불일암 가는 길(↓↓ 클릭) 계곡을 따라 세워진 임경당의 육감정은 여전했다.육감정 너머로는   곳인 이 절에서 풍경이 제일이라는 우화각이 자리한다.마치 계곡에 발을 담그고 앉아 있는 모습이 떠오르는 육감정은 절의 요사채라기보다 양반댁의 사랑채 정자의 모습을 연상시킨다.만추의 가을에 다녀왔으니 그때는 정말 화려하기 그지없었던 곳이지만 지금은 차분함이 감돈다.살짝 얼어버린 계곡 수면이 고요함의 깊이를 더했다.조계산 대승선종 .뭔가 굉장히 거창한 한자들이 박혀 있는 일주문은 이 절이 국사들을 많이 배출한 절이었음을 알리는 듯 보인다.승보사찰인 이 절은 불보사찰인 양산 통도사와 법보사찰인 합천 해인사와 더불어 우리나라의 삼보사찰로 불린다.삼보는 부처와 법과 스님을 뜻하는 것으로 불교도의 세 가지 불교 교리를 뜻한다.일주문을 들어서면 속세의 때를 벗는다는 망자들의 영혼을 씻는 세월각과 척주당이 마주하고 있는 것을 보게 된다.세월각은 여자의 영혼을, 척주당은 남자의 영혼을 씻는 장소라고 한다.망자가 우화각을 지나 지장전으로 가기 전, 이곳에서 세속의 인연과 더러움을 없애는 관욕 의식을 치르는 곳으로 고려 때부터 있었다고 전한다.뻗정다리처럼 하늘로 솟은 이 고사목은 보조국사 지눌이 짚고 다니던 지팡이를 이곳에 꽂아두니 나무로 자랐는데 스님이 돌아가시자 나무도 앙상하게 기둥만 남았다는 얘기가 전해지는 쌍향수이다.이 절에서 가장 아름답다는 우화각은 계곡 위에 있어 그 아름다움이 더한다.마치 선암사 승선교가 그 아치형태의 아름다움으로 이름을 날리듯 우화각도 저 다리가 아니었으면 뻔한 누각 중 하나였을 게다.삼청교라는 불리는 다리와 계곡 위에 과하지 않은 건축물이 그나마 이 절의 꽉 막힌 가람 사이에서 숨통을 트게 한다.우화각과 이어진 천왕문에는 익살스러운 사천왕상이 오가는 사람들을 내려다본다.우락부락한 사천왕상을 마주하는 게 무서워 가고 싶지 않다는 사람들도 있지만 이곳의 사천왕상은 다르다.계곡을 베개 삼아 누워있다는 침계루.이런 유의 건축물은 개방을 하는데 반해 이곳은 예나 지금이나 여전히 개방을 하지 않는다.스님들의 강학 공간인 강당은 대개 절 한가운데 자리하는데 침계루는 한쪽으로 배치했다.비가 많이 내려 계곡물이 불어나면 물 위에 떠 있는 것처럼 보이겠다.아래층은 창고로 쓰이는 것 같은데 돌담벽에 환기구처럼 뚫어 놓은 꽃살 문양이 언제 봐도 예쁘다.화순 만연사 배롱나무의 연등을 따라 했는지 여기도 연등이 걸려 있다.그런데 예쁘기는 만연사 배롱나무 연등이 훨씬 더 예쁘다.이곳의 연등은 너무 화려해..이곳의 중심이라고 할 수 있는 대웅보전 앞에 섰는데 현세에 다시 지은 곳이라 그런가 감흥이 없어 뒤돌아 보니 작은 가람 두 채가 나란하다.  곳으로 보물 302호 약사전과 보물 303호 영산전이다.이곳의 모든 건축물이 큰데 반해 이 두 건물은 가장 작은 건물 규모다.지장전과 승보전.승보전 측면 기단 위에는 커다란 나무통이 하나 자리 잡고 있다.비사리구시다.18세기 후반에 만들어진 비사리구시는 이곳의 3대 명물 중 하나로 2천6백여 리터에 달하는 대용량이다.절에 큰 행사가 있을 때 밥을 짓는 곳에서 사용됐다고 하니 아마도 밥을 해서 담거나, 쌀을 씻는 통이었을까라는 추측이 있다.관음전 뒤쪽의 계단에 올랐다.고려 시대, 이 절 출신의 16국사가 있었는데 그중 9기의 부도가 이 절 주변에 건립되었다.언덕 위에 자리한 이 부도는 1대 국사인 보조국사 지눌의 사리를 모신 감로탑이다.지눌이 입적하자 그의 문도들이 지눌의 유체를 7일간 공양한 후 다비하고 수습하니 30과의 사리가 나왔다고 한다.문도들은 탑을 세워 사리를 봉안했는데 그게 지금의 탑이라는 것이다.감로탑으로 오르는 계단 위에서 송잠시 내려다보았다.숨 한 번 크게 내쉬지 못할 정도로 가람의 배치가 빡빡하다.저 많은 건물 중 볼 수 있는 건물은 몇 개 되지 않고 나머지는 일반인들에게 비공개인 곳들이다.부처님의 가르침에 욕심은 없었을 건데 절은 이미 욕심이 턱 끝까지 차올라 입장료와 통행세라는 부당한 명몫으로 주머니를 두둑하게 채워 넣는 중이다.보고 싶어서 문화재 관람료 명목으로 입장료를 내는 것이야 무슨 문제가 있겠나.  곳인 여전히 큰 절에서 요즘 한창 말이 많은 모임이 생각나며 잠시 동안 들었던 생각이었다. 여행작가, 기팔처자 인플루언서 홈 ↓ 
안녕하세요.​벌써 11월 마지막 날입니다.​한 달 전 오늘인 10월 마지막 토요일에  에 일이 있어서 갔다가 유명한 가 가까운 곳에 있다 하여 방문하였습니다. 일을 보고 좀 늦은 시간에 간 것이 좀 아쉽긴 하였지만 마지막 가을 분위기를 느끼기 위해 소개해 보려고 합니다.​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 입장료 성인 3,000원, 학생(초, 중, 고) 2,000원​사찰 출입 시간 06:00~18:00​주차장 무료는 합천 해인사, 양산 통도사와 함께 우리나라 3대 사찰로 유명합니다.​조계산의 서쪽 기슭에 자리 잡은 는 승보사찰로 유명합니다. 수행 스님 중 16명의 국사를 배출했는데요. 스님들의 참선수행을 중요시하므로 바람에 흔들리는 풍경소리조차 수행에 방해된다고 하여 풍경을 두지 않았다고 합니다. 또한 국보와 보물이 많아 문화재의 보고를 이루고 있습니다.​그럼 늦은 오후 시간에 찾아서 더욱더 고즈넉했던  함께 보실까요?​  입구로 이곳에 매표소가 있습니다. 는 우리나라 3대 사찰답게 큰 나무들이 많이 있었습니다.​ 사람들이 어느 정도 빠져나간 늦은 시간인지라 산책로는 아주 호젓해 보이고 적막감까지 느껴집니다.​ 오래된 듯한 정자가 보이고요.​ 붉게 물든 단풍나무가 혼신의 힘을 다하여 마지막 정열을 불태우는 것처럼 보입니다.​ 산책로 한가운데 홀로 우뚝 솟아 있는 소나무는 외로워 보이는 듯 하나 기죽지 않고 당당하게 서 있습니다.​ 곱게 물든 단풍나무가 어서 오라고 손짓하는 듯하지요.​ 드디어 절 건물이 보이기 시작합니다. 옆으로는 꽤 넓은 계곡이 흘러가고 있더라고요.​ 의외로 전혀 물들지 않은 초록색 그대로의 단풍나무도 있더라고요. 자신만의 개성 시대를 살아가는 것처럼 보입니다.​ 석양 빛을 품은 구름이 절 주변을 감싸는 듯합니다.​  계곡물과 나무들이 어우러진 모습도 아름답습니다.​ 나무가 얼마나 오래되었는지 자신의 허물을 벗으면서도 아픔을 꿋꿋이 견디고 줄기를 타고 올라오는 덩굴 식물들도 품어 주고 있습니다. 자신의 할 일을 다하는 것처럼...​ 연등이 색색이 달려 있는 모습이 인상적이었어요.​예전에 함께 절을 방문했었던 미국인 친구가 이 연등의 모습을 보면서 그렇게 신기해하더라고요. 아마도 미국에는 절이 없다 보니 낯선 모습이 호기심 있게 보였던 듯합니다.​  승보 사찰인 에서는 풍경 소리도 수행에 방해가 되기 때문에 풍경을 두지 않는다고 하는데요. 실제 처마에서는 풍경을 볼 수 없었습니다.​  절의 모습들입니다.​ 토요일이라서 템플 스테이를 하고 있는 것으로 보였습니다.​  배치도 배치도를 보니 규모가 어마어마합니다. 이렇게 많은 건물이 배치되어 있더라고요.​  얼마나 많은 세월이 흘렀는지 나뭇가지가 구불구불합니다.​ 돌과 기와를 섞어서 흙벽으로 이루어진 담장은 선이 아름답고 푸근함을 안겨 줍니다.  이곳에서 위쪽으로 올라가면 조계산을 등산할 수 있고요. 천연기념물인 800살의 쌍향나무가 있다고 하는데 시간이 많이 늦어져서 더 올라가지 못하고 돌아서 나오느라 아쉬웠습니다.​  보조국사 지눌 스님이 꽂은 지팡이에서 잎이 피어 자라다가 말라버린 향나무로 고향수라고 한다고 합니다.​ 의 가을​ 하마비 1887년이곳을 지나 안으로 들어가는 사람은 신분 고하를 막론하고 말에서 내리게 하는데 전국적으로 왕실 기도처 역할을 하는 사찰 입구에 하마비가 세워져 있다고 합니다.​ 물에 비친 가을 모습이 예쁩니다.​ 돌아서 내려오는 길은 산길이라 벌써 어스름이 깔리고 있었어요.​ 극락루극락루를 건너서 내려갑니다.​ 입구로 나오니 이제 날씨가 어두워졌습니다.​는 생각보다도 규모가 상당히 컸습니다. 시간의 여유를 가지고 좀 더 차근차근 둘러보고 단풍의 아름다움도 만끽했으면 좋았겠다는 아쉬움이 남습니다.​사진을 보니 한 달 전의 분위기가 약간은 낯설어 보입니다. 다른 계절보다도 금방금방 변하는 것이 가을 분위기입니다.​사람들도 자신이 모르는 사이에 조금씩 변해가지요. 나중에 뿌듯해할 수 있는 더 좋은 방향으로 발전해 간다면 좋겠습니다.​오늘은 전남   곳, 우리나라 3대 사찰인 에 대해 소개했습니다.​전에 에서 인상 깊게 둘러보았었던 낙안읍성이나 만 습지의 갈대밭도 둘러보시기를 추천합니다.처음 방문했을 때 새로운 경험이었던 기억이 있거든요.​올해의 마지막 12월을 기대하며 감사합니다.​​ 
부산 - 채석강 - 서해바다 일몰 - 펜션 - 찻집(쌍화차)-  -부산​전라도 여행 곳. 전통차 힐링. 원래 쌍화차 하면 전북 정읍이 유명하다지만 같은 전북지역이라서 그런지 부안에도 쌍화차 대추차 찻집이 많이 보이네요.  쌍화차를 한번도 먹어본 적 없는데 한번 시도해 보고 싶더라구요. 솔직히 아침이라 커피도 땡기긴 했지만 멀디 먼 전라도 왔응께(?) 전통차를 마셔봅시다. ^^    오늘도 지인이 안내대로 온 전통 찻집.  예쁜 한옥 건물과 아기자기 식물이 포근한 분위기에요. 그래서 툇마루에 앉아서 사진을 열심히 찍고 있는데 나무조각이 특이해요. 가만보니까 좀 거시기한 모양새네요;;;;;  어떠 의미를 가지는 작품인지 사장님께 여쭤보지는 않았어요 ㅡㅡ    사장님께서 전통차 이것저것 메뉴를 말씀해 주셨는데 쌍화차 먹으러 왔응께 모두들 쌍화차 1잔씩 주문합니다. (1잔 8천원) 주문하고 나니 떨리는 이 기분은 뭐죠? 혹시 너무 쓸까봐;;; 기다리는 동안 먼저 주신 전통 잎차는 따뜻하고 맛있네요. 드디어 쌍화차가 나왔어요.(서비스로 구운 가래떡과 함께)  어? 노란자가 없음요. 내 상상에는 노란자 하나 동동 띄워서 먹는게 쌍화차 인데~~(그건 다방스타일인가봐요.) 여긴 사장님께서 직접 수제로 만드시는 거라 대신 호두,은행,잣 등 견과류가 엄청 많아서 숟가락으로 떠먹어야 되요. 호로록 한 입. 아....역시 씁니다ㅠ 한약 맛이에요. 그래도 견과류와 같이 떠먹으니까 한입 두입 먹다가 다 먹었어요. 제법 많은 양인데 말이죠. 몸에 굉장히 좋은 느낌에 열심히 마신 것 같아요. 이제 나이도 있고 건강챙겨야 하니께요ㅋ따듯한 햇살 받으며 한옥마루에 앉아 두런두런 이야기도 나누고 쌍화차도 마시고 좋은 추억거리 하나 만들었어요.아, 엄마랑 아빠랑 같이 여행와서 모시고 오면 정말 좋아하실 것 같아요.   (위치로 밖에 검색안되네요 참뽕로 15-11)  이제 부산으로 돌아가요. 창밖으로 보이는 가을하늘, 서해갯벌, 낮은 산들.. 염전도 봤어요!! 드라이브 그 자체만으로도 힐링이 되더라구요.  부산으로 돌아가는 길에  에 들립니다. 등산객들과 가족단위의 여행객들이 많아 주차가 걱정이었는데 주차장 있고 만약 주차장 자리없으면 산길 옆쪽에 주차하면 되요. 성인 1인 3천원 매표 끊고 입장해야 하는데 그 돈 신경쓰지 마세요. 단풍과 개울과 나무.. 안에서 볼 수 있는 경치들이 예술이에요.   저는 날좋은 가을날 가서 제대로 만끽하고 왔지만 겨울이 되고 봄이 되면 또 나름의 색깔을 보여주겠죠. 그냥 산길만 걸어도 관광지에 온 것처럼 설레는 맘이 들었어요. 아가들도 많이 데리고 오실 정도로 딱 걷기 좋았어요.   절 안에 들어서면 숙연해지는 마음이 들어요. 곳곳 둘러보면서 구경하고 불교신자는 아니지만 기도절도 올렸어요. 요즘 들었던 복잡했던 마음이 좀 풀리면서 가족들 주변분들 모두들 건강하길 빌었네요. 매표소 입구 쪽에는 음식점 많이 있어요. 주로 산채비빔밥/ 파전/ 막걸리 이런 종류에요.에는 등산코스가 있는데 산에서 내려오면서 등산객들도 많이 찾는 것 같아요. 저희도 눈에 보이는 음식점에 들려 점심을 먹었는데 솔직히 맛은 다른 곳이랑 별 다른 바는 없었지만ㅎ 낙엽 떨어지는 걸 보면서 동동주에 파전을 먹으니 목구멍으로 술술~~기분도 홀홀 날아가는 것마냥 좋았어요^^​이번 가을여행은 시작부터 끝까지 먹는거 실패없고 실망한거 하나 없이 너무 재밌게 잘 다녀온 것 같아요. 전북 서해 매력을 제대로 느끼는 여행이 아니었나 싶으네요. 다만, 너무 멀다는게 좀 그렇긴 하지만요.^^;;; (일요일 오후 돌아오는 길의 교통정체는 정말 헬이었음 ㅠ)이번 포스팅을 끝으로 부산출발 전북 부안 1박2일 여행 정리를 마칠께용. 읽어주셔서 감사해요♡  
서천사랑이 전하는 완주 여행이야기오늘은 서천사랑이 며칠 전 방송에 소개된  감성로드다큐에 완주군 소양면의 관광지가 소개되면서 많은 분들의 관심을 받았는데요오늘은 감성로드다큐에 소개되지는 않았지만 소양에 가면 꼭 들려 가셔야 하는 두 곳을 소개해 드려요 완주 를 가기 위해 소양 인터체인지에서 내려와 맨 처음 찾은 곳은 소양면의 대표 먹거리인 순두부를 맛볼 수 있는 송광순두부입니다완주에서 순두부를 제대로 맛보려면 소양으로 가라는 말이 있을 정도로 제대로 된 순두부찌개를 맛볼 수 있는 곳이 소양입니다대부분의 가계들이 30년 이상 된 곳이 많을 정도라고 하는데 송광순두부도 그중에 한 곳이네요 송광순두부전라북도 완주군 소양면 송광수만로 26 완주군 소양면 황운리  입구에 위치한 송광순두부는 우리 콩만 고집하여 사용하는 소양 맛집입니다사실 맛집이라고 하면 본인이 가서 맛있게 먹은 곳이 맛집이지만 송광순두부는 서천사랑만 맛있는 집이 아닌 대부분 분들이 맛집으로 추천하는 곳입니다 국산콩 전문점 송광순두부는 가계 앞으로 주차장이 있지만 손님이 많으면 주차장이 부족할 정도 많은 분들이 찾는 곳입니다서천사랑은 지나는 길에 보고 우리 콩 전문점이라는 간판만 보고 찾아갔는데 알고 보니 유명한 집이었다는 ㅎㅎ 2대째 이어 온 송광순두부는 농림축산부 제공 안심식당입니다안심식당은 덜어먹기 가능한 도구를 비치하고, 위생적 수저 관리, 종사자 마스크 착용을 준수하는 식당으로 지자체 인증을 받은 음식점을 말합니다 송광순두부는 신토불이 우리 콩을 사용하여 그날그날 새벽에 손으로 만든 두부를 판매하며, 순두부 육수는 천연재료를 넣어서 우려 사용하는 식당입니다특히 완주군에서 나는 로컬푸드를 이용하는 식당으로 인증까지 받았네요 순두부 백반을 주문했는데 이렇게 정갈한 상차림이 차려졌습니다유난히 맛이 좋았던 김치와 깍두기 밥 한 공기 뚝딱 해치웠네요 뚝배기에 보글보글 끓여 나온 순두부는 고소하고 단백해서 먹기에 좋았습니다순두부찌개는 백탕, 덜 매운맛, 보통맛으로 구분하는데 전 덜 매운맛으로 했다는 ㅎㅎ사실 뜨거운 찌개를 매운맛으로 하면 많이 더워지죠  소양 맛집 송광순두부에서 맛볼 수 있는 맛 좋은 두부는 밭의 고기라고 알려질 정도로 건강에 좋은 음식입니다생콩을 7~8시간 불린 후 적당량의 물과 함께 갈아서 비지를 빼고 뽀얀 생콩 국물에 열을 가하면서 간수 등을 이용해서 응고해서 연두부와 순두부를 만들어내는데 우리나라 사람들은 유난히 순두부를 좋아하죠아마도 전날 술 한잔하시면 얼큰한 걸 찾는 우리나라의 속성이 순두부찌개를 좋아하는 듯 보여요 밥을 맛있게 먹는 방법이 따로 없지만 서천사랑은 반을 덜어서 뜨거운 국물에 말아 먹고 반을 반찬과 함께 먹죠뜨거운 순부부 찌개를 수저에 가득 떠서 호호 불면서 맛보는 첫 맛 지금도 생각이 납니다   대체적으로 전라도 음식이라서 맛이 좋았지만 서천사랑은 김치가 유독 맛이 있었네요사실 순두부찌개가 반찬 없이 먹을 수 있을 정도로 맛이 좋지만 김치까지 더 하니 왜 소양 맛집이라고 하는지 알겠더라고요 송광 순두부는 워낙 유명한 집이라서 예약하시면 기다릴 필요 없이 드실 수 있어요 영업시간은 매일 아침 08:30분 시작해서 20:30분에 문을 닫고 연중무휴하신다고 합니다관광지에서 아침 먹기 힘든데 아침부터 저녁까지 식사가 가능해서 좋아요 완주 맛있는 식사 후 찾은 곳은 완주 곳으로 추천하는 백화도량 천년고찰 완주 입니다백화도량은 관세음보살이 중생과 더불어 자비를 실천하는 도량이라는 의미를 가지고 있는 곳으로 소양 역사여행의 시작입니다가 있는 완주군 소양면은 첩첩산중에 있어 공기 좋고 물 맑은 동네로 얼마 전 이선희 씨와 이금희 씨가 다녀간 요즘 말로 핫한 곳이죠소양면이 핫하게 된 이유는 2019년 BTS에  ‘2019 썸머 패키지 인 코리아’ 화보집 촬영지가 되면서부터 꾸준히 방문자가 늘고 있다고 하네요주변 관광지로는 오성 한옥마을과 위봉산성, 위봉폭포 등이 있어 함께 돌아보면 좋아요 완주 가을여행지로 추천하는 는 처음 백련사라는 이름으로 창건되었지만 백련사는 정유재란 때 전소되었고 광해군 때 덕림 화상을 위시한 여러 스님들의 노력으로 중건되었으며 1623년 조선 왕실의 후원으로 라는 사명과 함께 대가람을 이루었다고 합니다문화재로는 보물 제1243호 대웅전이 있고, 보물 제1224호 종루, 보물 제1255호 소조사천왕상, 소조삼존불상과 복장 유물이 보물 제1274호로 지정되어 있으며 많은 지방문화재를 가지고 있는 곳입니다 완주 곳으로 추천하는 는 봄 연꽃이 필 때와 가을 단풍이 들 때가 가장 아름다운 곳입니다아름다운 전각과 전해 내려오는 역사 이야기까지 올가을 단풍 곱게 물들면 완주  방문해 보세요 완주  종루는 국내에서 유일하게 십자형 건물로 만들어져 있어 보물 제1224호 지정 관리되고 있습니다완주 가 자랑하는 보물 중 하나인 종루는 임진왜란 때 불에 타서 철종 때 다시 세운 것으로 종루 안에는 보물이 하나 더 있는데 전라북도 지방문화재 제138호로 지정된 동종입니다보기에도 아름다운  종루의 아름다움에 푹 빠졌보세요 완주 의 중심 법당인 대웅전이 눈에 들어옵니다대웅전은 의 주불전으로 정면 5칸 측면 3칸의 겹처마 팔작지붕 다포계 건물로 가 처음 만들어질 때 처음 지어졌다고 하며 임진왜란과 정유재란 때 전소되어 1857년 다시 중건하였는데 이 과정에서 본래 2층 건물이었던 것을 1층으로 만들었다고 하네요암튼 임진왜란과 정유재란으로 우리나라 사찰들은 대부분 전소돼서 안타까움을 더 하죠  대웅전을 지키는 소조삼존불입니다각각의 높이가 5m가 넘는 우리나라에서 가장 큰 소조삼존불로 나라에 변고가 생기면 불상에서 땀이 흐른다 하네요불상 앞에는 왕과 왕비 세자의 만수무강을 기원하는 전패가 세 개가 있고 왕의 전패는 부처님 왼쪽 뒤편에 있습니다가온데 있는 전패는 주상 전하 전패라서 부처님 사이에 위치한다고 하네요 ㅎ대웅전은 보물 제1243호로 삼존불상과 그 복장 유물은 보물 제1274호로 지정 관리되고 있습니다 오늘 서천사랑이 완주 곳으로 소개한 와 소양맛집 송광순두부는 완주 소양 여행의 시작인 곳입니다를 지나 조금 더 올라가면 아름다운 한옥이 줄지어 서 있는 오성 한옥마을이 있는데 2019년 BTS가 다녀간 이후 많은 관광객이 찾고 있으며 그 위로는 위봉산성과 위봉폭포가 있으니 가시면 꼭 들러보세요 
ll 세줄요약1. 카페라온은 오성제 저수지를 한눈에 볼 수 있는 뷰 맛집 카페입니다. 2. 오성제는 BTS 촬영지로 알려진 곳으로 짧게 산책하기 좋습니다. 3.  는 평지에 위치해 있어서 절 앞에 주차하고 잠깐 들렀다 가기 좋습니다.(무료)​​​​어느 주말.. 토요일은 개인 일정이 있어 서울에 다녀오고일요일 오후 와이프와 바람을 쐴 겸 오성제 저수지에 다녀왔습니다.​방문 전 오성제를 찾아보니 BTS가 뮤직비디오를 촬영한 곳으로 알려져 있는 곳입니다. 단순히 산책만 하기엔 날도 쌀쌀해서 근처에 있는 카페를 알아봤는데, 예전에 다른 블로그에서 봤던 카페가 위치해 있네요.​카페를 배경으로 찍힌 저수지가 이뻐 보여서 한번 가보고 싶었던 곳입니다.  다만 저희 집은 전주 남쪽, 오성제는 전주 북쪽에 위치해 있어, 거리가 멀어 좀처럼 가보지 못했던 곳인데, 이번 기회에 한번 다녀왔습니다. ​​​​  전주 근처, 정확히는 완주군 오성제에 위치해 있는 카페라온입니다. 사진에 보이는 곳은 건물 뒤편입니다.​​​​ 카페 정면에서 사진 찍는 걸 깜박했네요. 정면 사진을 안 올리기엔 뭔가 좀 허전해서 오성제 둘레를 산책할 때 찍은 사진을 가져왔습니다. 멀리서 찍은 덕분에 색감이 영 좋질 않네요. ​​​​ 주차는 건물 앞편과 뒤편, 그리고 건물 지상층에 가능합니다. 적지 않은 차량이 주차가 가능하지만, 한참 손님이 많은 타임에는 이 공간도 꽉 찹니다. ​​​​ 영업시간입니다. 10:30분에 오픈하는데, 클로즈는 비교적 빠른 편이네요. 특히 요즘 같은 동절기 평일엔 일찍 닫으니 염두해 주시기 바랍니다. ​​​​ 입구에 걸린 카페라온의 간판입니다.세월의 흐름이 묻어 나오는 듯해서 좋아하는 형식의 인테리어입니다. 다만 인터넷에 찾아보면 카페는 19년도 즈음에 개업한듯한, 나름 신생 카페입니다. 아마도 약품 처리를 했거나, 오래된 철판에 이름을 새긴 게 아닐까 추측해 봅니다. ​​​​ 들어서자마자 일단 주문부터 합니다. 카운터는 일반 카페와 비슷합니다. ​​​​ 카페 메뉴판입니다. 흑임자 크림 라테와, 화이트 아몬드,로즈 에이드가 시그니처 메뉴인듯합니다. ​로즈 에이드는 추운 날씨에 어울리지 않아, 시그니처 메뉴인 화이트 아몬드와따뜻한 자몽차를 주문했습니다. ​​​​ 카운터 뒤편엔 베이커리를 판매하고 있습니다. 치아바타, 크루아상, 에그타르트 등의 다양한 빵을 판매 중입니다. ​​​​ 그리고 카운터 옆엔 다양한 케이크를 판매 중입니다. 주문하고서 주변 사람들 마시는 걸 보니, 파스텔 케이크가 가장 잘나가는 듯합니다. ​​​​ 차를 주문하고, 카페 구경을 하기 시작했습니다. 일단은 1층입니다.때가 때이니만큼 크리스마스 분위기를 한껏 표현하는 중입니다. ​​​​ 카페 위치 자체가 오성제를 남쪽으로 볼 수 있고, 또 오성제를 길게 볼 수 있는 위치여서 꽤 최적의 입지입니다. ​오성제를 한눈에 볼 수 있도록 남쪽 전체에 큰 창을 내었습니다. ​​​ 다음은 2층입니다. 2층은 천정을 3층과 공유하는 구조이고, 옆에 1층 천정도 일부가 개방되어 있어가장 넓은 개방감을 주고 있습니다. ​​​​ 특히 2층에는 야외 소파베드가 놓여있어창을 거치지 않고 오성제를 즐길 수 있습니다. 날씨가 꽤 쌀쌀했음에도 많은 사람들이 밖에서 차를 즐기고 있네요. 지금도 좋지만, 날이 따뜻한 봄날엔 오성제를 보며 차를 즐기기 참 좋을 거 같네요. ​​​​ 3층입니다. 2층에 비해 개방감은 덜 하지만, 높은 층고 덕분에 오성제를 한눈에 볼 수 있어 가장 인기 좋은 공간입니다. 저도 이곳에 테이블에 자리를 잡았습니다. ​​​​ 건물이 1층부터 3층까지 전부 뚤린 구조여서 건물 전체가 개방감이 좋습니다. ​​​​ 사소하지만, 개인적으로 꽤 마음에 들었던 조명입니다. 이런 식으로 내추럴한 자연을 현대식으로 표현한 작품을 좋아합니다. ​​​​ 3층을 통해서 루프탑에 올라갈 수 있습니다.루프탑은 다른 시설물 없이 주변 경관을 볼 수 있게 해놨네요. 날이 좋을 땐, 여기에도 자리를 마련하면 좋을 거 같은데, 실제론 어떻게 하는진 내년 봄쯤에 가보면 알겠지요. ​​​​ 3층에 비해 높이가 높아, 주변 경관을 좀 더 한눈에 볼 수 있지만, 3층과 큰 차이가 느껴지지 않으니, 사진만 찍고 따뜻한 3층으로 바로 피신했습니다. ​​​​ 야외입니다. 당연하지만 야외도 자리가 마련되어 있습니다. 날이 따뜻할 때엔 여기도 사람들로 가득하겠네요. ​​​​ 수상 징검다리???포스팅하고 보니 김제 오늘여기 카페나 헤이그라운드 등...요즘 생기는 카페는 꼭 하나씩 가지고 있는 익스테리어네요. ​​​​ 실내/외를 구경하는 사이에 주문한 음료와 빵이 준비되었습니다.​​​​ 제가 주문한 화이트 아몬드입니다. 커피에 아몬드 크림을 넣은 듯합니다. ​​​​ 전체를 휘휘 저어 먹으면, 고소한 커피향 뒤에 고소한 아몬드 향이 은근히 느껴집니다. ​​​​ 자몽티는 와이프가 좋아하는 건데, 맛은 괜찮은데 알갱이가 별로 없어서 아쉽다고 하네요. ​​​​ 페이스트리 앙버터입니다. 사실.. 버터와 단팥의 조합은 거의 사기케급인 조합이죠. 맛이 없을래야 없을 수가 없는 빵이었습니다. ​​​​ll 오성제 자를 다 마신 뒤에 원래 계획대로 오성제 산책에 나섰습니다. ​​​​ 제가 갔을 때 오성제는 한참 공사 중이어서, 날이 따뜻한 봄날엔 좀 더 멋진 오성제 둘레길이 완성될 듯합니다. ​​​​ 오성제 둘레길을 걷다 보니, 반대편에 오스갤러리가 보이네요. 오스갤러리가 오성제에서 가장(?) 유명한 카페입니다.​와이프는 오래전에 가봤었다고 하는데, 여기도 괜찮았다고 하네요. 다음번엔 오스갤러리에 방문해 봐야겠습니다. ​​​​ 제방옆엔 물오리들이 무리를 지어 쉬고 있는데, 한적하게 노니는 모습을 보고 있으면저희도 평화로워지는 느낌이 듭니다. ​​​​ 오성제의 제방을 따라 걷다 보면, 반대편에 저희가 방문한 카페라온이 정면에 보입니다. 이렇게 보니 확실히 입지가 좋다는 게 바로 느껴지네요. ​​​​ 오성제 제방에 소나무 하나고 외롭게 서 잇는데, 저수지를 등 뒤로해서 나름 분위기가 있더군요. 주변을 산책하는 사람들에게 사진 찍는 포토 스폿이 되었습니다. ​​​​ 그리고 제방 끝(도로에서 시작하면 제방 초입이네요)에는BTS 촬영지라고 적힌 간판이 세워져 있습니다. ​이런 음악엔 일가견이 없는지라, 어느 뮤비에서 나오는지는 잘 모르겠습니다. ​​​​ll  오성제 산책을 마치고 집으로 돌아가는 길오성제에서 얼마 멀지 않은 곳적당한 규모의 절이 자리 잡고 있어 한번 들러 봤습니다. ​다른 절과는 다르게 산 중턱에 위치해 있지 않고, 평지에 있는데 가, 절 앞에 주차가 가능해서 들리기 잠깐 들리기 좋네요. ​​​​ 는 백제시대 때 창건한 절이라고 합니다. 그 외에 많은 정보가 있긴 한데, 일반인에게 익숙한 역사적 사건과 관계가 많진 않아, 기억에 남는 구절이 없네요. ​절의 규모는 역사를 가진 절인 만큼사이즈가 있는 편입니다. 템플스테이도 진행하고 있네요. ​​​​ 위의 일주문을 시작해서금강문과 천왕문을 지나면, ​​​​ 의 메인 사찰인 대웅전까지 일렬로 지어져 있습니다. ​​​​ 절 내부에는 아미타여래상, 석가여래상, 약사여래 상이 자리 잡고 있습니다. ​지금까지 전혀 몰랐는데, 이 불상이 전부다 진흙으로 만들었다고 하네요. ​​​​ 야외에도 적당한 크기의 불상이 서 있습니다. 불상의 연식은 그렇게 오래되어 보이진 않네요. ​​​​ 대웅전 앞에 종루가 서있는데큰 사찰을 앞뒤, 좌우만 축소해 놓은 듯복잡하고도 아기자기한 모습이 꽤 인상적이네요. ​​​​  전주 근교에 위치해 있지만, 집과는 전주 남쪽 끝과 북쪽 끝에 위치해 있다 보니, 매번 Plan B로 계획만 가지고 있지실제로 가지 못했는데 드디어 가봤네요. ​오성제는 그간 다녔던 호수와는 다르게 아담한 크기 덕분에 부담 없이 한 바퀴 산책하기 좋은 코스를 선사해 줬습니다. 물론 오성제를 바라보는 카페도 마음에 들었고요. ​마지막 까지 해서 반나절 코스로 등산하는 것도 아니어서 간단히 다녀오기 좋은 코스인 듯합니다.  카페라온전라북도 완주군 소양면 오도길 64전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 오성제전라북도 완주군 소양면 대흥리 #카페라온 #오성제 # #전주근교곳​ 
​한국 불교 3대 사찰 (통도사, 해인사, )중승보사찰인  에배롱나무가 예쁘게 피었다는 소식 듣고 다녀 왔다​ ​36도가 넘는 폭염 속에도사찰을 찾는 사람들이 의외로 많다​ ​구름도 좋고 배롱나무도 예쁘고신록도 마음을 푸르게 해주어 기분이 상쾌해진다​ ​시시각각 변하는 구름에셔터 소리가 요란해지고 땀이 비오듯 한다​ ​기와 지붕 사이에살짝 고개를 내민 배롱나무가부끄럼 많은 새색시 같다​ ​기와에 앉은 이끼가 세월의 무구함을 보여 주고오랜 세월 동안 수많은 사람에게 감동을 준 배롱나무는유난히 빛나 보인다​ ​기도하러 오는 사람보다편안한 복장으로 관광하는 사람이 더 많은 ​ ​이번 주말 조용한 곳을 찾는다면배롱나무가 예쁘게 피어 있는 가 어떨까요?​​​​​​#사진 #풍경사진 # # #승보사찰#3대사찰 #조계종 #템플스테이 #법정스님 ##곳 #여행 #조계산 #전남여행#전남곳 #대한민국구석구석 #여기어때#전남지금곳 #8월국내여행지 #국내여행#지금곳 #8월여행지 #배롱나무명소#배롱나무 #배롱나무 #전남배롱나무 #여행#2021년8월1일오후촬영 #불일암 #불일암 
캠핑가면서도 느꼈지만.. 완주에는 꽤 볼 만한 곳이 많더라구요~ 더구나 예원캠핑장 가는 길에 있던 완주  곳()어떤곳인지.. 한번 구경만 해보고왔어요^^​​​​​​​  바로 앞이 주차장이있어 주차하고 내리니.. 갑자기 문이 닫혀버린.. 그러나.. 나오면서 보니 열려있는 문!!이곳이 출입구냐구요??ㅎㅎ 그건 아닌듯 해요!!분명 입구는 다른곳에도 존해하니까요~^^  ​​​​​​​  주차하고 빙 돌아가니.. 이렇게 나무가 울창하게 마치 숲처럼 보이는 한적하게 걸을 수 있는 산책길이!!거기에 고인돌 비슷하게 보이는 것도 있구요!!​​​​​  역시나!! 입구는 따로 있었어요!! 예전에는 식사를 제공했던 걸까요.. 지금은 제공하지 않는다는 안내가.. 그리고.. 문 입구에.. 아쉽게도 반려견 출입금지!!!  ​​​​​​  입구에서부터 시작해서 주변으로 화단도 보이고..생각보다 규모도 꽤 큰편이에요..ㅎㅎ​​​​​  이날 해가 어찌나 뜨겁던지요.. 여름같았던 날씨!!땀은 줄줄!! 그래도 일단 왔으니 여기저기 둘러보며찰칵 찰칵!! 아~~~ 덥다~~~ㅎㅎ​​​​​​​  제일 중요한 대웅전도 찍고!!(내부는 예의상 통과!!)다시 걸어서 둘러봅니다!!!​​​​​​  꽃도 보이며.. 탑도 있고.. 부처님도 보이시는데요..역시 누군가를 위해 기도하는 장소이기도 하더라구요..​​​​​  이곳은 템플스테이도 하는 곳인지.. 이렇게 따로 생활공간이 있었는데요.. 저곳은 외부인 출입금지!!그리고 나오는 길!! 조그많게 해우소라고 써있는 기왓장을 보며 웃다가 나왔어요!!  ​​​​​​ 너무 더워서 대충 돌아보고 나오는 길!!주차장 옆에 큰 연못이 보였는데요!!이곳은 연꽃이 한가득!! 찾아보니..이곳은 연꼿으로도 꽤 유명한 곳이었다는 것도 알게 된 사실!! (연꽃 구경 와도 너무 좋을 듯한 곳!!)캠핑장 찾아 깊은곳으로 왔는데.. 들어오면서도 보니.. 이곳에는 꽤  곳이 많았어요!!이때는 날씨도 너무 덥고 급하게 오느라 미처 구경을 다하고 오지는 못했지만.. 이 근방으로 다시 구경을 와보고 싶다 다짐을 했어요!!ㅎㅎ참!! 는 완주가 아닌 에도 있는듯해요!!ㅎㅎ제가 소개한 곳은 완주 !! 혹시 이곳에 들릴일이 있으시다면 한번쯤 들러보셔도 좋을 듯한 곳입니다!!!  ​​​​​​​​​​ 이 그림은 첫찌의 작품으로 무단사용을 금합니다!! ​​​​​​#완주곳 #완주 # #연꽃볼만한곳 
 는 한국의 삼보 사찰  중의 한곳입니다. (합천해인사, 양산통도사, )대웅보전은 1988년에 재건된 것이라고 한다. 대웅전 앞에 보이는 것은 괘불대이다. 의 본찰로 들어가는 입구인 삼청교와 우화각. 에서 가장 아름다운 곳으로 꼽힌다. 들어가는 입구에  성보박물관 관람이 가능  공사 중 인것 같다.입장료 : 무료 단체 입장료 : 성인 : 원 / 학생 : 원 / 어린이 : 원 기타 입장료 : 주차시설 : 없음개방시간 : 하절기 9:00~18:00 동절기 9:00~17:00 세월곽과 척추당 영혼 천도의식을 치르기 전 남·여 망자의 영혼을 씻는 공간으로 사용되던 곳 앙상한 나무기둥 하나가 세워져 있는데, 이는 보조국사 지눌이 짚고 다니던 지팡이라고 전한다. 침계루 일명 사자루라고도 한다 굉장히 크고 웅장한절인데 비해 다른 절에  다 있는 석탑이 보이지 않았다. 에는 3가지가 없는데 풍경 석탑 석등 풍경이 없는 이유는 바람에 흔들리는 풍경 소리가 스님들의 공부에 방해가 되기 때문이며 석탑과 석등이 없는 이유는  터가 연화부수형으로 무거운 석탑을 세우면 가라 앉는다는 의미 때문 이라고한다. 종고루 범종과 목어 운판 법고등이 걸려있다. 승보전에는 비사리구시라고 불리는 커다란 나무 밥통이보인다. 스님께 여쭈여봤더니 보온밥통의 역활을 한다고  무무문 효봉스님 부도비와 효봉영각송  해우소의 모습이다  용산점망대(6km) 다녀온 후 이라 몰톤병 때문에  가고 싶지 않아  일행들만 다녀 오라고 하고  나는 차에 앉아 있었다.일행들이 입구에서 사정을 이야기했더니 차로 입구까지 올라가라고 하셨다.  대강 사진만 찍고 내려왔다. 가는길은 무소유의 길 법정스님이 자주 걸으시던 길 이라고 한다.대웅전의 화려한 단청이 눈길을 사로 잡았다.사찰의 규모가 굉장히 컸다 단풍이 들때  기회가 되면 팀플스테이 하고 싶다는 생각을  한다.  주차장매표소전라남도 시 송광면 신평리 136-1 ​ 
종교를 떠나 사찰은 명상과 산책 힐링의 공간으로 여행 중 찾아보기에도 좋은데요 최근에 다녀온 부처님 오신날 곳 국내 사찰 여행지 몇 곳을 소개해 봅니다. 01. 완주 화암사주소: 완주군 경천면 화암사길 271전화: 063-261-7576화암사전라북도 완주군 경천면 화암사길 271 산중 아늑하게 자리하고 있는 전북 완주 화암사 첫번째로 소개해 드릴 완주의 화암사는 코로나19시대 한국관광 공사에서 선정한 비대면 안심 관광지로 불명산의 빼어난 경치를 감상하며 찾아가 볼 수 있는 사찰이랍니다.  부처님 오신날 곳 화암사는 주차장에서 주차 후 산길을 따라 약 20여 분 오를 수 있는데요 가파른 계단과 미끄러운 곳 등이 있으니 이동 시 주의를 하여 올라보셔야 한답니다. 완주 화암사(完州 花巖寺)는 신라시대에 창건되었다고 전해지고 있는데요 당시 동쪽 고개에 원효대(元曉臺)가 있었고, 남쪽 고개에는 의상암(義湘庵)이 있었다고 합니다. 불명산 기슭에 고요하게 자리하고 있는 화암사는 북적이지 않고 한가로이 다녀 볼 수 있는 사찰로 산을 좋아하시는 분들이 많이 찾곤 한답니다. 철 계단과 돌계단을 따라 올라가면 화암사 경내에 다다를 수 있는데요 어느 사찰에서 볼 수 있는 일주문, 금강문, 사천왕문 등의 출입구는 없답니다.  화암사는 우화루, 극락전, 적묵당, 해우소 등 4개 정도의 전각이 전부인 자그마한 사찰이지만 그곳에서 바라보는 풍경은 어마어마하답니다.  부처님 오신날 곳 화암사에서 가장 먼저 만나 볼 수 있는 전각이 보물 제662호로 지정된 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각 맞배지붕의 우화루(雨花樓)랍니다. 우화루는 조선시대 건물로 극락전과 마주하고 있습니다.  화암사의 극락전은 우리나라에 유일하게 남아 있는 하앙식(下昻式)구조로 중국이나 일본에서는 종종 볼 수 있는 구조이지만 우리나라에서는 유일한 것으로 목조건축 연구에 귀중한 자료가 되어 그 가치를 평가받아 국보 제316호로 지정되어 있습니다.  극락전 내부에는 관세음보살과 동종을 봉안하고 있었습니다. 극락전에서 동쪽으로는 철영재(英齋)가 자리하고 있는데요 이곳은 화암사 중창에 큰 도움을 되었던 조선 초기의 무신(武臣) 성달생(1376~1444)의 위패를 모시고 있는 공간이랍니다. 소박하며 아름다운 공간으로 때묻지 않은 청정 자연을 만끽하며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 완주 화암사였습니다. 부처님 오신날 곳 화암사에는 전통적인 모습의 해우소도 있으니 이곳에서 잠시 근심을 풀어보셔도 좋겠습니다. 해우소 옆으로는 본래의 절을 새롭게 고쳐 쓴 기록인 화암사 중창비가 자리하고있습니다.화암사 중창비는 1441년 세종(23년)에 비문을 지어 1572년(선조 5년) 비를 세웠으며비문의 내용에는 조선 태종 17년 평안도 관찰사로 부임했던 성달생이 절을 하나 짓고자 터를 찾아다니던 중 화암사의 자리가 좋다는 이야기를 듣고는 그의 뜻에 따라 세종 7년에 주지 해총이 절을 중창하였다는 내용이 적혀있습니다.  아름다운 산세를 감상하며 잠시 마음을 기댈 수 있는 사찰 화암사였습니다. 02. 익산 숭림사주소: 익산시 웅포면 백제로 495-57 전화: 063-862-6396함라산 숭림사전라북도 익산시 웅포면 백제로 495-57 함라산 둘레길과 연결된 힐링의 사찰 숭림사완만한 경사에 자동차로 쉬이 사찰 내로 들어갈 수 있는 함라산 숭림사는 남녀노소 누구나 쉬이 찾아볼 수 있다는 장점이 있는 사찰로 걷기 좋은 함라산 둘레길 걸으며 찾아보기에 좋은 사찰이랍니다.  부처님 오신날 곳 숭림사는 신라 경덕왕 때 진표(眞表) 가 창건하였다고 전해지는 사찰로 중심 전각으로 보광전(普光殿)이 자리하고 있으며 보광전 내부에는 석가모니 삼존불이 봉안되어 있습니다.  숭림사라는 명칭은 달마대사가 숭산(崇山) 소림사(小林寺)에서 9년간 벽을 바라보며 좌선한 고사(故事)를 기리는 뜻에서 지은 것으로 숭산의 숭(崇) 소림의 림(林)을 각각 따온 이름이랍니다.경내에는 함라산의 산신을 모신 산신각도 자리하고 있습니다.   숭림사는 경내에 볼거리가 많은 사찰로 배롱나무와, 은행나무, 이 계절 예쁜 수국까지 가족과 함께 조용히 머물며 감상해 보기에 좋답니다. 편안하게 머물며 둘레길도 걷고 자연 감상하기 좋은 익산 숭림사였습니다. 03. 부여 무량사주소: 충남 부여군 외산면 무량로 203전화: 041-836-5066무량사충청남도 부여군 외산면 무량로 203  매월당 김시습의 초상화가 자리한 천년고찰만수산 기슭에 자리하고있는 부여군의 대표적인 사찰 무량사는 통일신라 문성왕때 법일국사가 창건하였는데요 임진왜란 당시 소실되고 조선 인조때 진묵선사에 의해 중수되어 지금에 이르고 있답니다. 석등(石燈) 5층 석탑(石塔) 그리고 극락전이 배치된 1가람 1탑 형식의 전형적인 사찰의 가람배치를 하고 있는 무량사는 규모가 커 산책하며 경내를 돌아보기에 좋습니다.  무량사에는  조선 초기의 학자이자 문인으로 우리나라 최초의 한문 소설인 금오신화(金鰲新話)를 저술한 매월당(梅月堂) 김시습(金時習)의 초상이 걸려 있는 전각이 자리하고 있는데요 김시습이 마지막까지 함께했던 장소가 이곳 무량사였다고 합니다. 04. 완주 주소: 전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16 전화: 063-243-8091전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  종남산 아래 편안히 둘러 볼 수있는 천년고찰완주군 소양면에 넓은 주차공간과 평지에 자리하고 있어 가족단위로 편안하게 찾아보기에 좋은 입니다. 는 도의선사(道義禪師)가 통일신라 경문왕 7년(867년)에 창건하여 백련사(白蓮寺)이름 지었는데 이를 신라 경문왕(景文王) 7년 867 보조체징(普照體澄) 선사가 중창하면서 백련사를 로 개창하게 현재에 이르고 있습니다.  대규모 사찰의 면모를 지니고 있는 에는 사찰의 주요 전각들은 대부분 자리하고 있습니다.  입구라 할 수 있는 일주문과, 금강문, 사천왕문을 지나면 의 주요 전각들과 풍경이 한눈에 들어오게 된답니다.     는 해마다 부처님 오신 날을 맞아 수많은 연등을 탑처럼 쌓아 올리는데요 그 풍경이 가이 장관을 연출한답니다.  완주 의 종루는 어느 사찰에서는 볼 수 없는 십자형 구조를 띄고 있는 전각으로 그 가치를 인정받아 보물 제1244호로 지정되어 있습니다. 오랜 세월의 종루를 쉬게 하려는 듯 이번에 새롭게 건립된 종루의 모습도 볼 수 있었습니다. 종루 뒤로는 의 중심 전각인 대웅전이 자리하고 있는데요 신라 말 지눌(知訥) 스님이 처음 지었다고 전해지며 본래 이층으로 구성된 법당이었으나 조선 철종 8년(1857년)에 재봉 스님이 일층 건물로 다시 세우게 되었다고 합니다.대웅전 내부에는 인조 19년(1641년) 흙으로 빚은 석가모니를 중심으로 좌우 약사여래 아미타여래를 봉안하고 있습니다.  아이들과 함께 부처님 오신날 곳 완주  수많은 연등과 함께 추억을 만들어 보기에도 좋은 사찰이랍니다. 대웅전 뒤편으로는 보리수나무와 느티나무가 이곳을 찾은 사람들에게 시원한 그늘을 만들어 준답니다.  여름철이면 수많은 연꽃들이 꽃피우는  연꽃지 주변에도 연등 탑을 올린 모습을 볼 수 있었습니다. 05. 곡성 관음사주소: 전남 곡성군 오산면 성덕관음길 453전화: 061-362-4433관음사전라남도 곡성군 오산면 성덕관음길 453 심청전의 근원설화 원홍장 이야기가 있는 사찰성덕산 관음사는 곡성군에서 한참을 들어가 만날 수 있는 청정 선세마을에서도 계곡을 따라 5km 들어가야 만나 볼 수 있는 인적이 드문 곳에 자리하고 있습니다.  관음사는 백제 분서왕(汾西王) 4년 성덕 보살이 전남 벌교에서 금동 관세음보살상을 모셔와 봉안하여 창건한 고찰로 내륙 유일의 관음성지로 그 의미가 있으며 고대소설 심청전의 원류로 추정되는 관음사 사적기(원호 장설화)의 배경이 되어주는 곳으로 문화재자료 제24호로 지정되어 있습니다. 성덕산(聖德山)이 품고 있는 관음사(觀音寺)는 정적인 곳으로 맑은 공기를 마시며 심청전에 대한 내용을 떠올려 보며 찾아보기에 좋은 사찰로 관음사 사적의 연기설화에 따르면 장님 아버지인 원량에게는 효녀 원홍장있었는데 아버지를 위한 효심으로 성공스님(性空大師)에게 시주되어 스님을 따라 중국으로 건너가 진(晋)나라 혜제의 문명황후가 되었다고 합니다. 이후 고국과 아버지를 잊지 못하여 불탑과 불상을 만들어 보내게 되었는데 배가 암초에 걸려 난파되었고 파도에 표류하던 관음상을 이곳  곡성의 처녀 성덕이 발견하여 가져다 모신 곳이 관음사라 전하고 있답니다.  대웅전, 원통전의 주요 전각들과 연못이 자리하고 있는 사찰로 청정 곡성을 만끽하기에 더없이 좋은 사찰이 되어준답니다.   관음사 원통전 내부에는 한국전쟁 당시 훼손되어 불두만 남은 금동관음보살좌상이 봉안되어 있습니다. 06. 논산 관촉사주소: 충남 논산시 관촉로1번길 25전화: 041-736-5700관촉사충청남도 논산시 관촉로1번길 25 우리나라 최대 규모의 석조불상이 자리한 사찰부처님 오신날 곳 관촉사는 우리나라 최대 규모의 석조불상이 자리한 사찰로 주변 우리나라 최대 규모의 출렁다리인 탑정호 출렁다리와 더불어 찾아보기에 좋은 논산의 여행 명소 중 한 곳이기도 합니다.  투박한 아름다움이 있는 관촉사의 은진미륵은 아이들이 한번보면 잊지 못할 모습으로 반야산 기슭에 우뚝 서있는데요 높이 18.12m로 우리나라 석조 불상 중 가장 크다는 국보 제323호 관촉사 은진미륵은  지명을 따 은진미륵이라 불리고 있지만 정식 명칭은 관촉사 석조미륵보살입상이랍니다. - 마무리 글 -서두에서 말씀드렸듯 종교적인 이유를 떠나 소중한 우리의 자연과 문화제 감상의 목적을 가지고 부처님 오신날을 맞이하여 우리의 미래 아이들과 함께 가까운 사찰로 여행 떠나 보시면 좋겠습니다.  ​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  
안녕하세요. 한스루입니다. 근 2개월만에 블로그를 작성해봅니다.자주오던 블태기지만 이번에는 꽤나 오래 블태기가 왔었습니다. 아무래도 매주 포스팅을 작성하다보니 재미는 없고 뭔가 의무적으로 작성하는 느낌이라 블로그내용도 알차지 못했던것 같습니다. 앞으로는 작성주기 상관없이 오래걸리더라도 한 포스팅에 열정을 쏟아보려고 합니다.​오늘 소개해드릴곳은 봄나들이하기 좋은 을 소개해드릴까 합니다. 저번주, 그리고 4월달에 방문하였습니다. 낙안읍성전남 시 낙안면 평촌리 6-4입장료 : 4000원(성인기준)전화번호 : 061-749-8831영업시간 : 08:30~18:30(5월기준)기타 : 애견동반가능제일 먼저 소개해드릴 곳은 낙안읍성 민속마을 입니다. 낙안읍성은 넓은 평야지대에 위치한 읍성으로 원래 1397년 일본군 침입으로 인해 토성을 쌓은 것을 1626년에 낙안군수 임경업이 석성으로 중수하였습니다. 낙안읍성은 관람료는 성인기준 4,000원으로 약간 비싼감이 있지만 시민은 50% 할인이 되며, 특히 강아지를 키우는 저로써는 강아지랑 함께 방문할 수 있는 곳이라 방문하게 되었습니다.  낙안읍성 안에는 실제 주민들이 살고 있기 때문에 드론이 금지되어 있으며, 주차장에서 표를 끊고 읍성 입구로 이동합니다. 읍성을 들어오면 드넓은 평야지대에 아기자기한 집들이 옹기종기 모여있는 것을 보실수 있으며, 대체적으로 평지라 오르막 내리막이 없어 천천히 산책하기 좋은 곳입니다.  또한, 읍성위를 따라 한바퀴를 돌수 있으며, 읍성에서 바라보는 마을은 경치가 끝내줍니다. 4월 벚꽃 필때도 방문하였는데 곳곳에 벚꽃들이 있어서 사진을 한껏 더 아름답게 꾸며줍니다. 읍성위를 따라 걷다보면 낙안면의 아름다움을 느낄수 있으며, 뒤의 산을 배경삼아 눈요기를 하실수 있습니다.  낙안읍성은 매년 정월 대보름에 임경업 장군의 비각에서 제를 올리며, 체험활동으로는 널뛰기, 그네타기, 성곽돌기등이 있습니다. 또한 5월에는 낙안민속문화축제, 10월에는 남도음식축제가 열리니 축제에 맞춰서 방문해보시는 것도 좋습니다.  낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 ​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점입장료 : 3000원(성인기준)전화번호 : 061-755-0107기타 : 애견동반가능 두번째로 소개해드릴 곳은 무소유길을 따라 자연을 벗삼아 걸을 수 있는 입니다. 는 삼보사찰의 하나로 통도사, 해인사와 함께 대한민국의 삼보사찰입니다. 조계산 자락에 새둥지처럼 아늑하게 자리잡고 있는 는 절이 아름답기로 유명한 곳입니다. 주차장에서 까지는 약 800m 10분정도 소요되며, 무소유길을 따라서 걷다보면 몸과 마음이 치유가 되는 신기한 곳입니다.  는 조계산 자락에 위치해있기 때문에 옆에 계곡을 따라서 걸을수 있다는 장점이 있으며, 낙안읍성과 마찬가지로 애견동반이 가능하여 강아지와 함께 방문하였습니다. 조용하고 아늑한 느낌을 많이 받았으며, 꽃들이 만개하여 를 더 아름답게 만들어주고 있습니다.  계곡도 너무 깨끗하여 당장이라도 더운 날씨를 피해 들어가고 싶을 정도였습니다,  위의 사진에서 두번째에는 포토존인데 사람들이 너무 많아서 대기를 하며 찍을 정도로 아름다웠습니다.  1급수의 계곡물과 한옥 그리고 푸르른 자연이 만나서 한폭의 그림을 만들어내고 있었습니다. 그밖에도 절터가 넓어서 구경하는데 족히 1시간은 넘게 걸렸답니다. 조용한 봄바람과 청량한 종소리를 들으며 제대로 된 힐링을 하고 올수 있습니다. 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​  드라마 촬영장전남 시 비례골길 24입장료 : 3,000원(성인기준)전화번호 : 061-749-4003영업시간 : 09:00~18:00(5월기준)기타 : 17:00까지 입장가능 세번째로 소개해드릴 곳은 드라마촬영장입니다. 드라마촬영장은 1950~80년대 대한민국을 그대로 옮겨놓은 곳으로 드라마촬영을 위해 만들어졌습니다. 입장료는 대인기준 3,000원이며 아쉽게도 애완견은 동반 불가입니다. 아무래도 파손여부로 인해서 동반이 안되는거 같습니다.  입구부터 야인시대의 배경에 온것 같은 느낌이 물씬 납니다. 합천에 있는 영상테마파크와 비슷한 느낌이 들기도 했습니다. 드라마촬영장에는 교복 대여가 있는데 실제로 이날에도 저희도 빌려서 입었으며 많은 사람들이 대여를 했었습니다. 그시절 향수를 불러일으키기 딱 좋은 느낌으로 정미소, 서점, 다방등 추억을 소환할 많은 건물들이 존재했습니다.  엄마 아빠 어릴적 살던 배경으로 타임머신을 타고 온듯한 느낌의 드라마촬영장. 이밖에도 인생네컷과 다양한 야외놀이등을 체험하실 수 있습니다. 교복을 빌려입고 옛마을의 정을 느껴보시는건 어떤가요? 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 ​ 만 국가정원시 국가정원1호길 47입장료 : 8,000원(성인기준)전화번호 : 061-749-3114영업시간 : 08:30~20:00(5월기준) 네번째로 소개해드릴 곳은 만국가정원입니다. 에는 만습지가 유명하지만 만국가정원도 나름 볼거리도 많고 힐링하기 좋은 곳입니다. 보통 패키지를 구매하여 만국가정원에서 스카이큐브를 타고 만습지로 가는 분들이 많습니다. 저또한 이방법으로 이용하였으며, 12500원에 만국가정원, 만습지, 스카이큐브, 갈대열차를 이용하는 것을 추천드립니다.  국가정원은 크기가 남다른 규모를 자랑하기에 족히 2시간은 잡고 구경하셔도 부족한 느낌이 듭니다. 한국정원을 포함하여 세계 각국의 정원들을 만국가정원에 모아놓았다고 생각하셔도 좋을 만큼 구경거리가 많습니다. 각 나라마다 테마정원이 존재하며 그 나라에 맞게 꾸며있습니다.  또한 피크닉 오시는 분들도 제법 계셨습니다. 드넓은 만 국가정원에서 따스한 햇살을 받으며 피크닉을 즐기시는 가족분들이 많이계셨습니다. 애완견들도 뛰어놀기 좋으나 아쉽게도 만습지는 애완견 동반 불가입니다.  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​  스카이큐브시 국가정원1호길 7입장료 : 왕복 8,000원 (만국가정원, 스카이큐브, 갈대열차, 만습지 패키지 12,500원 추천)전화번호 : 061-749-0600영업시간 : 08:30~18:30(5월기준)기타 : 첫차 10:00, 막차-정원역 19:15, 막차-문학관역 19:30 네번째로 소개해드릴 곳은 스카이큐브입니다. 스카이큐브는 만 국가정원에서 만 습지를 다이렉트로 이동시켜주는 큐브이며, 삼각김밥처럼 생긴 열차에 탑승하여 만을 즐기며 달리는 열차입니다. 역은 정원역과 문학관역이 존재하는데 보통 만국가정원에 위치한 정원역에서 만습지의 문학관역으로 많이 이동하십니다.  위에서 말씀드렸다시피 패키지권을 이용하여, 만국가정원을 구경후 스카이큐브와 갈대열차를 이용하여 만 습지를 구경한 뒤 스카이큐브를 타고 돌아오시는 것을 추천드립니다. 스카이큐브를 이용하여 동천갈대밭의 아름다운 모습을 하늘에서 감상할 수 있습니다.   스카이큐브를 이용하기 위해서는 만국가정원의 동문이나 서문에서 발권을 하시고 이용하셔야합니다. 운행구간은 정원역에서 문학관역까지 펴녿 4.6km이며 소요시간은 대략 10분정도 입니다.위의 동영상은 하이퍼랩스로 촬영한 스카이큐브 전구간 영상입니다. 감상하시면 아시겠지만 동천갈대밭의 아름다운 모습이 끝내줍니다.  인원은 6인정도 탈수 있으나 이날은 사람이 없었기에 일행끼리만 탔습니다. 동천갈대밭을 따라 4.6km정도 달리는 스카이큐브를 이용하여 만습지로 이동해보는것도 좋을듯 합니다. 문학관역에 도착하면 바로 앞에 갈대열차 승강장이 있으며, 갈대열차를 타고 약 5분 정도 이동하면 만습지 입구가 나옵니다.  스카이큐브전라남도 시 국가정원1호길 7 스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120 ​ 만 습지전남 시 만길 513-25입장료 :  8,000원(대인기준) - 패키지 추천 전화번호 :061-749-6052영업시간 : 08:00~18:30(5월기준) 여섯번째로 추천드리는 곳은 하면 제일 먼저 떠오르는 관광지인 만 습지입니다. KBS  1박2일등 다양한 프로그램에서 많이 소개된 만 습지는 약 160만평의 빽뺵한 갈대밭과 690만평의 광활한 갯벌로 이루어져 있습니다. 국제적으로 보호되고 있는 철새 희귀종들이 찾아와서 유명한 만은 봄나들이 하기 아주 좋은 곳입니다.  보통 용산전망대까지 이동하여 만의 전경을 감상하고 돌아오는 분들이 많았으며 대략 2시간정도 소요됩니다. 유네스코 세계유산으로도 지정된 만습지는 광활한 평야를 갈대와 함께 걸을수 있습니다. 특히 용산전망대로 가는 입구까지의 거리는 아름다움을 자아내며 드넓게 펼쳐진 갈대를 배경으로 인생샷을 건질수 있습니다.  용산전망대로 향하는 길은 꽤나 오르막이 심하지만 전망대에 도착을 해서 만습지를 바라보면 이때까지의 힘들었던 것들이 싹 사라지는 신기한 마법을 느낄수 있습니다. 드넓게 펼쳐진 갯벌과 습지를 볼수 있습니다. 전망대에서 맞는 시원한 봄바람과 함께 습지를 구경하다보면 아름다움에 넋을 잃을수도 있습니다.   방문시 매번 오게되는 만습지, 매번와도 질리지 않고 오히려 올때마다 색다른 느낌을 받을 수 있습니다. 내일러들 사이에서도 꽤나 유명한 만습지는 가족, 연인, 친구 상관없이 누구와 와도 아름다움을 느낄수 있답니다. 만습지전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​​ 선암사전남 시 승주읍 선암사길 450입장료 :  3,000원(대인기준)  전화번호 :061-754-5247영업시간 : 06:00~19:30(5월기준) 7번째로 소개해드릴 곳은 겹벚꽃이 아주 유명한 조계산 선암사입니다. 선암사는 승주읍에 위치하며 시내에서는 약간 거리가 있는 곳입니다. 겹벚꽃이 아주 유명한 선암사는 네이버에 선암사를 치면 연관검색어로 겹벚꽃이 뜰 정도 입니다. 주차장에서 15분정도 도보로 이동해야 선암사에 도착하실수 있습니다.  이때는 3월말에 방문하여서 아쉽게도 벚꽃이 만개하지 않았습니다만 그래도 듬성듬성 난 벚꽃을 보니 봄이 선암사를 찾아왔다는 느낌이 물씬 들었습니다. 벚꽃뿐만 아니라 선암사 자체가 산속에 있기에 아름다움을 자아냅니다. 천년 넘은 초록이 울창한 숲을 이룬 길을 따라 걷다보면 신선의 세계에 온 듯한 착각을 불러일으킵니다.  우리나라에서 가장 아름다운 이라는 수식어가 붙은 무지개 모양의 승선교도 볼수 있으며, 고혹적인 선암매가 사색의 운치를 더해주고 봄철의 운치 있는 사색을 즐기기에 손색이 없는 곳입니다.  태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 ​​​  달빛 야시장전남 시 풍덕동 819-58입장료 : 무료영업시간 : 18:00~22:00(5월기준) 마지막으로 소개해드릴 곳은  달빛 야시장입니다. 의 야간을 즐길 수 있는 곳으로 다른 야시장보다 가격이 싼게 장점입니다. 또한 야시장 앞에는 상설무대가 있어서 해금, 성악, 통기타, 트로트등의 공연들을 관람하면서 먹는 야식은 꿀맛입니다.  또한 야경, 야로, 야사, 야화, 야식등 총 8야 테마를 즐길 수 있으며, 은은한 달빛 아래를 걸으며 맛있는 음식을 먹으며 즐길 수 있습니다.   저는 닭꼬지, 오뎅, 솜사탕크로플, 통닭구이등을 먹어봤는데 다 가격도 타야시장보다 훨씬 저렴하며 맛도 좋고 양도 많아서 만족했습니다. 또한 바로 옆에는 내천을 따라 야경을 감상하며 걸을 수 있기에 소화시키기에도 안성맞춤입니다. 만 달밤 야시장전라남도 시 풍덕동 819-58 ​​이상으로 봄철 나들이 가기 좋은  8곳을 소개해드렸습니다.다음에는 여수 곳을 소개해드리겠습니다. #전라도곳 #곳 #여행#낙안읍성 #낙안읍성민속마을 # # #드라마촬영장 #만국가정원 #스카이큐브 #만습지 #선암사 #선암사겹벚꽃 #선암사 #야시장 #달밤야시장 
​​대한민국의 사찰여행을 한다면 꼭 가봐야 할 곳이 삼보사찰 중 하나이며 조계종의 탄생지로 무려 8천여 점의 불교문화재를 보유한 조계총림  입니다. 사계절 절정의 풍경은 어느 하나 빼놓을 수 없는 아름다움이 있으며 봄에는 도성당 담장이 산수유꽃으로 노랗게 물들고 종고루 옆 송광매 꽃이 피면서 매화향이 풍겨나고 있는 지금   곳으로 를 소개합니다.​​ ​​산수유꽃이 피어 있는 곳은 도성당 담장으로 의 랜드마크라 할 수 있는 우화루 징검다리를 건너면 맞은편에 바로 보입니다. 총 5그루의 산수유나무의 수령은 100여 년 정도로 추정되는데 우리나라의 수많은 산수유나무 중 수형에서 최고가 아닐까 싶습니다.​​  ​​매표소를 지나면 오른쪽에 여러 그루의 매화나무에 꽃이 피고 있고 진한 분홍색의 명자나무도 하나 둘 꽃이 피기 시작했습니다. 계곡 위에 놓인 청량각에 앉아 잠시 흐르는 계곡물소리를 들어봅니다. 청량각의 반대쪽에는 극락교란 편액이 걸려 있습니다.​​  ​​측백나무숲 가기 전 조계총림대도장을 새긴 비석 옆으로 소나무 두 그루가 뿌리를 엮은 채 우애 좋은 형제처럼 살아가는 모습을 봅니다.​​ ​​측백나무숲입니다. 이 숲을 지나면 무소유를 실천하셨던 법정스님의 불일암 가는 길이 왼쪽으로 있으며 그 길은 광원암과 감로암을 지나 성보박물관으로 내려설 수 있습니다만 시간과 인내가 필요합니다.​​  ​​하마비를 지나면 일주문 앞에 불일서적이 있고 몇 그루의 고목이 나란히 서 있습니다. 고목 중에 각기 다른 나무가 뿌리를 맞댄 연리지로 보이는 나무도 있습니다.​​ ​​의 랜드마크라 할 수 있는 징검다리에서 보는 삼청교와 우화각의 풍경은 나뭇잎이 없는 계절이라 더 선명하게 보입니다.​​  ​​일주문을 넘어서면 계곡에 다리를 세운 임경당의 누각인 육감정의 풍경이 너무 멋지고 마당에 고사한 나무 한 그루를 보호하고 있는 것을 볼 수 있는데 현재의 를 태동시킨 보조국사 지눌스님이 꽂아놓은  향나무 지팡이가 살아났다가 스님이 입적한 후 고사하여 800년 동안 그 모습을 간직하고 있다는 고향수입니다. 전설에 의하면 보조국사가 환생을 하며 고향수도 살아날 것이라 합니다.​​  ​​ 고향수 뒤로 아주 작은 전각 두 채가 있고 주변에 매화가 한창 피고 있는 중입니다. 일주문을 지나 계속 이어지는 신작로는 조계산 정상으로 올라가는 등산로입니다.​​ ​​삼청교와 우화각은 계곡의 다리와 다리 위에 세운 전각으로 조선 숙종 때 다리를 건설한 기록이 남아 있습니다. 여름에 삼청교를 건너며 우화각 의자에 앉아있으면 불어오는 바람이 그렇게 시원하게 느껴지는 곳입니다.​​ ​​를 승보종찰이라 부릅니다. 법보종찰 해인사와 불보종찰 통도사, 승보종찰 를 삼보사찰이라 합니다. 신라 말기에 창건한 는 초ㅓ음 길상사로 불리다가 고려 중기 보조국사 지눌에 의해 대규모 중창이 이뤄지고 16명의 국사를 배출하였으며 정유재란과 대화재, 한국전쟁을 겪으면서도 계속 명맥을 유지해왔습니다. 4점의 국보와 26점의 보물을 소장하고 있으며 사적 제506호, 명승 제65호로 지정된 우리나라의 대표적인 대찰입니다.​​ ​​유구한 역사를 가진 에 송광매란 이름을 가진 매화나무가 있습니다. 종고루를 올라 대웅전을 마당에 서면 왼쪽 종무소 사이에 있는 백매화인 송광매는 약 300년 정도 된 고매인데 최근 가지를 정리해 고매로서의 기품이 없어 보이지만 몇 년 만 지나면 다시 가지가 자라 아름다운 수형을 보여 줄 겁니다.​​  ​​지난 토요일(3월 19일) 현재 60% 정도 개화를 했으며 경내에 있는 매화나무 대부분 개화율이 비슷한 수준이어서 지금쯤 만개해 있을 것 같습니다.​​ ​​3월에 를 찾은 이유는 송광매도 있지만 바로 산수유꽃을 보기 위함입니다. 개인적으로는 우리나라의 수많은 산수유나무 중 가장 아름다운 수형을 가진 것이 바로  산수유나무가 아닐까 싶을 정도로 멋진 봄 풍경을 보여줍니다.​​  ​​산수유는 이제 전국에서 볼 수 있을 정도로 흔한 나무가 되었지만 이처럼 아름다운 산수유꽃 풍경은 흔하지 않습니다. 딱 다섯 그루가 도성당 석축 위에 심어졌는데 수령은 100년은 훌쩍 넘어 보이고 고목에서 핀 황금색 꽃으로 장관을 이룬 봄 풍경을 보여줍니다.​​ ​​지난 주말 강원도는 폭설이 내렸다는데 남쪽은 비가 내리면서 다시 겨울로 회귀한 것 같은 추위가 잠깐 왔다가 봄으로 원위치했는데 가는 날이 장날이라고 빛이 없는 흐린 날 바람에 춤추는 산수유꽃은 찬란하진 않았지만 의 봄은 이렇게 아름답다는 것을 과시하듯 절정의 화사함을 보여주고 있었습니다.​​  ​​ 해우소를 본 적이 있으신가요? 선암사 해우소는 문화재로 지정되고 정호승 시인의 시 덕분에 널리 알려졌지만  해우소는 알려지지 ㅇ낳은 것 같습니다. T자형의 건물에 연못을 둘러 놓아 다리를 건너 진입하는 이 풍경이  해우소입니다.​​ ​​산수유꽃이 이렇게 아름답게 피었는데 를 찾는 발걸음은 그렇게 많지 않았는데 날씨 탓도 있었겠지만 이런 봄 풍경이 있다는 것을 모르기 때문일 테고 혹시 하늘이 열릴까 싶어 두 시간 정도 머문 시간에 생각 없이 왔다가 이 풍경을 보고 탄성을 지르는 분들이 많았습니다.​​  ​​햇빛만 있었다면 더없이 황홀한 풍경을 감상할 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남습니다. 토요일 아침 남해안 지역은 바람은 강하게 불었지만 하늘이 개었고 의 하늘도 파랗지 않을까 하는 생각으로 달렸는데 고속도로에서 본 하늘은 기대를 저버리고 먹구름만 가득했으나 차라리 비가 오는 풍경을 보겠다는 심정으로 도착한 는 비도 내리지 않고 을씨년스러운 풍경이었습니다만 절정의 산수유꽃은 화사하기만 합니다.​​ ​​절정의 아름다움을 보여준  산수유꽃은 이번 주 중반까지는 볼만하겠고 주말쯤이면 꽃이 시들기 시작할 것으로 예상됩니다.​​  ​​쉬는 날엔 비가 오고 출근하면 하늘이 쨍하는 머피의 법칙이 계속되는 3월입니다. 꽃이 피기 전에는 비가 안 와 걱정이었는데 꽃이 피니 매일 흐린 날씨에 사진이 취미인 직장인들은 아쉬움이 많은 요즘 날씨입니다만 아직도 강수량이 절대적으로 부족한 상황이라 비는 더 와야 합니다.​​ ​​  곳으로 소개한 의 봄은 노란 산수유꽃으로 시작했고 송광매 꽃도 활짝 피었습니다. 낮 기온이 15도 언저리를 유지하며 봄이 본격적으로 시작된 는 다음 주엔 주암호를 따라 이어지는 진입로의 벚꽃도 활짝 피겠죠. 꽃대궐이 이어지는 금수강산의 봄은 지금부터입니다.​​  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
​ 곳전남  봄 여행지 추천 만국가정원  등 10곳 글, 사진 : 순수시대 주세환 봄비가 촉촉하게 대지를 적시고 땅속에 움츠리고 있던 새싹도 이제 기지개를 펴고 일어날 시기가 된 것 같습니다. 벌써 봄은 시작되었고 들려오는 남쪽에 꽃소식에 한 걸음에 달려가 보기도 했던 날입니다. 이제 3월이 되면 여기저기서 들러오는 봄꽃 소식에 마음은 이미 봄 여행을 떠난 것처럼 들떠있습니다. 이번에 소개할 곳은 전남 곳으로 주로 봄에 가보면 좋은 여행지를 소개하겠습니다. 은 전라남도에서 산이 가장 많은 도시로 만을 끼고 있어 산과 바다가 아름다운 곳입니다.​ 은 생태 도시 그리고 정원도시라 불리고 있는 곳으로 만과 만국가정원이라는 명소가 있는 곳입니다. 낙안읍성 그리고 우리나라 삼보사찰 중 승보사찰인 와 조계산, 태고종의 본산인 선암사가 아름다운 봄 풍경을 만들어 주고 있어 전라남도의 대표적인 관광지 중 하나입니다.​ ​  전남  곳1. 낙안읍성2. 만국가정원3. 만습지4. 선암사5. 브루윅스6. 7. 금둔사8 와온해변9. 탐매마을10.  꼬막정식​  1.  낙안읍성전남 시 낙안면 쌍청루길 157-3입장료 : 성인 4,000원 청소년 2,500원 어린이 1,500원 낙안읍성이 가장 아름다운 시기를 꼽으라고  하면 집집마다 심어져 있는 감나무에 새순이 돋아날 때라고 말라고 싶습니다. 다른 계절에도 몇 번 찾은 적이 있지만 아침햇살을 받아 보석처럼 빛나고 있는 새순의 잊지 못할 풍경으로 기억에 남아 있습니다.​​ 낙안읍성은 옛 모습 그대로 지키고 있는  전통마을로 108세대가 실제 거주하고 있는 곳으로 남부 지방 특유의 주거양식을 볼 수 있는 곳입니다. ​​ 1397년 처음 토성으로 쌓았다가 1626년 임경업이 낙안군수로 부임했을 때 현재의 석성으로 중수하여 현재까지 내려오고 있으며 당시 관아였던 관청 건물들이 남아 있어 가족여행으로도 좋은 곳입니다.​​  2. 만국가정원전남 시 국가정원1호길 47입장료 : 성인 8,000원 청소년, 군인 6,000원 어린이 4,000원만국가정원은 우리나라에서 처음으로 개최한 국제정원박람회가 폐막하면서 그 후에 개조하여 조성한 정원입니다. 제1호 국가 정원으로 정원을 주제로 국제박람회를 연 곳인 만큼 아름다운 곳으로 전남 곳으로도 추천하고 싶은 곳입니다.​​ 국가정원이라는 타이틀에 걸맞게 볼거리가 많은 곳으로 봄이 되면 봄꽃으로 가득해 산책하기에도 좋은 곳입니다. 두 번을 갔었는데 하루 종일 이곳에 있어도 좋을 만큼 매력적인 곳이었습니다.​​  곳 만국가정원은 굉장히 넓은 곳으로 충분한 시간을 가지고 둘러보는 것이 좋습니다. 호수공원은 만정원의 랜드마크로 영국의 찰스 젱스가 직접 디자인한 정원으로 6개의 언덕과 호수로 이루어져 있습니다.​​  3. 만습지전남 시 만길 513-25입장료 : 성인 8,000원 청소년,군인 6,000원 어린이 4,000원만국가정원 남쪽에 자리 잡고 있는 만습지는 갈대밭이 무려 약 15만 평이 달하는 곳입니다. 갈대밭 사이로 조성해 놓은 데크길을 산책하면 절로 힐링이 되는 곳입니다. 바람에 나부끼는 갈대밭은 장관을 이루고 있고 낙조 시간에 맞추어 가면 황금빛으로 물든 갈대밭 풍경을 만날 수 있습니다.​​ 용산 전망대에서 만을 내려다보는 낙조는 워낙 유명해서 사진작가는 물론 관광객들도 많이 찾는 곳입니다. 사람 키보다 휠씬 더 웃자란 갈대숲은 철새들의 보금자리이기도 해 많은 철새들도 이곳에서 보금자리를 마련하고 있는 곳입니다.​​ 갈대밭 중간중간에 쉼터와 철새를 관찰할 수 있는 곳이 있는데 해질무렵에는 많은 철새들도 만날 수 있는 곳이라 아주 매력적입니다.​​  4.  선암사전남 시 승주읍 선암사길 450입장료 : 일반 3,000원 군인,학생 1,500원 어린이 1,000원 전남 곳  선암사는 2018년 산사, 한구의 산지 승원이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재된 곳으로 오랜 역사를 지니고 있는 사찰입니다.​​ 진입로는 경사가 완만하고 한국관광공사가 선정한 아름다운 운치 있는 길이 있기 때문에, 이 길을 좋아해서 찾는 방문객도 많다고 합니다. ​​  곳 선암사는 겹벚꽃이 필 무렵 찾았는데 입구까지 올라가는 길도 물론 아름답지만 활짝 핀 탐스러운 겹벚꽃의 매력이 푹 빠진 곳입니다. 선암사는 불교를 소재로 한 영화, 드라마에 자주 등장하는 곳입니다.​​  5. 브루윅스​전남 시 역전길 61의 핫플레이스인 카페 브루윅스를 찾았습니다. 이곳은 곡물창고로 사용하다고 방치 상태에 있던 것을 리뉴얼해서 카페로 만들어 놓은 곳이라고 합니다. 오래된 창고는 레트로한 멋이 느껴지고 왠지 커피도 더 짙은 향이 있을 것 같습니다.​​ 외형은 원래의 모습을 그대로 살리고 내부는 현대식 카페로 만들어 놓은 공간입니다. 지역에 가면 대표할 만한 카페에 들러 커피 한잔하는 것도 여행의 즐거움이고 추억이 되는 것 같습니다.​​ 2층에 올라가 내려다 본 카페 분위기입니다. 천장이 높아 더 넓게 보이는 효과가 있는 것 같습니다. 왠지 이곳에서는 커피보다는 와인이 더 잘 어울리는 분위기인 것 같습니다.  6.  전남 시 송광면 안길 100 불일서점 는 한국의 삼보사찰 가운데 승보사찰로서 유가가 깊은 곳입니다. 이곳에는 탑이 없는데 탑이 없는 이유는  전체적으로 연꽃 모양을 하고 있는데 연꽃 한가운데 돌탑을 세우면 꽃이 가라앉는 형상이라 돌탑을 세우지 않는 것이라고 합니다.​​ 초록 초록한 봄이 되면 다시 찾고 싶은 사찰 중에 하나로 가람의 배치나 그 모양이 아름다운 곳으로 매력이 곳 중에 하나입니다. ‘송광’이라는 절 이름은 조계산의 옛 이름인 송광산에서 따 왔다고 하는데, 절을 언제 세웠는지 정확한 자료는 없고 신라 말기에 체징이 세웠다는 기록이 있습니다.​​ 참고로 우리나라의 삼보사찰은 해인사, 통도사, 로 예로부터 해인사의 경전, 통도사의 적멸보궁과 더불어 승려의 로 불리는 유명한 절입니다.​​  7.  금둔사전라남도 시 낙안면 상송리 산3-2번지가장 이름 봄소식을 알려주는 금둔사는 전남 곳으로 납월홍매라는 붉은 매화가 가득 피는 곳입니다. 사찰은 작고 아담하지만 들어서면 마음이 편안해지는 것을 느낄 수 있는 곳입니다.​​ 주차를 하고 일주문을 지나면 오래된 듯한 돌다리를 건너면 대웅전이 보이고 봄을 알리는 매화꽃이 경내를 가득 메우고 있는 곳입니다.  제주도를 제외하고 국내에서 가장 먼저 매화꽃이 핀다고 합니다.​​  곳 금둔사 납월매는 한국불교대고종 종정 지허스님이 인근 낙안읍성에서 고사하기 직전의 매화나무씨를 가져다 심은 것이라고 합니다. 납월매는 우리나라 토종 매화로 3월 말까지 피고 지고를 거듭한다고 합니다.​​  8. 노을이 아름다운 와온해변전남 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관​  와온해변은 노을이 아름답기로 유명한 곳입니다. 해가질 무렵이면 사진가는 물론 이곳에서 인생 사진을 찍기 위해 연인, 그리고 친구들과도 많이 찾은 곳입니다.​  해가 질 무렵이면 갯벌이 붉게 물들도 하늘과 함께 아름다운 색감으로 발그레 타오르고 있는 풍경을 만날 수 있는 곳입니다. 갯벌은 물론 하늘과 산자락이 만들어내는 풍경에 쉽게 눈을 뗄 수 없는 곳으로 매력적인 곳으로 일몰 전에는 둘레길을 산책하는 것도 좋은 곳입니다.​​ 아름다운 일몰은 해가 진후에도 한참동안 이어지는데 장노출로 담으면 더 짙고 고운 색을 얻을 수 있는 곳으로 사진가들이 많이 찾는 곳입니다.​​  9.  탐매마을전남 시 매곡2길 48 매곡동 탐매마을은 전국에서 가장 먼저 홍매화가 히는 곳으로 유명한 곳입니다. 올해 처음 방문한 곳인데 얼마 전 갑자기 추워지는 바람에 매화꽃은 냉해를 입어 만이 상해 있었지만 전체적으로 붉은빛은 간직하고 있어 볼 만한 곳이었습니다.​​  매곡동은 조선 중기 학자인 배숙(1516~1589)이 이곳에 홍매를 심고 초당을 지어 그 이름을 ‘매곡당’이라 부른 데서 유래했다고 합니다. 이곳 탐매마을에 홍매화를 가꾸기 사업은 주민 스스로가 2005년부터 홍매골 홍매화 가꾸기 사업으로 시작을 했다고 합니다.​​ 탐매마을에는 조형물과 벽화들이 있어 홍매화를 만나기 위해 찾는 탐방객들에게 즐거움도 주고 또 탐매희망센터에는 작은 카페도 운영하고 있어 매화도 감상하면서 커피도 한잔 하면서 쉴 수 있는 곳입니다.​​  10.  꼬막정식 만정문식당전남 시 만길 492꼬막정식 19,000원 전남 곳 여행 마지막 코스는 역시 먹거리입니다. 만국가정원 정문 앞에 있는 만정문식당을 검색해서 찾았는데 친절하기도 하고 또 요즘이 제철인 꼬막이라 맛있게 먹었습니다.​​ 꼬막정식에는 다양하게 요리한 꼬막과 간장게장, 양념게장 등 남도음식을 제대로 맛볼 수 있었습니다. 내부도 깔끔하고 음식들도 정갈하게 나왔는데 사장님이 정말 친절하더군요. ​​ 여행은 아름다운 풍경을 만나고 새로운 것을 보는 것도 중요하지만 그 지역에 가면 그 지역에서 나는 특산물로 만든 음식을 먹어보는 것이 최고의 여행인 것 같습니다. 전남  곳으로 들린 마지막 코스로 들인 꼬막정식은  여행의 하이라이트였던 것 같습니다. 입이 즐거우니 모든 것이 즐거웠습니다.   ​​ ​​ 시청전라남도 시 장명로 30 시청낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
전라북도 완주 여행전주근교 가볼만 한 곳완주 가볼만 한 곳 완주 -소양 카페라온-소양 오성한옥마을전라북도 여행하기오랜만에 다녀온 전라북도 완주​눈내리는 아름다운 겨울 사찰완주 와완주 소양 오성저수지 전망의 카페라온소양 오성 한옥마을까지눈이내려 더 운치있던 전라북도 완주여행♡​ 완주 위치 : 전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16시간 : 매일 00:00-24:00주차 : 주차장 있음(무료)입장료 : 무료관람소요시간 : 40분*주변볼거리 : 아원고택, 위봉산성, 위봉폭포,소양 오성저수지, 소양오성한옥마을 등 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​드디어 만난눈내리는 아름다운 겨울사찰♡​원래 군산에 다녀오려 했었는데아침부터 전주에 눈이 많이 오더라구요급하게 완주로 노선변경!!!​ ​눈은 내리는데 한쪽은 파란 하늘겨울이라 지금은 휑하지만는 초여름아름다운 연꽃으로 유명하답니다​  ​노선변경 너무 잘했어 칭찬해♡에 도착하니펑펑 쏟아지는 새하얀 눈그렇게 기다리던 눈내리는 새하얀 사찰​   ​천년고찰 완주 소양 종남산 아래 자리한 사찰로신라 경문왕때 백련사라는이름으로 세워졌다고해요​로 들어오는 진입로는2km에 걸쳐 벚꽃터널이 펼쳐지는데봄이되면 드라이브 코스로도 유명하답니다또 초여름엔  입구에서아름다운 연꽃들을 만나 볼 수 있어요​완주 소양  근처에는아원고택, 오성저수지, 오성한옥마을,위봉산성, 위봉폭포 등  여행지와전망좋은 예쁜 카페들이 많아완주 당일여행 코스로 다녀오기 좋답니다♡​  ​여러분 눈이와요 너무 신나요처음 눈만난 강아지마냥신나서 돌아다녔답니다♡​  ​의 천왕문과천왕문을 지키는 사천왕​저번 김제 금산사 포스팅에서죄를 지은 사람들은 이 사천왕을보기 꺼려한다고 했었잖아요!?처음으로 사천왕을 바라보며사진을 찍었답니다ㅎㅎ근데 딱 두방 찍고 보지않았어요....무셥​완주 는 대한불교조계종 제 17교구본사인 금산사의 말사라고 해요!!​ ​눈이내려 더 운치있던 겨울 사람도 없어서 한적하니뽀득뽀득 눈 밟는 소리와경내에 울려퍼지는 목탁소리가 어우러져하얀 눈처럼 깨끗해지는 기분 만끽하고 왔답니다인류애가 충만해지는 이기분​ ​ 뒤쪽으로 대나무숲이 있는데사찰 분위기와 너무 잘어울리더라구요​  ​에서 가장 아름다운 전각보물 제 1224호 범종루조선시대 유일한 열십자형 2층 누각으로되어있어 큰 가치를 지니고 있다고해요​ ​ 대웅전의 대웅전은 건물 벽을따라불화가 장식되어 있어요대웅전 내부에는 각각의 높이가 5m가 넘는우리나라에서 가장 큰 소조삼존불이 있답니다나라에 변고가 생기면불상에서 땀이 흐른다고해요!!!방문했을때 내부에서 기도중이라사진을 찍지는 않았답니다​ ​하얀 눈과 너무 잘어울리던의 극락전​  ​눈이 정말 예쁘게 내렸는데카메라에 담기지 않아서 아쉬웠어요ㅜㅜ​ ​정말 묘한 날씨하늘은 파란데 눈은 내리고호랑이 장가가는 날인가이정도면 저 파란하늘 날씨요정 맞죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대웅전 뒤쪽으로는 스님들이생활하시는 공간이 나와요한옥으로 된 건물이 멋스럽더라구요​ ​그 옆으로는 의오층석탑과 미륵불입상이 나와요대웅전 뒤쪽에 있어서 몰랐는데못보고 갔으면 두고두고 섭섭할뻔했어요!!!크기가 어마어마 했답니다​  ​분명히 눈이 내리고 있어요파란하늘에 눈이라니​ ​하얀 눈이 내려도 이쁘고파란 하늘과도 잘 어울리는완주 ​ ​대웅전 뒤쪽으로 미륵불입상과오층석탑을 보고 오니 금새 녹은 눈​ ​를 돌고 나오는데서점과 매점 안쪽에도예쁜 한옥건물이 있더라구요​ ​눈이 내려 더 낭만적이었던겨울사찰여행 완주 ​올 봄에는 벚꽃터널을 보러,여름에는 연꽃밭을 보러다시한번 찾아와야겠어요♡​ ​를 돌아보고 찾아간오성저수지가 내려다 보이는완주 소양카페 라온♡​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 카페라온전라북도 완주군 소양면 오도길 64오성제전라북도 완주군 소양면 대흥리오성한옥마을전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23 이동시간(승용차)전주한옥마을-완주 : 30분완주-카페라온 : 5분카페라온-소양오성제 : 도보 1분소양오성제-오성한옥마을 : 3분오성한옥마을-전주한옥마을 : 30분​​ 
장마가 끝나건지 햇살이 반가운 토요일 아침연꽃이 보고파 완주 로 향했어요   주차장에 도착하자 키 작은분홍빛 연꽃 물결이 반겨 주었어요황홀해서 감탄사가 저절로 나오구   카메라 각도에 따라 연꽃이너~무 예뻐서 어쩔줄을 모르겠어요 어쩜 이런색이 나올까요?흙탕물에서 진하지도 연하지도 않게은은하게 존재만으로도고귀한 자태의 연꽃  연꽃은 키도 작고바로 가까이에서 볼 수 있어서 더 좋은것 같아요울타리가 없어서 원하는 곳에서맘껏 연꽃을 즐길 수 있답니다    햇살이 뜨거운 줄도 모르고연꽃에 푹 빠졌어요얼마나 행복한지 모릅니다     경내로 들어가는 길돌담에 담쟁이 참 잘 어울리죠? 능소화는 늘 담장 위에서애처로이 기다립니다사랑하는 그 님을 오매불망...  일주문으로 들어가봅니다 에서 천호성지까지 순례길 코스도 있네요 경내에 들어서니스님들의 독경소리가 울려 퍼지고 있다고요함을 깨는 독경소리참 오랜만에 듣네요 나는 불교신자는 아니지만우리 할머니와 시어머니의 신앙이기에 존중하며가끔씩 올때마다 마음도 편안해져요​ 사찰에 오면 제일 난감한게 있는데모두 한문으로 적혀 있다능나는 한문을 잘 모른다능그래서 설명을 못하겠다능   대웅전대웅전 안에는 커다란 부처님불상이 모셔져 있는데간절함을 담아 절을 하는사람들의 모습도 보이고 대웅전을 옆에서 찍은건데단청색이 참 고와요 기회가 된다면 템플스테이를 한번 해보고 싶어요 7월  일정​ 미리 예약하면 문화관광 해설사가에 대해 자세히 알려줄 것인데요코로나 확진자가 1000명이 넘는지금은 안되지만 머지않아해설사와 함께하는 단체여행도갈 수 있기를 기대해 봅니다  둘러보고 나오는 길에수국이랑 꽃들이 배웅해 줍니다 더운 날씨에 다니기 힘들지만그래도 자연과 함께하는 시간좋아하는 연꽃을 보고 온 이 시간들이나에게 주는 보답이고활기차게 살게하는 원동력이 됩니다​완주  연꽃지금이 가장 예뻐요어여들 다녀오세요~  #완주 #연꽃 #완주곳 #7월곳 #템플스테이 #데이트장소 #연꽃예쁜곳 #연꽃출사지 #연꽃 
​평소에는 참배할 수 없는   응징전​ ​임인년 정월을 맞이하여2월 3일부터 2월 9일까지일반 대중에게 개방하여정초산림기도를 봉행하고 있습니다​ ​이 날(2월 3일)도 전국에서 관광버스 대절하여참배하러 많이 왔습니다​ ​외국인 스님의 목탁소리에 맞추어 "석가모니불"을 소리내며기도하는 사람들의 모습을 담아 보았습니다​ ​1년 중 사찰에 큰 행사가 있을 때개방하는 응징전에서 기도 정진하면기도한 만큼 부처님의 가피를 받아소원을 이룰 수 있다고 합니다​​​​​#사진 #풍경사진 # # #정초기도#곳 #여행 #관광 #명소#정초산림기도 #임인년_정초기도 #응징전#정초산림기도 #사찰여행 #사찰순례 ##사진맛집 #맛집 #걷기좋은곳 #조계산#조계산등산 #등산하기좋은곳 #불일암 #선암사매화#사진찍기좋은곳 #2월여행 #마음다스리기#2월곳 #지금곳 #오늘갈만한곳​​​ 
승보종찰  템플스테이원래 템플스테이 포스팅은 여행 포스팅 중 가장 마지막에 쓰려고 했는데 네이버 블로그 핫토픽에 템플스테...blog.naver.com 우리나라에 불교가 들어온 지 오래되기도 했고 한때는 국교이기도 해서인지 유형 문화유산 중 70% 이상1)이 불교와 관련 있을 정도로 우리나라에는 불교문화유산이 참 많다. 특히 규모가 좀 큰 사찰에 가면 '성보박물관'이라고 해서 해당 사찰이 보유한 불교문화유산을 보관, 관리, 전시하는 모습을 볼 수 있다. ​그중에서도 는 우리나라 사찰 가운데 가장 많은 문화유산을 소장하고 있다고 한다.  1) 각종 보도(링크)에서 흔히 찾아볼 수 있는 표현인데 아마 지정문화재 중에 그렇다는 말인 것 같다.  성보박물관의 모습. '성보'라고 하면 어딘가 사람 이름 같기도 하지만 '성스러운 보물' 정도의 뜻인 것 같고 불교에서 자주 쓰는 말이다. 기독교의 '성유물'과 비슷한 말일 듯.​관람할 때 점심공양 시간에 유의해야 한다. 여기 계시는 보살님들도 식사를 하셔야 하기 때문에 11시 30분부터 12시 30분까지 한 시간 동안은 박물관 문을 닫는다는 점을 고려해야 한다. 소장품은 많은데 박물관 규모 자체가 크지는 않다. 돌아보는 시간은 대략 30분 정도 잡으면 될 것으로 보인다.​처음 들어가면 의 역사에 대해서 설명하고 있다. 누가 어떻게 세웠고 언제 어떻게 됐다가 다시 누가 와서 번창시키고 그런 이야기들이 자세하게 나와있는데 솔직히 머리에 잘 들어오진 않았다... 딱 '삼보사찰 중 승보사찰' 이 정도만 알고 가는 걸로...  박물관 중앙 통로에도 몇 가지 유물이 전시되어 있다.​위에 보이는 전시품은 ' 삼대 명물' 중 하나라고 불리는 "능견난사"다. 음식을 담을 때 사용하던 그릇인데, 만든 기법이 특이해서 과거에는 그대로 재현하는 것이 어렵다 보니 '눈으로 보이는데 만들기는 어렵네'라는 뜻에서 "능견난사"라는 이름이 붙었다.​삼대 명물 중 나머지는 각각 "비사리구시"(대형 밥통), "쌍향수"(곱향나무)다. 비사리구시의 경우 승보전 옆에 놓여 있어서 오며가며 보는 것이 어렵지 않지만 쌍향수의 경우 천자암이라는 곳까지 이동을 해야해서 이번엔 못 봤다. 아담한 크기의 "봉래사 석조여래좌상" 뒤로 [조선의 승려장인] 전시에서 봤던 "화엄경변상도"의 모사본이 걸려 있다. 원래  화엄전에 봉안되어 있었던 "화엄경변상도" 원본은 관리 문제로 성보박물관에 옮겨 보관하는 중이라 현재 화엄전에는 사진이 걸려있다고 한다. ​그러다  스님들이 생각하시기에 화엄전에다 사진만 걸어두기가 좀 안타까워서 2018년 모사 작업을 시작했고 올해 4월 작업을 마쳤다고 한다. 나는 뭔가 타이밍이 잘 맞아서 원본과 모사본을 모두 볼 수 있어서 뿌듯해지는 순간이었다.  박물관 한쪽 편에서는 [만남]이라는 제목으로 봄 특별전이 열리고 있었다. 위에서 언급한 "화엄경변상도 모사도"도 [만남] 특별전의 일부다. 그 외에는 " 삼일암 지장시왕도"(가운데 사진), "함경도 덕원 적조암 금동여래좌상"(오른쪽 사진) 등 도난을 당했다가 다시 돌아왔거나 기증 또는 구입으로  성보박물관이 소장하게 된 문화유산을 소개하고 있다.​[만남] 특별전은 올해 8월 15일까지 진행되니 여름 나들이 삼아 한 번 방문했을 때 보면 좋겠다. 보조국사 지눌 스님의 신발이라고 전해지는 전시품이다. 고대 고분에서 나온 금동신발 같은 건 많이 봤어도 역사적 인물이 실제 착용했다고 전해지는 신발을 본 것은 처음이라 조금 당황스럽기도 했다. ...진짤까? 이날 가장 인상적이었던 유물 중 하나인 "손천  경패"다. 경패란 대장경을 보관하는 포장지나 상자에 경전의 제목과 순서, 보관처 등을 적어 부착했던 일종의 꼬리표다2). 길쭉한 모양의 상아 또는 나무를 깎아 만들었는데 세밀한 조각 수법 덕분에 하나하나 뜯어보는 재미가 있었다.   2) [사찰성보문화재 50選] ⑧   경패(經牌), 2021. 03.17, 불교신문, 링크  가 '승보종찰'이라고 불릴 수 있는 배경이 된 16국사들의 진영(초상화)을 소개하는 코너다. 16국사 진영 중 전시되어 있는 것은 세 점뿐이다. 이게 다른 이유가 아니라 다른 13점의 진영은 1995년에 도난을 당했다고 한다. 범인은 진영이 봉안되어 있던 국사전의 흙벽을 부순 뒤 그림을 오려내거나 액자 그대로 가져가는 대담한 범행을 저질렀다.3)​당시 성보박물관에 전시가 되어 있었거나 보존처리 중이었던 (오른쪽 사진 왼쪽 그림부터)"제2세  진각국사진영", "제1세 보조국사진영", 그리고 " 제14세 정혜국사진영"은 도둑의 손을 피해 갈 수 있었다.​당시 이게 너무 충격적인 사건이라서 전국 사찰들이 자체적으로 성보박물관을 건립하게 된 계기가 되었다. 아직도 범인이나 도난당한 진영의 행방이 오리무중이라고 하는데... 정말 우리 사람 되긴 힘들어도 괴물이 되진 말자.  3)  4.  16국사 진영, 2016.02.01, 법보신문, 링크 "고봉국사주자원불"로 의 16번째 국사인 고봉화상이 소지한 것으로 전해지는 불감이다.​사실 보조국사 지눌 스님의 물건으로 전해지는 " 목조삼존불감"을 볼 수 있을 것이란 기대가 컸는데 무슨 이유에선지 이 당시에는 전시되어 있질 않아서 아쉬웠다. 그거 진짜 멋있던데... 다음에 오면 볼 수 있길.  마지막은 "불조전 오십삼불도"가 전시된 공간이다. "오십삼불도"는 화승 의겸이 총 7폭으로 구성하였는데, 각 화폭마다 등장하는 부처님의 수가 다르다. 이번 전시에서는 그중 다섯 분의 부처님을 그린 오불도 두 점이 도난당해 행방이 묘연했다가 각각 2016년과 2021년 로 돌아오면서 53분의 부처님이 다시 한자리에 모일 수 있었다는 감동적인 이야기를 전하고 있다.​선암사 불조전에도 53불도가 있었지만... 여기도 도난 사건이 있었다. 얼마 전 불교중앙박물관에서 보았던 [환지본처] 전시에서 도난당한 이후 크게 훼손된 "선암사 53불도"를 본 기억이 난다. 환지본처: 돌아온 성보문화재 특별공개전_불교중앙박물관불교중앙박물관은 조계종에서 설립한 박물관으로 조계사 옆에 있다. 처음 가면 찾기가 조금 힘들지만 조계...blog.naver.com 성보박물관전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 사실 포스팅에서 다룬 전시품보다 실제 전시된 문화유산의 양이 훨씬 많았으나 복장 유물이나 불교 서적 등은 아무리 중요해도 아직 크게 관심이 안 가서 여기서 다루지 않은 것뿐이다. 다른 사찰의 성보박물관을 가보지 못했기에 아직 비교하긴 힘들지만 확실히 우리나라에서 가장 많은 불교문화유산을 보유한 사찰이라는 느낌이 팍팍 들었다.​또, 템플스테이 포스팅에서도 살짝 얘기한 바 있지만 박물관 로비에 계신 보살님이 참 친절하셨다. 내가 하필이면 딱 점심공양 시간에 걸려서 나가야 했는데, 밥 안 먹었으면 그냥 눈치껏 공양간 가서 먹으면 된다고 안내를 해주셨고(템플스테이 접수 전이라 그냥 먹긴 약간 애매하긴 했었다) 다시 찾아와 블로그용 사진 촬영을 하며 열심히 돌아보는 나에게 남는 책자 등 여러 가지를 베풀어 주셨다.​긴 여행길에 지친 상태이기도 하고 날도 덥고, 또 점심공양 시간이 겹쳐 조금 맥이 빠지기도 한 상황에서 따뜻한 배려에 몸과 마음이 풀어지는 듯했다.​템플스테이 안내해 주신 무인 스님 말씀을 들어보니 템플스테이하는 분들도 그냥 박물관은 안 보고 가시는 경우가 많은 것 같다. 아마 라는 사찰 자체가 하나의 박물관이나 다름없기 때문에 나처럼 목적을 가지고 박물관만 찾아다니는 경우가 아니면 오히려 "박물관"이라는 공간 자체가 지루하게 느껴지기 때문이 아닐까 싶다.​그러나 위에서 다룬 것들을 포함해 귀중한 성보를 다량 보유하고 있는 것 또한 의 큰  중 하나이니 어떤 식으로든 에 방문한 사람이라면 성보박물관을 꼭 한 번 들렀으면 좋겠다. 
한국의 사찰문화재(2020 전국 사찰 불단 일제조사) 전라북도 2 , 161 ~ 166p 대웅전1. 연혁 대웅전 정면  보물 제1243호  대웅전은 일주문一柱門 - 금강문金剛門 - 천왕문天王門을 지나 넓은 중정 북쪽에 자리하고 있다. 불전은 이중의 낮고 넓은 석축기단 위에 건립되어 있으며 전면 5칸, 측면 3칸의 다포계 팔작지붕 건물이다.  대웅전은 <개창비>와 <가경19년상량문> 등의 기록에 따라 1622년 건립했음을 알 수 있다. 불전 초창 당시에는 중층불전으로 건립했으나 1814년 중층의 대웅전이 기울어져 1층으로 개축했다고 한다.   1725년 작성 문서에는 17세기의  불전 보수 내용 및 담당 인물을 상세히 수록하고 있다. 이 중 「법당중창상량문」에는 대웅전 건립 경위를 밝혔는데 이에 따르면 1622년 2월 23일 청량산 원암사가 불에 타 소실되자 승려들이 지금의 터에 중창을 시작했고 1631년 7월 12일에 상량했음을 기록하고 있다. 이로서 대웅전이 1631년 무렵에 완공되었음을 알 수 있다.   함께 수록된 「법당초창상층화주덕림」을 보면 법당 건립에 참여한 조성 주체와 소임 관련 내용 있다. 문서 서두에 ‘法堂初創上層化主德林’과 ‘下層化主雲淨’이라 적혀 있어 2층은 덕림이 화주를 맡고 1층은 운정이 화주를 맡아 중층 불전으로 건립했음을 알 수 있다.  상층 대목大木은 성찬이 맡았고 하층은 자영이 맡았다. 개조화주改造化主는 도관이며 대목은 탁심이 담당했다. 이어 ‘戊午高柱化主 海和’라 적고 있어 무오년에 해화가 불전 내 고주高柱 제작을 주도한 사실도 확인된다. 이처럼 문서를 통해 실제  승려들이 도맡아 대웅전을 중건했음을 알 수 있다.   1633년의 명문이 있는 기와가 있어 이때에 기와를 올린 것으로 추정된다. 이어 1638년에 소조삼세불상 조성을 시작하여 1641년 6월 29일 완성했다. 1814년에 대웅전이 기울어지자 1층으로 개축했다고 한다.   1932년  경내 건조물을 보수하고자 하는 보조금 신청문서가 있어 이때 여러 전각과 함께 보수했던 것으로 생각된다. 1991년과 2001년에 대웅전을 중수했다. 2. 건축적  대웅전 우측면, 좌측면, 배면   대웅전은 전면 5칸, 측면 3칸의 다포계多包系 팔작지붕이며  중심 법당이다.  승려가 주도하여 1631년 건립했으며 벽암 각성을 초빙하여 50일간 화엄법회를 개최했다. 본래 중층 건물로 조성한 후 1641년 소조삼세불좌상을 봉안했으나 1814년 현재와 같이 단층 법당으로 개축했다.  대웅전 평면도  현재 대웅전은 일주문-금강문-천왕문-종각으로 이어지는 북쪽에 자리하며 뒤편에 나한전과 삼성각, 약사전과 같은 하위 전각을 두었다. 불전에는 방위에 따라 전면에 ‘大雄殿’, 배면에 ‘普光明殿’, 좌측면에 ‘琉璃光殿’, 우측면에 ‘無量壽殿’의 각각 다른 편액을 걸었다. 내부에는 방형의 넓은 불단 위에 대형 소조삼세불을 봉안했다.   대웅전은 외진주外陳柱 16본과 후불벽後佛壁을 설치하기 위해 내진고주 4본을 세운 전면 5칸, 측면 3칸 규모의 건물이다. 4면 모서리 기둥을 기준으로 가로 도리 방향 1,751.9cm, 세로 보 방향은 1,001.4cm이고 면적은 175.63㎡이다.일제강점기  대웅전  불전 전면 기둥 간격은 어칸이 372.2cm, 좌우 협칸이 약 342.0cm에서 350.0cm로 거의 비슷한 간격을 보인다. 측면은 중앙 정칸이 약 313.0cm, 좌우 툇칸이 약 340.0cm로 좌우가 더 넓은 편이다. 조선총독부박물관 문서인 「소화7년도 보존비 보조의 서류」에 그려진 대웅전 평면도와 『조선고적도보』에 실린 모습을 보면 단층으로 바뀐 이후로는 현재와 크게 달라지지 않았음을 알 수 있다.  대웅전 기단부  기단부는 2단 구조이며 자연석을 이용해 한 단 낮게 쌓고 상부로 약간 물림하여 장대석을 2단 바른층쌓기하고, 중앙에 6단의 계단을 놓았다. 기단 상부에 자연석 초석과 각형 초석을 혼합하여 놓고 외진주 16주, 내진고주 4주, 활주 4주를 포함하여 총 24본의 기둥을 세웠다.  대웅전 외부 공포  다포계 건물이며 기둥 위에 올린 포작이 12개, 기둥 사이에 올린 주간포 16개, 네 모서리 귀포 4개의 총 32개 포작으로 구성되어 있다. 각 공포는 외부와 내부에 3출목 7포작 구조이다. 주간포는 4면 모두 평방 상부에 각 칸마다 1개씩 중앙에 배치했다. 대웅전 내부 공포  부재 구성과 결구법 등 짜임새는 모두 같지만 살미 형태가 동, 서, 남측면 3면이 동일하고 북측면은 다르게 조각했다.외부 첨차는 모두 교두형翹頭形이고 살미 끝은 모두 앙서형仰舌形이다. 내부 살미는 모두 초각형草刻形으로 연꽃 봉우리 조각을 새겼다.  대웅전 상부 가구  상부가구는 전면 평주와 고주 위에 대들보를 걸었고 툇칸退間에서 대들보와 툇보를 맞보 형태로 이음했다. 측면 평주와 대들보 상부에는 전면과 후면에 2개씩 충량衝樑을 걸었다. 대들보 위에 동자주를 올려 중보中樑를 받치고, 중보와 외기도리 위에 동자주를 세워 종보를 결구했다. 대들보는 굽은 형태의 자연목을 활용했으며 중보와 종보도 목재 원형을 사용했다. 충량은 평주와 대들보 높이차를 곡선을 이용해 보완하고 정면쪽 충량 마구리 끝에는 용머리, 배면 마구리는 거북 조각을 붙여 장엄했다. 출목도리와 주심도리, 종도리는 굴도리로 되어 있고 하중도리와 상중도리는 납도리로 되어 있다. 종도리와 상중도리 위에는 덧도리를 올렸는데 형태와 구조 상태로 볼 때 원형에서 변형된 것으로 보인다.   내부 천장은 우물반자와 빗반자로 구성하고 있다. 중앙은 우물반자 형태이며 하중도리와 내3출목 장여 사이에 화려한 주악비천도를 그린 빗반자를 설치했다. 우물반자에는 비천상을 포함하여 용, 거북, 물고기 등 다양한 장식물을 걸어 장엄했다.  내부 마루는 장귀틀과 동귀틀이 짜여진 우물마루 구조이다. 내진고주의 후불벽 앞에 조성된 불단은 마루와 독립적으로 세워 가설했다. 불단 전면의 보 방향 장귀틀은 불단 하부에서 동귀틀과 결구했고 툇간 도리방향 귀틀은 불단 판벽 하부에서 긴 부재로 고정시켰다. 귀틀 사이 청판은 두께가 4.5cm에서 10cm로 다양하게 확인된다.  대웅전 창호  대웅전 창호窓戶는 전면에 5개, 동측면 2개, 배면 1개 등 총 8개를 설치했다. 불전 전면과 배면 문은 쌍여닫이이고 동측면은 외여닫이다. 창호 하단과 내부는 인방과 주선을 이용했다.   대웅전 단청은 여러 차례에 걸쳐 개칠했으며, 평방과 창방, 빗반자 등에 근래에 채색한 것으로 보인다.​​ 대웅전  내부 단청_ 판벽(주악비천상)​  빗반자에는 비천주악도나 대들보의 비룡문 및 단청문을 칠해 화려하게 장엄했다. 대웅전 천장에는 총 11점이 그려져 있는데 전면에 7점, 좌우 천장에 각각 2점씩 그렸다. 내부 포벽에는 신선도, 나한도 등 벽화가 그려져 있다. 문화재수리기술자 | 보수기술자 | 실측설계기술자 | 한국건축 구조문화재수리기술자 합격률 1위 서울 한솔 문화재아카데미문의 | 02 - 575 - 7113 
​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​​ 봄이면 화려한 핑크빛으로 물든  가는 길, 여름이면 고귀하게 피어나는 연꽃을 볼 수 있는 완주의 사찰 .​ 는 백두대간이 남서쪽으로 기세 좋게 뻗어오다 더 이상 남쪽으로 나아가지 못하고 멈추어선 전라북도 완주군 종남산 끝자락 평지에 자리하고 있다. 전하는 바에 따르면 일찍이 백제 때 종남산 남쪽에 영엄한 샘물이 있어 그 곳에 절을 짓고 백련사라고 하였다고 한다,​ ​   경내로 들어가는 첫 관문인 일주문은 조선 중엽에 세운 것으로, 문의 좌우 측면에는 위아래의 굵기가 같은 중심 기둥을 세우고, 그 앞뒤에 연꽃을 조각한 보조 기둥을 세운 것이 이라고한다,​ 용머리 등으로 장식한 처마가 화려하며, 건물이 전체적으로 균형을 이루어 단아한 맛을 느낄 수 있다.​ 일주문에는 '입차문래자 막존지해'라는 글이 걸려있는데, 이 일주문을 들어오는 사람은 세속적인 생각. 분별하는 생각을 버리고 오직 한마음으로 진리를 생각하여 불범에 귀의해야 한다는 뜻이 담겨 있다고 한다,​​ 일주문을 지나 만나는 '금강문'은 조선 후기에 지은 건물로, 인왕문이라고도 부른다한다, 이 금강문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있다. ​​​ 소조 사천왕상이 있는 천왕문을 지나 경내 중앙에 들어서면 색색의 연등이 탑을 이룬 여러 개의 연등탑이 보인다,​ 연등은 부처님께 공양하는 방법의 하나로 번뇌로 가득한 어두운 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비춘다는 것을 상징한다고 한다,​  지헤의 보검을 든 지국천왕이 동방세계를,불타바과 정법의 깃발을 든 광목천왕이 서방세계를, 용과 여의주를 든 증장천왕이 남방세계를, 비파를 든 다문천왕이 북방세계를.  초록의 빛 사이로 보이는 연등탑.  경내로 들어가기 전 외부에 설치되어 있는 연등탑을 보니 '부처님오신날'을 준비하느라 연등을 밝힐 불자들의 소중한 마음들이 마중 나와 있는 듯했다,  ​ 대웅전에는 보물 제1274호 소조석가여래삼불좌상이 있다, 중앙에는 석가모니불상, 오른쪽에는 약사여래불상, 왼쪽에는 아미타여래불상으로 의 삼존불상은 길이가 565cm로 한국의 소조상 가운데 가장 크며 용모화 형상이 훌륭하고 부드러운 법의 자락 등이 섬세하게 조각되어 조선시대 대표적인 소조불상으로 평가되고 있다고한다,​  이날  봄기운이 몰려오는 4월중순, 경내를 울리는 풍경소리, 맑은 하늘 아래 초록의 빛으로 물든 의  부처님맞이 행사의 연등에는 소망의 기운이 자리해 있었다,​연등의 탑때문에 오히려 에쁜 산사의 대웅전이 제대로 보이지 않아 조금 답답함을 느끼기도 했다,​​ ​  경내를 사부작사부작 걷는 동안, 이곳을 찾는 이들의 경건한 마음을 느낄 수 있었으며, 사찰의 가지는 고즈넉한 정취를 담을 수 있었다,​이른시간에 평일이라 편안하게 사찰을 볼수 있었다, 자경전뒤켠으로 가니 자주괴불주머니가 한창이었다,​  “부처님오신날 소망의 연등 을 준비하느라 만들어놓은 연등탑때문에경내를  한눈에 제대로 보기가 좀 어려웠다,4월중순에 이른시간인데도 이렇게 연등준비를 하고 있으니부처님오신날은 장관일듯싶기도하다,​‘부처님오신날’ 나 자신을 위하기보다는 가족의 건강과 안녕을 위한 바램이 더 큰 것을 볼수있다,​ 어둠이 내리는 시간이 되면 따뜻함을 품은 화려한 불빛으로 우리의 세상을 환하게 밝혀줄 의 번영이 기대된다,​​​ 그때 시간은 흐르고벌써 금낭화가 피고있었다,​내가 평소에 좋아했던곳이라 이곳을 안내하고 위봉사로 향했다,​ 위봉사전라북도 완주군 소양면 위봉길 53 위봉사 추줄산 위봉사 철쭉이 흐드러진 완주 위봉사는 위봉산성, 위봉폭포와 함께 완주여행에서 빠질 수 없는 곳이다,​ 위봉사는 완주군 소양면 추줄산 중턱에 있는 사찰로 극락전중수기에 전설적인 설화가 실려 있는곳이다,​ 신라 말기, 최용각이 말을 타고 전국 산천을 유람할 때, 봉산(鳳山) 남쪽에 이르러 등나무 덩굴을 잡고 겨우 산꼭대기에 올라가니 어떤 풀섶에서 상서로운 빛이 비치고 있었다.그 빛을 따라가 보니 거기에는 세 마리 봉황새가 날고 있어 그는 여기에 절을 짓고 위봉사(圍鳳寺)라고 하였으며, 조선시대에 위봉사(威鳳寺)로 바뀌었다,​​ 연등이 달린 길을 따라 계단을 오르면, 경내 중앙에는 색색의 연등이 하늘 아래 펼쳐져 있었다,부처님오신날을 기다리느라 여기저기 연등을 한참달고 있었다,​ 위봉사에서 바라보는 풍경은 과히 절경이었다,벚꽃은 좀늦었고산야는 조금 이른듯했지만​ ​   언제나와서 언제나 읽어도 좋은글귀들이다, 부처님오신날은 아직도 20여일남았는데벌써부터 분주하다,​경내 주위에 자리한 나무에 달린 연꽃모양의 등들이 바람결에 흔들흔들 춤을 추고있었다,​ 한 장, 한 장 고이 붙여 만든 아름다운 연꽃모양의 등을 바라보고 있으니, 속에 차 있던 근심과 걱정거리가 바람 따라 흘러 사라지는 듯 마음이 평온해진다,  연등으로 인해 중심전각인 보광명전은 잘보이지 않지만그 연등숲을 스님께서 지나가시는 풍경이 아름답다,​​  아늑하고 차분한 사찰에 서 있으면, 정신을 집중하게 만들며, 생각을 정리하게 만드는역활이 종교와 관게없이 사찰에 오면 그런맘을 느낀다,   ​ ​ 위봉사의 중심 전각인 보광명전은 정면 3칸, 측면 3칸, 지붕은 팔작지붕으로 중요 부분마다 목재를 써서 조각했으며, 화사한 단청과 벽화로 치장하여 중후하고 웅장한 느낌을  주었다,​ 우수한 옛 채색기법과 조선시대 목조 불전건축 연구에 소중한 자료가 되는 문화재로 평가 받고 있는 보물이다, ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  사무실 바쁜일끝나고 시간이 애매하긴했지만봄나들이이 나섰다,거래선방문을 빙자한 봄나들이다,김제에 거래선이 있어 가다가 들린곳 완주 와 위봉사를 소개할려고 들렸다,잘늙은절 화암사도 있었지만 사실 화암사까지 걸어서 올라갔다 하기에는 거래선에 도착하는시간을 못맞출것같아  화암사는 나중에 가기로 하고 스킵했다,이른새벽에 출발했으니 이렇게 시간을 벌어 목적지에 도착하니 고즈넉하고 한없이좋다,조금일찍왔었다만 벚꽃터널을 제대로 감상했을텐데,,이번에 꽃비를 맞으며 달리는 차안도 나쁘지 않았다,대신 산야가 연두빛의 푸르름으로 서울의 산야와 달랐다,함께한 친구마저도 이곳은 두곳다 처음이라고 하니소개하는 나로서는 성공한셈이다,종남산 추줄산 위봉사를 소개하면서나도 새롭게 배우고 잊었던것들이 다시금 생각났다,이렇게 부지런히 드리이브와 함께 봄기운소리를 들으며목적지인 김제로 향한다,​랄라라~~~~​​  행복한休​#완주#종남산##추줄산#위봉사#김제#완주화암사#봄소풍# 
 입구는 전라남도 시 송광면 신평리 조계산 북쪽 기슭에 자리 잡은 사찰로 대한불교 조계종 제21교구 본사이다. 양산 통도사, 합천 해인사와 더불어 한국 삼보사찰로 불리고 있다. 위키백과​ ​  절에 들어가기 전 만났던 삼나무 숲피톤치드도  받아 볼 겸  하늘을 찌를 것 같은 아이들을 한 번 안아보았다."뭐해?""여보도 한 번 안아 봐~~머리가 상쾌해지는 것 같아!!""당근이지.... 춥잖아!!"'피~~'​ 아치형 다리저 자리에 서서 잠시 숨을 몰아쉬었다.햇살이 들어와서 그런지 체온이 올라가는 것 같다."두 번째 오는데도 좋네""또 올까?""응, 늘 다녀도 좋을 것 같은데..." 썩은 나무형체만 유지하고 있는지 아니면 살아있는지 모를 나무 안으로 들어가 하늘을 찍었다. 멋진 나무나보다 더 오래 살아 설 것이 분명한 나무의우람한  밑동을 붙잡고 소원도 빌어보고 그를 한참 올려다 보기도 했다."안 가?"앞장섰던  남편이 걸음을 멈추곤 나를 재촉한다. 세월의 흔적맞은편에 저런 집들이 즐비했다.'템플스테이 하는 곳인가?' 드디어 절걸어 걸어서 겨우 만난 절이다.오는 동안 개울도 구경하고사람도 구경하고가다 멈춰 서서 사진도 몇 장 찍었다. ​ 세상에서 제일 멋진 우리 남편사진 찍는 거 제일 싫어하는 사람인데몰래 숨어서 '찰칵'"뭔데""어, 여보 사진!" 폭포절 쪽으로  가는 방법 중에 징금 다리를건너서 가는 방법도 있다.아름다운 모습이다."또 올까?"같은 질문을 되풀이 하는 남편을 향해"응"똑같은 대답을 했다. 새 집이 있는  나무 "저 건물에 누가 살고 있을까?""템플스테이 하지 않을까?"남편의 말에 놀라 눈을 왕방울만 하게 뜨고그를 바라봤다."정말?" 징금 다리 위에서 찍은 모습 숨이 멎을 정도로 아름다운 경관에 설레며밑바닥까지  투명하게 보이는 개울가의 모습을연신 사진으로 남겼다."물고기가 보이지 않네?""아직 나올 때가 아니라서 어디 숨어있겠지."   현판 앞에 서 있는 남편의 모습"왜 서 있어? 들어가지 않고.""당신, 기다렸지... 그만 들어갈까?" 남편은 모른다.'흐흐흐, 또 찍었다.'샤샤샥 물 위에 서 있는 누각의 아름다운 모습에 저절로 입이 벌어졌다."도대체 이 절 얼마나 오래되었을까"누각의 다리가 썩지 않게 돌 다리 위에 나무다리를 세웠다.'우리 조상님의 지혜에 감탄' 평화로운 절의 모습구석구석 눈이 가는 .. 절로 감탄이 나오는절이다.햇빛도 절의 아름다움에 한몫하는 것 같다. ​내가 만약 그림을 그린다면 조선의 진경산수화처럼그런 그림을 그리고 싶다.고요히 흐르는 물소리가 지금도 들리는 것 같다."빨리 가자! 애기야""우리 파리의 연인 아닌데?" 누각의 옆모습같은 사진을 참, 다방면에서 찍은 것 같다."여보~~가자구!!"​ 연등절 안으로 들어서니 연등이 길게 늘어서 있다."여보(작은 목소리로) 같이 가~~"구경할 곳이 너무 많아 자칫 절에서 남편을 잃어버릴 판이다.​ 솟을 대문(왼쪽) 색색의 연등이 보기가 좋다.구름 한 점 없는 파란 하늘과​"그러다 길 잃어버려 여보!""알아서... 갈게"   눈 돌리는 곳마다 연등이다.올해는 5월 8일이 부처님 오시는 날이다."5월 9일은 무슨 날인지 알아?""5월 9일? ..... 월요일, 회사 가는 날.""아니... 부처님 가시는 날!" 매화절을 방문했을 때는 막 매화가 개화하기 시작하는 때였다."와!! 꽃이다.""왜? 먹고 싶어?""아니 찍고 싶어"​ 용(?)대웅전으로 올라가는 계단과 붙어 있는 석상인데해태는 아닌 것 같고 용인가?어쨌든 영험할 것 같아 한번 쓰다듬어봤다.소원도 잊지 않고서  "점심 먹어야 되지 않을까?""배고파?""아니 그런 건 아니지만 너무 늦은 것 같아서"​   지장전​지장전은 지장보살을 주불로 모신 전각으로 지장보살의 좌우에는도명존자와 무독귀왕이 섰고, 그 좌우로 시왕이 모셔져 있고천도재와 49재, 영가천도 등 각종 재를 지내는 곳이다. 지장보살은지옥에 떨어진 중생들을 모두 구제하겠다고 원을 세운 보살로 삭발한 모습이다.시왕은 인간이 살아있을 당시 지은 죄의 경중을 가리는 열 분을 가리키며 사람이 죽으면그날부터 사십구일까지는 7일마다, 그 뒤에는 100일, 1년(소상), 2년(대상) 때에 차례로각 왕에게 가서 생전에 지은 선악 업이 심판을 받는다고 한다.  일반 인은 못 들어가는 곳이라 어떤 모습인지 궁금했다.  코로나 시국임에도 절을 찾는 이들이 많았다.소원을 비는 사람들도"여보 나 구경 다 했어... 저기 가서 앉아 있을게""그래 그럼... 나는 더 둘러보고 올게" 망둥이처럼 이리 뛰었다 저리 뛰었다 하다 보는 템포가 틀어져 버려 많이 기다리는 남편에게 미안했다.​ 수선화관음전 올라가기 전 화단에 피어 있던 수선화다햇빛을 받아 어여쁘게 피어있다. 낙화하는 목련양지바른 곳에서 햇볕을 쬐고 있던 목련 꽃이잎을 떨구고 있었다.목련은 지고 매화는 피고​ 관음전 관음전관음전은 본래 성수전이라 하여 1903년 고종황제의성수망육(51세)을 맞아 임금이 이름을 지어서 편액을 내린 황실 기도처로 건축되었으나 1957년 옛 관음전을 해체하면서 관세음보살님을 옮겨 모시고 오늘에 이르고 있다. 관세음보살 좌우에 그려진 태양과 달이 고종황제와 명성황후를 상징하고 있고 내부벽화에 문신들이 허리를 굽히고 불단을 향해 서 있다. 또한 내외벽에는 화조도, 산수화 등이 그려져 일반 사찰의 벽화와뚜렷한 차이를 보이는 것이  관음전의 이다.  "저기 사진 좀 찍어 주시겠어요?"이곳저곳을 둘러보는데 부부인가(?)휴대폰을 건네며 부탁을 하기에"자, 찍을게요"'찰칵'"한 번 더 찍을게요"'찰칵''찰칵'"혹시 싶어 3장을 찍었어요"휴대폰을 건네받던 남자분이"사진을 잘 찍으시네요!"그러시며 휴대폰을 받는다. 큰 돌 그릇 안에 있던 거북이다사람들이 소원을 빌며 던진 동전도 보인다. 산수화(왼쪽), 연못(오른쪽) 아님 수로 노란 산수화가 한곳에서 흐드러지게 피고 있었다. 유포르비아 카라시아스다홍색 characias, 지중해 스 퍼지 또는 알바니아 스 퍼지지중해 식생의 전형적인 다인과의 가족에게 꽃 식물의 종입니다.높이 1.2m까지 자라는 직립형 소형 상록 관목입니다.위키백과(영어) 남편의 뒷모습'여보... 좋은 것은 한 번 더!!''찰칵'-히히히 몰래 찍었다. 절에서 내려오는 길에 본 연등이 줄에 줄줄이 달려 바람에 흔들거리고 있었다. 오래 살아온 나무에게 경의를 표하며'찰칵'"뭐해? 가자!""여보~~ 기다려"다다다다 
      ※연혁※통일신라 말  보조 체징 선사가 설악산 억성사에서 수행하다 선법의 요체를 구하러 중국에 유학을 가던 길에 백련사가 영험도량이라는 소문을 듣고 이곳에 잠시 머물렀다.귀국해서도 가지산 보림사와 종남산 백련사에 번갈아 거주하면서 도의국사의 선법으로 널리 교화했다.​이때 체징선사는 백련사를 선종의 종취에 따라 로 개칭했다. 이래로 는 사세를 면면히 이어왔다.고려 중기 대각국사 의천이 중국 송나라에 유학하고 돌아와 천태종을 개창하자, 사명을 백련사로 다시 고치고 천태종에 귀속했다.  현재는 조계종이며 전북 김제에 있는 금산사의 말사이다. ​​ ※보물※는 보물 4점을 소장하고 있다.          보물 제1243호   대웅전                                보물 제1244호   종루             보물 제1255호   소조사천왕상                     보물 제1274호   소조석가여래삼불좌상 및 복장유물​​ 와 이름이 같은 사찰이며 대형 사찰은 아닌 중간 크기의 사찰이다.  사찰 내외의 자연조경을 인위적인  노력으로 잘 가꾸어 놓아  볼 것도 많고 단정 깨끗하지만 고찰들이 가지고 있는 세월이 배겨진 자연스러움은 많이 사라진 것 같아 아쉬움이 있습니다. ​주자창에 도착하면 왼편에 연꽃이 있습니다. 일주문을 들어서면 양옆으로 맞이하는 연꽃이 이것인가 봅니다.  ​ 주차장에서 일주문으로 걸어가면 소나무들이 어우러진 공원이 잘 만들어져 있고 3개의 돌이 눈에 띱니다.  ​ 사찰마다 작은 돌을 어떻게든 쌓아 올리시는 불자님들의 마음이 여기서도 보이네요 ^^       ※일주문※ ​일주문 현판 앞에 다가가면 뒤로 금강문 천왕문의 현판이 보이고 대웅전이 일렬로 쭉 보입니다. 몇군데 사찰이 이렇게 보이는 곳이 있죠.  대개 이러한 사찰은 크기가 작지 않은 편입니다.  ​                                                        ※금강문※ 금강문으로 가는 좌우에 주차장에서 본 연꽃이 배열되어 있고 우측에 오래된 건물인 백련다원이 붉은 꽃들과 잘 어우러져 아름답습니다.  ​서대문 천태종의 본산인 봉원사도 경내 곳곳에 연꽃이 많이 있기는 합니다만 전각입구에 좌우로 연꽃을 배치 한 곳은 완주 가 처음 인 것 같습니다.   ​  ​        ※천왕문※ ​완주 의 은 전각마다 앞, 좌우에 크고 작은 나무들이 같이 어우려져 있고 전각의 벽에 마치 액자처럼 불화가 걸려 있는 점이다.  금강문과 더불어 현판 세체가 특이하네요.      ※비천나발주악도※작고 화려하고 복잡한 장식이 있는 매우 예쁜 의상과 머리모양을 한 여성 비천상이다.  ​   ※비천신도무※어둡고 강렬한 묘사로 비천의 가볍고 유연한 인상은 부족하나 칼춤의 날카롭고 엄숙한 이미지를 살려내고 잇다.  ​​   ※보물 제1255호※     소조사천왕상​1636년 인조 14년부터 13년간에 걸쳐 흙을 빚어 만든 길이 4m가 넘는 사천왕상이다.  증장천왕은 오른손에 용을 왼손에 여의주를 손가락으로 쥐고 있고, 광목천왕은 불탑과 정법의 깃발을 들고 있다.  ​다문천왕은 비파를, 지국천왕은 지혜의 보검을 들고 있다.  ​뒷편 현판은 천왕전이라고 되어 있습니다. 아마도 13년이 걸려 만든 분들을 모신 곳이라 격을 올려 부른 듯 합니다.  ​                                          ※보물 제1244호※      종루그냥 일견해도 심상치 않은 범종루입니다. 일반적인 범종루는 1층 형태의 사당 같은 건물이 대부분인데 마치  나 구례 천은사의 일주문 같은 형대의 지붕과 공포구조를 가지고 있습니다. 사방 십자형 평면위에 다포 팔작지붕을 교차시켜 만든 범종각으로는 국내 유일의 건축물이라고 합니다.  ​ ​  ​          ※관음전※ ​    ※제45관왕※ ​지옥대왕이 앉아 있고 좌측 판관이 사자들에게 끓는 가마솥에서 아우성치는 죄인에게 형별을 가하는 듯한 그림이다.  펄펄 끓는 가마솥을 보니 팔열지옥 중 등활지옥을 그린 것 같다. 팔열지옥의 그림인데 우측의 제목은 제45관왕이라고 적혀 있고 지장전이 아닌 관음전 벽에 걸어 놓은 것은 무슨 이유인지 의아스럽다.  어쨋든 가지 말아야 한다.  ​ ​                                          ※보물 제1243호※      대웅전선조의 아들 의창군 친필이며 구례 화엄사 대웅전 현판 역시 의창군의 친필이다.  대웅전의 은 사방에 전각의 현판, 불화 그리고 기둥마다 금색 현판이 걸려 있다는 점이다.  ​ ​ ​달리 보면 벽화가 너무 많아 빽빽하고 기둥의 금색 글씨가 현란해 천년고찰이 가지고 있는 여백의 공간에 녹아 있는 고고함은 느끼기 어렵다. 어찌보면 위용을 보여주기 위한 느낌이 강하게 든다.  ​                                                 삼면에 액차처럼 있는 그림들을 모아본다. ​                                                                     [비천비상무 /  비천바라무]                                                                       [비천무당무 / 천도헌정무]                                                                       [비천타고무 /  비천장고무]                                                                                  [비천승무도] ​​ ※보물 제1274호※    소조석가여래삼불좌상 및 복장유물​진흙을 빚어 만든 삼존불의 크기가 대전에 비하여 무척 크고 범패 또한 여타 사찰에 비하여 눈에 띠게 돋보인다. 특이한 점은 보통의 삼존불 형상은 왼쪽은 오른손을 우측은 왼손을 강조하는데 석가모니불의 좌우 협시불 오른손 모양이 같다.  단, 우측 약사여래불의 손바닥에 동그란 약을 갖고 계셔서 구분이 가능하다.  ​   ​ ​ ​              ※후면 팔상도※삼존불 뒷면에 그려져 있는 벽화인데 팔상도이다. 팔상도는 부처님의 일생을 8단계로 나누어 그린 그림이다.  ​           ※범종각※ ​범종각을 새로 짓는 중이다.   ​                            기존에 있는 범종각 정면 지붕위의 기와등이 부서진 모습이 보인다.  ​          ※극락전※ ​ ​ ​                                                         ※삼성각※ 대웅전 좌측으로 삼성각과 석불이 있는데 약사여래보살을 조성한 것으로 보인다. 그러데 이 부분이 옥의 티이다. 굳이 천년고찰에 석조로 새로 만들 필요가 있었을 까 싶다. 빈 공간은 세월을 느끼는 곳이고 이미 일주문, 금강문, 천왕문, 대웅전, 종루, 극락전, 지장전, 관음전, 삼성각 등 많은 전각과 보물들이 있음에도 불구하고 약사전을 이렇게 만들어 갑갑하고 빼곡한 사찰을 만들 필요가 있을가 싶다.  안타까운 마음입니다. ​ 삼성각 현판은 검은 색 바탕에 금색 글씨가 아주 간결하고 요즘 간판같아 친근한 느낌이 있네요.​ ​  ※ 사적비※비의 앞면에는 고려 보조국사가 전주 종남산을 지나다가 절터를 잡아놓고 제자들에게 절을 지을 것을 당부하였다는 내용과, 보조국사 지눌에서 벽암각성 대사에 이르는 스승과 제자의 계보가 주된 내용이다.​뒷면에는 를 짓는데 참여했던 승명 스님의 말을 인용하여 절을 짓게 된 경위 및 벽암각성 대사의 제자와 시주한 사람, 개창 당시 장인(匠人)들의 이름을 기록하였다. 조선 인조 14년(1636)에 세운 비로, 신익성이 비문을 짓고, 선조의 아들인 의창군 광이 글씨를 썼다. ​    ※약사전※​ ​ ​ ​※지장전※ ​ ​ ​ ​ 사찰의 전각마다 나무와 어우러진 조경을 만든 정성속에서 많은 보물들을 잘 보고 갑니다.  감사합니다. 에서 나와 위쪽으로 차로가면 10분 거리에는 위봉사가 있습니다. ​ 
완주 ​2018년 5월 20일이번 전주여행의 마지막 일정으로완주 를 찿았다.아무런 지식 없이 친한 동생부부가안내한대로 방문한거라대충 보고 왔었다.그런데이번에 포스팅하면서 자료를 검색했더니보물도 많고 다른 사찰과 다른 부분도 있어,더 자세히 둘러보고 사진도 더 많이찍지 못한 것이 후회가 되었다.찍어 오지 못한 사진 몇 장은 빌려왔다.​​ ​​ ​​​ 일주문 앞에 세워진 봉축등​백화도량 는매년 부처님 오신 날을 맞아양의 숫자인 3이 겹치는음력 삼월 삼짇날에 봉축등탑을 밝혀왔다. 경내를 비롯해 일주문 앞,백련지 등에 봉축등탑을 세우고 불을 밝힌다.​​ 완주 ​는 백화도량이라고 부른다.백화도량은 관세음보살이 중생과 더불어자비를 실천하는 도량이라는 의미이다.금산사의 말사로통일신라 867년(경문왕7년)에승려 체징이 창건하였다 한다.벚꽃길과 함께 완주5경으로알려져 있으며 절의 규모도 상당하다.​​ ​​ 백화도량 종남산 사적안내​​ 전하는 말에 의하면,종남산 남쪽에 영험있는 샘물이 솟아나그 옆에 절을 짓고 백련사라고 했다고 한다.가 역사 기록에처음으로 등장하는 것은 통일신라 말이다.보조 체징(804~880) 선사가설악산 억성사에서 수행하다 선법의 요체를 구하러중국에 유학을 가던 길에 백련사가 영험도량이라는소문을 듣고 이곳에 잠시 머물렀다.귀국해서도 가지산 보림사와 종남산 백련사에번갈아 거주하면서 도의국사의 선법으로 널리 교화했다.이때 체징선사는 백련사를선종의 종취에 따라 로 개칭했다.이래로 는 사세를 면면히 이어왔다.고려 중기 대각국사 의천(1055~1101)이중국 송나라에 유학하고 돌아와 천태종을 개창하자,사명을 백련사로 다시 고치고 천태종에 귀속했다.백련사는 정유재란 때 전소되었고광해군 때 덕림화상을 위시한 여러 스님들의노력으로 중건되었으며 1623년 조선왕실의 후원으로라는 사명과 함께 대가람을 이루었다.문화재로는 보물 제1243호 대웅전이 있고,보물 제1224호 종루, 보물 제1255호 소조사천왕상,소조삼존불상과 복장유물이 보물 제1274호로지정되어 있으며 많은 지방문화재를 가지고 있다.​​ 가람 배치도​는통일신라  867년(경문왕 7) 도의가 창건하였으며,1622년(광해군 14) 덕림이 중창하였고,1857년(철종 8) 제봉이 중건하였다.대웅전, 나한전, 명부전, 일주문, 금강문,종루, 관음전 등의 건축물과개창비, 사적비 등의 비가 남아 있다.본전인 대웅전은 조선 후기의 건축양식으로 정면 5칸, 측면 3칸의 다포식 팔작지붕이다.​​  일주문​ 일주문은전라북도 유형문화재 제4호로지정되어 있다.​​  일주문​절의 대문격인 일주문은대체적으로 산으로 들어가는 입구에 있어본당과는 다소 멀리 있으나,이곳은 거의 평지에 위치한지라일주문이 금강문, 천왕문과 바로 이웃해 있다.처음부터 이렇게 가까이 있었던 것은 아니고원래 이 곳에서 3Km 앞 조계교 앞에 있었는데점점 절의 영역이 좁아지면서1944년에 이곳으로 옮겼다 한다.​​  일주문​ 일주문의 은연꽃을 새긴 보조기둥을 세운 것이다.​​ ​​ ​​ 백련다원​​ ​​ 가람 배치도​ 가람배치는백제식 평지 가람 형식을이루고 있는 것이 이다.​​ 금강문 앞​일주문, 금강문, 천왕문이보기 드물게 모두 일자로 있다.​​  일주문 안에꽃으로 장식된백련다원 건물의 옆 모습이 보인다.​​ 에서는개인과 가족 등 각종템플스테이도 운영하고 있다.​​ 금강문​불교의 수호신 금강역사가지키는 금강문은절의 중문으로 금강역사를수문의 신장으로 모시는 문을 말하며,금강역사는 여래의 온갖 비밀스러운일 자취를 미리 다 알고 있으면서 그 일을 돕고,오백명 야차신을 휘하에 거느리어악귀들을 굴복시키고,현겁천불의 법을 수호하는 금강신이다.금강역사는 보통 사찰문의 왼쪽엔 밀적금강,오른쪽엔 나라연금강이 서 있다.​​  왼쪽: 나라연금강천상계의 역사로 코끼리보다100만 배나 힘이 세며,머리 뒤에는 커다란 원광이 있는데그것은 신성한 지혜가 깃들어 있음을 시사한다.오른쪽: 밀적금강비밀스러운 자취라는 이름의 밀적금강은금강저 방망이를 항시 치켜들고부처님을 엄중히 호위하는 야차신이다.​​ 천왕문​의 금강문은 팔작지붕인데 비해천왕문은 맞배지붕이다.원래 사천왕은 고대 인도종교에서숭상했던 귀신들의 왕이였으나불교에 귀의하여 부처님과 불법을 지키는수호신이 되었다고 한다.불국정토 동서남북 외곽을 맡아 지킨다고 해서사천왕이라고 한다고 한다.​​ 의 사천왕(보물 제1255호) 중 북방다문천왕, 동방지국천왕​의 사천왕상은 다른 사찰의 나무로만든 사천왕상과는 다르게 흙으로 빚었고크기가 무려 4m나 된다고 하며현재 국가지정보물 제 1255호로 지정 관리되고 있다.왼쪽: 북방다문천왕많이 듣고, 널리 듣고, 두루 듣는 천왕이다.비파를 켜고 있으며,본존불인 석가모니를 가장 닮았다고 한다.오른쪽: 동방지국천왕치국안민의 신, 손에 푸른 칼을 쥐고 있다.동방국토를 부처님의 가르침으로굳건히 지키는 소임을 맡고 있다.​​ 의 사천왕 중 남방지국천왕, 서방광목천왕​ 사천왕상이 보물로 지정된건사진의 오른쪽에 있는 서방광목천왕의 보관 뒤에1649년에 조성했다는 연대가 남아 있어조선시대 사천왕상의 기준이 되기 때문이라고 한다.남방지국천왕사바세계의 중생들을 살피고남방국을 수호하는 천왕오른손으로 싯누런 용을 틀어쥐고꼼짝 못하게 하고 있다.서방광목천왕사바세계의 뭇 중생들을빠짐없이 보살피며 서방의 국토를 지킴오른손으로 꼭대기에 삼지창이 달린 당을힘차게 움켜잡은 채왼손에는 오층보탑을 받쳐들고 있다.​​ 경내에 세워진 봉축등, 왼쪽에 종루​완주 가자랑하는 보물 중 하나인 종루는범종루라고도 부른다.1466년(세조 12) 승려 정심이 창건하였으며,임진왜란때 소실된 것을 1857년(철종 8) 제봉이대웅전과 함께 중건하였다. ​​ 범종루 (보물 제1244호)​에는대웅전과 더불어 유명한 건물이 또 하나 있다.국내에서 유일하게 십자형 건물로 만들어진2층 누각으로 된 범종루인 십자각이다.십자각이란 이름은 건물의 평면구조가십자(+) 모양으로 되어있기 때문에 붙여진 이름으로12개의 기둥을 사용하여 2층 누각형태를 갖춘 건물로서고건축물 중에서 찾아보기 드문 예라고 한다.보물 제1244호로 지정되어 있다.​​ 동종​전라북도지방문화재 제138호로 지정된 동종​​  대웅전 (보물 제1243호)​보물 제1243호로전면5칸, 측면3칸의 다포집양식에 팔작지붕이다.가 처음 건축될 때 만들어져임진왜란과 정유재란 때 전소되어1857년 다시  중건하였는데 이 과정에서최초 2층건물이었던 것을현재의 단층으로 개축하였다고 한다.천장은 우물천장으로,20여 점의 무희도가 그려져 있어당시 민화풍을 알 수 있는 귀중한 자료이다. 대웅전 안에는 소조석가여래삼불좌상이 있는데이 또한 보물 제1274호로 지정되어 있다.​​ 소조석가여래삼불좌상 (보물 제1274호)​각각의 높이가 5m가 넘는우리나라에서 가장 큰 소조삼존불로나라에 변고가 생기면불상에서 땀이 흐른다고 한다.소조삼존불상과 복장유물이보물 제1274호로 지정되어 있다.​​  대웅전 옆 면​ 대웅전이다른 절의 대웅전과 다른점은대웅전 벽을 빙둘러 장식한 불화가 있고,사면에 각기 다른 편액이 걸려 있다.정면은 대웅보전, 건물 왼편은 무량수전,건물 후면은 보광명전, 동쪽은 유리광전이다.​​ 석조미륵대불입상 1999년에 봉안되었다.​​ 오층석탑1998년에 세워졌다.​[참고 발췌: 두산백과, 한국민족문화대백과]​​ 자연뜰​완주에서의 마지막 식사를불쭈꾸미 전문인 자연뜰에서늦은 점심을 먹었다.​​ ​​ ​​ 좌식 홀​​ 새우튀김 1마리 2,500원​​ 새우튀김 듬직하다.​​ 바싹한게 맛있다.국그릇에 새싹이 들어있다.​​ 불쭈꾸미와 새우튀김 자연뜰의 메인인불쭈꾸미와 새우튀김을 시켰다.​​ 비쥬얼이 딱 나는 맵소이다.ㅋ​​ 불쭈꾸미 이름에서 알 수 있듯이맛있는데 과연 맵다.​​ 밑에 다행히 콩나물이숨어있다.​​ 반찬이 정갈하다.​​ ​​ ​​ ​​ 매워서 미역국에손이 자주 갔다.​​ 배가 고파서 맛있게 잘 먹었다.​​ 미역국 그릇에 담겨 있는새싹 채소​​ 그릇마다 다른 새싹 채소가 있다.​​ ​​​ 승차권​전주에서 부산 오는 승차권 
마음이 편안해지는 길이 있다.담양과 순창을 잇는 메타세쿼이아 가로수 길이 그렇고 이후에 지나간 조계산, 지리산 쪽 지방도들이 다 그랬다. 숲이 만들어 놓은 터널 같은 가로수 길들이 주는 편안함이 우리의 여정을 하나도 힘들지 않게 만들고 있었던 건 아니었을까? 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 "승보종찰불일문(僧寶宗刹松廣寺佛日門)", 엄청나게 큰 불일문을 지났다.  불교계에서 차지하는 의 위상을 보는 듯했다.  불일문 기둥 앞 사악한 기운의 모든 것으로부터 사찰을 수호하고자 벽사상(辟邪像)으로 만든 사자상이 있다.어느 해 겨울, 참배객을 위해 놓아둔 "보왕삼매론" 10가지 경구 문', "병고로서 양약을 삼으라 "라는 첫 경구에 순간 치유가 되기 시작했던 그 경험으로 내겐 참 의미가 있는 절이 다. 신라 말, 혜린(慧璘) 선사에 의해 창건된 의 당시 이름은 송광산(松廣寺) 길상사(吉祥寺)였다.규모가 작은 절에서 시작하여 고려 중엽, 보조국사 지눌(普照國師 知訥)이 이곳에서 정혜결사(定慧結社)로 중창 불사를 한 이래 16국사와 많은 고승대덕을 배출한 대도량이 되었다.​정혜결사란 고려 무신 정권기, '정치와 연관되어 세속화되고 타락한 불교를 지양하고 산림에서 선(禪) 수행에 전념하자'는 불교계의 정화 운동을 말한다. 송광산 '길상사'에서 출발하여, 지눌을 존경해하던 고려 희종(제21대) 때엔 조계산(曹溪山) '수선사(修禪寺)',  이후 조계산 ' '로 개칭되었다.승려들의 참선 수행 전문 도량인 선원(禪院)과 경전 교육기관인 강원(講院), 계율 전문교육기관인 율원(律院) 등을 모두 갖춘 사찰을 총림(叢林)이라 하는데,  우리나라 총림 사찰로는 삼보사찰인 해인사(법보사찰), (승보사찰), 통도사(불보사찰) 외에  수덕사, 백양사, 동화사, 범어사, 쌍계사 총 8곳이 있다.​또 총림을 이끄는 가장 큰 스님을 방장(方丈)이라 하는데,  여기  조계총림의 초대 방장은 구산(九山) 큰스님이셨다. 삼보사찰(三寶寺刹)이란 불교에서 말하는 불(佛)·법(法)·승(僧)의 세 가지 보물을 간직하고 있는 사찰로서, 부처님 진신사리를 모시고 있는 불보사찰(佛寶寺刹) 통도사와  팔만대장경의 경판을 모시고 있는 법보사찰(法寶寺刹) 해인사, 그리고 보조국사 지눌(普照國師 知訥)을 포함한 16국사를 배출한 수행도량으로, 이후 효봉(曉峰), 취봉(翠峰), 구산(九山), 일각 선사(一刻禪師) 등 한국 불교의 승맥(僧脈)을 잇고 있는 승보사찰(僧寶寺刹) 이다. 재정적으로도 꽤 넉넉한 사찰이란 느낌이 팍팍 들었던 .  매표소 근처 출입구 문에서 볼 수 있었던 천왕상들. 송광산이 아니라 조계산이다. 어떤 이름이건 기존의 것을 새로 바꾼다는 건 쉽지 않은 일이다. 하물며 예로부터 내려오던 지명을 바꾼다는 건 더욱더 그렇다.​'조계종의 중흥 도량으로 삼으며 조계산으로 바뀐 것'이란 이야기에 문득 '조계(曹溪)에 다른 뜻이 있지 않을까' 란 생각이 스쳐 검색창에 "조계"를 쳐봤다.​- 육조 혜능(六祖 慧能)의 별호. 중국 광동성 소주부 동남쪽 30리 쌍봉산 아래 있는 땅 이름, 그곳에 조계라는 강이 있다. 677년(唐 의봉 2년) 혜능대사가 이곳에 보림사를 짓고, 선풍을 크게 드날렸다. 혜능의 유골을 이곳에 묻었다-​중국 선종 제6조 '혜능'에 닿아 있었던 이름이었다. 인도에서 시작하여 중국으로 전해진 불교는 달마대사(達磨大師)에서 시작하여→혜가(慧可)→승찬(僧璨)→도신(道信)→홍인(弘忍)을 거쳐 혜능(慧能))으로 이어졌다. 읽지도 쓸 줄도 모르지만 깨달음의 경지에 올라, 이전의 조사 스님과는 다르게 여러 제자를 거두고 비로소  불교의 꽃을 피우신 분이 "혜능"이다.  여름은 우리나라 사찰들이 보수 공사를 하는 계절인가 보다.청량각(淸凉閣)을 지나며 차도 공사가 진행되고 있었다.  이정표의 화살표는 마지막으로 친구들과 왔던(2017년) 길과는 다른 길로 우릴 안내하고 있었다.소나무뿐만이 아니라 편백나무도 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉.  걸어 올라가는 양옆으로 나무들이 숲길을 이룬다.올라갈 땐  법정 스님이 머무르셨다는 불일암(佛日庵)을 가보자 했었다.800m, 30분 이면 어렵지 않겠다 싶었던 그곳을 내려오면서 아쉽게도 지나쳐버렸다.   "맑고 향기롭게"로 상징되는, 성북동 법정 스님의 절 '길상사(吉祥寺)'. 법정 스님의 '무소유'를 읽고 감명받은, 당시 우리나라 3대 요정(料亭) "대원각(大苑閣)" 주인의 희사로, 대원각 자리에 세워진 절 이름이 '길상사'가 된 것도 다 인연이다 싶었다. 그리고 그 분의 불명도 "길상화"였던 것으로 기억된다.Previous imageNext image보물 제1023호로 지정되어 있는 보조국사 지눌 진영(眞影)을 비롯하여 성보박물관에 보유 중인 국보와  보물,  3대 명물  전체적으로 전각에 사용된 파랑 계열의 단청색이 독특하다.승보사찰인 에서만 볼 수 있는 승보전(僧寶殿)은 3면 외벽에 그려져 있는 심우도(尋牛圖)의 바탕색으로 쓰인 '뭔가 떠 보이는 하늘색'으로 인해  가장 눈에 들어왔다.​승보전에는 부처님의 영산회상을 재현하여 석가모니불과 10대 제자, 16 나한을 비롯하여, 1250분의 스님이 모셔져 있다.   승보전의 3면 벽에는 불교의 선종(禪宗)에서 인간의 본성을 찾는 것을 소를 찾는 과정에 비유하여 그린 심우도(尋牛圖)가  그려져 있다. 승보전을 기준으로 왼쪽 작은 전각은 관음전이고, 오른쪽으로  대웅보전이 보인다.심우도(尋牛圖) 아래쪽에서 볼 수 있는, 크고 작은 비사리 구시는 절에서 제를 모실 때 사찰에 모여든 대중을 위하여 밥을 저장했던 밥그릇이다. -비사리는 '벗겨놓은 싸리나무껍질'을 의미하고, 구시는 동물에게 먹이를 주는 그릇인 '구유'의 사투리이란다-  그런데 용량이 2,600여 리터?  7가마의 쌀로 지은  4,000명 분의 밥 분량이란다.  18세기 당시 의 위상를 짐작케하는 유물이다. 승보전(僧寶殿)과 대웅보전 사이 뒤쪽에 법당을 관리하는 노전스님의 거처인 응향각(凝香閣)이 있다. 승보전옆  측면으로 보이는 전각이 응향각이다. 승보전 계단 양쪽 소맷돌에 조각되어 있는 벽사상 동물도 사자일까? 해치(해태) 같기도 한데 말이다.  대웅보전(大雄寶殿)1951년 한국 전쟁 중 화재로 불에 탄 대웅전은 1961년에 이은 1988년 중창으로 현대 전통건축의 수작으로 꼽히는 ‘아(亞)’자 형의 독특한 건축형태와 단청의 대웅보전이 되었다.​대웅보전에는 삼존불, -석가모니불(현생佛), 연등불(과거佛), 미륵불(미래佛)-이 모셔져 있고, 각 부처님 좌우에 4대 보살 -관세음보살, 문수보살, 보현보살, 지장보살- 이  모셔져 있다. 대웅전(大雄殿)은 석가모니불을 모신 주불전을 가리키는데, 석가모니불 외에도 두 부처님을 더 모셔 삼존불을 모신 경우​ 대웅보전(大雄寶殿)이라고 한다'부처님 눈동자를 응시하며 걸으면 계속 나를 바라보고 계시던 부처님', 내소사 대웅전 후불 벽화의 기억은 잊히지 않는다. 그리고 그날 이후 대웅전에 들어서면 맨 마지막에 하는 일이 부처님 뒤쪽을 들여다보는 것이었다. 내소사를 제외하곤 한 번도 볼 수 없었던 후불 벽화가 이곳에 있었다.   대웅전 후불 벽화,  너무 커 사진에 담기도 어려웠다. 독특한 대웅보전 문살과 도드라지는 연꽃 모양 기둥받침석. 열린 문 사이로 보이는 미륵불 부처님과 관세음보살님. 이곳은 정진하는데 방해될까 하여 풍경도 없고, 풍수지리학적 이유로 탑과 석등도 만들지 않았다는 대웅보전 앞을 지나치려다 다시 되돌아왔다.이런 계단은 경복궁, 덕수궁 같은 궁궐 계단 양옆 소맷돌에서나 볼 수 있는 형태인데 싶었다. ​사악한 기운의 모든 것으로부터 수호하려는 기원을 담은 벽사상(辟邪像) 동물로 궁궐에서는 대개 봉황이나 용, 해치(해태) 같은 상서로운 동물(서수, 瑞獸)을 볼 수 있는 반면, 절에서는 용과 봉황 이런 걸 보기도 하지만 주로 사자, 코끼리, 원숭이 거북이 등이 많은 듯하다. 소맷돌 양쪽에는 사자상을 앉히고, 가운데 두 곳은 몸을 낮추어 웅크린 모습으로 변화를 주었다.대부분은 대웅전 뒤로는 전각을 배치하지 않는데 는 독특하게도 대웅보전 뒤쪽으로 보살계 수계식이 열리는 금강계단(金剛戒壇)이 있다. 외벽에는 대승불교의 실천수행인 육바라밀(六波羅蜜) [보시(布施),지계(持戒),인욕(忍辱),정진(精進),선정(禪定),지혜(智慧)] 이 그려져 있다. 지장보살을 주불로 모신 전각 지장전(地藏殿) 하얀 치자 꽃과 보랏빛 도라지 꽃, 그리고 내가 좋아하는 수국이 한창이었다.  수국은 꽃이 피기 시작할 때는 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차 밝은 청색으로 변하고 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다.  그런데 토양의 성질에 따라 꽃 색깔이 바뀌어 토양이 강한 산성일 때는 청색을, 알칼리일 때는 붉은색을 띠는 재미있는 꽃이다. 관세음보살을 모시는 관음전(觀音殿)이나, 고종황제의 51번 째 생일을 맞아 장수를 축원하기 위해 조성된 전각으로 다른 사찰의 관음전과는 좀 다른 면을 볼 수 있는  관음전이다.  관음전 쪽에서 바라본 모습이다. 범종각(梵鐘閣)이 2층 누각 형태로 바뀐  종고루(鐘鼓樓), 이곳도  한국 전쟁 때 공비에 의해 소실되었던 적이 있다.  불음(佛音)을 전하는 불전 사물佛殿四物, - 중생 특히 지옥에 있는 중생을 제도하는 범종(梵鐘), 축생을 제도하는 법고(法鼓), 수중 생물을 제도하는 목어(木魚), 공중 생물을 제도하는 운판(雲板)- 이 있는 종고루(鐘鼓樓).종고루 아래는 드나드는 통로다.  내가 보왕삼매론 10가지 경구문을 본 곳이 바로 종고루 이었다.천왕문(天王門)에서 볼 수 있는 사천왕상은 깎아 만든 조각이 아니라, 나무틀에 진흙을 붙여 만든 소조(塑造) 사천왕상(보물 제1467)으로  2004년 사천왕상의 전체적인 해체보수과정에서 수습한 사천왕상 복장 유물 일괄이 함께  보물 제1468호로 지장 되었다.​중국식 사천왕상을 벗어난 의 대형 소조 사천왕상은 조형성이 뛰어나고, 수습 과정에서 조선 세조 간경도감(刊經都監)에게 복각(復刻) 한 것으로 이름만 전해지던 복장전적(腹藏典籍)이 발견되어, 신라 말기~고려 전기 우리나라의 인쇄술 및 불교문화, 초조대장경 및 속장경의 모습을 연구하는데 많은 도움이 될 것이라 기대된다. ​채색뿐이 아니라 사천왕  머리에 쓴 보관(寶冠)이 엄청 화려하다. 주먹코, 깊게 팬 코 주름, 제각각의 수염, 풍부한 표정의  사천왕상의 은 코에 있다. 나라를 지키고 백성들을 편하게 하는 동방 지국천왕(東方 持國天王, 좌) 과 중생의 이익을 증대시켜주는 남방 증장천왕(南方 增長天王, 우),  인간 세계의 선과 악을 살펴 죄지은 자를 벌로써 다스리고 반성하게 하는 서방 광목천왕(西方 廣目天王, 좌) 과 불법을 수호하는 북방 다문천왕(北方 多聞天王, 우) 천왕문을 통과하자마자 연결되는 삼청교(三淸橋)와 그 위에 지어진 누각 우화각(羽化閣)  작은 무지개다리(홍예교, 虹蜺橋) 삼청교는 능허교(凌虛橋)로도 불린다.우화각(羽化閣)에서 바라본 침계루(枕溪樓, 사자루(獅子樓)).  침계루는 스님들의 학습공간이다.임경당(臨景堂)과 그에 딸린 누각 육감정(六鑑亭). 계곡물에 세우기 위해  돌기둥을 파 그 안으로 나무 기둥을 세워 올린 누각 육감정 기둥  , 에서 아름다운 곳으로 꼽히는 이유가 다 있다.에서 제일 아름다운 임경당과 육감정, 삼청교와 우화각의 아름다움을 한 번에 담아낼  포토존을 이제야 알아냈다.  일주문(조계문)을 나가기 전 오른쪽,  물에 나란히 놓인 돌다리.진즉 알아냈다면 우리도 멋진 사진을 건졌으련만...... 는 절 이름부터 시작해서 이름을 여러 곳 바꾼 것 같다. 일주문이라 해도 될 것을 조계문이라 하고, 사자루를 침계루로, 능허교를 삼청교로 하고. 송광산도 조계산으로 바꿨구나!  이것도 다 풍수지리학적 이유인가 보다. 무척 아름답지만 엄청난 무게의 가채를 머리에 이고 있는 것 같은 조계문 조계문 계단 소맷돌에도  벽사상 동물이 있긴 하다.  독특하게도 가로쓰기가 아니라 세로 쓰기로 쓰인 "조계산 대승 선종 ", 그 아래로는 "승보종찰 조계총림". 일주문 하나에서도 오래된 절이란 느낌이 난다.  내려올 땐 올라갈 때와 다른 방향으로 내려왔다. 승보사찰답게  역대 고승 및 공덕주들의 비석군이 2군데나 있었다.  태종 13년 왕명(1413년)으로 종묘와 궁궐 앞에 세워졌다는 하마비(下馬碑) .'신분의 고하를 막론하고 누구나 타고 가던 말에서 내리라'는 뜻을 새긴 하마비를 절 입구에서 보는 건 처음이었다.   하마비는 후에 왕실 기도처 역할을 하는 사찰 입구에도 세워졌는데  하마비는 1887년 세웠다. 졸졸졸 흐르는 물소리에 더위를 날리면서 내려왔다. 오르는 쪽엔 청량각(淸凉閣), 내려오는 쪽엔 극락교(極樂橋)라 붙어 있다.  무지개다리(홍예교)인 극락교 위 누각 청량각. 어느 쪽이 극락이란 말인가? 여러 차례 왔었지만 갈  때마다 처음 온 것 같다 느껴진다.나도 변했겠지만 절들도 참 많이 변해가도 있음이지 않을까? 
전북 완주 종남산 ​​  입구​종남산(終南山 608.4m)은 전라북도 완주군 대흥리와 용진면 간증리에 걸쳐 있는 산입니다. 는 종남산 남서쪽 아래 자리하고 있습니다. 도의선사가 절터를 구하려 내려오다 용천수가 샘솟는 것을 보고는 더 남으로 내려가는 것을 끝내고 지금의 자리에 를 지었다 하여 종남산이라 하였다 합니다. ​ 일주문전라북도 완주군 소양면에 자리한 는 평지사찰입니다. 절하면 생각하기를 깊은 산속 아름다운 경치를 그리며 생각하지만, 전북 완주에 있는 는 특이하게 평지에 세웠습니다. 또한 전남  조계산에 있는 와 한문 표기까지 똑같습니다. 별개의 사찰이지만 인연은 있습니다.​  금강문(금강역사를 모시는 문)​종남산 동남쪽 끝자락에 있는 는 처음에는 백련사라고 했다 합니다. 백련사를 로 개칭하고 면면히 이어오다 다시 백련사로 고치고 천태종으로 귀속하게 됩니다. 이후 조선 시대 들어오며 외세의 침략으로 인해 전소되고 다시 건립하게 됩니다.​  금강문 내부 금강역사 ​1622년부터 역사를 시작하여 대웅전을 건립하고 그 후 명부전, 천왕전, 나한전, 일주문 등이 신축되게 됩니다. 현재에 이르기까지 부침도 많았습니다. 의 은 일주문, 금강문, 천왕문, 대웅전의 중심축이 일직선상에 있다는 점입니다.​  천왕문​우리나라 사찰을 찾아가 보면 새로 증축하거나 개보수하는 곳이 많이 눈에 띕니다. 공간은 한정이 되어 있는데 그 안에 새 건물이 들어서니 처음 사찰의 균형 잡힌 모습이 점점 사라지는 것 같아 안타까운 마음입니다. ​  천왕문 사천왕 ​가 평지에 세워지다 보니 가람(승려가 살면서 불도를 닦는 곳)의 배치가 산지 사찰과는 다른 모양새입니다. 산지 사찰을 찾게 되면 사찰보다 좀 더 높은 위치에서 내려보며 그 배치를 살펴보기도 합니다. 그런데 는 평지에 있다 보니 전체적인 배치를 살펴볼 수 없어 아쉬웠습니다.​  종루(보물 1244호)​우리나라의 사찰은 깊은 산속이나 경치 좋은 곳에 자리하고 있습니다. 옛것을 보존하기는 쉽지 않으나 사찰이 처음 지어진 그 모습을 그대로 유지하면서 증축하는 일을 하는 것이 좋겠다는 생각이 많이 듭니다.​  대웅전(보물 1243호)​사찰의 옛 모습 안에 새 건물이 들어서면서 가람의 구성이 깨어지는 듯한 느낌을 많이 받게 됩니다. 물론 불편하면 개보수 할 수 있지만 그렇지 않다면 옛 모습을 잃지 않는 가운데 증축이 이루어졌으면 합니다.​ 대웅전 삼세불(보물 1274호)​종교 세상에서 이루어지는 일을 왈가왈부 할 수 없지만 안타까운 마음에 해 보는 소리입니다. 를 찾아보면서 특이한 점을 하나 볼 수 있었습니다. 절을 찾아 처음 만나는 일주문을 지나 들어가다 보면 천왕전(4천왕을 모신 곳)을 지나게 됩니다.​ ​사천왕은 갑옷을 입고 위엄이 충만한 장군의 모습을 하고 있습니다. 그런데, 사천왕 중 하나가 오른손에 용을 잡고 왼손에는 붉은 구슬을 들고 있는 모습을 보게 되었습니다. 뚜벅이 기억으로는 전에 용이 구슬을 입에 물고 있었던 것을 본 기억이 있습니다. ​ ​어느 때부터인지 큰 절을 찾아가 보면 용의 입에서 구슬을 빼낸 모습이 등장하고 있어요. 무슨 뜻인지 한번 찾아보고 싶네요. 뚜벅이는 절의 용을 찾아 순례의 길을 떠나야겠습니다. 하여튼 뚜벅이의 생각은 재미있습니다. ​ ​코로나로 인해 일상생활에 많은 제약을 받고 있지만 이를 재도약의 발판으로 삼으시길 바랍니다. 어떠한 어려움이 다가오더라도 이를 슬기롭게 극복하는 지혜가 필요한 시점인 듯합니다. 이웃의 어려움을 돌아보며 용기를 주는 참사랑의 이웃으로 함께하길 소망합니다. 사랑합니다.​  지장전(시도유형문화재 168호)​​● 전북 완주  사진 모음 영상  ​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
  松廣寺전남 에 위치한 사적 제506호 로 향하는 길.쌀쌀하지만 푸른 숲에서 뿜어나오는 상쾌함이 참 좋다.오마나? 이게 가능합니꽈? 정말 대단한 밸런스 밸런스 밸런스!천천히 걸어서 오랜만에 정말 오랜만에  도착.새벽 느낌이지만 실제로는 오후 2시 44분. 일주문을 지난다.너와 나는 같이 살고 죽으니내가 떠날 때 너도 떠나고너의 푸른 잎을 다시 보게 되면나도 그런 줄 알리라보조국사 지눌 스님이 에 처음 오실 때 짚고 오신지팡이를 꽂으며 이런 시를 남겼다고 한다. 그 뒤 지팡이에서잎이 피어 자라다가 스님이 입적하신 후 나무도 말라버렸고,이 상태로 800여 년을 '고향수'로 불리며 이 자리에 있단다.불교에서 재를 올릴 때 영혼을 정화시키는 세월각과 척주당.계곡을 베개삼아 누워 있다는 의미의 침계루. 사자루로도 불린다.​천왕문과 연결되는 우화각. 18세기 초 누교 건축 건물로팔작지붕과 맞배지붕을 한 건물에 사용한 것이 이다.아름답기도 하지만 내 눈을 사로잡은 건 저 아래 계곡물.살얼음을 뚫은 건 분명 처마에서 떨어진 물방울이렸다!!!똑~ 똑~ 똑~ 떨어지는 물방울에 맑은 물빛을 보여주네.우화각 천장에는 선녀가 노닌다.우화각에서 바라본 침계루 혹은 사자루.천왕문을 지나 종고루를 지난다.드디어 모습을 드러낸 통일신라 사찰  대웅보전.대웅보전은 연등불, 석가모니불, 미륵불과 함께관세음보살, 문수보살, 보현보살, 지장보살을 모시고 있다.불교에서 귀하게 여기는 세 가지 보물(삼보), 불보(佛寶)·법보(法寶)·승보(僧寶).불보는 중생을 가르치고  인도하는 석가모니, 법보는 부처가 스스로 깨달은 진리를중생을 위해 설명한 교법, 승보는 부처의 교법을 배우고 수행하는 제자 집단,즉  사부대중(四部大衆)으로 중생에게는 진리의 길을 함께 가는 벗을 의미한다.는 조선 초기까지 16명의  국사를 배출했다고 해서 승보사찰이라 불린다.​▶ 네이버 지식백과 ◀ 관세음보살 좌우로 고종황제와 명성황후를 상징하는 태양과 달이 그려는 관음전.부처님과 10대 제자, 16나한을 비롯해 125명의 스님을 모신 승보전.18세기 후반에 느티나무 고목으로 만들어진 대형 옹기 비사리구시.절에 큰 행사가 있을 때 밥을 짓을 곳에서 사용되었다고 하는데,2,600여 리터 용량이라 딱 봐도 그 크기가 정말 어마어마하다.몽글몽글 강렬한 붉은 빛 열매가 겨울 추위를 잊게 만든다.를 나오면서 우리 가족을 위해 소원성취 기와불사에 참여했다.2021년 신축년, 김가네 식구들 모두 건강하고 행복하고 웃는 일만 가득하길!
지난날 완주와김제금산사를  다녀왔습니다.모든  사찰의 모습들은  거의 비슷비슷하겠지만이번 사진은  보물과 특이한 것 만 몇 컷올려봅니다.​사진.글/가산 와  완주는   지룰스님이  창건했다하여이름이  같다고 합니다.는  승보사찰이지만  완주는병자호란과 관련된  사찰입니다.​ 여느  사대천왕과  다름이 없지만  보물로 지정되어있습니다그이유는   소조상으로 만들어진것이 이고병자호란의  상징이기도 한답니다.왼쪽 ㅡ동쪽을  지키는 지국천왕  (비파를 들고 있습니다)오른쪽ㅡ남쪽을  지키는 증장천왕(보검을 들고)​ 북쪽을지키는  다문천왕인데  탑을 들고 있습지요저탑속에   절을 지은 연대등  모든 기록들이탑속에서 발견했다고합니다​​ 우리나라 모든 사대천왕은  문짝이 없는데 이곳은 문짝이  있고   또한   현판은  사대천왕이 아닌  천왕전이라고붙여져 있습니다이유는  병자호란에  순국한 영령들을  저곳에서모신다하여  전각을 지은것이라고 합니다​​ 범종각입니다아주 특이한것은   지붕 양식입니다보물입니다 ​​ 범종이 두개가  있습니다오른쪽것이  옛것인데  1600 년도쯤  만들어진것으로보물입니다지금은  새로 만든 종으로  치지만우리나라 종을 연구하거나 새로 만드는 사람들이저 보물종을 연구하여  만든답니다​​ 약  57억년후에  오신다는  미래의부처미륵부처님입니다​​​ ​나한전입니다500나한이 모셔져있는데  나한이란  부처님의 말씀들과일대기들을 기록하신 제자들이라고 생각하시면됩니다나한전은  소원성취를 바랄때 기도하는곳입니다.전부 소조상으로  만들어진 보물입니다.​​​ 대웅전  사방에 각기 다른  현판을 붙여 놨습니다만의 특이한 것인데  사방전이라고 하더군요.​​ 주지스님과의  법문시간​​ 금산사  보리수나무입니다해설사설명중입니다금산사는 후백제 견훤왕을  그아들 신검.양검.용검형제가왕위를 찬탈하고자  아버지를  감금시킨곳인데그곳이 어디인지  정확히는 모른다고 합니다​​ 보리수나무 열매입니다.여느 보리수랑 좀 틀리지요?​​ 금산사의  보물중하나인데   3층높이의  미륵전입니다.밖에서볼때는 3층이지만 내부는 하나의 건물로 되어 있습니다​ 미륵전  부처님입니다높이가 약 11 ㆍ4 미터나됩니다.​ 대웅전 내부입니다.부처님 옆에 협시보살과 함께 모셔져있는 것이입니다​​ 부처님사리탑과  가운데  적멸보궁 5층석탑입니다​ 앞 검은  오석탑인  11층다탑인데  보물입니다.뒷쪽은 적멸보궁​#완주 #김제금산사 #지룰스님#11층다탑 #미륵전부처님 #가산산방 
어떤 것이든 첫 경험은 의미가 있어서 나의 첫 템플스테이는 지리산 천은사로 정해놓았는데 그 일정이 오기도 전에 집을 떠나고 싶은 욕구가 일어  템플스테이를 당일예약했다. ​여행지로 가는 길은 마음이 가벼워 4시간을 이동해도 피곤하지 않다. 휴게소에서 한 번만 쉬고 에 도착했다.   템플스테이템플스테이 사무실 사무실 내에 다른 분들이 설명을 듣고 계셔서 나는 잠시 발이 쳐진 안쪽에 서서 기다렸다. ​사무실 선생님이 앉아서 기다리라고 친절히 제안해 주셨지만 장장 4시간을 앉아서 와서인지 너무나 서 있고 싶었다. ​날은 더웠다. 마스크를 쓰고 기다리는 동안 얼굴에 열이 올랐나 보다. ​다른 분들이 나가고 내가 들어가서 질문지를 작성하고 이마에 열 체크를 하는데 열이 너무 높게 나왔다. 지금까지 많은 곳에서 열 체크를 해보았는데 체온이 높게 나왔던 경우가 없어서 당황했다. ​외부에서 있다가 들어오기도 했고 더운 날씨에 마스크를 오래 착용하고 있어서 그런 것 같아 찬물을 한 컵 마시고 선풍기로 열을 식힌 후 다시 재니 다행히 괜찮았다.  사무실 맞은편의 템플스테이 숙소하늘은 파랗고 숙소는 예쁘다.  배정받은 숙소불교에서 말하는 '인욕'이 무엇인지 모르겠으나 방을 배정받고 뜨끔했다. ​그래, 나 욕망이 많아. ​나에게 어울리는 방이구나.  방 내부 방은 아늑하고 깨끗했다. ​좌식 나무 책상 위에 물을 끓일 수 있는 전기 주전자와 유리 찻잔, 그리고 연잎차가 있었다. 생수도 충분히 있다. ​화장실도 뽀득뽀득 깨끗했다.  부도 밭과 문 닫은 서점 4시 30분부터인가, 스님과 함께 경내를 돌아보는 시간이었다. ​원래 템플스테이를 담당하시는 스님께서 일보러 서울에 가셔서 오늘은 다른 스님께서 오셨다고 한다.  첫날 본 의 모습 스님께서는 풍수지리를 전공하셨다는데 그래서 설명은 와 관련되었다기보다 풍수지리에 관련된 내용이 더 많았다.  절과 관련 없는 스님의 설명이 이어질 때 지루하다는 생각이 들기도 했는데 열정적인 설명을 마치고 걸어가시는 스님의 뒷모습을 보고 그 생각은 싹 사라졌다. ​시간이 지나면 전달한 내용보다 내용을 전달하는 태도가 기억에 더 남는다. 연세가 꽤 있으신데도 불구하고 나보다 더 꼿꼿이 서서 흐릿한 기억을 끌어내시려는 듯 저기 허공에 시선을 집중하며 큰 목소리로 웅변하듯 말씀하시던 스님의 모습이 기억에 남았다. 열심히 안 하셔도 뭐라고 할 사람이 없을 템플스테이의 소개 시간인데도 특별히 더 무더운 날이었던 그날 오후 웅변의 소리로 한 시간 이상 강연하신 스님의 열정은 분명 인상적이었다. ​스님의 안내가 끝난 후 드디어 밥시간이었다. ​점심도 거른 터라 나는 먹을 준비가 되어있었다.  에서의 식사 아, 그런데 또 날이 더워선지 발열 체크에서 고온으로 나왔다. ​그런데 마스크를 살짝 벗으니 정상으로 나오고. ​그럼에도 카메라에서 마스크를 쓰라는 메시지가 나와서 다시 마스크를 쓰고 측정하니 고온으로 나왔다. ​미세먼지가 나쁘지 않은 날에는 면 마스크를 쓰는데 이게 두께가 톡톡해서 더운 편인데 왠지 이것 때문인 것 같다. ​역시나 입구 근처에 있는 선풍기 바람 좀 쐬고 다시 측정하니 정상이라 다행.  카레밥 와... 너무 맛있다. ​밥을 거의 2인분 양을 담고 카레도 넉넉하게 담았는데 많다는 생각 전혀 없이 다 먹었다. 먹고 나서 더 먹으래도 먹었을 듯. ​찬이 없어 보이지만 나물이 어떻게 다 맛있지? 특히 깻잎무침은 아닌 것 같고 콩잎 무침? 살 수 있다면 집에 가져가고 싶었다. 정말 너무 맛있어!! ​시장이 반찬이라 배고파서 맛있었던 것 아니냐고 할 수도 있겠지만 나는 시장해도 맛없으면 먹지 않는다.  저녁 산책 의 석양 경내 골목 개울과 돌계단  나는 에 계신 스님들, 숙소, 밥, 경내 풍경과 주변의 산책길 모두 좋았는데 딱 한 가지 아쉬웠던 점이 있다면 외부인 출입 금지 표시가 많아 절 규모에 비해 돌아볼 수 있는 곳이 적다는 것이었다. ​예를 들어 국사전의 경우 보물인가 그래서 가보고 싶었는데 국사전으로 가는 모든 길이 출입 금지여서 도무지 갈 방법을 몰랐다. ​그래서 넓은 뜰에 개방된 대웅전과 조금 올라가면 있는 관음전 정도만 가보고 말았다. ​저녁 먹은 후 예불에 참여했다. ​가 삼보사찰 중 하나이며 승려 수행을 위한 기관을 모두 갖춘 총림이란 것을 나중에 알게 되었는데 그래서 그런지 다른 절에 비해 상주하는 스님의 수가 월등히 많고 그분들 중 다수가 매우 젊었다. ​걸음걸이에 에너지가 넘치는 스님들이 하나 둘..., 스무 명이 어깨에 두른 주황색 천을 조용히 펄럭이며 대웅전으로 들어와 앉는 모습은 아마 다른 절에서 보기 힘든 귀한 광경일 것이다.  ​방석이 두꺼운데 불구하고 무릎을 꿇은지 5분을 못 버티고 조용히 일어나 구석에 가서 서 있었다. 그러고 났더니 예불 낭송(?)과 함께 모두가 앉았다 일어났다 하는 구간이 있어 그때 참여하여 앉았다 엎드렸다 일어났다 했다. 특히 엎드려있는 구간에서는 언제 일어나는지 몰라 제대로 고개 숙여 엎드리지 못하고 자꾸 고개를 들어 눈치를 살폈다. ​난생처음 불교 예불을 드렸다. 그러고 나서 생각했다. ​나는 불교가 종교이기보다 개인의 성찰을 통한 해탈을 목표하는 철학으로 알았는데, 다른 참선의 과정을 모르는 상태에서 예불만 놓고 보자면 다른 종교와 크게 다르지 않았다. ​신이 아닌 뛰어난 인간을 신처럼 숭배하는 데에서 기독교, 이슬람교와 다르지 않다는 느낌이었다. ​석가모니 부처님께서 본인 사후에 자신의 모습을 본뜬 금 칠한 형상이 숭배의 대상이 되었다는 것을 알까? ​뛰어난 한 인간이 다른 사람들에게 전해주려고 했던 내용과는 무관하게 절대자에게 마냥 빌고 싶은 것이 인간의 욕망인가 보다. ​그런데 막상 불교에서는 인간의 모든 욕망과 번뇌를 버리라고 하는 것이 모순적이다. 욕망과 번뇌가 있으니 대웅전에 가서 절하고 비는 건데. ​그리고 왜 모든 종교에서는 인간성을 버리라고 하는 것일까? 인간이 인간답지 않게 욕망을 버리고 사는 것이 좋은 것일까? 태어나서 슬프고 행복하고 기쁘고 화가 나는 게 인간의 삶인데 이것을 초월하면 백지장 같은 마음으로 편안이야 하겠지만 슬픔과 행복과 기쁨과 화를 느끼는 불편한 마음이 왜 나쁜 것인지 나는 궁금하다.  승보전과 관음전 의 저녁 욕망으로 가득한 한 인간이 인욕 방에서 잘 잔 후 아침식사를 하러 간다.  아침식사는 5시 30분. ​내가 절대로 일어나 본 적이 없는 시간이다. 그래도 밥을 먹어야 하기 때문에 알람까지 맞춰놓고 잘 일어났다. ​이날 아침부터는 다행히 모든 체온체크에서 순탄하게 정상이었다. ​미음과 구운 토마토, 그리고 내가 좋아하는 콩잎 무침! 도라지와 김치도 딱 한 조각씩 담아는 왔다. ​구운 토마토는 너무 달콤했고 저 콩잎 무침 하나만으로 나는 죽을 몇 그릇이고 더 먹을 수 있을 것 같았다.  템플스테이 본관 담 너머로 보이는 건물은 신관이라고 한다. 새로 지은 건물이라 더 좋을 수는 있겠지만 동선 상 본관은 밥 먹으러 가기에 참 편했다.  역시나 날이 참 좋다 오늘 아침에는 어제 뵈었던 대구 스님과 함께 아침 산책을 하는 날. ​열정적인 모습에 대한 감동도 스님께서 너무 풍수지리 중심적인 설명을 하실 때는 조금 반감되었다. 한자리에 서서 30분 이상 풍수지리에 대한 설명을 듣고 있다가 다리가 아파서(그리고 집중력이 떨어져서) 나는 양해를 구하고 산보를 갔다.  불일암 법정 스님께서 계셨다는 불일암까지는 정말 금방 간다. ​스님의 사후에 불일암은 박물관화되었는데 후학이 많은  같은 절에서 법정 스님의 뜻을 이어받을 스님들이 이 장소의 생명을 이어가면 좋지 않을까 생각했다.   비석으로 표시하지 않고 나무 밑에 조용히 잠드는 것을 택하신 것으로 이 분이 어떤 분인지 조금은 알 것 같았다.  불일암의 나무 문이 예쁘다 방 방에서 발을 치고 있으니 잠이 솔솔 온다. ​낮잠(이 아니라 늦은 아침잠)을 자다 보면 어느새 또 먹을 시간이다. ​시간 되면 밥이 나와서 편하고 좋다. 게다가 밥이 맛있기까지 하고. 점심 식사 미음과 밥 중에 선택을 할 수 있고 오이냉국과 콩고기, 마파두부 식의 두부요리, 김치와 감자조림 등이 반찬으로 나왔다. ​콩고기 양념이 너무 맛있게 무쳐졌다.  식사의 은 '진짜 너무 맛있다'고 느끼는 반찬이 꼭 하나씩 있다는 것.​떡이 간식으로 나와서 출출할 때 먹으려고 조금 싸왔다. ​점심 먹고 또 자고 일어나니 저녁 먹을 시간이 되었다.   왼쪽의 냄비에는 라면이 있었는데 내가 늦게 갔는지 라면이 인기가 많아서인지 내 몫은 없었다. 아마 남아있었어도 라면을 먹지는 않았겠지만. 저녁식사 그리고 치즈도 나왔다. 에서는 비 불자를 위한 배려가 깊은 것 같다. ​접시에 떠온 반찬이 조금씩인 것 같지만 밥을 맛있게 먹기에 충분하다.   백일홍하마비와 벽에 새긴 유생의 이름 여기서부터는 말에서 내리라는 하마비, 그리고 불교를 반대한 유생들이 사찰 앞 바위에 새긴 반대 서명. ​신념에 차서 남을 인정하지 않으려는 사람들은 참 무섭다. ​그래도 저분들은 자기가 옳다고 생각하니까 그렇게 했겠지. 설명하는 스님께서 유생들이 몹쓸 짓을 했다고 하셨는데 유생들 입장에서는 그 당시 불교가 몹쓸 짓이라고 생각했을 거다. ​자고 일어나니 어느덧 아침식사.  아몬드 죽 저 아몬드 죽. 매일 아침 먹을 수 있으면 좋겠다. ​식당에 계시는 처사님이 항상 밝게 인사해 주셨는데 밥이 맛있냐고 물으셔서 너무너무 맛있다고 했다. ​처사님은 아몬드 죽에 아몬드가 많이 들어갔다고 했다. ​아침식사 이후 천자암에 산책 가보려고 했다. 3.5km이면 산책이 아닌 산행일 수도.  분명 표지판의 방향을 따라갔는데, 두세 번 도전해서 뚫고 들어가려 해도 도무지 길이 없다. ​그래서 돌아 나오려니까 선암사로 가는 산책로가 나온다.  그래서 길을 따라 아주 조금만 가보기로 했다.  아까와는 다르게 길이 뻥뻥 뚫려있다.  다리에 가니 개울이 나오고(개울이 있으니 다리가 있겠지?) 조금 더 걸어가니 지도상에 '목교'로 표시되어 있던 나무다리가 나온다.  목교 목교 아래는 꽤 넓은 계곡이 있었는데 나는 다리 아래로 내려가 발을 담갔다.  계곡에서 발 담그기너무 더운 날 우리 집 거실에 앉아서, '아, 차가운 계곡에 발을 담그면 정말 좋겠다'라고 생각했는데 드디어 꿈을 이뤘다. ​바로 앞에 깊은 물웅덩이가 있어 몸까지 담그고 싶었지만 입고 있는 옷이 내 옷이 아니라 템플스테이 옷이라 적실 수 없었다. 수영복을 가져왔으면 몸을 담갔을 텐데 정작 몸까지 담그면 너무 추울 것 같기도 하다.  마지막 점심 식사메밀국수가 나왔다. ​장국의 간이 아주 조금 강했지만 그래도 국숫집에서 파는 것만큼 맛있었다. ​에서의 식사가 모두 맛있어서 매 끼니 행복하게 잘 먹었는데 마지막 식사라니 아쉬웠다.   방도 떠나려니 아쉽기는 마찬가지였는데 누가 여기 들어와서 잤었는지 모를 만큼 깔끔하게 청소를 하고 나왔다. ​첫 템플스테이가 여서 좋았다. 내가 가져온 모자보다 여기 모자가 넓고 좋으니 그거 벗고 이거 쓰라고 하시던 사무실의 선생님, 저기 먼 곳을 바라보시며 열정을 쏟으시던 대구 스님, 체온 측정계에서 고온으로 나오니 몸에 왜 그렇게 열이 많냐고 놀리시던 공양간의 처사님, 예불 시간에 멀뚱거리자 프린트된 기도문을 가져다 앞에 놓아주신 스님, 모두가 좋았다. ​에 다시 올 일이 있을까? 다시 오게 되면 지난 기억이 생각나서 좋을 것 같고 다시 오지 못하면 지난 기억만으로 좋을 것 같다.  
는 전라남도 시 송광면에 있는 사찰로 신라 말 혜린 선사에 의해 창건되었으며, 창건 당시에는 이름은 "송광산 길상사"였으며, 여러 차례 중건을 거치며 현재의 이름으로 변경되었다고 한다.   ​오늘은 법정 스님이 1975년에  뒷산에 손수 불일암을 지어 칩거하며 한 달에 한 편의 글로써 세상과 소통해 오면서 "선택한 가난은 가난이 아니다"라는 청빈의 도를 실천하며 "무소유"의 참된 가치를 널리 알린 곳을 여행하기로 하였습니다.   산수유 꽃이 한창이어서 예쁘다. ​​ 법정 스님이 집필하셨던 불일암​ 로 가는 출입문매화꽃과 나뭇가지에 새로 올라온 새눈들이 봄이 이미 와 있다는 것을 보여준다.    불일암 무소유길불일암 표지판이 들어와 반갑다. 처음 가보는 곳이라 더 그런 것 같다. 불일암까지는 0.8km 약 30분 소요된다고 한다. 가벼운 산책길 정도 될 것 같고, 아이들과 같이 가도 무리 없는 길인 것 같다.  불일암 참배 시간은 오전 8시~오후 4시까지로 가실 때 참고하였으면 합니다. 경사가 급하지도 않고 시골마을 뒷산 산길 같은 느낌을 준다. 무소유 길 가는 길목에 법정 스님이 쓰셨던 좋은 글을 게시해 놓아서, 잠깐이라도 글을 읽으며 맑은 생각을 할 여유를 주는 것 같아서 좋았다.    조용하고 한적한 산길......   무소유란?​아무것도 갖지 않는다는 것이 아니라불필요한 것을 갖지 않는다는 뜻이다 ​ 행복은 큰 데만 있는 것이 아니다.작은 것을 가지고도 고마워하고 만족할 줄 안다면 그것이 행복이다.​​​ 아름다운 마무리는 처음의 마음으로 돌아가는 것이다.​내려놓고, 비우고 용서이고, 이해이고, 자비이다.불일암참배시간 밑에 "묵 언"이라고 쓰여 있다. 조금 답답해질 수 있겠다는 느낌이지만 이곳에서만큼은 체험해 보고 싶은 생각이 든다. 불일암이 암자가 보인다. 불일암은 자정 국사가 창건한 자정암 폐사 터에 무소유 삶을 실천한 법정 스님이 1975년에 중건하여 불일암이라고 하였다고 한다. 쓰시던 소박한 나무의자가 보인다. 수선화 한 송이도 소박한 불일암을 이야기하는 듯하다. 법정 스님의 유언에 따라 좋아하던 후박나무 아래에 묻쳤다고  한다. 불일암은 소박하고 한적한 시골 고향집 같은 느낌을 많이 주는 것 같다. 텃밭도 있고.....    산수유 꽃만개한 산수유 꽃이 사찰의 돌담과 예쁜 풍경을 보여 준다. 에 봄을 산수유 꽃이 보여주는 것 같다.  정자에 앉아 있는 스님들도 산수유 꽃을 구경하면서 일상의 시간을 보내는 것 같은 느낌을 준다. 여기서 한 컷은 필수겠죠? 예쁘게 핀 수선화가 눈을 깨끗하게 하는 것 같다.  대웅보전대웅보전 건물이 웅장하게 보인다. 에 인 것 같기도 하다 오래된 매화나무에 매화꽃이 만개하기 시작한다. 임경당에서 경치가 가장 예쁜 곳인 것 같다. 가을에 오면 더 예쁘지 않을까 싶다. ​​ 삼청교는  경내로 들어가는 계곡에 있는 다리를 말하며, 1707년(숙종 33)에 만들었다고 한다. 우화각은 삼청교위에 있는 건물로 지붕은 입구에서 보면 여덟 팔(八) 자 비슷한 팔작지붕으로 보이고, 출구 쪽에서 보면 사람인(人) 자 모양의 지붕처럼 보인다고 한다. ​오늘 여행은 법정 스님의 무소유 길을 걸으며 그동안 생각하였던 것을 조금 깨닫고 온 것 같다. 삶에 지치고 머리가 복잡할 때 한번 들러가면 좋은 곳인 것 같다. 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점입구전라남도 시 송광면 신평리 
 ​​​ 사적 제506호 사찰한국의 삼보 사찰이라 함은 통도사. 해인사. 로 불. 법. 승을 상징하는 불교건축물의 말 합니다. 그 가운데 는 승보사찰로서 유서 깊은 절입니다.  이름만 들어봤지 꼭 한번 와 보고 싶었던 사찰 중에 한 곳입니다. 는 큰스님들이 많이 배출되었다고 해서 승보사찰이라고 한다는데 스님들의 사리가 모셔져 있는 곳이 제법 많이 눈에 들어왔습니다.​​​​  ​​​​한적하니 걸을만합니다. 절들은 대체로 부지가 넓어 진입로부터 길더라고요. 그늘이 많은 오솔길 쪽으로 걸어볼까요. 며칠 전에 비가 왔다고 계곡물까지 흐르고 있어 계곡을 따라 걸었더니 시원하더군요.​​​    ​​​법정 스님이 모셔져 있다고 하니 가봐야겠지요.무소유 길은 오솔길을 따라가다 보면 대나무숲이 나옵니다. 정말 편백나무와 삼나무가 곧게 뻗어 있어 아름다운 산입니다.​​​​         ​​​사진 찍을 때 읽어봤는데 지금 블로그 올린다고 다시 읽어봐도 마음이 편안해지네요....​​​  ​​​대나무로 경계석을 잘 만들어놨네요. 6월 중순인데 아직 죽순이 눈에 보입니다. 습해서 그런지 초파리도 날 따라오고 있어요. 우리 같아 가보자~​​​​   ​​​참으로 깔끔하고 무소유했다는 흔적들을 찾아볼 수 있어요. 샤워장은 나무와 대나무로 만들어져 있네요. 화단도 돈 안 들이고 깔끔하게 만들어져 있어요. 화려하지 않진만 눈길을 사로잡게 그렇게 만들어 놓으셨더라고요. 마음이 편안해집니다. ​​​         ​​​​후박나무 아래 있으니 풍경소리가 더욱더 듣기 좋네요.이런 곳에서 조용히 지내다 가셨구나~마지막이 아름다운 사람이 되고 싶다는 생각을 잠시 해봅니다. ​​​나무 하나하나 돌 하나하나 검소함을 느낄 수 있어요. 인위적으로 꾸민 것보다 소소한 행복을 이런 곳에서 찾을 수 있어 좋았습니다. ​​​​     ​​불일암에서 로 출발여기저기 오솔길이 많아 시간 있으면 산을 한 바퀴 돌고 싶었지만 아쉬움을 접고 로 출발이오.​​​​        ​​​사진으로 보는 것보다 직접 보면 참으로 이쁩니다. 여기가 포토존은 것 같아요.블로그 찾아보니 다들 여기서 사진을 찍었더라고요.ㅎㅎㅎ ​​​   ​​​절들은 각자의 자기만의 이 있는 것 같아요. 다 같은 사람이 없는 것처럼 절도 같은 절이 없는 것 같아요. 색감도 다르고 건물양식도 다르고 조경까지 다르니 산책하며 즐기기 좋은 것 같아 난 절을 좋아합니다. 특히  평일에 조용히 다녀오면 다른 사람들의 방해도 받지 않고 제대로 즐길 수 있지요.​​​​​  ​​​큰절답게 조경이 잘 되어 있습니다. 지금 이 절은 여기저기 신축으로 짓고 있는 절이 눈에 많이 들어옵니다. 예전 그대로의 그 모습을 우리는 그리워하는데.....아쉬운 점이지요.​​​​     ​​​가는 길에 구석구석 눈으로만 담을 수 없어서 사진으로 찍어 줬습니다.라는 절은 오솔길이 많아 산책하기 좋은 곳이었으며큰절답게  건물이 많았습니다. 신축 건물들까지.....​나무와 산과 물까지 옆에 있으니 더 이뻐 보이는 절이네요.에 올 일이 있는 분들이라면 조용한 걸 원하는 분들이라면평일에 시간이 있는 분들이라면한 번쯤 와 볼 만한 곳 같습니다. ​6월 16일  여행은 참으로 날 여유롭게 만들어 준 것 같아요. ​​​​     ​ 
​ ​​매년 여름이 되면 가보고 싶은 곳 리스트에 빠지지 않는 곳이 있습니다. 완주 소양면에 있는 입니다. 연꽃 향기 그윽한 절 풍경이 아름답기 때문입니다. 그렇기 때문에 예쁜  여름 풍경을 보기 위해서는 연꽃 피는 시기를 선택하는 것이 좋겠습니다. 연꽃이 피었다는 소식을 듣고  여름 풍경을 담기 위해 이른 아침 길을 나섰습니다. ​​​​-완주 ​ ​​​완주 는 종남산 아래 평평한 곳에 자리 잡은 평지 가람입니다. 절 주변에 넓은 평지가 있어 큰 연지(蓮池)까지 갖추고 있는 절이지요. 산속에 있는 절에서는 보기 어려운 풍경입니다. 그래서 그런지 는 여름에 더 돋보이는 것 같아요.​ ​​​이른 아침  주차장은 텅 비어 있습니다.  연지는 절 담과 주차장을 경계로 펼쳐져 있어 자연스럽게 연꽃을 보기 위해 연지로 향했습니다. 구름이 낀 하늘에서는 간간이 연한 빛이 쏟아집니다. 조용히 연꽃을 감상하기에 좋은 분위기였습니다.  ​​​​-연꽃이 있는 풍경​ ​​​연지에는 홍련과 백련이 영역을 구분해서 나누어져 있습니다. 홍련은 우아함과 화사함이 매력입니다. 살짝 이슬을 머금고 있는 꽃은 촉촉한 느낌이 더해져 더 보기 좋았습니다.​​ ​​​백련은 깔끔함이 장점입니다. 절제의 미이지요. 그런 관점에서 보면 사진과 닮았습니다. 더 많은 것을 담기 위해 욕심을 내다가 사진을 망친 경우가 많은데요. 최대한 버린 만큼 좋은 사진을 얻는 이치라고나 할까요? ​​ ​​​백련은 깔끔함 하나만으로도 충분히 아름다운 꽃입니다. 굳이 화장을 하지 않아도 꿀벌들에게 인기가 많습니다. 활짝 핀 백련 주변으로 꿀벌들이 모여드는 모습을 쉽게 볼 수 있는데요. 와우~ 꿀벌의 놀이터가 된 암술과 수술 주변이 이렇게 예쁘게 생겼군요~ ​ ​​​연지에서 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 활짝 핀 연꽃이지만 조금 더 눈을 돌리면 아름다운 것들이 하나 둘 다가와 말을 건넵니다. 그중에 연꽃 봉오리도 포함되어 있습니다. 한창 꽃을 피우기 위해 부풀러 있는 꽃봉오리에서 희망을 보았고, 힘을 느꼈습니다. ​​​ ​​자연과 교감하면서 받는 기운이 바로 이런 것입니다. 실잠자리도 그런 기운을 받기 위해 이른 아침 꽃봉오리를 찾았나 봅니다. 식물과 동물이 어우러진 이 또한 보기 좋은 풍경입니다. ​​​ ​​​연(蓮)은 꽃도 예쁘지만 잎을 자세히 관찰해 보면 재미있습니다. 새로운 잎이 나오는 과정에서 다양한 모습을 보여줍니다. 사랑스러운 하트를 보여주었다가 작은 보트로 변신을 합니다. 완전히 펼쳐진 잎을 햇빛에 비추어 보면 섬세한 잎맥이 마치 한 폭의 그림같이 느껴집니다. 연(蓮)은 꽃이면서 자체가 예술입니다. ​ ​​연지에는 관심거리가 참으로 많습니다. 홍련, 백련, 꽃봉오리, 잎, 꿀벌, 실잠자리 등등… 이리저리 관심사를 찾아다니다 보니 이슬에 신발이 촉촉하게 젖은 줄도 몰랐습니다. 그제서야 산책 나온 스님 뒤를 따라 절 안으로 발걸음을 옮겼습니다.  ​​​​- 내부 풍경​ ​​​연지를 나와 주차장으로 들어서면 로 이어지는 옆 문이 있지만 이른 시간이라 닫혀 있습니다. 혹시 열려 있더라도 일부러 담장을 돌아 일주문으로 들어가는 것이 더 분위기 있습니다. 일주문을 통해서 바라보는  내부 풍경이 예쁘거든요.​​ ​​평지 가람 문 배치에서 나타나는  중의 하나가 일자형 배치입니다.  역시 일주문과, 금강문, 천왕문과 대웅전이 일자로 이어져 있습니다. 일주문에서 바라보면 그 끝에 대웅전이 있습니다. 일주문 앞에 서는 순간 짜릿함이 전해지는 풍경입니다. ​​​ ​​​일주문을 통해 살짝 안으로 들어서면 왼쪽 담장 아래에 있는 수국 한 무더기가 반겨줍니다. 환한 모습이 보기 좋습니다. 수국꽃은 자세히 보면 크기도 작고 예쁘다는 생각이 들지 않은데요. 헛꽃으로 화려하게 치장한 덕분에 많은 사람이 좋아하는 꽃이 되었습니다. 화장술로 얘기한다면, 수국을 능가할 꽃은 별로 없을 것 같아요.​​​  ​​​오른쪽에는 찻집이 있습니다. 고즈넉한 절 풍경과 잘 어울리는 찻집입니다. 찻집 앞에 걸려 있는 화분이 운치를 더해줍니다. 크게 기교를 부리지 않았지만 화분이 있는 것만으로도 충분히 아름다운 풍경입니다.​​ ​​​금강문을 지나 천왕문에 서면 대웅전이 정면에 가까이 보입니다. 천왕문 안에서 바라보는 대웅전 주변 풍경에서 여름을 느낍니다. 봄에 보았을 때 은은함을 느꼈다면 지금은 무성함입니다. 강한 기운을 받고 싶다면 지금이 그때입니다. 더 이상 기다리지 않아도 됩니다.​​ ​​​선선한 공기가 감도는 사찰의 아침은 상쾌합니다. 마당을 한 바퀴 크게 도는 것만으로도 오늘 보고자 했던 모든 것을 다 본 느낌입니다. 는 계절이 바뀌어도 여전히 그 모습 그대로이면서 여름 진한 느낌이 오롯이 전해집니다. ​​​-완주  여름 풍경을 즐겨보세요~​ ​​완주 에 연꽃이 필 때는 연지 주변에서 서성이면서 시간의 절반 이상을 보내는 것 같아요. 그만큼 연지가 아름답다는 의미겠지요. 연지 외에도  안으로 들어가면 꽃과 나무가 어우러져 진한 여름 풍경을 느끼게 해줍니다. 여름날 조용한 산책이 필요할 때 살짝 다녀와도 좋을 곳입니다.  ​​  ​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​  ​ 
석가모니(Sakyamuni, BC 624-544)부처님께서 부다가야에서 연기를 깨달아 중도(팔정도)의 가르침으로 5비구를 교화한 이래, 불교의 역사적 전통이 가꾸어온 모든 사상과 문화, 제도 등은 중도를 선양하기 위한 것이었다. (대한불교조계종 제 17교구본사 금산사 말사)도 중도를 선양하기 위한 곳이다.​는 백두대간이 남서쪽으로 기세 좋게 뻗어오다 더 이상 남쪽으로 나아가지 못하고 멈추어선(終南), 전라북도 완주군 종남산 끝자락 평지에 자리하고 있다. 는 인조가 조선선종수사찰(朝鮮禪宗首寺刹)이라 사액한 사찰이다.   입구 일주문에 서면 일직선 상으로 금강문 천왕문 대웅전이 보인다.  일주문일주문은  경내로 들어가는 첫 관문으로 조선 중엽에 세운 것이다. 원래는 이곳에서부터 남쪽으로 3km 떨어진 ‘나드리’ 라는 곳에 있었으나, 절의 영역이 축소되면서 점차 안쪽으로 옮겨지다가 1944년 해광(海光)스님이 이곳에 세웠다. 문의 좌우 측면에는 위아래의 굵기가 같은 중심 기둥을 세우고，그 앞뒤에 연꽃을 조각한 보조 기둥을 세운 것이 이다. 용머리 등으로 장식한 처마가 화려하며, 건물이 전체적으로 균형을 이루어 단아한 멋을 풍긴다.일주문에는 ‘입차문래자 막존지해(人此門來者 莫存知解)’ 라는 글이 걸려 있는데, 이 일주문을 들어오는 사람은 세속적인 생각，분별하는 생각을 버리고 오직 한마음으로 진리를 생각하여 불법(佛法)에 귀의해야 한다는 뜻이다.또한，일주문에는 자신이 간직한 불성(佛性)의 씨앗을 개발하여 스스로 부처의 길에 이르고 동시에 모든 중생을 깨달음의 세계로 이끌어야 한다는 대승불교 사상의 핵심인, 일불승(一佛乘) 사상이 담겨 있다.  일주문은 전라북도 유형문화재 제4호이다.문의 좌우 측면에는 위아래의 굵기가 같은 중심 기둥을 세우고，그 앞뒤에 연꽃을 조각한 보조 기둥을 세운 것이 이다. 용머리 등으로 장식한 처마가 화려하며, 건물이 전체적으로 균형을 이루어 단아한 멋을 풍긴다.  경내로 들어가면서 일주문을 지나 그다음으로 만나는 이 금강문은 조선 후기에 지은 건물이다. 금강문은 인왕문(仁王門)이라고도 부르며, 문 양쪽에는 손으로 권법(奉法)을 짓거나 금강저(金剛抑)  또는 칼，창을 손에 든 금강역사(金剛刀士)를 모셨다. 왼쪽에는 밀적금강(密遊金剛)，오른쪽에는 나라연금강(邢羅延金剛)을 모셨는데, 입을 벌리고 있는 것을 아금강역사(阿金剛方士), 입을 다물고 있는 것을 우금강역사(吘金剛方士) 라고도 부른다.이 금강문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계, 즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있다. 금강문은 전라북도 유형문화재 제173호이다.  금강문 양쪽에는 손으로 권법(奉法)을 짓거나 금강저(金剛抑)  또는 칼，창을 손에 든 금강역사(金剛刀士)를 모셨다.  천왕문완주  소조 사천왕상 보믈 제1255호 완주  소조 사천왕상은 조각승 여인(呂仁)과 금산(金山)등이 인조 14년(1636)부터 13년에 걸쳐 만들었다. 조선 후기에 임진왜란과 병자호란 등으로 나라가 위험에 빠지자 전국 여러 사찰에서는 국난을 극복하기 위해 사천왕 신앙의 가피를 널리 구하였다. 사천왕은 지혜의 보검올 든 지국천왕이 동방세계를，불탑과 정법의 깃발을 든 광목천왕이 서방세계를，용과 여의주를 든 증장천왕이 남방세계를，비파를 든 다문천왕이 북방세계를 관장하면서 그곳 중생들의 선악업보를 면밀하게 살펴 생로병사와 길흉화복을 정해준다.사천왕상의 크기는 425cm이며，무인 같은 체형에 자비로운 보살의 용모와 형상을 하고 있다. 완주  소조 사천왕상은 검, 창, 용과 보주，깃발과 불탑을 손에 쥐고，악귀를 발로 짓누르는 사천왕상의 전형적인 을 잘 담아내고 있다. 의 소조 사천왕상은 소조상의 제작 기법과 사천왕상의 신체적인 ，균형감，조형성 등에서 한국의 대표적인 사천왕상으로 평가된다.1994년  사천왕상을 조사할 때 사리 보석 약재 등을 넣어두는 후령통과 사천왕상 조상에 참여한 시주자 명단, 다수의 고려 시대 목판본 경전，충지 등이 복장유물로 발견되었다. 천왕문에서 바라본 솽광사 대웅전천왕문 뒤쪽의 현판완주  종루 보물 제1244호완주  종루는 십자형 평면 위에 다포 팔작지붕을 교차시켜 십자형으로 올린 2층 누각으로，이러한 구조는 국내에서 유일한 예이다.  종루가 언제 건축되었는가는 분명하게 알 수 없으나  『법당초창상층화주덕림』 1725에 의 건축물로 ‘종각’이 언급되어 있고 이옥의 「사관」 에도 고루(큰북을 달아 놓은 누각)가 있었다고 전하고 있는 점을 감안할 때，임진왜란 이후 를 중창할 때 세워진 것으로 추정된다. 종루의 아래층은 모든 면이 지면에 닿아 있고 위층은 마룻바닥에 난간을 두르고 있다. 누각 중앙에는 지옥에서 고통받는 중생들을 위해 범종을 달았고，사방으로 돌출된 공간에는 수중 생명을 위한 목어，하늘을 날아다니는 중생을 위한 운판，땅 위에 살고 있는 중생을 위한 법고 등을 달았다. 이 네 가지 법구를 가리켜 불전사물-빼이라고 하는데，세상의 모든 중생을 교화하려는 목적으로 하루에 세 번，새벽，정오，저녁에 울린다. 완주  종루는 전체적으로 부재가 작고 섬세하게 조각되어 있어 한국 전통 목조 건축물 가운데 가장 아름다운 작품으로 꼽힌다. 전라북도 유형문화재 제138호인  동종은 조선 숙종 42년(1716)에 만든 것으로 높이는 107cm，밑 너비는 72cm이다. 종 어깨 위 가장자리에는  작은 꽃잎무늬 장식을 줄지어 세우고，그 아래에 방패 모양 꽃무늬를 두었다. 그 밑에는 종의 둘레 휼 따라 구슬형 돌기 60개와 위아래를 구분하는 띠를 둘렀다. 아랫부분에는 작은 원 8개를 조각하고 원 안에 범(楚)자를 새겼으며. 그 아래에 보살상을 배치하였다. 종의 밑자락에는 높이 6cm 정도의 덩굴 문양을 둘렀다.범종에 새긴 글로 보아이 종은 무등산 증심사에서 만든 것으로 보이며 영조(1724〜1776) 때 고친 적이 있다.   극락전 지장전  지장전 안에 있는 소조지장보살삼존상 과 권속상일괄 불상들은 1640년에 흙으로 빚어 만들었다. 지장전은 명부세계라는 지옥을 관장하는 십대 대왕과 명부세계의 구세주인 지장보살이 있어서 명부전(莫府殿)이라고도 부른다.  가운데에 있는 지장보살은 관세음보살과 더불어 아미타불의 좌우 협시보살로서, 우리가 죽으면 우리를 고통에서 해방시켜 준다고 알려져 있다. 지장보살은 석가모니가 입적한 뒤 미륵불이 이 세상에 출현할 때까지 무불(無佛)세계의 중생을 구제하겠다는 대원(大願)을 세우고, 현재 도리천(忉利天)에 머물러 있다. 미혹함에 빠져 윤회의 세계에서 헤매는 중생을 깨달음의 세계로 인도 하려고 스스로의 성불(成佛)마저도 미룬 큰 자비심을 가진 분이기도 하다. 지장보살 좌우로 무독귀왕과 도명존자 그리고 10대 명왕，판관 금강밀직，동자상이 배치되어 있다.   대웅전 보물 제1243호완주  대웅전은 의 주불전으로 앞면 5칸，옆면 3칸, 9포 팔작지붕으로 된 단충 건물이 다. 승명 선사가 그 스승인 각성선사의 지도아래 1623년에 법당터를 마련하고 15년 동안 간고의 노력을기울여 1638년에 앞면 7칸, 옆면 5칸，2충규모의  불전을 세웠다. 그러나 이후 사세가 열악해져 원래의 웅장한 건물을 유지하지 못하고 1857년에 정일선사가 지금의 규모로 축소하여 다시 지었다. 개축할 당시 대응전의 참담한 모습을 보고 위규 선사는, '비에 씻기고 바람에 갈리어 법당은 허물어지고, 날과 달이 감에 따라 불상은 빛이 변하여 검어졌다. 광경이 이렇게 처참함을 차마 볼 수 없다. 차라리 내 발이 닳아 없어지고 이 몸이 다 부서질지라도 이 법당을 다시 일으켜 세우고 나서야 이 생을 그만두겠다.” 라고 썼다.참담해진 기존의 대웅전을 해체하는 데에는 53명의 장인이 49일 동안 동원되었고，현재의 단충 불전으로 다시 고쳐짓는 데에는 7개월이 걸렸다. 당시 작업을 주도한 정일 선사는 '만 번 죽어도 마땅하다는 심정으로 공사를 마쳤다.”고 했다.   대웅전에는 소조 석가여래 등 삼존불 좌상이 봉안되어 있는데 그 삼존불 복장에서 다수의 유물이 발견되었다. 삼존불 좌상은 청헌(淸憲) 법령(法令)등 조각승 17명이 4년여에 걸친 작업 끝에 인조 19년(1641)에 완성한 것으로，흙을 주 소재로 사용하였다. 중앙에는 석가모니불상이 봉안되어 있고 불상을 마주보고 섰을 때 오른쪽에는 약사여래불상이，왼쪽에는 아미타여래불상이 있다. 불교에서는 이와 같은 형식의 삼존불상을 ‘삼세불’이라고 하는데，이는 중생의 고통과 불행이 있는 모든 곳에 부처가 상주하면서 정법으로 교화한다는 뜻을 담고 있다.석가모니불상의 복장에서는 삼존불상이 만들어진 내력을 소상히 기록한 「불상 조상기」 1641 와 불경，후령통(복장을 넣은 통) 등 다수의 유물이 발견되었다.「불상 조상기」 에는 병자호란 이후 중국 심양에 볼모로 가 있던 소현세자와 봉림대군이 돌아오기를 바라고 임진왜란과 병자호란 때 외적과 싸우다 전사한 이들의 명복을 빈다는 내용이 소상하게 담겨 있다. 특히 소현세자는 잠시 한양에 돌아왔을 때 가 대웅전에 삼존좌상을 조상하고 개금을 하기 위해 금을 널리 화주하고 있다는 소문을 듣고 심양에서 둔전을 개발하여 얻은 많은 이익금을 선뜻 내놓아 불사를 마무리할 수 있었다. 삼존불상은 565cm로 한국의 소조상 가운데 가장 크며 용모와 형상이 훌통하고 부드러운 법의 자락 등이 섬세하게 조각되어 있어 조선 시대의 대표적인 소조 불상으로 평가된다.   삼존불상 보물 제1274호 대응전 삼존불상 사이에 있는 목조삼전패는 17세기에 만든 것으로, 이 삼전패는 목패(木牌）, 원패(願牌）라고도 한다. 뒷면에는 각각  ‘주상전하수만세(主上殿下壽萬歲)’, 왕비전하수제년(王妃殿下壽齊年)’ ‘세자전하수천추(世子殿下壽千秋）’ 라고 적혀 있는데. 인조 임금과 왕비. 그리고 소현서세자. 봉림대군의 안녕을 빌어드린 조각이다.인조는 병자호란을 맞아 어지러운 민심과 피폐해진 재정을 회복하고자. 최고 승병대장인 16도총섭 벽암 스님과 승병을 보내 를 대대적으로 복원하고 이 절을 호국원찰로 삼았다. 연꽃과 구름 그리고 왕을 상징하는 용무늬로 화려하게 장식하였으며. 특히 왕을 상징하는 중앙 나무패에 있는 구름과 용이 뒤섞인 그림은 불교 미술의 극치를 보여준다. 목조삼전패는 전라북도 유형문화재 제170호이다.   관음전 나한전 전라북도 유형문화재 제172호 나한전은 조선 효종 7년(1656)에 지은 것으로 보이는데, 안에는 석가모니와 십육나한 및 오백나한이 있다. 근래에 몇 차례 보수하면서 천정과 서까래 일부가 변형되었지만. 기본 구조와 부재는 원형을 유지하고 있어 17세기 사찰 건물의 을 잘 보여주고 있다. 낮은 받침부 위에 커다란 자연석 주춧돌을 놓고, 위아래의 굵기가 같고 반듯한 둥근 기둥을 세웠다. 벽에는 돌아가며 벽화를 그려 놓았으며, 전체적인 건물의 모습은 단정하고 균형이 잡혀 있다. ​나한전에 있는 오백나한전 목조석가여래 삼존상 과 권속상일괄(전라북도 유형문화재 제169호, 2021년 국가지정문화재  보물로 지정) 불상들은 조선 효종 7년(1656)에 만들었다. 가운데에 석가여래를 두고 그 좌우에 과거와 미래를 상징하는 제화갈라보살과 미륵보살을 배치하였다. 나한전 네 벽에 있는 오백나한은 남자 스님들로 오백상수(上首)라고도 한다. 이들은 석가여래의 제자로 아라한과(阿羅漢果)의 진리를 깨달아 존경과 공양을 받을 만하고, 윤회의 삶에 다시는 태어나지 않도록 번뇌를 없애고 깨달음을 얻은 성자(聖者)들이다. 한동안 한국，중국, 일본에서는  오백나한 신앙이 성행했으며,  오백나한상은 금방이라도 중생의 비원을 들어줄 것처럼 살아 움직이는 듯한 조각 기 법을 보여주고 있어 한국 나한상 중 으뜸이라 할 수 있다.  삼성각미륵불 입상전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
안녕하세요. 정상연 한의사입니다.2월 마지막 주말을 이용하여 템플스테이를 하러 에 있는 에 내려와 있습니다.(현재  숙소에서 글을 작성하고 있어요.)​제가 불교 신자는 아니지만, 평소 부처님 말씀에 관심이 많았거든요.그리고 휴식이 필요한 상황이기도 해서 겸사겸사 내려왔습니다.​평택에서 까지 자차로 3시간 30분이 걸리더라구요.기왕 이렇게 힘들게 내려온 거의 명물인 만에 먼저 들르기로 했답니다.(또  체크인이 오후 3시라서 오전 시간이 비기도 했구요.)​ 만 갈대가격 정보를 공유하자면,주차비는 3천원, 입장료는 8천원입니다.주차비에서 친환경 차량은 50프로 할인되고,시와 자매결연 맺은 도시에서 오신 분들도 입장료가 할인되더라구요.​ 아직도 갈대가 잘 조성되어 있어 매우 아름답습니다.다만 3월까지 마른 갈대는 베어낸다고 하셔서,시간이 갈수록 갈대밭에 듬성듬성 빈 곳이 생겨날 것 같긴 합니다.​그리고 요즘 만에 흑두루미 5,000마리가 지내고 있다고 합니다.날이 더 따뜻해지면 시베리아로 날아갈 거래요. 만 흑두루미 저~기 멀리 시커먼 군집이 보이나요?바로 흑두루미에요.잘 안 보여서 탐조대에서 망원경으로 관찰해 봤어요. 망원경으로 관찰한 흑두루미보이시죠?흑두루미야. 만에서 배불리 먹고 시베리아까지 조심히 날아가렴.​이제 로 출발합니다.​ 템플스테이는 구관과 신관으로 나누어져 있는데요.저는 어쩌다 보니 신관으로 예약을 했어요.가격은 1박에 1인 10만원, 2인일 경우 각각 8만원이라고합니다.​템플스테이 체크인을 하고서,3시 30분부터 저희 담당 스님과 함께 절을 둘러보았어요.(스님 법명을 제대로 듣지 못했는데, 내일 다시 여쭤봐야겠어요.)​는 국내 3대 사찰 중 하나(다른 곳은 해인사, 통도사)인데요.통도사는 부처님(불)해인사는 부처님 말씀(법)는 스님(승)으로 지어진 삼보(세가지 보물) 사찰로 묶어 부릅니다.​그래서 에는 깨달음을 얻기 위해 정진하는 스님분들이 많으세요.그리고 스님분들도 이곳에 대한 자부심이 대단하시구요.​ 지눌 스님의 지팡이 나무또 는 고려의 지눌 스님과의 인연을 빼놓고 이야기할 수 없는데요.의 부흥을 이끄시고, 참된 불교의 길을 세상에 널리 알리신 지눌 스님의 흔적이 군데군데 있었습니다.위의 사진은 지눌 스님께서 쓰시던 지팡이를 꽂자 지팡이가 자라 나무가 된 건데요.현재는 다시 고목이 되었고, 지눌 스님께서 환생하시면 그 증거로 다시 잎이 날거라고 한데요.​ 이곳은 의 계곡물이 내려오다가 연못을 이룬 모습인데요.아무래도 치수(治水)가 중요한 산속 건축물이다 보니, 일종의 댐 역할을 한다고 합니다.이러한 연못이 총 3개가 있어서 그동안 비가 아무리 많이 오더라도 에 물난리가 난 적이 없었습니다.​ 침계루여기는 의 아름다운 건물 중 하나로 꼽히는 침계루입니다.계곡을 베고 누웠다는 누각이라는 뜻인데요. 계곡과 어우러져 잘 지어져있죠?현재는 불교 공부에 전념하시는 스님들의 교육 장소로 쓰인다고 합니다.​ 대웅전부처님상이 계신 대웅전입니다.산세와 어우러져 매우 아름답죠?내부의 염불 소리가 밖에 잘 들릴 수 있도록 창살의 문풍지를 스피커와 닮도록 붙이셨다고 합니다.​ 지눌 스님 사리탑대웅전 위쪽으로 쭉 올라가면 지눌 스님의 사리탑이 있답니다.자세히 보시면 사리탑이 좌측을 향해 서있는데요.대웅전의 부처님 방향으로 탑을 만들었기 때문입니다. 저녁 공양을 먹은 곳입니다.스님과 저 같은 일반인들이 어울려서 맛있게 저녁을 먹었습니다.(일부러 사람 없는 공간으로 사진 찍었어요.)​ 템플스테이 숙소템플스테이 숙소 외관입니다.산은 해가 빨리 떨어져서 벌써 한밤중입니다. 조용한 산방에서 한의학 서적을 꺼내 읽습니다.주말에도 공부를 이어나가야 저번주보다 나은 치료를 해드릴 수 있으니까요.여기서도 책을 봅니다.(책 보다가 졸려서 블로그 쓰는 것은 아닙니다.)​오늘 만과  여행기여기까지 전해드립니다.늘 건강하시구요. 안녕히 계세요. 
왕주 여행 ^^백화도량 종남산 는 백두대간이 남서쪽으로 기세를 떨치다 마친 이곳 전라북도 완주군에  자리잡고 있습니다. 종남산 동남쪽 끝자락에 있습니다. 전하는 바에 다르면 종남산 남쪽에 영험있는 샘물이  솟아나고 그 옆에 절을 짓고 백련사라고 하였다고 합니다.  가 역사 기록에 처음으로 등장하는 것은 통일신라 말이었습니다.    벚꽃이란 말도 있듯이 로 들어가는 길에 벚꽃길이 참 예쁘다고 하는데 이제는 벚꽃이 다 떨어졌어요.  앞에는 고인돌이 있고 석탑이 있습니다.  는 평지에 있는 사찰로 관람하기  참 편리합니다.  에서 제일 먼저 만나게 되는 일주문인데 다른 사찰에 비하면 참 소박합니다.  일주문은  경내로 들어가는 첫 관문으로 조선 중엽에 세운 것입니다. 원래는 이곳에서부터 남쪽으로 3km 떨어진 '나드리'라는 곳에 있었으나 절의 영역이 축소되면서 점차 안쪽으로 옮겨지다가 1944년 해광 스님이 이곳에 세웠다고 전해집니다.   일주문을 지나면 바로  금강문이 나옵니다.  이 금강문은 조선 후기에 지은 건물로 금강문을 인왕문이라고도 부르며  이 문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계, 즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있습니다.   마치 단풍이 든 것처럼 빨간 나뭇잎과 파릇파릇 봄의 기운을 가득 머금은 풍경에는 생명력이 마구 솟아나는 느낌입니다.   금강문을 지나면 바로 천왕문이 있습니다.  이 안에는 소조 사천왕상이 있는데 보물 제1255호로 지정되었습니다. 사천왕상의 크기는 425cm이며 무인 같은 체형에 자비로운 보살의 용모와 형상을 하고 있습니다. 완주  소조 사천왕상은 검, 창, 용과 보주, 깃발과 불탑을 손에 쥐고 악귀를 발로 짓누르는 사천왕상의 전형적인 을 잘 담아내고 있습니다. 의 소조 사천왕상은 소조상의 제작 기법과 사천왕상의 신체적인 , 균형감,조형성 등에서 한국의 대표적인 사천왕상으로 평가되고 있습니다.   1994년  사천왕상을 조사할 때 사리 보석 약재 등을 넣어두는 후령통과 사천왕상 조상에 참여한 시주자 명단, 다수의 고려 시대 목판본 경전, 충지 등이 복장유물로 발견되었습니다.   완주  대웅전은 보물 제1243호로 지정되었습니다.  1857년에 정일선사가 지금의 규모로 축소하여 다시 지었습니다.  참담해진 기존의 대웅전을 해체하는 데에는 53명의 장인이 49일 동안 동원되었고 현재의 단층 불전으로 다시 고쳐짓는 데에는 7개월이 걸렸습니다. 당시 작업을 주도한 정일 선사는 "만 번 죽어도 마땅하다는 심정으로 공사를 마쳤다고 합니다.   완주  소조 석가여래 삼불 좌상 및 복장 유물은 보물 제1274호로 지정되었습니다.  삼존불상은 565cm로 한국의 소조상 가운데 가장 크며 용모와 형상이 훌륭하고 부드러운 법의 자락 등이 섬세하게 조각되어 있어  조선 시대의 대표적인  소조 불상으로 평가됩니다.    그 외에 불상,석탑, 전각 등이 참 많은 사찰입니다.  부처님 오신날을 앞두고 연꽃등 탑을 세우고 있었습니다.   완주  종루는 보물 제1244호입니다.  전체적으로  부재가 작고 섬세하게 조각되어 있어 한국 전통 목조 건축물 가운데 가장 아름다운 작품으로 꼽히고 있습니다.  종루 안에는   동종이 있습니다.  맑은 샘물이 흐르고 있고 정원에는 봄꽃들이 탐스럽게 피었습니다.​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
원래 아원고택 갈려고 완주로 넘어갔는데도착했을 때는 3시50분.너무 아쉽게도 4시면 고택 구경은 끝나고아원 카페는 5시에 문 닫는데 10분 볼려고 만원 내기는 너무 아쉬워서 다음날 다시 방문하기로 하고근처 다른 곳들을 방문하기로 했다.​ 우선 .곧 있을 부처님 오신날을 위한 연등 피라미드.​ 오래된 흔적의 대문.​ 조경이 생각보다 예쁜 절.​ 안에 들어가니 탑이 많다.그 꼭대기에 피지 않은 연꽃.​ 불상 느낌이 특이하다.재미있고 푸근하고 친근하게!​ 역광과 연등 꽃들.​ 화려한 색상.​ 귀여운 불상 2.다른 절에서 접하지 못한 느낌.​ 화려한 그림들.성당에 스탠드글라스가 있다면절에는 벽화(뭔가 정확한 명칭이 있을 것 같은데...)​ 화려한 단청.​ 역시 절은 한옥의 화려함을 느낄 수 있었다.너무 화려해서 그런지 개인적으로 좀 부담스럽긴 하지만 종교 건축의 화려함은 동양이나 서양 다 똑같다는 걸 문뜩 느꼈다.​가는 길에 근처 오스 갤러리로 고고.​ 근처 호수 풍경이 아름답다.산도 하늘도 나무도 아름답다.​ 오스 갤러리.갤러리 카페.현대적인 건축물과 뒤에 서양 고전적인 건물의 합체.솔직히 배경이 너무 멋짐.풍경이 많아서 사람이 많은 듯.주차장이 가득찼고그 많은 사람들을 다 수용하는데 신기함.​ 야외 테라스 공간의 풍경이 좋았다.날씨만 덜 추웠다면 밖에서 마시고 싶지만밖에 오래 있다가는 다음날 아플 것만 같아서 실내로.​  입구와 홀이  있다.뭔가 관통하는 느낌.​ 들어가서 오른쪽에 있는 갤러리.나름 미술관 느낌.​  계속 여친 사진 찍어주는 남친.그 사이 우리 아빠.​  안에서 입구 방향을 본다.뭔가 빛과 그림자, 벽의 개념을 신경 쓴 것 같긴 하지만 조금 더 심플하게 했다면 작품이 더 돋보였을 것 같은데 아쉽기도.​ 정문에서 왼쪽으로 가면 카페.하여간 풍경이 아름답다.​  카페에는 사람들이 가득.​  실내 공간에서 외부를 보는 게 예쁘다.풍경이 90프로인 카페.자리 잘 잡고 잘 다듬었네.​ 화장실도 나름  있다.​ 나가는 길 조경 예쁘다.​ 이런 풍경이 전주와 완주에 많네.차분해지면서 마음이 편안하다.역시 자연은 삶의 일부가 되었을 때 삶의 질이 올라가는 것 같다. 
'승보종찰조계총림 대승선종조계산' 그간  가고 싶어 벼르고 벼르다가 '가을여행주간 행복만원 템플스테이' 신청해서 오게되었어요. 행복만원이라 여비가 절감되는 효과가 있네요. 에서 여유 있게 하루 머물며 찬찬히 살피려 합니다.  입구청량각 신라말 혜린스님이 창건하여 길상사라 하고 1200년부터 지눌이 이 절에서 정혜결사 운동을 전개하여 선풍을 크게 일으킴으로써 대규모의 수행 도량이 됨. 고려 희종이 수선사라는 이름을 하사. 1210년 지눌이 입적하자 혜심이 도량을 증축하고 선풍을 일으킨 이후 제16세 고봉까지 국사의 칭호를 받은 16명의 고승을 배출함으로써 승보사찰이 됨.   일주문 '승보종찰조계총림'편액이 걸려있다.만추얕은 물에 비친 하늘을 보니 마음이 깊어진다.삼청선각세월각`척추각 재를 올리기 위해 절에 오르는 영가가 지닌 때를 닦는 곳으로 남자 영가는 척주각에서 여자 영가는 세월각에서 속세의 때를 씻는 기능을 합니다. 우화각 대웅보전 앞마당으로 가는 연못 위에 홍교를 가설하고 그 위에 세운 누각이다. 입구는 팔작으로 출구는 맞배지붕으로 되어있다. 천왕문종고루 2층 누각으로 원래는 해탈문이 있던 곳이었으나 누각으로 중수하면서 사물을 두었다. 대웅보전   가람의 중심인 대웅보전은 창건 이후로 수차례 중건을 거쳐 지금의 모습을 지니게 되었다. 1951년 화재 이전까지는 비로자나불을 주존으로 문수, 보현을 모셨는데 이를 통해 가 본디 교종 계통의 화엄사찰로 기능했음을 알 수 있습니다. 현재는 연등불과 석가모니불, 미륵불의 삼세불을 주존으로 봉안하고 있어 과거, 현재, 미래가 연기적으로 윤회한다는 불교의 세계관을 보여주고 있습니다. 를 대표하는 건물 중 하나인 국사전은 스님만이 출입할 수 있는 권역에 있어서 볼 수 없었습니다. 예전에 답사 형식으로 방문해 관람한적이 있었는데 일반인에 공개되지 않은 건 이번에 알았습니다. 지장전 원래는 명부전이었는데 세월이 흐르면서 지장전으로 바뀌었습니다. 불교의 정토신앙을 나타내는 대표적 사원 건축입니다. 의 가을승보전 승보전의 주존으로 석가모니불을 협시로는 가섭과 아난존자를 배열했으며 부처님 당시 1250분의 비구상을 봉안하고 있다.  효봉영각 및 사리탑 근대 불교의 큰 스승으로 불리는 효봉스님의 진영을 모신 곳. 도성당 도성당은 조선 초기부터 있어온 승방으로 종무소로 사용되기도 했다.는 독특한 가람구조를 지니고 있는데 석축을 쌓아 승보의 권역인 국사전과 수선사를 대웅보전 상단에 배치하여 승보종찰로서의 대표성을 나타내고 있습니다. 보조국사 감로탑삼일암진여문 - 대웅보전에서 상대로 오르는 출입문이다의 으로는 대웅보전을 중심으로 전각의 배치를 법계도의 정방형 모양과 일치하는 구도를 보여준다. 이는 의 전신인 길상사가 화엄종 승려인 혜린대사에 창건된 사찰에서 기인함을 알 수 있다.  이처럼 는 화엄사상에 기반하여 선사상을 발전시켰고 대웅보전 상단에 위치한 승보권역은 선사상을 중단의 대웅보전과 여타 전각들은 법계도로 상징되는 화엄사상을 나타내어 선교원융의 세계관을 보여준다. 관음전 본래 성수전이라 하여 1903년 고종황제의 성수망육(51세)을 맞아 임금이 이름을 지어서 편액을 내린 황실 기도처로 건축되었으나 1957년 옛 관음전을 해체하면서 관세음보살을 옮겨 봉안하였다. 관세음보살 좌우에 그려진 태양과 달이 고종황제와 명성황후를 상징하고 있고 내부 벽화에 문신들이 허리를 굽히고 불단을 향해 서 있다. 관음전 용 독특해서 찍어봤어요, 선종과 교종을 상징하기도 합니다.관음전에서 바라본 하사당문수전(오른쪽) 조선초에 대지전으로 불렸다가 임경당과 같은 해에 1797년 중수되었고  승당으로 사용되고 있다. 중현당 문수전 권역에 있는 2층 건물로 과거 국제선원으로 기능하였다 목우헌 약사전 / 영산전 약사전은 에서 가장 작은 건물로 사방 1칸으로 대들보가 없으며 공포와 도리만으로 가구한 건물이다.​영산전은 약사전과 나란히 하고 있으며 석가모니상과 팔상탱, 영상대회탱을 봉안하고 있다.  후원공양간사찰음식 돌아보다 우연히 법흥스님을 뵙게 되어 일반인 출입을 금하는 화엄전 권역에 들어서게 되었습니다. 방우산방. 동당 법흥스님 처소화엄전침계루가을 그리고 만행전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 전남여행 -   템플스테이 체험기(휴식형)승보사찰   템플스테이 가을여행주간 행복만원 템플스테이로 전남  에 왔습니다. 이번...blog.naver.com 
전북 완주군의 종남산(終南山) 는 전남 의 승보 사찰 와 이름이 같지만 규모는 훨씬 작고 아담합니다. 는 한글은 물론 한자로도 '松廣寺'라고 같게 표기하고 있어서 두 절 사이에는 무슨 사연이 있을 것이라고 짐작됩니다. 의 역사를 기록한 「개창비」(松廣寺開創碑)에는 이런 내용이 있습니다.​옛날 고려의 보조국사가 전주의 종남산을 지나다가 한 샘물을 마시고는 기이하게 여기어 장차 절을 경영하고자 했다. 마침내 사방에 돌을 쌓아 메워두고 승평부(昇平府, 지금의 시)의 조계산 골짜기로 옮겨가 를 짓고 머물렀다. 뒷날 의발(衣鉢)을 전하면서 그 제자들에게 “종남산의 돌을 메워둔 곳은 후일 덕이 높은 스님이 도량을 열어 길이 번창하는 터전이 되리라” 했다. 그가 죽은 후인 광해군 14년(1622) 응호, 승명, 운정, 덕림, 득순, 홍신 스님 등이 보조 국사의 뜻에 따라 땅을 고르고 산과 바위를 깎아 가람(伽藍)을 이룩하였다.​결국 보조스님과 인연이 닿아 있어 그 뜻을 받들다보니 절 이름까지도 같게 되었습니다.​  일주문입니다. 일주문은 절에 들어서면서 제일 먼저 만나는 건물입니다. 의 일주문은 다포계 맞배지붕 양식입니다. 는 종남산 아래 넓은 대지 위에 터를 잡은 평지사찰입니다. 평지 사찰의 특징은 일주문 앞에 서기만 해도 사찰의 전체 모습이 금방 눈에 들어온다는 것입니다. 일주문, 금강문, 천왕문, 대웅전의 중심축이 일직선상에 있기 때문입니다.​​일주문을 지나 경내로 들어가면서 금강문이 나옵니다. 금강문은 사찰에서 처음으로 만나는 문으로 인왕문이라고도 부르며, 이 금강문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계, 즉 깨달음의 세계로 나가라는 뜻이 담겨 있습니다. ​ 금상문과 금강문 내부 ​ 사천왕상(보물 제1255호)금강문을 지나 사천왕문 안으로 들어서면 흙으로 만든 소조(塑造) 사천왕상이 있습니다. 이 사천왕상 가운데 오른손으로는 당(幢)을 잡고 왼손에  보탑(寶塔)을 올려놓은 서방 광목천왕(廣目天王)이 쓰고 있는 보관에 “順治己丑六年七月日畢”(순치기축육년칠월일필)이라는 먹글씨가 있어 1649년에 사천왕상이 만들어졌음을 알 수 있습니다. 연대가 남아 있어서 조선시대 사천왕상의 기준이 되고 있습니다. 그러한 이유로 보물 제1255호로 지정되었습니다. 사천왕상(보물 제1255호) 대웅전(보물 제1243호)천왕문을 넘어서면 대웅전이 보입니다. 대웅전은 정면 5칸 측면 3칸의 겹처마 팔작지붕 다포계 건물로 매우 큽니다. 절이 창건될 무렵 처음 지어졌습니다. 처음 세울 때는 2층이었으나 건물이 기울어 중건하면서 지금과 같은 단층 건물로 고쳐 지었다고 합니다. 본래 2층의 모습을 머리 속으로 상상해보면 더 좋을 것 같습니다.  대웅전(보물 제1243호)이 대웅전은 정면에서 대웅전, 좌측에는 무량수전, 뒤편으로는 보광명전, 우측에는 유리광전의 현판이 걸려 있습니다. 과거 전라북도 유형문화재였다가 1996년 보물 제1243호로 등급이 승격되었습니다.​​​​​ 대웅전 앞의 석물대웅전 앞 계단 옆에는 돌 짐승 같이 생긴 석물이 있는데 곰같기도 하고 개 같기도 합니다. 귀신사에도 이와 비슷한 석물이 있습니다. ​대웅전 안으로 들어가 보면 천장의 꾸밈새가 이 있습니다. 천장에는 칸마다 돌출된 용, 하늘을 나는 동자, 물고기·게·거북 등 다양한 조각으로 장식되어 있습니다. 악기를 연주하거나 춤추는 비천상의 모습이 화려합니다. ​ 대웅전 천장의 비천상, 화려하고도 흥미롭습니다. 이미지 출처: 국가문화유산포털 ​소조석가여래삼불좌상과 복장유물(보물 제1274호)​법당에는 흙으로 빚어 만든 삼불좌상을 모시고 있습니다. 이 불상은 흙으로 만든 불상 가운데 우리나라에서 규모가 가장 크고(가운데의 석가여래는 높이가 5.5, 약사여래와 아미타여래는 5.2m)조각이 우수합니다.이 불상은 머리에 소라 모양의 머리카락에 상투 모양의 육계를 두고, 둥그런 얼굴에는 눈, 코, 입이 뚜렷합니다. 넓은 가슴 위의 어깨에 걸친 옷자락의 옷 주름은 두꺼운 편입니다. 만든 연도를 확실하게 알 수 있는 불상으로 조선 후기의 여러 불상 가운데 기준이 되고 있습니다.이 삼불좌상은 소조불상으로 국내에서 가장 크기 때문에 불상과 천장 사이의 공간이 비좁아 보입니다. 과거 법당이 2층이었을 때에는 지금의 큰 불상들이 훨씬 자연스럽고 잘 어울렸을 것 같습니다. ​ 소조삼존불. 높이가 5m가 넘는 우리나라에서 가장 큰 소조삼존불입니다. 나라에 변고가 생기면 불상에서 땀이 흐른다고 전해집니다.이미지 출처: 국가문화유산포털근래에 삼존불 안에서 세 불상을 만든 이유를 담은 기록과 함께 《묘법연화경》을 비롯한 불교 경전, 불상안에 보물과 후령통 3점 등의 유물이 발견되었습니다. 길이 2.86m, 너비 0.43m에 적힌 불상조성기(佛像造成記)에 의하면 조선 인조 19년(1641)에 완성되었고, 임금과 왕비의 만수무강을 빌고 병자호란으로 청나라에 잡혀간 봉림대군과 소현세자의 환국을 기원하고 있습니다. 삼존불상과 그 복장유물은 1997년 보물 제1274호로 지정되었습니다.​​​​​​의 범종루(보물 제1244호)범종루는 1857년 대웅전을 중건할 때 함께 중창된 것으로 알려져 있습니다. 범종루는 종을 달아 놓은 건물로 조선시대의 유일한  열 십자(十)자형 2층형 누각입니다. 누각 아래층은 주춧돌과 기둥을 제외하면 열린 구조이고, 한 편으로 누마루로 오르는 계단이 있습니다. 누각은 면마다 며 난간을 돌렸습니다. 누마루의 중심을 이루는 4개의 기둥에는 기둥을 휘감고 오르는 용을 그려넣었습니다. 종이 걸려 있는 중앙칸을 중심으로 동·서·남·북에 각각 1칸씩 덧붙여 이루는 모양인데, 지붕 역시 중앙에서 모아지는 화려한 모습을 하고 있습니다. 가운데 칸에는 종을 두고 목어·북·운판은 돌출된 칸에 각각 보관하고 있습니다. 마루 밑의 기둥들은 원형기둥과 사각기둥이 섞여 있으며, 위에 기둥들은 모두 원형기둥을 세워 놓았습니다.  과거에는 전라북도 유형문화재였으나, 1996년 보물 제1244호로 승격되었습니다.​  범종루  십자형의 특이한 구조로 만들어진 조선시대 누각 건물입니다범종 사진은 클래신건축의 로망님의 블로그에서 가지고 왔어요 ​전북 완주군 소양면 대흥리에 자리 잡은 는 봄에 벚꽃이 아름답기로도 유명합니다. 봄에 다시 한 번 또 가보고 싶은 사찰입니다.   ​​  ​참고 자료: 답사여행의 길잡이 13 가야산과 덕유산, 한국문화유산답사회 엮음  
			전라남도 > 시  			기간 2010.8.4 ~ 2010.8.5 (1박 2일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행하루하루 사는 것이 뭐 이리 바쁘고 고단한지~포스팅 오랜만에 하네요^^오늘은 이번 여름휴가 마지막 절인 전남  로 가볼까 합니다. 는 신라말 혜린 선사에 의해 창건되었다고 전해지고 있습니다. 원래는 길상사는 이름이었다고 하네요.이 절이 유명해진 이유는 보조국사 지눌스님께서 9년동안 중창불사를 하시면서 유명해졌다고 합니다.   올라가는 길에는 이런 시원한 계곡 물줄기도 있습니다. 계곡에서 시원하게 더위를 피하시는 분도 여럿 계시네요^^   일주문입니다. 일심의 마음을 가지고 경건하게 들어가야 한다는 의미를 가지고 있는 문이지요.요근래 알게 된 사실이지만 '일심'사상이 그렇게 말처럼 쉬운 것은 아니라고 하네요.  아무래도  하면 이 사진이 제일 많이 알려진 것 같습니다. 저 뒤에 있는 구름다리를 배경으로요^^  대웅전의 모습입니다. 가는 날이 흐려서 푸른 하늘을 볼 수 없었어요^^  아마 스님들 수행하는 곳인지 저 곳은 출입금지로 되어 있더라구요. 대웅전 뒤에 있는 건물입니다.   건물들이 모두 반듯하고 정갈하게 있어서 참 좋았습니다. ^^  의 은 이렇게 불교의 중요한 사건이라던지 교훈을 그림으로 아래 설명을 덧붙여서 건물 외벽에하나하나 전시하고 있습니다. 그 중 단비구도입니다. 혜가선사께서 달마스님의 제자가 되겠다고 찾아가서그의 결심을 보여달라는 달마선사의 말에 팔을 스스로 잘랐다는 고사지요. 는 에 오시면 꼭 들러보셔야 할 명소입니다. ^^다음은 의 명물 만으로 가볼께요~~~ 
11. 는 삼일영천이 유명  오감으로 산사를 체험하는 방법​가뭄에 마르지 않는 삼일영천 담당 국사가 마시고삼일 뒤 깨달아 붙여진 이름감로수에 산사 오롯이 담겨 관음전 뒤에는 담당국사가 마시고 깨달음을 얻었다는 삼일영천과 연결된 파이프에서 흘러나오는 샘물을 누구나 맛 볼 수 있게 해놓았다.도시에 살면 홍수라는 단어에는 익숙하지만 가뭄이란 단어는 언론을 통해 접하거나 혹은 증강현실처럼 보일 수도 있다. 상수도시설이 완벽하게 갖춰진 도시에서는 언제든지 수도꼭지만 열면 맑은 물이 콸콸 나오니 더욱 그럴 것이다.​이와는 반대로 상수도시설이 가설되지 않은 많은 산사들은 매년 봄이면 물 문제로 어려움을 겪고 있다. 이는 사시사철 물 흐르는 계곡이 있는 사찰의 경우도 마찬가지다. 그래서 이런 산사 대부분이 물 문제를 해결하기 위해 관정(管井)을 뚫어 부족한 식수와 용수를 해결하고 있다.​작년 겨울부터 최근까지 를 비롯한 전국에 충분한 비가 오지 않아 비상 대책을 준비하고 있다. 6월5일을 전후로 전국에 비가 왔다지만 해갈에는 턱없이 부족한 양이었다. 가뭄과 관련, 에는 효봉 스님(曉峰, 1888~1966)이 1939년 4월 쓰신 ‘청우축원문(請雨祝願文)’이 전한다. 이때의 전국적인 가뭄으로 에서도 기우제를 지냈다. ​가뭄이 길어지는 이런 날  계곡을 바라보면서 항상 드는 생각이 있다. 도대체 비도 안 오는데 저 물 들은 어디서 생겨나 이 계곡을 채우는지? ​얼마 전 다녀온 소백산 국망봉의 석륜암터 ‘장수약수’는 해발 1000m가 넘는 고지대임에도 아무리 가물어도 항상 샘물이 솟아나 바위를 타고 흐르는 것을 보니 더욱 신기했다.  삼일영천(三日靈泉) 또한 이 가뭄에도 마르지 않고 항상 맑은 물이 솟아나는 것을 보니 더욱 그러하다.​그러고 보면 산중의 큰 절에 이름난 약수가 없는 곳이 없다. 그래서 옛날 병을 치료하러 산사에 머무는 경우도 많이 있었다고 한다. 특히 전염병이 창궐하면 산사로 피신하는 사례들도 있었다. 산사라는 지리적 특성상 전염병으로부터 격리가 쉬웠던 이유도 있지만 그와 함께 산사의 약수도 한몫하지 않았을까. 지금도 전국의 산중 암자나 산사의 이름난 약수에는 위장병, 눈병 등에 특효(?)라는 영험함이 소개되기도 한다.  ​에는 앞서 소개한 삼일영천이 있다. 삼일영천은  제9세 담당국사가 삼일암에 머물며 이 샘물을 마시고 3일 만에 깨달음을 얻었다고 한다. 삼일영천은 지난해 주변 정화를 통해 수각(水閣)을 새로 짓고 주변도 말끔하게 정리했다. 이를 통해 현재 관음전 뒤에 이 샘물을 연결하여 누구나 마실 수 있도록 해놓았다. ​산사에 오면 오감을 느끼고 가야 잘 다녀왔다고 할 수 있다. 첫째 시각은 절집의 구석구석과 자연의 풍광, 둘째 후각은 법당에 수백 년 배인 간절한 염원의 향과 도량 구석구석 심어진 꽃향기, 그리고 지역에 따라 있게 자라는 나무들이 뿜어내는 피톤치드, 셋째 청각은 은은하게 들리는 염불과 목탁, 풍경소리, 그리고 바람과 새들과 나무 등이 함께하는 자연의 교향곡, 넷째 미각은 산사의 맛 그중에 산사의 약수, 다섯째 촉각은 산사의 맑은 공기와 바람을 느끼는 것.​이 가운데 꼭 빠뜨리지 말아야 할 것이 바로 감로수와 같은 약수 한잔 마시고 오는 것. 이래야 진정 산사의 오감을 한 잔에 체험했다고 할 수 있다.​앞으로 한 달 뒤면 초복이다. 본격적인 무더위의 시작과 함께 여름 휴가철이기도 하다. 올여름 산사를 찾을 계획이 있다면 산사의 오감을 느껴 보기를 권한다. 물론 여름뿐만이 아니라 계절마다 달라지는 오감을 느껴 보시길.​김태형 성보박물관 학예실장jprj44@hanmail.net​[1636호 / 2022년 6월15일자 / 법보신문 ‘세상을 바꾸는 불교의 힘’]※ 이 기사를 응원해주세요 : 후원 ARS 060-707-1080, 한 통에 5000 
​안녕하세요~ 이번주말에는본가인 을 방문하였습니다​때마침 에도 벚꽃이 피기시작하여외할아버지댁과 를 방문했었죠!​4.2 일상 방문기!​​ 외할아버지댁에 있는 복숭아나무​외할아버지집에 잠깐 들린 후 로 향합니다​ ​ 안에도 벚꽃이 있네요 ㅎㅎ입구보다는 지대가 높아서인지입구만큼 꽃이 많지는 않았어요~​​식당in   근처에 있는 식당이라는산채정식점입니다!​​식당의 메뉴는? ​의 있는 재료들로 만든음식들이네요 ㅎㅎ​저희는 도토리묵비빔밥을 주문했어요!​도토리묵 도토리묵이 탱글탱글하고김하고 같이먹으면 고소하면서 짭짤해서 맛있어요~​산채비빔밥 나오자마자 찍었어야했는데..배고파서 순식간에 다먹고 사진찍을께 생각났네요..신선한 재료들과 별다른 고기가 들어있지 않지만정말맛있습니다​고기없이 이렇게 맛있을 수 있나요​또다른 메뉴 제가 먹은 메뉴말고도 다양한 메뉴들이있네요 ㅎㅎ​ 식당에서 판매하는 동동주에요 ㅎㅎ동동주와 막걸리는 맛이또 다르죠?ㅋㅋ​​벚꽃구경 식사를 하고 바로 꽃구경을 하러갔습니다​는 어렸을 때너무자주가서 ㅋㅋㅋㅋ가족들이 굳이 올라가야하냐고 하네요 ㅋㅋㅋ(현지인이라..)​ 꽃들하고 사진도 찍었네요 ㅎㅎ​ 를 나가는길..​​바베큐 ​이제 본격적으로 먹어야죠 ㅋㅋ외할아버지집 = 바베큐입니다​ Previous imageNext image 양고기, 장어, 새우 그리고 삽겹살까지 먹었어요 ㅋㅋㅋ​특히 양고기는​  민트젤리에 찍어먹으니 색다르다구요 ​쯔란에 한 3번찍어먹고 민트젤리 1번정도가 적당하거같아요 ㅋㅋ​이렇게 눈도 마음도그리고 배도 풍족한주말을 보냈습니다~​ ​다들 활기찬 하루보내세요!​#벚꽃 #벚꽃볼만한곳 #전라도벚꽃 #맛집 #식당 # #가볼만한곳 
!~~ 흔히 알려진 는 전남 의 로 기억하고, 모두들 그렇게 알고 있다.양산 통도사와 합천 해인사와 함께 3보사찰로 워낙 유명한 곳인데,완주에 같은 이름의 사찰이 있다. 심지어 松廣寺라는 한자까지도 같다.방금 위봉산성 갔다가 내려오는길에 를 보고 방문해본다. 주차장에서 내리자마자 바로 의 담장을 따라 걷게 된다.담장 너머로 금강문과 천왕문, 범종루가 넘어다 보인다. 담장을 따라 걷다가 보니, 독특한 일주문을 만나게 된다.종남산 라는 현판아래를 지나 사찰로 들어서게 된다. 일주문밖에서 바라보면, 금강문과 천왕문, 그리고 대웅전의 축이 일직선으로 배열되어 있다.평지사찰이라 가능한 배열!~~ 이곳은 종남산 아래 넓은 평지위에 절이 서 있다.내가 기억하는 평지사찰로는 남원의 실상사가 기억난다. 논밭 한가운데, 덩그러니, 있던 독특했던 절!그리고, 또 한군데, 고흥의 팔영산 아래 능가사 역시 평지사찰이었다.  입장하기전 금강문 앞에 서서.... 사천왕을 모신 천왕문!~~ 문을 통해 대웅전의 모습이 엿보인다. 뒤로 물러나, 바라보는 천왕문과 주변의 풍광!~~평지사찰의 느낌!~~ 산지사찰의 오밀조밀한 구조와 가람배치와는 영 다른 띄엄 띄엄 흩어져 여기 저기 가람들이 떨어져, 연관성은 없다. 의 대웅전!~~1857년 중건한 대웅전은 튼실한 팔작지붕의 형태로 세워져 있다.이곳 는 국가문화재를 많이 보유하고 있다. 대웅전도, (보물1243호) 종루,  (보물1244호) 소조사천왕상,  (보물1255호),일주문 (전북유형문화재 4호) , 사적비, 동종, 나한전, 금강문, 벽암당부도 등등 모두 지정문화재이다.  대웅전은 4방향 다른 편액을 달고 있는 사방 법당이다.대웅전 뒷편에는 보광명전이라는 편액을 달고 있다. 법당에 들어섰다. 대박 큰 불상에 깜딱 놀랐다...ㅎㅎ높이가 5미터 이상 되는 소조삼존불이다. 가운데, 석가, 오른쪽에 약사, 왼쪽에 아미타여래의 삼존불이 있다.국내에서 제일 큰 소조삼존불이라고 한다.바로 앞에 보이는 원패는 세자의 만수무강을 비는 것이다. 병자호란으로 볼모로 잡혀간 소현세자와 봉림대군의 안전을 기원하는 원패이다. 대웅전 뒷켠으로 나가니, 미륵불 입상이 대나무숲 앞에 서 있다. 미륵불 입상에서 바라보는 대웅전!~~ 서쪽에는 무량수전 이라는 편액을 달고 있다.한번 본적이 있다. 양산 통도사의 대웅전도 4방 모두 다른 편액을 달고 있었다. 대웅전 바로 앞에서... 세로 세운 당간지주!~~대웅전에 들어가 부처님께 기도드리기 전에 불전을 놓으려고 하니, 아뿔사!~~ 지갑을 차에서 안가져 왔다.카메라 가방을 뒤져 보니, 돈 비슷하게 생긴거라고는 1도 없다. 호주머니에 손을 찔러보니, 에궁~~ 차키와 동전만 만져진다.동전을 꺼내보니, 4백원이 있다.ㅜㅜ 그거라도 불전함에 넣는데, 동전 떨어지는 소리가 들린다.절에 와서 동전 넣어보기는 처음이다.~~ 하긴, 부처님께서 돈을 지폐로 놓으라고, 설법하신적은 없다. 단지,내 정성이 중요한거지... 대웅전 앞 중정에는 모자상의 조형물이 설치 되어 있다. 조금 생뚱 맞긴 하지만... 지장전과 극락전이 의 동쪽을 맡고 있다. 천왕문에서 바라본, 범종루와 대웅전! 바로 앞 늘씬한 전나무!~~ 올곳하게 자란 나무 한그루가 자꾸 눈에 들어온다.뒷편에 종남산의 높다란 모습도 솟아나 있다. 종루가 좀 있다. 십자모양의 건물 형태로, 이런 종루는 처음일세.... 이제 를 둘러보고, 들어왔던 길을 다시 나선다.천왕문 옆의 은행나무! 이제 서서히 가을 노란빛을 머금기 시작한다.얼마지 않으면, 이제 울긋불긋 단풍이 들어 가을정취를 맘껏 풀어낼것이다.백퍼 가을은 아니지만, 은은하게 찾아오는 가을의 느낌이 충만한 를 다녀간다. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
          안녕하세요?돌(DOLE)입니다.여러분, 곧 부처님 오신 날이에요.국내 곳곳의 사찰마다 예쁜 유등이 걸리고절마다 방문하면 맛있는 절 밥을 먹을 수 있는 그 날!부처님 오신 날을 기념하여 국내 힐링 여행지로도 각광받고 있는유명 사찰 몇 곳을 소개하려 해요.      월요일 연차를 내고 화요일까지 노는 분들도 많으시죠?돌(DOLE)이 추천하는 곳으로 가족들과 함께 호젓한 휴일 보내보는 건 어떨까요?         1. 오대산 월정사               오대산 월정사는 강원도 여행에 빼놓을 수 없는 여행지죠.월정사에는 국보 48호인 팔각 9층 석탑과 보물 139호 월정사 석조 보살 좌상 등문화재도 많아 아이들과 함께 방문하면교과서에서 보던 모습을 직접 확인할 수 있어요!또, tvN 드라마 <도깨비>의 촬영 장소로도 유명한 오대산 전나무 숲길도 함께 들릴 수 있어많은 분들이 찾는 곳이에요.도심을 떠나 조용한 전나무 숲길을 거닐며 한가로운 시간을 보낸다면 너무 좋겠죠?템플스테이도 진행하고 있으니 관심 있다면 아래 링크에서 프로그램을 확인해주세요!    >>오대산 월정사 템플스테이 알아보기    >>오대산 월정사 위치         2. 양양 낙산사     산과 바다를 품은 천년고찰, 양양 낙산사도 마음을 평온하게 해주는 국내 대표적인 사찰 중 하나인데요.송강 정철의 관동별곡에 나올 만큼 유명한 강원도 절!낙산사는 1,340여 년 전, 의상대사가 창건한 절입니다.특히 이곳 의상대는 국내 최고의 일출 명소로 손꼽히는 곳이에요.의상대를 감싸듯 서 있는 소나무와 그 뒤로 펼쳐진 푸른 바다!          (이미지 출처: 낙산사 공식 홈페이지)         온 가족 인생 사진 명당으로 찜!       >>양양 낙산사 템플스테이 알아보기 >>양양 낙산사 위치         3.       다음은 우리나라에서 가장 많은 고승 대덕을 배출했다는 인데요.에서의 주말 산사체험(템플스테이)는150여 명이 넘는  스님들과 직접 하룻밤을 보내며 지도 아래사찰의 생활을 하나하나 배워갈 수 있다고 해요.                  혹시 전라남도 여행을 계획하면서에 갈만한 곳을 찾으신다면 에 한 번 들려 호젓함을 직접 체험해봐도 좋겠어요.특히 이곳에는  천자암 쌍향수라는 700년이 넘은 나무가 있는데요.조계산에 천자암을 짓고 수도하던 보조국사가중국에서 돌아올 때 짚고 온 지팡이를 나란히 꽂아 놓은 것이뿌리가 내려 자랐다고 전해지고 엿가락처럼 비비 꼬인 것이 이에요.또, 진주 유등이 부처님 오신 날을 기념해  에서 불을 밝힌다고 하니더욱 가볼 만하겠어요!   >>   템플스테이 알아보기   >>   위치         부처님 오신 날 절에 가서 맛있는 비빔밥을 얻어먹고,호젓한 산자락을 산책하며 즐기는 달콤한 디저트 타임을 놓칠 수 없겠죠?                  돌(DOLE)은 포크가 내장되어 있어 야외활동에 즐기기 좋은후룻컵 파인애플과 함께했어요. 물론 함께 읽을 책도 같이!                   한 손에 쏙 들어오는 후룻컵,따로 손질할 필요 없이 한입에 먹기 좋은 과일이100% 과즙에 쏙! 들어가 있어요.                   일회용 포크까지 내장되어 있어 더욱 간편하게 즐길 수 있는 후룻컵!DOLE과 함께 국내 유명 사찰지로 힐링 여행 떠나봐요!               
전라도 여행은 만을 사이에 두고 서로 가까이 있는 여수  여행코스를 모두 찾는 경우가 많은 것같아요. 그래서  여수와  아름다운 바다와 푸근한 산이 있는 두군데 여행지를 함께 한번 소개해볼게요.    1. 여수 스카이워크 예술랜드주소: 전남 여수시 돌산읍 무술목길 142-1       영업시간: 09:00~ 18:00        문의처: 0507-1493-0022 여수예술랜드전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 142-1 바다를 끼고 있는 돌산도에 있는 여수 여행코스인 예술랜드예요. 베트남 다낭의 골든브릿지와 비슷한 작품인 마이다스 손 전망대와 여수 스카이워크가 있고 바다를 배경으로 하는 조각공원이 있는 곳이랍니다.  ​  마이다스의 손 전망대에 올라서며 그림같은 바다전경이 펼쳐지는데요 조금 무섭기도 해요 ㅎㅎ  전망대 바로 아래 하늘 속을 걸을 수 있는 여수 스카이워크가 보여요.​ 예술랜드 여수 스카이워크는 헬멧쓰고 안전장치를 하고 바다 위 하늘을 걸어보는 경험을 할 수 있는데요, 이용요금은 별도로 지불해야 하는데 성인 기준 5천 원이었어요.   바다에서 100미터의 높이에 설치되어 있어 보기만 해도 아찔하게 느껴져 한번 도전하고팠는데 너무 일찍 간건지 관리하는 분들이 아무도 없었어요.  ​ 그래서 구경만 했는데요,  여수 스카이워크는 나무계단을 걸어갔다가 다시 돌아올 때는 짚라인을 이용한다고 해요. 스릴넘치는 여수 여행코스로 딱일 듯합니다.  ​ 2. 여수 시내 이순신광장, 낭만포차 등주소: 이순신광장 전남 여수시 중앙동 385-6     문의처: 여수 관광과 061-659-4742 여수시청 본청전라남도 여수시 시청로 1 여수시청 본청사   여수시내는 좀 혼잡하긴 하지만 관광객을 위한 배려가 많다는 것을 느낄 수 있었어요. 여수 여행코스인 진남관 아래 이순신광장을 중심으로 해양공원이 이어지고 다양한 먹거리들도 주변에 많이 있었답니다.​ 이순신 대교 아래 여수 밤바다의 정점인 낭만포차가 자리하고 있고요.  바로 옆엔 예쁜 하멜등대도 있어 여수시내에서 바다의 진가를 고스란히 느낄 수 있답니다.​  여수 여행코스 고소 천사 벽화마을에서는 허영만 만화의 주인공들도 만나볼 수 있고 여수시내의 다양한 주제를 담은 벽화들을 감상할 수도 있답니다. ​ 여수 여행으로 찾은 돌산공원에서는 여수시내와 돌산도를 연결해 주는 대교를 내려다볼 수 있어요.​ 여수 여행코스로 딱인 여수 해상케이블카와 연결되는 자산공원의 엘리베이터를 이용하면 오동도도 방문할 수 있어요.​ 거북선을 수리하던 선소는 여수 시청 바로 앞 조용한 바다에 자리하고 있고요​ 거북선 모양의 인공 호수로 만들어진 여수 여행코스 거북선 공원에서 빛노리야의 야경을  감상할 수 있답니다.​​ 3. 만 습지주소: 전남 시 도사동 만길 513-25     영업시간: 08:00~19:00       문의처: 061-749-6052   만습지전라남도 시 만길 513-25 가을이 되면 여지없이 생각나는 곳이 바로 은빛 물결 출렁되는  여행코스인 만습지인 것 같아요.​ 연인들을 표현한 작품인 것 같은데요  최근 촬영한 1박2일 촬영 배경으로 나온 곳이랍니다.​ 갈대를 배경으로 쉬어가는 정자도 보이는데요, 여수 여행 만습지는 바다와 인접한 갯벌에 갈대 군락지가 있어 먹이가 풍부하여 농게 칠게 짱뚱어도 살고 흑두루미 검은머리갈매기 같은 철새들도 찾아오는 곳이랍니다.  ​  여행코스 만으로 흐르는 이사천을 건너는 무진교를 넘어서면 용산 전망대까지 은색 물결이 파도치는 갈대숲이 펼쳐지는데요 테크 길을 따라 걸어도 좋고 생태 탐사선을 타고 둘러봐도 좋답니다.   끝이 보이지 않을 정도의 습지 탐방로를 걷노라면 전혀 다른 세상에 온 것 같은 생각이 들게 된답니다.  ​ 드라마의 주인공처럼 갈대밭을 거릴며 인생 사진을 찍을 수 있는 만습지랍니다. ​ 물에서 자라는 갈대꽃은 갈색인데 산에서 자라는 억새꽃처럼 은빛으로 보이는 이유를 모르겠어요^^​ 만 습지는 친구와 함께해도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 여수여행의 가장 중심인 것 같아요.​ 함께 한 아들도 갈대의 매력에 빠져들었는지 연신 사진 찍기에 진심이었답니다.  붉은 저녁노을을 품고 있는 갈대의 모습은 하얀 대낮에 보는 것과는 전혀 다른 모습이었는데요 시간이 있다면 노을 지는 시간까지 만습지에 머물기를 추천해 봅니다.  4. 만 국가정원주소: 전남 시 국가정원1호길 162-11  영업시간: 08:30~ 19:00   입장료: 성인 8000원 어린이 4000원     문의처: 1577-2013 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 국제정원박람회장으로 사용하던 곳을 국가 정원으로 지정한  여행코스 만 국가정원은 23개국에서 참가한 83개의 정원이 있는 곳인데요 10개의 물의 정원과 다양한 나무들이 이루는 숲의 정원으로 조성되어 있답니다. ​ 만 국가정원 호수 한가운데 있는 물 위의 정원 언덕 정상에는 의 이모저모를 알리는 사진들이 전시되어 있었답니다.​ 야수의 장미 정원을 비롯해서 같이 놀개 같은 재밌는 정원들도 예쁘게 꾸며져 있어 만 국가정원 곳곳이 사진 포인트였어요.​ 호수를 따라 줄지어 서 있는 메타스퀘이아도 가을의 물이 들어 분위기를 한층 더 감성적으로 만들어 주더라고요.  만 국가정원은 저류지를 이용하여 만든 곳으로 자연친화적인 정원이랍니다.  5.  선암사주소: 전남 시 승주읍 선암사길 450      문의처: 061-754-5953  태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 엔 찾아볼만한 고찰도 있는데요, 바로 와 선암사랍니다. 선암사에선 이 세상과 저 세상을 구분하는 다리라는 무지개 돌다리 승선교가 볼만한데요, 승선교 아래 용머리도 확인해 보는 재미도 있고 포토존이라 그냥 지나치면 안 되는 곳이지요.​ 승선교를 지나면 2층 누각 강선루를 만나게 되는데요 하늘의 신선이 쉬어가는 곳이라고 해요.​  선암사의 일주문이라고 하는데 좀처럼 보기 힘든 담장 있는 일주문이었어요. 모양도 특이하고 조계산선암사라는 현판도 사각으로 되어 있어 좀 다른 것 같아요.​ 호남 제일선원이라는 편액이 있는 곳은 선방으로 들어가는 문인데요  선암사 선방의 명성은 중국까지 알려질 정도였다고 해요.​  선암사를 방문하면 꼭 가야 할 곳이 있는데요 바로 문화재로 선정되어 있는 화장실이랍니다. 뒷간은 동시에 15명의 남녀가 볼일을 볼 수 있는 가장 큰 사찰 화장실이라고 해요. 입구에 비바람을 피할 수 있는 둥근 풍판도 멋드러지고 2층 구조로 아래층엔 볏짚이 깔려 있고 높아서 냄새도 나지 않는답니다.​  6.  주소: 전남시 송광면 안길  100 신평리 12     문의처: 061-755-0107 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 의 조계문 일주문은 경내 출입문의 역할을 겸하고 있는데요 사찰의 경내가 좁아 그런 것 같아요. ​ 신평천 하천을 따라 일렬로 서 있는 붉은 기둥들이 인 침계루의 모습인데요 계곡을 따라 누웠다는 뜻이래요.  ​ 대웅보전에는 과거 현재 미래불과 4대 보살을 모시고 있어요.  여수여행중 방문한  의 명물인 비사리구시 나무 옹기는 큰 행사 시 4천 명 분의 밥을 담았다고 하는데요 염라대왕님도 궁금해했던 비사리구시의 크기랍니다.​ 의 아름다움을 모두 가지고 있는 임경당과 능허교의 모습도 빼놓을수가 없는것같습니다~ 더 추워지기전 지금가면 정말 멋질 여수여행으로 여수 예술랜드부터  까지 여수  여행코스 6군데를 한번 올려봤습니다.    ​​​ 
 1200년 전 신라 때에 창건 된 사찰로서 우리나라 삼보사찰 중 승보사찰이랍니다.조계종의 근본도량이며 조계종 총림이기도 하다는 를 마지막 코스로 들렸습니다.조계산을 가운데 두고 남쪽에는 태고총림인 선암사, 북쪽에는 조계총림인 가 자리잡고 있는 곳이지요. **참고:우리나라의 총림은?    *조계종총림=,통도사,해인사,수덕사,백양사---방장을 모시고 있는 5곳                                     *태고종총림=선암사.  =========> 모두  6곳이라 하네요.﻿**삼보사찰=통도사(진신사리를 모시고 있어서 불보사찰), 해인사(팔만대장경을 봉안하고 있어서 법보사찰),                                      (승맥을  이어 오고 있어서 승보사찰)   가는 길      입구 표지석입니다. (승보종찰조계산)  일주문일주문을 들어서면 웅장함에 압도 당하지요. 웅장한 대웅보전조계종 총림답게 대웅보전의 웅장함에 놀랐습니다.  웅장한 대웅보전전각이 너무 커서 일까요?지붕이 일반 사찰에서는 볼 수 없는 형태로 지어졌습니다.   전각들도 웅장하지만 전각들 숫자 또한 장난이 아닙니다.일개의 부락을 이룰 정도로 전각들이 들어 차 있습니다. 대웅전 앞마당도 넓거니와 전각들 또한 웅장하지요. 대웅보전6.25 때에 소실 된 것을 그 이후에 새로히 창건해서 전각이 깨끗해 보입니다. 앙증맞은 두 전각!왼쪽은 영산정(보물 제303호), 좌측은 약사전(보물 제302호)입니다.특히 약사전의 앙증맞은 크기에 눈길이 쏠리기에 담아 왔습죠. 배롱나무꽃과 어우러진  경내마당 또한 넓습니다.  경내서쪽방향에서 담은 이미지 입니다. 색다른 보통의 사찰 마당에는 꼭 있는 것이 있지요.석등과 석탑...  그러나 이 에는 없었습니다. (...?) 성보박물관배롱꽃 속에 뭍혀 있어 한결 돋 보입니다.  경내또 다른  경내의 모습입니다. 전각들 마다 웅장함을 과시하고 있습니다.조계종의 큰 집이라서 그럴까...? 의 경내 모습전각들은 모두가 웅장하고, 마당도 넓은데, 있어야 할 석등, 석탑들이 없는 까닭은 무엇일까요...?  내가 가 본 사찰 중에서 전각들이 가장 많은 곳을 뽑으라면?바로 이 를 뽑겠습니다.  넓고, 웅장한 산속에 하나의 마을을 이루고 있었습니다. 남부 지방에서나 볼 수 있는 배롱나무지요.가는 곳마다 배롱나무 꽃이더군요. 이 배롱나무꽃은 일명 백일홍이라고도 한다는데...이 번 여행지 마다 많이 심어져 있었습니다.가로수,정원수.... 거기다가 묘목을 기르는 농장도 많구요.  ﻿﻿﻿﻿범발톱이라 하던가...?   듣고도 까먹었습니다.색은 곱지 안으나 있는 꽃입니다.
전주에서 멀지 않은 곳에 위치한 사찰_나도 알지 못했던 곳이지만, 아버지가 추천한 곳연꽃때문인지 분위기가 색달라서 좋았던 곳 연꽃이 아직 올라오기 전 6월 중순 경사찰은 참 차분하고 좋다. 홍콩, 태국, 중국, 미얀마, 말레이시아, 싱가폴 등 몇몇 아시아 국가의 사찰도 여행하면서 본적이 있지만, 우리나라가 최고인듯! 너무 북적거리지도 않고, 도심에서 떨어진 곳에 많다보니 조용하고 한적한 느낌. 아늑함과 평온함.​중국도 그런 느낌이긴 한데, 사람이 너무 많음. 발 디딜틈이 없을 정도로 많음. ㅠㅠ다른 국가의 사찰은 도심에도 많고, 향을 많이 피우고, 규모가 작은 건물 한두채정도? ​우리나라의 사찰은 지역과 역사 등 각자만의 을 가지고 있어서, 어느 사찰을 가던 다른 느낌을 받는다.  는 보수작업이 이루어진 건물이 있어, 현대적인 느낌도 있다. 역사를 찾아보니 백제시대에 초건되어, 전소 후 재건하는 등 여러번의 어려운 시기를 겪은 것으로 보인다. (역사에 문외한 1人에게 역사 검색은 외국어 검색보다 더 어려움 ㅠㅠ)​그리고 사찰이 좋은 이유 중 하나는 전통방식의 건물이 많아서, 한국의 미를 제대로 느낄 수 있다. 나도 집을 사거나 지으면, 한국적인 미를 꼭 넣어서 꾸미고 싶다.    ​ 
 벚꽃축제 맛집 연인들 데이트코스로 추천하는 숯불갈비맛집 "자연을 닮은사람들" 안녕하세요~!전주맛집 블로거 신비주의 전주맛집 기행~여러분 주말 잘 보새셨어요~?신비주는 오늘 하루종일 누군가를 기다리다가 한끼도 못먹고 지처버렸네요~아무데도 가지도 못하고~흑흑~~저녁시간 잠시 외출해서 국밥한그릇 말아먹고왔어요~내가 뭐하는건지 잘 모르겠어요~ 암튼 오늘 소개해드릴 맛집은  벚꽃축제 맛집 숯불에 구운 갈비가 맛있는  자연을 닮은사람들이랍니다~이곳은 작년 1월에 다녀와서 포스팅 올린적이 있는 곳이기도해요~외관사진은 찍질못했답니다~이전 포스팅 참고하시구요~ http://blog.naver.com/dslr7388/220256499063전주시 완주군 소양면 맛집, 숯불갈비 전문점 자연을 닮은 사람들에서 먹은 숯불...동생녀석 소개로 완주군 소양면 자연을 닮은 사람들 다녀왔어요~! 숯불갈비 잘먹고 왔네요! 이곳은 가시기...blog.naver.com​  1년만에 다시찿아온 "자연을닮은사람들"오늘도 메뉴는 1년전과 같은메뉴~숯불 돼지갈비 2인분을 주문했어요~ 짝지님과 자리를 잡고 앉아서 기다린지 얼마 되지않아서 올라온 기본찬들테이블이 있어보이죠~방마다 다 모양이 가지각색인 테이블들이 놓여있어요~하나같이 원목의 특징을 그대로 이용한 자연을 닮은 테이블~ 실내공간도 아늑하고 있는곳이라서 송관사 벚꽃축제에 오신 연인분들 분위기잡기에도 좋은곳이네요.     유기농 체소들로 만들어진 기본 찬들도 깔끔하고 좋았어요~~장아찌는 이곳 사장님께서 직접 담그신거라고합니다~      한참을 기다리면 이렇게 맛갈스런 숯불에 구워진 갈비가 들어오네요~이곳은 갈비를 그때그때 밖에서 숯불에 구워서 나오기때문에 옷에 냄새가 스며들 걱정없어요~그리고 갈비에서 은은하게 느껴지는 숯불의 향이 갈비의 풍미를 더욱 좋게 만들어준답니다~ 벚꽃축제 구경오셨다면 이런 있는 갈비도 한번 맛보고가시는것도 좋을듯해요~    밖에서 이렇게 구워오기때문에 연기걱정~냄새걱정 안하셔도 된다능~​   고기에 기름기가 좌르르 흐르는게 정말 맛깔스럽게 보이죠~?전주맛집으로 소개해도 손색없을듯해요~​     이렇게 하나씩 그냥먹어도 숯불의 향을 느낄수있어서 좋구요~​   쎌러드와 함께 먹어도 깔끔하고 맛있구요~​   사장님께서 직접 담그신 장아찌와 함께 먹으면 그맛이 두배~이거 명이나물이 아닌 다른건데~~이름을 까먹었어요~~암튼 발효식품이라서 더욱 건강에도 좋아요~​     김치와 함께도 먹어보구요~​      쌈을 해서도 한입~​  ​은은한 불향과 갈비의 쫄깃한 식감이 정말 맛있고 좋았어요~    갈비의 양이 좀 적은듯하죠~~그래서 이곳에서는 갈비를 다먹고나서 꼭 맛봐야될게 바로 이 들깨수제비랍니다~ ​    들깨의 고소한 향과 맛~그리고 쫄깃쫄깃한 수재비의 색감과 식감~~​    전에는 3가지 색상의 수제비가 들어있었는데~오늘은 2가지 밖에 들어있지않아서 좀 아쉬움~​    명함도 한장투척합니다~​   약도도 참고하시구요~  숯불향이 은은하게 스며있는 갈비살의 맛과 고소한 들깨수제비가 있고 맛있는 전주맛집  자연을닮은 사람들~단체모임하기에도 좋지만 연인들 테이트코스로도 좋은곳이랍니다~ 벚꽃축제 가시거든 꼭 한번 들려보세요~!         
﻿2006년 8월23일 삼보에 귀의하옵고...승보사찰 제일 많은 국사를 배출한 유서 깊은 사찰.조계산 깊숙히 자리잡고 공부에 매진하는 곳.이곳을 처음 찾았을때 내게 다가온 느낌은 '역시!'라는﻿ 말 한마디로 표현할 수 있다.결코 느슨하지 않고 팽팽하게 느껴지는 공부에 대한 열정이 그대로 내게 온다.이곳저곳을 기웃거리며 돌아다녀보아도 결코 흐트러짐이 없는 것은 산세의 영향때문인가?쭉쭉 뻗은 나무사이로 걸어간다.더운 날씨에도 나무 그늘과 시냇물에서 나오는 찬 기운으로 온 몸이 시원하다.길 오른쪽으로 부도가 늘어서 있다.부도를 보면 언제나 숙연해지고 지나치면 잊고...개울을 건너야 절로 들어갈수가 있다.다리위에 지붕을 만들어 놓았고 다리 양편에 의자를 만들어서 여행객들의 편의를 도모한 것이 색다르다.다리밑으로 흐르는 깨끗한 물을 보고 마음을 정화시킨후에 절로 들어가라는 뜻인가? 내멋대로 생각해 본다.대웅전낮은 몇개의 계단으로 그렇게 낮지도,높지도 않은 ,적당한 높이위에 세워진 대웅전.마음에 든다.언젠가 최근에 지어진 건물을 보면 기단을 높게 만들어 위엄을 부려서 눈쌀을 찌푸리게 한 곳이 있었는데 큰 불이 나서 완전히 없어진 절을 보았다.많은 것을 생각하게 하는 대목이다.다녀가는 사람들이 무척 많다.머물다 가는 사람들이 무척 많다.이곳은 일반 대중을 위한 숙소로 쓰이는 곳같다.이런곳에서 단 며칠이라도 머물다가면 정신이 한결 좋아지리라.백중기간.그저 조용할 뿐!수행정진.기가 뻗쳐나온다.대웅전 옆에서 앞산을 바라다본다.그리 높지 않은 앞산이 포근하게 감싸주는 기분이고저 앞으로 시냇물이 흘러서 경계를 지어 이곳은 별도의 공간이 된다.매우 있는 형태.5대 적멸보궁중 하나인 태백산 정암사에 가면 이와 똑같은 형태의 건물이 있다.승보사찰 .  
​ 매표시간 : 07:00 ~ 18:00 관람시간 : 07:00 ~ 18:00이용안내하계: 06:00 ~ 19:00 동계: 07:00 ~ 18:00(불일암4시까지만)입장료성인 : 3,000원 (카드×,현금준비)청소년/군인/초중고생 : 2,000 영유아 : 무료 매표소에서 까지 10~15분주차/매표소전 식당가 앞이랑         더 올라가서도 주차는 가능하나         매표소전부터 걷는게 풍광이 좋아요성보 박물관/코로나로 잠정 폐쇄국보는 중요행사 때만 공개 불일암 글이 입구부터 편백숲 가는길 잘 나와있어중복되어 편백숲동영상은(링크글 다녀가 보세요)https://m.blog.naver.com/cooltree501/222110267103 법정스님 불일암 무소유의길 맑고 향기로운 흔적을 걷다 열반10주기​무소유란 아무것도 갖지 않는다는 뜻이 아니라 불필요한 것을 갖지 않는다는 뜻 내에 불일암이 있...m.blog.naver.com 는 가기전부터 이정표가 잘 되어 있다 우리 나라 사찰중 가장 많은 문화재  간직한 삼보사찰(三寶寺刹)이란?불교에서는 세가지 보배를 가리키는각각 불,법,승을 상징하는 건축물 삼대사찰이 있는데 이를 삼보사찰이라 한다양산 통도사, 합천 해인사, (16국사 배출한 승보사찰)이다이 이정표가 보이면  다 왔다해인사 통도사  우리나라3대 삼보 사찰두군데는 수도 없이 갔지만 는 처음이다뭐든 첨은 설렌다!~^^ 남도 삼백리길 안내도 조계산도립공원과 통한다 매표후에도 이정표 따라 쭉가면된다  쉴만한 정자도 있고  오솔길보다 좀 넓은 흙길로 걸었어요 계곡도 함께해서 좋다 쭉쭉 뻗은 편백나무숲 군락이 꽤나 길다 와서 뜻하지 않은 편백숲길 너무 좋다피톤치드 가득 마시네요^^또 이정표!보고 쉽게 찾아 가기 좋다  가기전 작은 암자가 나오는데 들어가는 문이 특이하다 아직 피어있는 꽃무릇 잠시 밖에서만 보고 로 이제  다 왔다 송사모 공간도 있네요~^^ 템플스테이 공간은 새로 지은것 같다 그리고 에머랄드빛 연못 화장실은 손씻는 개수대가 있고 신발벗고 들어가야 된다재래식이라 내부는 가보면 뜨헉! 하십니다 가장 지저분한 곳을 나올때 정갈하게 해 놓았다휴대폰 지갑 조심하세요~^^ 잠시 들렸던 곳  담장도 이쁘고   빨강 히비스커스 보라 도라지꽃  가우라도 담장 가득   보랏빛부들레야 향긋했는데 나비가 엄청 좋아하네요 이거는 식수보다는 넓직해 관상용~^^  3대명물 비구니구시 2600여리터 대략4천명분 밥이 들어간단다크기와 보관상태에 놀랐다!아마도 이렇게 베풀어서 가 번성한 듯^^절에 큰 행사가 있을때  밥짓는 곳에서 사용 한것!  느티나무로 만들었고실제 크기가 웅장합니다 지금 치면 푸드트럭 이상!는 2009년 사적 제 506호에 지정되었다옛 처마가 그대로이다 어떻게 굽어 자라는지 신기했던 소나무 그리고 경전 넓은 마당 중간에 위치한대웅보전 웅장하다!!!  대웅보전 우측 스님들공간 대나무 담장도 멋스럽고 스님들 공간 들어가는 문도 연꽃같이 이쁘네요 약사전 에서 제일 규모 작은 법당보통 병과 관련된 기도 많이 드리는곳대구는 갓바위 약사여래불이 유명하다 영산전(두개가 바로 옆에 있다) ​ 경전앞 인상적인 나무등,감이 열린줄~^^밤에 조명 들어옴 이쁘겠네요 이 천리향 지나치지말고 향기 꼭 음미하세요!아직도 그 날의 은은한 향기가 전해온다!!  천리향 지금 풍성하고 절정이다이런  상큼하고 향긋한 향수가 나왔으면 좋겠다 천리향중에 이렇게 크고 소담스런 나무 처음 본다이 나무는 자태에 한번! 향에 두번 반했다♡ 신선하고 향긋했던 감목서(천리향)인상적이다~^^다시 맡고 싶은 향  대웅보전이랑  전경 영상으로도 만나보세요 우측으로 쭉 구경하고 다시 대웅보전 마당도 넓고 처마가 굳건하고 아름답습니다 곳곳에 연못이 있어 절과도 참 잘어울린다 중 제일 예쁜곳 주변  인기 포토존사람들 내려가기전 쉬어가는 곳 삼청교위에세워진 우화각! 경치 감상하기도  안성맞춤이다 삼청교 아래 물도 맑습니다 징검다리에서도 사진 많이 찍으세요^^ 고향수 보조국사가 에 처음 왔을때 지팡이를 꽂으라고 했던게(보조국사가 다시 왔을때 소생한다는 전설이 있다)지금은 나무같이  우뚝서 있다 이파리가 없는 모습도 있다  일주문과 더불어 상징적인 역활을 하고 있다 저는일주문인  조계문 이리로 나갔는데  불일암을 가지 않을경우 보통 탐방객들 이리로도 많이 들어오신다 글귀 하나하나 참 와 닿는다 행복은 단순하고간소한데 있다 고승과 공덕주 비석들도 정갈하다 내려가는 길 소나무와 함께 해 좋습니다 청량각, 사찰 진입 첫관문이다(풍경 감상하면서쉬기 좋아요^^)걸어서 내려가는 곳 표지판이 나와요처음에 봤던 정자 보이시줘 매표소 다와가요 내려가는 길에 전통 분위기 까페도 있어요 조계산이라 등산객 많아 흙털기 기계도 있다 다양한 모습의 잘  다녀갑니다박물관이 문을 닫아 여러 문화재는 많이 못봐서아쉽지만 그래도 다양한 볼거리 가득했다###전남사찰#사찰여행#전국3대사찰#전남여행#여행#가볼만한곳 #관광지#사찰기행#조계산#사찰투어#전국삼보사찰#세계문화유산보전지역#템플스테이#만리향#국보#문화재​​☆지극히 개인적인 의견이라 보시는분들 의견과 다를수 있습니다 혹 사찰에 대해 잘못기재 된것이 있으면 댓글로 알려 주세요서로 공감하는 블로그 이웃이었으면 합니다 ​​​​​ 
완주  대웅전 삼존불상은 보물 제1243호로 불상 옆에 주왕전하, 왕비전하, 태자전하 무병장수를 비는 종액이 걸려있는 것이 이었습니다. 조선정치 숭유 배불 시대에도 왕가의 수명장수를 기원하는 이것 때문에도 살아 남을 수 있었겠다. 라는 생각도 들었습니다. 
   무상(無常),      무상(無常)이란 끊임없이 변화하고 생멸(生滅)하며 시간적 지속성이 없음을 말한다더라.    불교에서는 '제행무상(諸行無常)'이라는 명제로써 무상을 설명한다.      제행무상은 불교의 근본교의를 나타내는 3법인(三法印)의 하나로, 모든 것은 생멸변화(生滅變化)하여 변천해 가며 잠시도 같은 상태에 머무르지 않고 마치 꿈이나 환영이나 허깨비처럼 실체가 없는 것을 말한다.    이 현실세계의 모든 것은 변한다, 매순간마다 생멸한다,또 변화하고 있다. 거기에는 항상불변(恒常不變)한 것은 단 하나도 존재할 수 없다.   헛것(허상)이 현실의 실상(實相)이다.    일체는 무상한데 사람은 상(常)을 바란다. 거기에 모순이 있고 고(苦)가 있다.     불교 경전에 "무상한 까닭에 고(苦)인 것이다"라고 설명되어 있다. 무상은 고의 전제이다.     우연히 일귀스님을 만났다. 계곡에 비친 허상, 무상의 덧없음을 함께 본다.  몽환포영로전(夢幻泡影露電) 꿈, 환상, 물거품, 그림자, 이슬,  번개와 같은 삶, 무상은 불교적 인생관의 으로 말한다.      무상관은 단순히 비관적인 덧없음만을 말하는 것은 아니다.     무상하기 때문에 인간은 지위나 명예에 집착하는 탐욕을 버리고 오늘 하루의 소중한 생명을 방일(放逸)함이 없이 정진노력(精進努力)하려는 정신적인 결의가 생겨나게 되며, 이러한 것이 무상관의 참된 뜻이다  사념처... 하며, 자신의 몸[身]과 감각[覺]과 마음[心]과 법(法)에서 일어나는 여러 가지 변화를 관찰함으...종교 > 불교 > 불교교리출처 : 두산백과사전 EnCyber     情 º 마음과 여행    justinKIM     ﻿ 
에도 선암사 못지 않은 해우소가 있다. 다만 통풍의 문제인지 선암사의 그것에 비해 냄새는 좀 심한편... 해우소 앞의 분재가 멋졌다. 해우소 앞에 연못이 조성되어 있는 점이 좀 특이하달까... 이 모습만 보고 여기가 변소라는 상상을 누가 할 수 있으려나... 경내의 많은 요사채는 출입이 통제되어 있었지만 그래도 몇몇 곳은 다닐 수 있었다. 다만 너무 엄숙한 분위기라 이곳을 걸으면서도 좀 쭈삣한다.대나무로 담장을 만든 것은 일본에서도 흔하게 볼 수 있는 풍경이던데... 안쪽에 있는, 위 사진에 보이는 선열당이 바로 공양간이다. 이날 아침을 맥모닝으로 때우고, 전날 이마트에서 그야말로 비상식으로 구입했던 토스트와 초콜릿으로 연명했던터라 너무 힘들었다. 다행히 이곳에서 저녁공양을 해주신다 하여 공양시각까지 눈빠지게 기달렸다. 저녁공양은 훌륭했고 어찌나 배고팠던지 허겁지겁 먹기 바빴다. 공양간 내부의 모습도 찍고는 싶었지만... 도저히 그럴만한 분위기가 아니었다. 스님들과 함께 묵언상태로 묵묵히... 허겁지겁 배를 채우고 감사인사를 드린 다음 조금 더 여유를 갖고 밖을 구경한다. 선열당 뒤쪽의 모습.... 이곳은 템플스테이도 하고 있고, 또 일반인을 위한 공양간도 자리하기 때문에 출입은 비교적 자유로운 편이었다. 물론 들어가선 안되는 곳들은 이렇게 안내가 다 되어 있으니....맛있게 밥을 먹어서인지 이렇게 늘어선 장독들도 예사롭게 느껴지지 않는다. 다 같은 절밥이라 생각할 수도 있었는데 몇몇 사찰에서 공양을 해보니 이 절밥도 지역에 따른 이 느껴져 재미있다. 여기는 템플스테이를 하는 수련관... 이곳에 앉아서 잠시 쉬었다 간다. 를 둘러싸고 있는 개울에도 잠시 들어가보고...정혜사 뒤쪽으로 스님들과 보살들이 무시로 출입하는 뒷문이 있었다. 조계산에서 내려올 때 여기가 어딘지 몰라 들어가볼 엄두를 내지 못했다는...다시 우화각쪽으로 내려온다. 저녁공양이 끝나고 예불을 시작하기에 앞서 종고루에서 북을 친다. 10여분 넘게 울려퍼지던 북소리... 이것도 나름 기술이라고 스님들에 따라 북소리가 조금씩 달랐다. 북을 치고 있는 흑인 스님의 모습이다. 이 북을 치는 것도 스님들에게는 수련인 모양인지 각 스님들이 돌아가면서 북을 쳤다. 몇몇 스님들은 본인이 해야할 일이 다 끝났는지 황황히 요사로 돌아가고...북 다음에 종을 친다. 순서도 나름 의미가 있는데 북과 종, 목어를 치는 것은 인간과 금수, 아수라 등등에게 부처님의 소리를 전달한다는 깊은 뜻이 있단다. 은은하게 울려퍼지는 종소리... 뭔가 경박하게 느껴지는 서양의 종에 비해 우리의 동종은 정말 깊은 품위가 있다. 목어를 치는 것 또한 마음을 다스리는 일... 스님의 표정이 간절해 보여 한컷 찍었다. 마지막으로는 편종을 친다. 그냥 막 두드리는 것이 아닌 문양이 있는 곳을 순서대로 내리치는데 이것은 좀 연세가 있으신 분이 치시네... 아침에만해도 해가 쨍쨍 내리쬐던터라 대비가 전혀 안되어 있었는데 이때부터 비가 쏟아지기 시작해서 결국  버스정류장에 가니 다젖었다.  지오스파에서 1박하며 다음날은 날씨가 개기를 바랬으나 비가 더 거세어져 아랫장  5일장도, 낙안읍성도 못보고 서울로 직행했다. 뭔가 아쉬움이 남던 여행... 다음을 기약한다. 
 한식투어리포터 1기 2010.12.11-2010.12.12전라도 /여수/담양 맛집기행 ♩ 전라도 음식하면 가장 먼저 생각나는 건 한상가득 차려진 밥상이 아닐까요?제1기 한식투어리포터 /여수/담양팀의 첫번째 맛 기행은 바로   입구에서 먹는 '산채정식'이었어요.  정말 상다리가 휘어질 정도라는 말은 이럴 때 쓰는 걸까요?아침 일찍 일어나서 기차를 타고 약 3시간, 버스를 타고 약 1시간을 달려 도착한 식당은,바로   입구에 위치한 길상식당이라는 산채정식전문점이었답니다.  입구에는 이 식당 뿐만 아니라 다양한 산채정식을 판매하는 식당들이 많이 자리하고 있어요.  요렇게 메뉴판 보시면 식사류로는 산채/더덕정식도 있고 비빔밥, 닭도리탕, 전골 등의 메뉴도 있고,안주류에는 더덕구이, 더덕무침, 표고 부침, 죽순회무침, 홍어, 두루치기, 도토리묵, 파전 등이 있어요.  저희의 식사메뉴는 '산채정식'이었어요.   전라도 대표 향토음식 중 하나인 삼합이에요.삭힌 홍어에 묵은지와 돼지고기로 이루어진 음식인데, 전 정말 홍어는 도저히 입에 맞지 않아서 못 먹겠더라구요.  지난 3월이었던가요. 진도 취재를 갔다가 삼합을 먹게 되었는데 그래도 돼지고기와 묵은지 김치는 맛있어서 저렇게 쏙쏙 싸먹어서 낼름낼름 먹었답니다. 아, 예전부터 삼합이 왜 홍어, 묵은지, 돼지고기의 조합일까 하고 궁금해했었는데, 지난 번 전주에 취재를 갔을 때 식당 사장님께서 너무나 친절하게 설명을 해주셨어요.  냉장고가 없던 옛날에 돼지고기는 여름철이 되면 툭하면 상하곤 했는데홍어에는 다른 생선에 비해 단백질과 지방이 적게 들어있고 질소화합물인 요소, 암모니아를 많이 갖고 있어요. 홍어가 가지고 있는 암모니아가 부패세균을 억제해서 식중독에 걸릴 염려를 덜어준다고 하네요.김치에는 암모니아를 중화하는 유기산이 있고, 돼지고기는 자극을 완화시키면서 본래의 맛을 돋구어줍니다.더불어 삼합과 함께 즐기는 막걸리에는 홍어의 자극을 완충시켜주는 단백질이 있다고 해요. 역시 '삼합'이라는 음식 하나에도 과학적인 원리가   각종 야채와 버섯들로 만든 전들도 너무나 예쁘게 담겨서 나오구요.  쌉싸름하고 고소해서 맛있었던 도토리묵과 비린내가 전혀 나지 않던 생선 구이.  향긋한 야채들도 접시 가득 푸짐하게 담아주셨어요 :)  죽순 무침인데 전라도에는 아무래도 대나무가 유명하다보니 죽순 요리가 많이 나오더라구요. 매콤한 소스에 쫄깃쫄깃한 죽순 맛이 더 해지니 자꾸 손이 가게 되는 반찬인데 서울에선 쉽게 먹을 수 없어서 아쉬웠답니다.  해초무침과 젓갈도 짭짤한 맛이 입맛을 당겨주네요:)      산채정식에서 가장 인기 메뉴였던 간장게장!간장게장은 살짝 비린 맛이 나서 즐겨먹지 않는데,함께 가셨던 분들이 전혀 비리지 않다며 먹어보라고 하셔서 먹어봤는데, 정말 비린 맛이 거의 나지 않았답니다.  우리나라의 대표적인 밥도둑이라고 하죠?게장이 있으면 밥 한 공기는 뚝딱! 이라는 어떤 광고멘트처럼, 좋아하시는 분들은 정말 간장게장만 있어도 밥 한공기 정도는 거뜬하게 드시더라구요:)  제 입맛에 딱 맞았던 김 장아찌와 더덕무침이에요. 저희 테이블에 있었던 김 장아찌는 제가 다 먹지 않았나 싶을 정도로, 너무 짜지도 않고 맛있어서 흰 쌀밥에 싸서 쏙쏙 다 챙겨먹었답니다 ! 집에서도 입맛이 없을 때 그냥 물에 밥 말아서 요거랑 같이 먹어도 술술 넘어갈 거 같고, 집에서 만들기도 어렵지 않아요 :)추운 겨울에 나는 김으로 만들어서 이른 봄에 먹는 음식이라고 하는데 남도지방에서 즐겨 먹는 음식으로, 김에는 미네랄과 비타민C가 많아서 기미와 주근깨의 원인이 되는 멜라닌색소가 진해지는 것을 예방해준다고해요! 더덕무침 역시 사포닌을 함유하고 있어서 한약제로도 많이 쓰이는데,더덕 특유의 독특한 향이 입맛을 돋구어주는 것 같아요.조금 많이 짜긴 했지만 씹히는 맛이 있어요 :)   고사리와 매실 장아찌에요. 에서 먹은 고사리는 평소에 먹는 것처럼 나왔는데 담양에서 먹은 고사리는 또 들깨무침이었답니다.   먹는 양이 많지 않은 저도 아침부터 서둘러 일찍 출발한 탓인지, 음식이 맛있는 탓인지 평소보다 꽤 많이 먹은 듯 해요 :) 전라도에 올 때마다 느끼는 거지만 그렇게 있는 메인 메뉴가 있는 것도 아니고,  식당에서 먹는데도 불구하고 조미료 맛이 많이 느껴지지 않아서일까요?푸짐하고 맛있게 먹을 수 있는 것 같다는 느낌을 들게 해요.   식사를 마치고 나가려는데 주인 아주머니께서 따뜻한 뽕잎차를 한 잔씩 내주시네요.  뽕잎차는 오래 마시면 신선이 된다 하여 신선엽차라고도 불린다고 하는데요. 녹차의 10배가 될만큼 혈압 강하물질 감미아미노부르틴산이 풍부하고,모세혈관 강화물질인 루틴과 칼슘, 식이섬유도 풍부해서 다이어트 효과가 녹차의 3배나 된다고 해요. 혈당을 떨어뜨리는 성분이 10여 종이나 있어 당뇨병환자나 고혈압환자에게도 너무나 좋고, 머리를 맑아지게 하고 무려 흰머리를 검게 만드는 효과도 있다고 해요!  식당에서도 뽕잎차를 판매하고 있답니다. 작은 페트병에 따뜻한 뽕잎차를 한 병씩 담아주셔서 너무나 따뜻하게  투어를 할 수 있었어요.아주 맛있고 배부르게 첫 식사를 마치고 한식투어리포터 1기는  투어를 하러 떠나요 :)   
 전남  조계산 기슭에는 가 자리하고 있다. 의 송광(松廣)에는 18명의 큰 스님이 배출되어 석가모니의 가르침을 널리 펴나갈 훌륭한 사찰이라는 뜻이 있다고 한다. 또 보조 국사 지눌이 정혜결사를 옮기려고 터를 잡는 중 모후산에서 나무로 깎은 솔개를 날리자 지금의 국사전 뒷등에 떨어졌는데, 그 뒷등을 솔개가 내려앉은 곳이라 하여 치락대라 불렀다고 전해온다. 육당 최남선은 이 전설에 따라 송광을 솔개의 사투리인 솔갱이라 하여 를 솔갱이 절이라고도 풀이했다. 다른 전설은, 예로부터 조계산에 소나무가 가득했기 때문에 이곳 사람들이 이 산을 솔메라고 부른 것에서 ‘송광산’이라는 이름이 유래하였으며, 산 이름을 따서 사찰 이름도 라 불렀다는 것이다. 는 신라 말 혜린 선사가 송광산에 길상사라는이름으로 창건하였다. 또 고려 신종 때 지눌이 정혜사를 이곳으로 옮겨와 수선사로이름을 고치고 가르침을 베풀기시작하면서발전하였다.  그 뒤 산 이름이 조계산으로 바뀌면서 절 이름도 수선사에서 지금의 로 바뀌었다. 지눌의 제자 혜심이 중창한 뒤부터 조선 초기까지 많은 국사를 배출하였다. 이 절에서 배출한 국사는 지눌을 비롯해 16명이나 되어 한국 불교의 전통을 이은 중요한 승보종찰이라 한다. 임진왜란과 정유재란을 치르면서 폐사에 이르렀으나 응선과 부휴가 천자암, 보조암, 임경당을 차례로 중건하고 동행랑, 천왕문 등을 세웠었다. 1842년에는 큰 화재가 일어나 거의 모든 건물이 불타 없어져 다시 세웠다. 1922년부터 1928년까지는 설월과 율암이 용화당, 명성각 등을 보수하고 장원문, 사감고를 새로 지었다. 여수·사건과 6·25전쟁으로 사찰의 중심 전각들이 불탔는데, 그 뒤 취봉과 금당이 건물들을 복구하였다. 국사전, 약사전, 영산전을 비롯해 목조삼존불감, 고려고종제서, 대반열반경소, 수선사형지기, 금동요령, 대승아비달마잡집론소, 묘법연화경찬술, 금강반야경소개현초 등 전국 사찰 가운데 가장 많은 문화재가 있다.   를 생각하면 지금의 신랑(당시엔 연인)에게 정말 고맙고 미안해진다.그 날의 우리 여행 코스는 이러했다.자정에 출발하여 4시간을 달려 보성 녹차밭에 도착, 그림같은 녹차밭에 감탄하고 낙안읍성으로 이동, 다음 코스는 뒤깐으로 유명한 선암사 찍고 마지막으로 들른 곳이 ...였다.내가 장롱 면허만 아니었어도 도와줬을텐데...장거리 여행에는 운전자나 비운전자 모두 힘든 법인데 혼자서 대략 10시간 이상을 운전했으니...그 이후 부터는 꽉 짜여진 단체여행도 되도록이면 피하고 하루에 한 두군데만 오랜동안 천천히 여유롭게 다니려고 한다. 각설하고, 와는 비오는 8월에 한 번, 꽃피는 5월 그렇게 두 번이다.차에서 내리기만 하면 더 거세지던 비를 쫄딱 맞으며 경내를 거닐던 도 좋았고 울긋 불긋한 꽃내음 맡으며 거닐던  또한 좋았다.불교신자가 아니다 보니 불교지식도 전무하고 그저 문화유산답사 다니며 조금 줏어 들은 걸로 말 잘듣는 학생처럼 여기가 우화각하면 아~~우화각하며 착칵, 대웅보전 하면 아~~대웅보전하며 찰칵, 솟을지붕하면 아~~솟을지붕하며 찰칵...이렇게 찍다보니 나만의 있는 색깔이 없을지도 모르겠다. 아니 어쩌면 그것이 나만의 색깔인지도... 3년 정도 문화유산답사를 열심히 다녔지만 아직 안 가본데가 너무 많으니 당연히(??) 모르는 것 투성이고 눈으로 마음으로 다 담지 못하는 걸 사진에 담다 보면 또 정직(??)하게만 찍을 수 밖에 없다는 걸...변명인가??^^ 남는건 사진뿐이란 것도 사실이고... 선암사도 그랬고 도 입장료가 무지하게 비쌌다.그 입장료로 둘이서 괜찮은 식당서 한 끼, 허름한 데서 두 끼는 떼울 수 있는 돈인데...또 이렇게만 생각하자면 사람이 아무것도 못하게 된다.속은 쓰리지만 우리나라의 대표적인 사찰 중의 두 곳을 방문하는데 이 정도는 감수해야지 뭐...그래도 비싸긴 비싸다.   의 봄은 정말 아름다웠다.  우화각 에서 가장 풍경이 좋다는 반영을 통해 본 우화각 임경당   사자루  솟을지붕 환풍구 삼아 만든 것이라고 하는데 여기서 또 우리 조상님의 지혜가 엿보인다.    대웅보전            지장전  비사리구시하면 떠오르는 비사리구시...이걸 맨 처음 보고는 이건 무엇에 쓰는 물건인고?? 하게 되던...나룻배도 아닌 것이 여기 왜 있나 했더니...밥을 저장했던 밥통이란다.이름도 특이하고 용도도 특이해서 열심히 암기했다고 생각했는데 와 어딘가 닮은 직지사에 가서 비슷한 것을 보게 되었을때,혀는 무언가 말하고자 맴돌긴 하나 생각나지는 않던 , 그런데 직지사에선 물을 담던 물통, '수조'라지...    부처님 오신 날이 머지 않아 호수 위로 드리워진 연등이 곱다.가을, 겨울의 는 또 어떤 모습일까??  중요 자료 참고 및 출처 - 네이버 테마 백과사전,  홈페이지 http://www.songgwangsa.org/ 전남  송광면 신평리 12, Photographed by JasMine & My SweetHeartWritten by JasMine 
고려시대 보조국사 지눌이 일종의 신앙결사체인 정혜결사 (定慧結社) 를 이곳 에 설치하고 문란해진 고려의 불교를 바로잡고 선 (禪) 과 교(敎) 를 아우르는 한국 불교의 태동을 알린 는 한국불교 조계종의 근본도량이라는 자부심을 가진 사찰이다. ​ 그런 를 산문에서 부터 우화루와 침계루 그리고 승방과 강원까지 둘러보고 대웅전 영역으로 들어선다.   대웅보전의 초창 연대는 미상이다. 1951년 공비들에 의한 방화로 소실된 후 1661년 중창되고 1988년 오늘 날의 모습으로 재중창된 건물이다. 양쪽에 겹지붕 아래 일반 신도들의 출입구를 낸  “아, 亞” 자형 구조가 독특하다.  대웅보전 실내에는 삼존불과 사보살상이 모셔져 있다.  대웅전 한켠엔 일반인에게 열린 대표적인 공간이라 그런가 국사전에 모셔져 있는 16국사로 생각되는 스님들의 초상화 뿐 아니라 다양한 불화가 보인다.  대찰답게 104위 신중도도 보인다. 중앙 상단에 가장 크게 그려진 명왕 대예적금강외에4대보살, 10대명왕, 4대천왕, 호법신 범천과 제석천, 토지신, 가람신, 부엌신인 조왕신 등등이 총망라돼 있다.  대웅전 불단 뒷 공간으로 돌아가 보니 불단 아래 작은 공간에 부처님 진신사리탑이 자리한다. 이 탑 위가 바로 수미단으로 삼여래 사보살상이 모셔져 있다.  진신사리함 공간 위에는 석가여래의 입멸도인 열반도가 그려져 있다. 세상의 온갖 동물과 인간들이 애통해 하는 모습을 그려 놓았다. 온 세상이 비탄에 빠진 모습인데 김 정희님에 의하면 우리나라에서는 석가모니의 열반 순간을 주제로 한 단독의 열반도는 거의 유행하지 않고 팔상도 중 한폭으로 조성되었다고 하는데  대웅전의 열반도는 주위에 팔상도가 없으니 단독으로 조성된 열반도로 여겨진다.  -      일본 고야산 금강봉사 (곤고부지) 열반도 퍼옴​ 이런 단독 열반도는 일본 고야산 금강봉사 (곤고부지)의 것과 동복사의 “대열반도” 등도 손에 꼽히는 모양인데 동복사의 열반도는 특별히 그림 중에 고양이가 그려져 있는 진귀한 보물이라고 한다.  대웅전 밖으로 나와 오른편 외벽을 보니 선종의 창시자인 달마대사 그림이 보인다. 화엄사상의 맥과 선종 불교의 맥을 잇는 우리나라 조계종의 종풍상 선종의 초조를 존숭하는 의미로 보인다.  대웅전 왼편 그러니까 북쪽에 자리한 승보전은 승보사찰인 를 상징하는 전각으로 부처님이 영축산에서 설법하는 장엄한 모습을 재현하여 부처님과 10대 제자, 16 나한과 1250 명의 스님을 모셨다. 승보전 왼편 벽에는 느티나무로 만들어진  비사리구시가 전시돼 있는데 국가적 큰 제사시 대중들이 먹을 밥을 해 이곳에 담아 두었다고 하는데 약 4천명 분을 담을 수 있었다고 안내문이 말해준다.   승보전 앞 승방인 도성당 건물의 출입문은 무념무상을 의미하는 무념문 (無念門)이다. 엔 문도 많지만 이름을  있게 붙여 그 의미를 한번쯤 생각케 한다. ​ 무념무상이라는 단어는 선정 수행에서 그릇된 분별이나 집착을 떠나 마음이 빈 상태를 의미한다고 한다. 도성당을 들어갈 때 거쳐야 하는 무념문을 지나면서는 빈 마음으로 들어서야 한다는 의미로 들린다. ​ 그런데 사람이 살면서 집착없이 모든 걸 내려놓을 수 있는 순간이 얼마나 될까 ? ​ 도성당 옆으로는 대지문수 사리보살이 상주한다는 대지전 (大智殿) 과 국제선원인 중현당 건물이 있는데 합쳐서 문수전이라 부른다.  관음전은  당우 중 가장 독특하고 특이한 전각이다.  원래 이 관음전은 고종황제의 51세 생일을 맞아 그 이의 장수를 기원하기 위해 지은 건물이다. 그래서 실내 벽화는 신하들이 왕에게 읍조리는 모습을 담고 있고 외벽화도 불교의 이야기와 무관하게 꽃그림 등이 그려져 있다. ​​그림이 잘 보존돼 훼손되더라도 복원이 되길 기원해 본다. 일본 같은 경우는 귀중한 작품들은 디지털 촬영을해 복제품을 만들어 전시하고 원본은 박물관에 보관하는 경우가 많은데 우리도 참고하면 좋을 듯 하다.  관음전 오른편에는 1951년 소실 후 재건된 향로전인 응향각이 자리하는데 전면 5칸, 측면 3칸 건물로 방문시 보니 응향각 뒤로 설법전 담장 공사가 한창이다.    당우들은 대웅전을 중심으로 한 신앙구역인 하대 (下臺)와 설법전을 중심으로 한 수선 (修禪) 구역인 상대 (上臺) 로 크게 나뉘어 지는데 이제 수선구역 왼편 즉 경내 북쪽 끝에 자리한 보조국사 감로탑을 보러 돌계단을 올라간다.  이 탑은 1210년 입적한 목우자 (牧牛子) 지눌 보조국사의 사리탑인데 1213년 세워졌다. 목우자는 보조국사가 자신을 부른 이름이라고 하는데 소 치는 사람, 즉 지혜의 소를 치는 사람이라는 의미라고 한다. ​  입구 안내판을 소개하며 이 절이 신라말 혜린선사의 길상사 (吉祥寺)로 시작되었다고 이야기 했지만 이후 고려말 지눌 보조 (知訥 普照) 국사가 정혜사 (定慧社)를 이 곳으로 옮겨 의  실질적 창건주로 인정되고 있다.  ​바로 그 스님의 사리탑이 보조국사 감로탑 (普照國師 甘露塔)이다. 일반적인 스님들의 사리탑은 부도(浮屠) 나 묘탑 혹은 승탑이라 칭하는데 보조국사의 경우는 “감로탑” 으로 탑호를 받은 경우다. 동시대인인 지광국사의 사리탑은 “현묘탑, 玄妙塔” 으로 이름 붙기도 했다.  ​ 보조국사는 신라말 도의 (道義) 선사에 의해 이 땅에 소개된 중국의 선학을  한국적 선학으로 발전시켰다는 평가를 받고 있으며 그 스님 이후 에서는 15분의 국사가 배출돼 승보종찰로의 위상을 가지게 되었다.   보조국사 사리탑에서 내려다 보니 삼일암인 상사당과 지붕위 환기지붕을 가진 하사당 건물이 보인다. ​ 거기에 더해 내려다 보이는 모든 당우들의 지붕 기와선이 거의 완벽하게 각이 잡혀있는 모습이다. 수 년 전만 해도 우리나라 절집 기와선들은 대충 삐뚤빼뚤했는데 이젠 자로잰 듯이 아니라 컴퓨터로 줄을 재 얹은 듯 반듯하다. 많은 발전을 한게 느껴진다.  상사당 건물은 조계총림 방장의 거처라고 한다. 이 상사당에서 조계산 9대 조사 담당 (湛堂) 국사가 거주하면서 영천수를  마시고 사흘만에 깨달음을 얻었다는 일화 때문에 삼일암이라고 불리게 됐다고 한다.  보물 263호인 하사당 지붕 위 환기구는 일본 선종사찰의 고리 부엌에서 거의 예외없이 볼 수 있는데 우리나라의 경우는 보기 드문 경우다.  -      일본 교토 천룡사 고리 지붕 환기구​ 김 희철님의 연구 논문을 보니 이 하사당은 상단의 선원영역 수행승들의 공양처로 사용되었다고 한다. 그러다 일제 강점기 때인 1920년대에서 30년대 사이  보수시 이런 솟을 지붕형태의 환기구를 설치한게 아닌가 싶다고 한다. 상사당과 하사당 모두 선실로 사용되었으나 조선 말기에는 수선사에서 정진하는 선객들의 공양소로 이용된 연유로 지붕위 환기구가 설치된 것으로 추정된다. 하나의 의문이 풀리는 순간이다.  보조국사감로탑에서 내려다 보면 하사당 건물은 뒷면 밖에 볼 수가 없다. 건축시기는 상사당과 같은 시기인 조선초기 건축으로 추정된다고 한다.  하사당 정면은  문화재청 사진을 퍼다가 소개한다. 방문시에는 공사중이라 앞쪽으로 진행할 수가 없었다. 바로 저 부엌 지붕위 환기지붕이 독특함을 자랑한다.  에는 이렇게 지붕위 지붕이 설치된 건물이 두 채 더 있는데 법성료와 해청당이다.  -      하사당과 상사당 입구문인 불이문 (不二門) 대웅전 뒤 수선구역 (修禪區域)은 수행과 참선을 위한 공간으로 승보종찰인 에서는 그 중요도가 높이 평가되어 대웅전 위에 자리한다. 그 구역안의 설법전과 수선사 올라가는 계단은 늘 닫혀있는 금단의 구역이다. 설법전 정문인 진여문 (眞如門) 에는 거북이 모양의 손잡이가 달려 있다. 불교와 거북이의 인연은 어디서 유래한건지 모르겠다. 이런 소소한 것 까지 일일이 다 챙겨가며 공부를 하려면 한도 끝도 없다.  수선구역 입구문에는 “밖에서만 봅니다” 라고 기둥에 주의 팻말이 붙어있고 뒤로는 설법전 건물이 보인다.​ 원래 해인사의 팔만대장경 4부를 칙인(勅印) 해 3부를 삼보사찰에 각 1부씩 보관했지만 이곳  것은 1951년 공비들 방화로 전각과 함께 소실됐다고 한다. ​​현재 건물은 1968년 재건된 것으로 법회 등을 위한 대강당으로 사용된다고 한다.  설법전 측면에는 “금강계단” 이라는 편액이 붙어 있는게 보인다.​ 설법전 왼편 등성이엔 응진전이 있는데 1951년 공비들의 방화에도 소실을 면한 건물이다. 절집 기록으로는 인조 원년인 1623년 건축되었으며 실내에는 석가여래와 그 제자인 16 나한상이 모셔져 있다고 하지만 아쉽게도 볼 수가 없다. ​ 설법전 오른편에는 수선사 (修禪社)가 자리하는데 수선사는 로 이름이 바뀌기 전의 이름인데 고려시대에는 절을 “사, 社” 로 표기하기도 했다고 한다. ​ 수선사는 원래 조계총림의 방장인 보조국사의 거실이었고 조선말에는 조사전으로 쓰이다 1951년 공비 방화로 소실 후 1969년 현 건물이 세워졌다. ​ 의 수도처로 약 25명의 선객이 상주하며 수행 중이라 절대 외인 출입금지 구역이라고 한다.  수선사 오른편의 국사전은 국보 56호다. 자음당 (慈蔭堂) 이라고도 하는데 와 나라를 빛낸 16국사의 덕을 기리기 위해 그들의 영정을 봉안한 법당인데 1951 방화시 소실을 면해 오늘에 이르고 있다.  국사전 내부 사진을 퍼다가 소개한다. ​ 국사전은 1359년에 창건되었고 1404년(태종 4)  전체의 삼중창 때 다시 축조된 것으로 추정된다고 하지만 실내를 보지 못해 아쉬움 가득하다. ​ 수선구역의 전각 소개는 이정도로 마쳐야 할 것 같다. 부처님이 보여주지 않기로 하신거니 인정하고 하산할 수 밖에 없다.   수선구역을 담장 밖에서만 둘러보고 다시 대웅전 쪽으로 내려와 종고루를 거쳐  경내 북쪽에 자리한 당우 몇 채를 마지막으로 둘러 보기로 했다.  아무 것도 없다는 무무문 (無無門) 옆을 지나는데 돌 가는 소리가 요란하다. 화진당으로 보이는 그 옆 건물이 공사중이라 그렇다. ​ “무무문”. 선종의 화두를 떠올리게 하는 독특한 이름인가 ? 큰 깨달음이나 진린에 이르는데는 정해진 길이나 방식이 없다는 “대도무문 大道無門” 에서 가져온 이름이라고 한다.  -       해우소와 뒤에 보이는 자제원 (慈濟院) 박물관은 건너 뛰고 불일서적 쪽으로 난 징검다리를 건넌다.  우화루를 다시 한번 뒤돌아보고 내려가는데 진입로 석축공사가 한창이다. 대불사다. ​ 오후 4시 40분이 지난 시각이지만 아직도 올라오는 사람들이 많이 보인다. ​ 이 때쯤 날씨가 차지는게 느껴진다. ​ 아무리 생각해도 영산전과 약사전을 건진 건 행운이다. ​ 으로 차를 몰아 로얄호텔 온돌실에 짐을 풀고 호텔 앞 고기 전문점 효동회관에서 특수부위 2인분을 시켰더니 고기 뭇국에 천엽, 생고기 회를 주는데 고기 맛이 일품이다. 갈수록 맛있다. ​ 서울 무교동의 “낙동강” 과 유이의 맛집이다.  냉면도 맛있다. 정말 맛있다.​ 뉴스를 보는데 시국이 촛불집회 등으로 심상치 않아 걱정이다.​ 후기 1. 2016년 11월 5일 토요일 방문​ 후기 2. 는 승보사찰이다. 즉 큰 스님들을 많이 배출한 대표적 절집인데 그렇다면 큰 스님들 위주로 소개하는게 맞지만 실력도 안되고 또 16국사와 큰 스님들을 위주로 글을 쓴다는게 쉽지도 않아 결국 전각소개로 끝나는 형국이다.​ 후기 3. 우화각에서 순로를 따라 조금 더 걸어가거나 아니면 대웅전 서남방 개울에 걸린 통나무 다리를 지나면 일반에게 공개되지 않는 당우들이 몇채 있는데 화엄전, 불조전 (佛祖殿), 삼성각, 월조헌 (月照軒) 등이 그 것이다.​ 불조전은 조사전 이라고도 하는데 역대급 큰 스님들의 영정이나 존상을 모신 전각이다. 한 때는 53불을 석조불로 모셨고 뒷 벽에 53불탱이 있다고 한다.  -      불조전 오불도 퍼온 사진​ 특별히 불조전에는 9불탱 2폭, 13불탱 2폭 오불탱 2폭 등으로 모두 6폭 오십삼불도가 그려져 있는데 그 중 한점이 도난당해 미국으로 반출되었다가 최근 반환되어 2017년 6월 성보박물관에서 특별전시회가 열려 화제가 되기도 했다. ​ 화엄전은 1641년 건립되었고 실내에  경장 판본이 봉안돼 있다고 하며 국보 비로자나삼존불 후불탱이 걸려 있다고 한다. ​ 이 구역 역시 입장이 제한돼 직접 보지 못한 것이 너무나 안타까울 뿐이다. ​ 후기 4. 이야기가 많고 역사가 많은 절집이다. 당우들은 조선조 초기를 거슬러 올라가지 못한다지만 그럼에도 불구하고 역사와 문화 그리고 당당한 전통이 있는 훌륭한 사찰로 잘 보존되고 그 승풍이 계승되어야 겠다. ​​후기 5.  1부 https://blog.naver.com/papertigerson/222271616668 주마간사 (走馬看寺) 사찰기행 승보종찰  松廣寺 1 부아침 일찍 일어나 화순의 운주사 (雲住寺)와 쌍봉사를 보고 중간에 중국집에 들러 간짜장과 군만두로 점심...blog.naver.com ​ 
​춘설이 내립니다 대동강 물이 풀리고 삼라만상이 소생하며 개구리가 잠 에서 깨어난다는 우수 경칩이 지났는데동장군이 봄을 시샘하다 못해 엄동설한 겨울을 연상하듯 영하 5도~6도 날씨를 보이는데요~오늘은 꿀아저씨 지난 3월5일 익사농 블로그 모임 에서 방문하였던 "" 포스팅 할렵니다  하면 무슨 생각을 하시나요?꿀아저씨는 완주여행  하면 벚꽃터널 생각이 납니다 해마다 4월 상순에 접어들면 에 벚꽃이 피고  입구 벚꽃 터널에는 온 세상이 벚꽃대궐 이랍니다 손에 손을 잡은 관광객은 사진 촬영에~ 벚꽃놀이에~ 얼굴은 함박 웃음  행복하기만 하답니다  ​  꿀아저씨 일행은 종남산  입구에 도착하자 마자 너,나 할 것 없이 사진 찍느라 바쁘기만 합니다는 신라 경문왕 7년에 개창된 사찰로 원래의 사찰 명칭은 백련사 이며 조선 인조 왕실과 밀접한 관계가 있는 것으로 알려저 있습니다 ​ 금강문에서 천왕문을 배경으로 사진촬영을 하고...금강문에는 좌측에 문수동자상은 사자~   우측 보현동자상은 코끼리를 타고...뜻은 몰라도 부처님을 호위하는 것인가 싶네요~   천왕문에서 대웅전을 바라보고... 찰칵 찰칵    꿀아저씨는 사찰을 돌아보면서 이런 생각이 들더라고요오기를 참 잘하였다  절 주변의 울창한 신림과 풍경, 맑은 공기,졸졸졸 흐르는 물소리. 새소리에 풍경소리마음이 맑아지는 것 같은 기분... 심호흡을 한답니다 산에 좋은자리는 절이 들어있더라고요~ 풍수지리 를 보고 세우는거겠죠? 마치 청와대 뒤 배경을 보는 듯한 생각이 드는군요   불자님 께서 기도하고 계십니다무슨 내용인지는 몰라고 소원하시는 뜻이...  ​겨울이 오면 봄이 가까워 진다고 하였지요~경칩이 지났으니 이제 춘분이 얼마 남지 안았어요 목련의 꽃봉우리 를 보니 동장군 시샘에도 봄이 성큼 가까이 왔음을 꿀아저씨 실감 합니다   ​종고루 (보물 제1244호)현존하는 국내 유일의 아자형 종각으로 십자형으로 짜 올린 2층 건물종루나 종각은 보통 사각형인데 이 종각은 진신사리를 모신 사찰이나 궁궐에서만 사용하는 아자형 지붕을 갖춘 것이 입니다    대웅전 (보물 제1243호)창건 당시에는 2층 이었으나 1857년도에 1층으로 중창 되었고 현판은 조선시대 서예가 이며 선조 임금의 아들인 의창군 이광의 필체로 조각되었다고 합니다   미륵불    꿀아저씨 일행은  경내를 두루두루 돌아보고 나왔는데요~ 오늘 날씨 체감 온도는 겨울이지만  마음에는 벚꽃 피는 춘 사월 봄이 왔답니다  봄,봄,봄, 봄~ 봄이 왔어요~~~  머지않아 진달래,개나리.벗꽃이 피겠지요~ ? 따뜻한 봄날 4월이 오면  사랑하는 가족과 함께~ 연인과 함께~ 지인들과 함께~ 산사체험도 하시고 벚꽃놀이 완주여행  벚꽃 잔치에서 즐거운 추억만들기 히셔도 좋을듯 싶어요꿀아저씨 강추 하면서 여기서 인사 올립니다 오늘도 행복하세요~~~​​​ ​네이버 지도 ☞ 전북 완주군 소양면 대흥리 569전화 : 063-243-8091​​​       
저희가 만에서 다시 역으로 돌아온 시간은 , 2시인가, 3시인가 였어요 ^  ^ 시간이 남았는데, 날도 덥고 해서 ,랑 선암사중에 한곳을 가자 ! 라고 정해서 가게된곳이 바로 였어요 ,지금도 기차여행을 하면서 가끔 이곳을 얘기하는데 , 제 반쪽, 지근님은 절에 가는걸 좋아하거든요 ,불교신자는 아니지만, 절마다 이 있고, 고즈넉함이 좋아서 ,이 는 화려함이 특징이었다고 얘기하더라구요 , 그리구 엄청 멋졌다구 :- ) 그럼 그 이야기를 포스팅 하도록 할게요 ~   여기는 ,건너가는 다리가 그렇게 멋지다고 하던데 ,저희가 갈땐 공사중이었어요 ㅜ 그래서 제대로된 사진을 찍지 못했지만, 지금은 , 완공됐겠죠 ? ㅎ  절에가면, 역시 약수죠 ~ 저흰 ; 절에가서 약수먹는걸 무척 좋아하거든요 , 여기 약수는 특별히 맛났던듯 ㅎ   절의 화려함만큼이나 , 진분홍빛 꽃도 예뻤어요 ㅎ   겉도 웅장하고 화려하지만, 내부는 더욱더 화려했답니다 :- )   초록빛과 어우러진황토빛 담장도 있구요 ㅎ   오빠가 그랬는데 ,지리적 위치가 제대로라고 하더군요 , ㅎ 절 규모도 무척 컸어요 :- )   담장은 온통 초록빛 ,   가끔은 , 절에서 잠시 쉬어가는것도 , 좋은것 같아요 ,마음을 달래러 절에가는것도 좋은것 같구요 , 둘다 불교신자도 아니었구, 특별히 절을 싫어할 이유도 없었기 때문에 계획에도 없이 방문한 곳이었지만 정말 즐거웠던것 같아요 , 가장 편안한 곳이기도 했구요 ,가는길 , 오는길 , 꼬불꼬불 버스로 한시간 반정도나 걸리는 곳이었지만, 시골길의 정취도 한껏 느낄수 있었답니다 . 그리구 보너스 사진 한장 ,   산에서 마시는 동동주는 , 쥑~여주지요 ㅋ ㅋ  
08년5월18일...삼례에서 동조모임을 하게되었다.그이 친구 영택이 오빠가 삼례에서 사업을 하는 관계로 이번이 두번째 삼례방문이다.작년에 삼례에서 모임을 하였을때에는 익산 미륵사지랑 보석박물관...그리고 서동요 영화촬영지인서동요 공원을 둘러봤었다.올해에도 그냥 올라오기가 아까워 완주에 있는 를 가보기로 하였다.완주 는 생각보다 조용한 절이었다.그리고 신라경무왕 7년에 창건한 아주 오래된 고찰이다. 우리가 가던날 삼천배를 시작하는 보살들이 있었다.한창 불사중이어서 약간 산만하기는 하였지만 등산로가 없는 절이여서인지 휴일임에도 시끌한 등산객들은 없고 삼천배를 하는 분들의 불경소리만 들렸다.유명한 여느 절들 입구에는 음식점이 줄지어 있었지만 이곳은 음식점 한곳이 없었다.유일하게 일주문 오른쪽에 백년다원이라는 전통찻집이 있었다.등산을 하러가든 여행을 하러가든 절을 답사한뒤면 의례 절입구나 등산로 입구의 음식점에 들러 전국적으로 비슷한 음식들...묵무침, 파전, 막걸리, 산채비빔밥등을 먹곤 했었는데 이곳 는 그 흔한 음식점이 없으니 하나뿐인 찻집엘 들렀다.주인의 권고대로 쌍화차를 시켰는데 차잔또한 있게 돌그릇이었다.이곳 완주를 오는 동안 돌취급을 하는 회사가 많았는데 찻집의 차잔도 돌그릇인 것이다.차가 빨리 식는것은 막아주겠지만 좀 무거워서 들고 마시기는 불편하여 차와 같이 나온 나무수저를 사용하여 차를 먹었다.쌍화차가 얼마나 진하던지 차먹기 전에는 이런찻집에 들어와 차마시는것이 사치인것만 같더니 그런 마음이 해소되었다.찻집을 나와 집으로 오던중 근처 부대에서 휴가를 나오던 중일것 같은 군인무리를 지나쳐갔는데아들생각에 차안에 있던 간식을 조금 나누어주기도 했다.점심을 먹기엔 좀 이른감이 있어서 천안에 가서 식사를 하기로 하고 올라오는데 천안에 가까워오니 비가 내리기 시작하고 식사할 식당에 도착하니 소나기처럼 퍼부었다. 일행들이 전철을 타야하기 때문에 역전 근처 음식점에서 식사를 하고 헤어졌다.  
    유종회 행사관계로 회장님과 이 선생님이 같이하지 못한 답사였다. 답사를 계획하고 추진하는 동안 두 분의 빈자리가 더 크게 느껴졌다. 중앙로 모 식당에서 있었던 번개 모임에서 5월 답사장소에 대한 논의가 있었다. 와총이 있는 대견사로 가자는 의견이 먼저 나왔지만, 해가 긴 5월이니 좀 더 먼 곳을 다녀오고 싶었다. 그래서 어렵게 제안한 것이 선암사와 였다.  답사 일주일전 쯤, 허총은 답사자료집을 부탁해왔다. 단기방학이라 큰 부담을 느끼지 않았는데, 막상 시작하려니 막막했다. 자료집의 형식을 고민하다가 여러 관련 서적 중에서 필요한 부분을 발췌하여 내용과 함께 책의 제목, 저자, 출판사 등을 소개하기로 하였다. 이러한 방식은 블로그를 하면서 내게는 익숙해진 방식이기도 했다. 앞산에 있는 남부도서관에서 책을 빌리고, 집에 있는 관련 책들을 읽으면서 관련 내용을 뽑았다. 그것을 다시 워드로 치고, 읽어가면서 수정하는데 이틀이 걸렸다.   5월 10일, 아침 7시경 용산역 공영 주차장에 가니, 벌써 만원이었다. 거의 마지막으로 주차장에 들어가니 몇 바퀴를 돌았지만, 자리를 찾기 어려웠다. 결국 주차 관리하시는 분의 도움을 받아 한쪽 구석에 어렵게 주차하였다. 용산역 5번 출구로 가니, 사회복지사로 일하는 후배가 있어 반갑게 인사를 나면서 기다리니, 곧 25인승 버스는 왔다. 7시 40분이 조금 못되어 우리 일행은 로 출발하였다. 버스 안에서 허총의 사회로 답사 분위기는 점차 고조되었다. 전 선생님의 권유에 따라 부족하지만, 오늘 우리가 답사할 와 선암사에 대해서 간단히 설명하였다. 25인승 버스는 중부내륙고속도로와 남해고속도로를 달려 거의 예정된 시간에 에 도착하였다.  주차장에 도착하니, 와총이 섭외한 유도열 해설사님이 기다리고 계셨다.   일주문으로 올라가면서 해설사님의 설명을 들었다. 암벽에 새겨진 옛 사람들의 이름에 얽힌 이야기도 들었고, 횡포를 부리던 암행어사 이면상의 이야기도 들었다. 이면상은 백성들을 수탈하였으면서도 자신을 위한 송덕비를 강요했던 모양이다. 강요에 의해 세우긴 했으나, 백성들은 나중에 이 비석을 부숴버렸다. 이면상의 공덕비는 둘로 쪼개져  부도 밭의 계단 축대를 구성하는 돌로 사용되고 있는 모습을 보는 것은 살아있는 역사 공부였다.  반으로 갈라진 암행어사 이면상의 송덕비 ​ ​  일주문 앞에 서니, 일주문 양 옆이 담장으로 막혀있었다. 해설사님의 설명에 따르면, 이러한 형태는 전라도 지역 사찰에서 흔히 볼 수 있는 일주문의 일반적 모습이라 한다. 경상도 지역의 사찰은 대개 길 한 복판에 위치해 있으면서, 일주문 옆에 내외를 구분하는 별도의 담장이 없어 개방적인 분위기를 보이는데, 전라도 지역의 사찰은 조금은 폐쇄적이라 느껴지기도 한다.  일주문 현판의 글씨 ‘曹溪山 大乘禪宗 松廣寺’은 세로 세줄로 적혀있다. 해설사님은 의 자존심을 표현한 것이라 설명한다. ​ 일주문   羽化閣(우화각)으로 들어가기 전, 오른쪽을 보니 척주당(滌珠堂)과 세월각(洗月閣)이 위치하고 있다. 우리 답사팀을 바로 우화각으로 이끄시는 해설사님을 보면서, 혹시나 그냥 지나치나 싶었는데 나의 기우였다. 우화각 밑 난간에서 앉아 편히 설명을 들으라는 배려였다. 능허교 다리 위 난간은 사람들이 쉴 수 있도록 긴 의자 형태로 되어 있었다. 난간에 앉으니 척주당과 세월각이 바로 보이고, 보조국사 지눌이 짚고 다니던 지팡이가 자라났다는 향나무가, 말라 죽은 채 흰 속살을 보이면서 외롭게 서 있었다. 우화각에서 육감정(六鑑亭) 밑을 보니, 오색 연등이 화려하게 장엄되어 있었다. 능허교(凌虛橋) 밑에 조각된 용이 엽전 세 냥을 물고 있는 모습을 찍기 위해 침계루(寢溪樓) 밑 개울로 내려갔다. 그 곳에서 능허교 밑을 보니, 오색 연등이 개울물에 비쳐져 환상적인 모습을 다시 나타난다. ​세월각과 척주당​​​우화각 능허교 다리 밑에 비친 색색의 연등​​  우화각을 건너 천왕문으로 들어간다. 사천왕상은 조선 후기에 흙으로 조성된 것이라 전한다. 흙으로 만들었기 때문인지 농부의 모습을 닮았다. 특이한 것은 서쪽을 지키는 광목천왕의 모습인데, 보통은 왼손으로 탑을 들고 있는 모습이지만 의 광목천왕은 탑을 들지 않고 왼손을 허리 뒤에 대고 있다. 광목천왕의 상징물이 탑인데,  광목천왕은 일반적 형식에 벗어나 있는 것이다​.                                                                             순박한 얼굴의 사천왕상(북방다문천왕)​​​   불이문 역할을 하는 종고루(鐘鼓樓) 밑을 지나니, 대웅보전 앞마당이 나타난다. 장엄한 대웅보전이 색색의 연등에 가로막혀 있다. 순간 대웅보전 전체 모습을 카메라에 담을 수 없다는 아쉬움이 가슴 속에서 솟아난다. 점심공양 시간이 되었기에, 해설사님을 따라 식당으로 향했다. 거대한 사찰임에도 식당은 규모가 적었다. 일반 관광객이 자유롭게 식사하는 곳이 아니기 때문일 것이겠지만..... 조금은 야박하다는 생각도 든다. 하지만 가격이 5천원으로 저렴하고, 식당이 크게 번잡하지 않았으며 맛도 있어 만족하였다.     식사 후 약사전으로 향했다. 일주문으로 걸어오면서 해설사님께 약사전 내부를 보고 싶다고 말씀드렸는데, 잊지 않고 안내해 주시니 고맙다. 약사전에 들어가 부처님께 참배하고, 천정을 보았다. 보가 없이 공포와 도리만으로 지붕을 마감하였다고 하였는데, 다른 곳에서 보지 못하던 모습이다. 장소가 좁아서인지, 천정의 전체 모습을 카메라에 담을 수 없는 점이 아쉬웠다. 밖으로 나와 약사전 건물을 보니, 한 칸의 건물로 크기가 작아 가장 작은 법당이라는 설명이 수긍되었다. 옆에 있는 영산전은 정면 3칸 측면 2칸의 건물이지만, 안에는 기둥이 하나도 없는 통칸이었다. 대개 법당은 내부에 기둥이 있어, 그 기둥이 부처와 신자의 공간을 구분하므로 참배하는 신자들이 경외심을 갖도록 의도하는데,  영산전은 권위적인 모습이 아니라, 안방처럼 편안한 느낌으로 다가왔다.​                                      국내에서 가장 작은 법당이라는  약사전                     약사전 내부의 약사 부처님​  약사전 내부의 천정​   유도열 해설사님의 안내에 따라 대웅보전 안으로 들어갔다. 최완수 박사가 쓴 <명찰 순례>1권을 보면,  대웅보전에 대한 글이 있다. 그 글을 보면, 대웅보전의 건축은 신영훈 목수가 주관하였고, 대웅보전 안의 불상과 보살상은 최완수 박사가 주관하였다는 글이 나온다. 글의 내용을 되새기면서 대웅보전을 조용히 둘러보았다. 몇 분의 신자들이 참배하고 있었기에 매우 조심스러웠다. 왼쪽부터 미륵불, 석가모니불, 연등불이 앉아 계셨고, 세 분이 부처님 좌우에는 지장보살, 문수보살, 보현보살, 관음보살이 서 있었다. 그리고 삼존불 뒤편으로 가서 부처님 진신사리를 모신 사리탑도 살펴보았다. 석조 진신사리탑 뒤에는 금강경을 양각한 목판이 벽에 붙어 있어서 신성한 분위기를 만들어 내고 있었다. ​               대웅보전   ​​    대웅보전을 나와 성보박물관으로 이동했다. 효봉 스님과 구산스님의 초상화가 있었고, 능견난사가 전시되어 있었다. 해설사님은, 지눌스님의 제자인 혜심대사가 왕으로부터 받은 ‘國師’ 임명장이 있는 곳으로 안내하여 설명해 주었다. 성보박물관을 나와 나무 그늘 밑에 서니 승보전 옆 기단 위에 거대한 비사리구시가 있었다. 몇천 명의 밥을 담을 수 있었다는 의 보물이라 한다. 여기서 해설사님은 재미있는 이야기를 하신다.   옛날 와 선암사의 스님들은 축구경기를 하는 등 어울리는 기회가 많았다고 한다. 이때 송공사의 스님의 말하기를 “우리 에 있는 비사리구시는 얼마나 넓은지 배를 타고 설거지(?)를 해야 해. 얼마나 크면 그러겠어?”   이 말을 들은 선암사의 스님은 이렇게 말씀하셨단다. “우리 선암사의 화장실은 얼마나 크고 높은지.... 아침에 똥을 누면 저녁이 되어야 바닥에 떨어져”   어느 절 스님의 허풍이 더 센지 우열이 가릴 필요야 없겠지만, 대단한 과장이다. 사실 불교의 세계관은 한없이 세밀하면서도 넓다. 우리 인류가 생각해낸 가장 짧은 시간이 ‘찰라’이고, 가장 긴 시간 단위는 ‘겁’이라고 하는데, 모두 불교의 시간단위라 한다.    승보전으로 들어갔다. 승보전 건물은 현재의 대웅보전이 건축되기 전까지 대웅전으로 사용되었던 건물을 옮겨 지은 것이라 전한다. 안에는 석가모니 부처님을 주불로 하여 아난과 가섭존자를 협시로 하고, 많은 제자들을 모셨다. 머리 부분을 보니, 푸른색으로 칠해진 분도 있고, 금빛을 한 분도 있다. 어떤 의미에서 이렇게 다르게 표현하는지 모르겠다. 대개 다른 절에서는 부처님과 제자들을 모시고 있으며, 영산전 혹은 나한전 등으로 불리는데, 승보종찰인 는 을 살려 ‘승보전’이라 이름 붙인 것도 독특하다.   이제 우리는  관음전으로 향했다. 고종 황제의 복을 빌기 위한 왕실 원당 건물로 사용되었다고 하는 관음전은 독립된 공간에 위치해 있다. 다행히 안에 참배하는 신자들이 없어 조금은 마음 편하게 내부를 둘러볼 수 있었다. 관음보살 좌우에 있는 일월도(日月圖)가 있었으며, 좌우 벽면에는 신하들이 홀을 들고 임금에게 인사하는 그림이 그려져 있었다. 사찰 안이 건물이지만, 궁궐의 분위기 그대로다. 원래 에 있던 관음전이 해체되면서 관음보살을 이곳으로 옮겨왔다고 한다    관음전     관음전 관음보살상​                   관음보살 위의 닫집​      관음전 내부의 벽화- 신하들이 왕에게 하례를 하는 모습﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   해설사님의 안내에 따라 관음전 우측 뒤로 올라가니, 언덕으로 올라가는 계단이 보인다. 저 위에 지눌스님의 사리를 모신 승탑이 있다고 한다. 는 풍수상으로 ‘蓮花浮水形(연화부수형)’이라 한다. 따라서 에는 무거운 석등이나 석탑을 두지 않았고, 지금 현재도 석탑과 석등, 부도가 없다고 한다. 그런데, 에서는 아무리 생각해도 보조국사 지눌의 승탑을 모시지 않을 수가 없어 고민을 하였던 모양이다. 그래도 편법으로 담장 밖에 지눌 스님의 승탑을 조성하였다. 이에 따라 지눌스님의 승탑은 담장 밖에 있기에 형식적으로는  밖에 위치하지만, 사실은  경내에 위치하게 된다.   지눌 스님의 승탑이 위치한 곳에 올라서니, 이 기와지붕이 첩첩이 겹쳐 보인다. 다른 전각 너머 보이는 대웅보전의 웅장한 지붕 모습도 장관이었지만, 바로 눈앞에 보이는 하사당의 독특한 지붕 모습도 눈길을 끈다. 하사당은 스님들이 생활하는 요사건물이기에 환기를 위해 부엌 지붕위에 솟을 대문 모양의 지붕을 또 하나 만들었다. 이것이 현재 의 명물이 되어가고 있다. 얼필 듣기에는 고산 윤선도 고택에도 이런 지붕 형태가 있었다는 말을 들었는데.... 지눌 스님의 승탑은 독특한 모습이다. 일반적인 승탑의 형식과는 많이 다르기에 학술적 가치가 높다고 안내판에는 나와 있었다.보조국사 지눌스님의 승탑​​              보조국사의 승탑에서 바라본  대웅보전     이것으로 우리 일행의  답사는 끝났다. 나를 제외한 우리 일행을 법정스님의 자취가 있는 불일암으로 떠났다. 아쉬운 마음을 뒤로 하고, 혼자 에 남았다.  대웅보전과 관음전을 조용히 다시 보고 싶었다.  대웅보전에서 세 분의 부처님과 네 분의 보살을 올려다 보았다. 세 분의 부처님은 모두 입술이 붉고, 눈썹이 짙었으며, 반개(半開)한 눈동자가 크고 검어 조금은 어색한 모습이다. 얼굴의 형태는 큰 차이가 없었으나 수인과 몸에 걸친 옷의 형태가 달랐다. 네 분의 보살 중 지장보살과 관음보살은 쉽게 알아볼 수 있었다. 그러나 문수보살과 보현보살은 잘 몰라 가까이 다가가니, 좌대에 부처와 보살의 명호가 적혀 있었다. 많지는 않았지만, 신자들이 계속 들어와 참배를 하고 있어서 사진을 찍을 수 없었던 점이 아쉬웠다.    관음전으로 발길을 돌리니 스님의 독경에 따라 신자들이 불공을 드리고 있었다. 아쉬움을 뒤로 하고, 지장전으로 들어갔다. 텅 빈 지장전 안에서 지장보살과 무독귀왕, 도명존자를 뵙고 저승을 관장하는 대왕들을 살펴보았다. 일반인들에게 널리 알려진 염라대왕은 머리를 책을 이고 있는 모습으로 앉아 계셨다. 지장보살을 카메라에 담고 싶었지만, 뒤따라 들어온 여자 신도분이 참배를 하기에 그냥 나올 수밖에 없었다.    주차장으로 가기 위해 우화각으로 나오면서, 네 분의 천왕을 카메라에 다시 담았다. 좀 전에 우리 일행에게 해설을 해 주셨던 유도열 해설사님이 우화각 난간에 앉아 계셔서 사천왕에 대해 잠시 이야기를 나누면서 전화번호를 주고 받았다. 주차장에서 잠시 앉아 있으니 허총의 전화가 있었다. 25인승 버스에 타면서  답사는 마무리되었다.      
 부도전 묵암대선사비(默庵大禪師碑), 묵암화상탑(默庵和尙塔) – 전남 [32]    4단과 5단의 부도들은 철광석이 섞인 것처럼 검붉은 빛을 띠는 부도들이 적지 않다. 하나하나 살펴보면 있는 부도들이 적지 않지만 마음이 급해지다 보니 부도마다 한 장의 사진만을 찍었을 뿐이다. 이 부도들은 탑비가 함께 있는 묵암선사의 탑비와 부도를 별도의 포스트로 올리고 나머지는 4단과 5단을 각각 하나의 포스트로 올려 마무리한다.    묵암화상탑(默庵和尙塔)은 4단 앞 열 중앙에 있다. 방형 지대석 위에 같은 돌로 만든 하대석을 조성했다. 하대석은 2단으로 구획해 하단에 복련을 새겼고, 띠를 둘러 구획한 뒤 상단에도 연화문을 새겼다. 이 부분은 굄으로 봐야 할지도 모르겠다. 탑신의 하단에도 연화문을 둘러 하대석과 조응했고, 상단에는 연화문을 새겼다. 탑신 앞면 중앙에 默庵和尙이란 당호를 새겼다. 옥개석은 6각인 것으로 보이며 윗부분에 꽤 복잡한 문양을 조식했다. 상륜부는 옥개석과 같은 돌로 앙화와 복발을 만들고, 별석으로 연꽃봉오리 형태의 보주를 올려 마무리했다. 1790년에 세운 것으로 전체높이 216, 탑신 폭 63.5cm 규모이다.    왼쪽 공간에 세워져 있는 묵암대선사비(默庵大禪師碑)는 부도보다 100여 년 뒤인 1897년에 세워진 것이라고 하며, 전체높이 295.5cm이다.    [2021년 12월]
평지 가람의 멋과 맛 - 완주  우리가 흔히 가지고 있는 상식으로 '전통 사찰은 깊은 산 속에 있다' 또는 '있어야 한다'고 합니다. 그러나 이는 조선조 억불 정책의 실시이래 정부나 유생들로부터 핍박을 받아 도성(都城)·읍성(邑城) 안의 평지 사찰들이 하나 둘씩 사라지면서 생겨난 몇 백 년밖에 안된 아주 역사가 짧은 상식(?)에 불과하고 삼국시대 이래 고려, 아니 조선 초기까지도 평지에 절이 자리잡는 것이 지극히 자연스러웠습니다. 조선시대에 무너지고 사라져버린 폐사지의 대부분이 성안이나 나지막한 산기슭에 있었던 것만 보아도 쉽게 확인할 수 있을 것입니다. 그런데 이 오래지 않은 상식을 깨고 조선 중기에 평지에 세워진 웅장한 절이 있어, 그 창건 배경과 역사가 또 다른 흥미와 관심을 갖게 합니다. 몇 년 전 동계 유니버시아드 게임인가를 위해 전주에서 무주·진안으로 가는 잘 닦은 도로를 조금만 가면 <> 표지판이 나옵니다. 큰 길에서 절 입구까지 거리도 가깝고, 이름은 <종남산 >라고 하였지만 산은 다만 절 뒤의 배경을 이룰 뿐이고 수만 평 대지의 <>는 넓은 들 한 가운데 있다는 느낌이 들 정도로 평지에 자리하고 있습니다. 흔히 일주문에서 중심 불전으로 가려면 한 단계 한 단계 올라가야 하는데, 이 절은 같은 높이에 일주문 - 금강문 - 천왕문 - 대웅전의 중심축이 일직선으로 있으며 이 문들의 틀이 차차 작아지다가 바로 대웅전 어간문으로 이어지도록 배치되어 있어, 산지사찰과는 아주 다른 정연한 구조를 갖춘 공간배치를 볼 수 있습니다. 그러나 최근 불사 과정에서 지장전·관음전 등 여러 전각의 배치가 본래의 정연함을 깨뜨려 건물 서로간에 짜임새 있는 유기적 관련을 느끼지 못하고 '산만하다'는 느낌을 받게되어 이 절을 아끼던 사람들의 마음을 어둡게 합니다. 대웅전 뒤쪽에 있는 < 개창비(開創碑)>에 따르면 서기 1622년에 왕실의 지원으로 불사를 시작하여 1636년에 마무리되었으며 나라에서 <선종대가람(禪宗大伽藍)>이란 이름을 내리고 비문은 선조의 부마였던 신익성이 짓고 글씨는 선조의 여덟 번째 아들 의창군 광(珖)이 썼다고 하니, 다른 곳에서 크고 작은 평지 사찰들이 수난을 당하던 때에 어떤 특별한 인연이 있어 절이 창건된 것을 짐작할 수 있습니다. [의창군 광은 당대의 명필로 전남 구례 화엄사 대웅전의 편액도 그의 작품이며, 조계사사 대웅전의 현판은 화엄사의 것을 똑 같이 새긴 것이라고 합니다.] 왕실과 이 절의 특별한 인연은 대웅전 삼존불에 복장(腹藏)되어 있던 <불상조성기(佛像造成記)>에 '이 불상을 조성한 공덕으로 주상전하[仁祖]와 왕비전하는 목숨이 만세토록 이어지고 세자[소현세자]저하의 목숨은 천년토록 다함없고 속히 본국으로 돌아오시며, 봉림대군[뒷날의 孝宗]께서는 복과 수명이 늘어나고 또한 환국하시기를 바라옵니다'라고 쓰여진 것을 보아서도 잘 알 수 있습니다. 그리고 수미단 위에 뛰어난 조각솜씨를 보이게 새겨진, 왕·왕비·세자의 만수무강을 비는 2m가 넘는 아주 큰 원패(願牌)가 있어 왕실의 원찰(願刹)로 창건되고 어려운 조선시대의 억불시대를 잘 넘겨온 의 역사를 읽을 수 있습니다. 대웅전에 모셔진 세 분 부처님은 높이가 5m 이상으로 국내의 소조(塑造) 불상 가운데에 가장 크다고 알려져 있는데 법당 규모에 비해 너무 크다는 느낌을 받게 됩니다. 하지만 창건 당시 대웅전은 2층 구조였었다가 뒷날 대웅전을 중건할 때에 단층으로 얕아졌다고 한 기록으로 보아 본래 법당 안에서는 비례가 잘 맞았을 것으로 보아야 할 것입니다. 여기서 어색하게 단층구조로 바꿀 수밖에 없었던 조선 후기의 어려워진 사정이 보여지기도 합니다. 사찰을 들를 때면 나름대로 이 있어, 어떤 곳에서는 전체적인 배치에서 감동을 받게 되고 또 다른 곳에서는 아주 세세한 부분을 잘 살펴보아야 맛을 느끼게 됩니다. 그런 점에서 이 는 후자에 속한다고 할 수 있고 따라서 대웅전의 부분 부분을 아주 꼼꼼하게 들여다보아야 를 제대로 다녀왔다고 할 수 있을 것입니다. 천장에는 용, 새를 타고 하늘을 나는 동자상[飛天童子像], 갖가지 물고기·거북·자라 등등이 때로는 예쁘고 때로는 익살스러운 모습으로 조각되어 있고, 외진 빗천장에는 악기를 연주하거나 춤을 추는 비천도(飛天圖) 20여 장면이 색채가 선명하고 동작도 뚜렷하게 그려져 있습니다. 흔히 빠뜨리고 오기 쉬운 대웅전 뒤쪽 외벽에서도 악기를 켜며 하늘을 나는 비천주악도를 볼 수 있으니 잊지 마시기 바랍니다. [최근 에서 이 비천도를 이용해 달력을 만들고, 캐릭터를 개발해 T-Shirt를 제작하고 기와에 찍어 상품화하는 등 문화 마인드를 살리고 있는데, 다른 절에서도 고려해볼 만한 일로 여겨집니다. 용품 판매소마다 똑같은 상품만 만나게 되는 순례객들에 대한 일종의 보답일 수도 있지 않을까요?] 에는 대들보 없는 2층 누각으로 범종과 법고 등이 있는 특이한 십자각(十字閣), 조성 연대가 명확하여 조선시대 소조 사천왕상(四天王像)의 흐름을 이해하는 데에 기준이 되는 사천왕상 등 국가와 지방 지정 문화재가 많습니다. 그러나 문화재의 지정여부는 신앙성을 기준으로 삼는 것이 아니라 미술사의 관점에서 이루어지는 경우가 많으므로 거기에 너무 의존하지 말고, 각각의 성보가 갖는 인연담과 조성 배경 등에 관심을 기울이고 자기 자신과 인연을 맺어보는 일이 더 필요할 것이라고 봅니다.(2545. 4. 20.) 
2022년 3월 28일(월)금오도는 면적 24km², 해안선 길이 64.5Km로 우리나라에서 21번째로 큰 섬이며 인구는 약 2,200명 정도 거주하고 있다.조선시대에 궁궐을 짓거나 보수할 때, 임금의 관(棺)을 짜거나 판옥선 등 전선(戰船)의 재료인 소나무를 기르고 가꾸던 황장봉산(黃腸封山)이었을 만큼 원시림이 잘 보존된 곳으로 숲이 우거져 검게 보인다고 해서 ‘거무섬’으로도 불리웠다. 고종은 금오도를  명성황후(1851~1895)가 살고 있던 명례궁에 하사했으며, 명례궁에서는 이곳에 사슴목장을 만들어 사람의 출입과 벌채를 금했다는 기록이 있다.금오도 비렁길 1코스는  2013년.4월에 갔다왔으니 거의 10년만에 찾은 셈이다.그당시에는 비렁길이 한참 인기가 있어 관광버스가 페리호에 승선해서 신기항에서 여천항으로 갔고 여천항에서 금오도비렁길 1코스 들머리에까지 관광버스가 갔었다.이 날은 승용차로 여천항에서 4.9km 가 되는 함구미까지 가서 주차를 한다음 금오도 비렁길 1코스를 시작하게 됐다.안내팜플릿에는 비렁길 1코스에 대해 다음과 같이 소개를 했다."함구미에서 오솔길을 따라 30분여분 걷다보면 발끝으로 내려다보는 미역널방의 비경이 숨이 막힐 정도로 웅장하다. 보조국사 지눌 스님 전설이 살아있는   절터를 지나면 섬지역의 독특한 장례풍습을 엿볼 수 있는 초분과 경치가 아름다워 "신선이 살았다"라는 전설이 전해오는 신선대가 있다. 특히 1코스는 숲 속에서 자라는 다양한 식생을 접할 수 있는 자연학습장이라고 불린다." 1코스는 함구미-미역널방-절터-신선대-두포(5.9km, 2시간)이지만 우리는 승용차를 회수하는 문제가 있어 절터를 지나 비렁길 쉼터에서 마을길로 내려가는 것으로 잡았다.08:21~33함구미선착장에 주차를 하고 노인회관쪽으로 이동을 해서 비렁길이정목이있는 곳에  올라선다.08:34~48왼쪽에는 방풍나물밭이라 가림막이 쳐져 있었고 이윽고 야자매트가 깔인 오솔길이 나왔는데 동백나무가 많았다.08:48~53동백나무숲길인데 동백꽃은 그리 많지 않았고 대나무숲길 끝쪽에는 폐허가 된 집터가 있고 개도가 보였다.절터·신선대방향으로 약간 오름길이었다.08:53올라서면서 바라본 함구미방향의 섬풍경08:54~09:00댓돌들이 놓여있는 것으로 보아 사람들이 거주하였을 것으로 짐작이 되며 대나무숲길과 동백꽃도 보였다.평탄한 길이 이어졌다.09:00~04우리들만 오붓하게 걷고 있었는데 대포 카메라를 장착한 이가 뒤따라 오다가 앞서 갔다.대나무숲이 끝나고 제비꽃이 보였으며 소나무가 있었다. 09:05바다와 함께 '개도'가 보였다.이곳은 비렁길의 대표적인 전망대인 미역널방으로 바다에서 채취한 미역을 지게에 지고 올라와서 미역을 널던 곳이라 한다. 예전에는 바둑혈이라고 해서 미역널방  한가운데에 자손 번영을 기원하던 묘가 있었는데 지금은 바둑돌 역할을 하던 작은 돌들은 사라지고 없다.미역널방에 걸려 있는 시화대로 <바람의 유언>과 <금오도 비렁길>이 있어 전망을 바라보면서 읽으면 좋다. 미역널방에서 이어진 데크로드90m절벽위에 설치된 데크로드로 왜 비렁길이 되었지는 알 수가 있을 것 같다. 비렁길은 순 우리말 '벼랑'의 사투리 '비렁'에서 연유한 이름으로 주민들이 땔감과 낚시를 위해 다니던 해안길이었다고 한다.미역널방에서 절터로 가는 데크로드로 절벽 위이지만 그리 무서움을 느끼지 않는다.건너편 미역널방이 보이는 곳.미역널방의 대포카메라를 가지고 있던 분이 개미새끼처럼 보인다.이제 사람조차도 잘 보이지 않는 벼랑길의 미역널방으로 일면 '용머리'로 부른다.줌으로 당겨 찍었더니 겨우 사람이 보인다.09:23 모퉁이를 돌아서면 또 하나의 전망대가 있다. 09:24전망데크 가운데의 나무와 <붉은 비렁길>과 <꽃> 시화대09:26대나무숲과 금오도의 가장 높은 산인 매봉산(대부산)382m09:27대나무숲길09:29매봉산의 바위09:30* 절터 안내판인데 글씨가 바래서 알아볼 수가 없고 절의 흔적도 없다.함구미 마을에서 한참 가면 용머리에  절터를 둘러볼 수 있다. 지금은 사라져 버린 고려명종 25년에 지은  절터이다. 먼 옛날 보조국사 지눌이 모후산 정상에서 기러기 세 마리를 날려 보내고 기러기가 내려앉은 곳을 찾으니  조계산과 고흥 거금도의 적대봉, 그리고 이곳 금오도 용머리의 소나무에 자리를 잡으니 세 곳 모두에 암자를 짓고 송광암이라 하였단다. 지금 조계산의 송광암은 명찰이 되어 가 되었고 거금도의 송광암도 그대로 남아서 전해지고 있지만 금오도의 송광암은 절터만 남아서 옛이야기를 전해준다. 이곳  절은 국토 최남단에 있던 이름난 사찰이었다 한다. 일본의 국승 원인(圓人)이 당나라에서 불도를 닦고 귀국길에 절터가 보여 배를 멈추고 내려 인근 동굴에서 6개월간 수도하고 갔다는 도량 명소로, 훗날 고려중엽 보조국사 지눌이 를 세웠던 것이다. 그런데 이곳 가 없어진 것은 못난 어느 파계승이 불을 지르고 달아났기 때문이라고 알려져 있다.[네이버 지식백과] 금오도 [金鰲島] - 육지보다는 섬으로 남길 원하는 여수의 큰 섬 (한국의 섬 - 여수시·광양시, 2021. 06. 15., 이재언)  절터 주변의 기암과 동백나무, 등대풀, 냉이꽃09:34금오도의 인 방풍나물09:35개나리09:39돌담길과 동백나무09:40신선대 방향의 풍경으로 예전에는 이곳이 유채밭이었는데 그동안 관리가 안 돼서 그런지 억새풀만 자라고 있다. 09:41바닷가 풍경09:41~47길가에 핀 민들레와 장딸기꽃09:49마을로 가는 길목에 'mbc 생방송오늘저녁'에 출연한 <아빠와아들펜션&쉼터민박> 홍포판이 소나무에 걸려 있었다.09:51비렁길 쉼터에서 방풍막걸리를 한잔 하려고 했는데 문이 닫혀 있었다.09:51직진하면 함구미선착장으로 내려가고 오른쪽으로 가면 1코스 신선바위와 2코스로 가는 길이다.선착장으로 내려가는 길에 있는 야자나무와 머위꽃, 황금교회 등이 보였다. 
오늘 포스팅은  제가 몇 일동안열심히 다니며 일을 도와드렸던  오도암에서근처 맛집을 알려주신곳입니다.역시 산으로 둘러싸인 곳이라산채정식이 맛있기로 소문났나봅니다.내장산과 백양산 그리고 강천산을 끼고있는저에게는 남도음식과 비교 할 수 있는 좋은 기회이기도 했습니다. 일단 커다란 간판이 눈에 띕니다.추천받아 가본곳이니입구부터 관심이 갑니다. 쓸데없이 관찰력이 좋은 저에게 딱 걸린아쉬운 점! 눈치 채셨나요?큰간판에는 산채정식전문인데유리창에는 산채비빔밥과 더덕구이전문입니다.친구들에게 내장산 음식점 소개해줄때는확실하게 산채정식집을 소개하며무조건 3인이상 가격은 10만원 이쪽저쪽임을말해주고 산채정식 좋다고 소개하는데여긴 간판이든 창에 글씨든통일성있게 바꾸면 좋겠습니다.일단 보이는건 그렇다는거고..ㅎ 입구에는 여러가지 농산품과 커피,그리고농산물 가공품도 진열해 팔고있는데요.관광객을 위한 판매대같았습니다.레몬이 보이는데문득 휴레몬 이웃님 생각이났어요.국산레몬을 키우고 판매하는 귀한 이웃이죠..ㅎ 일단 1차 상차림입니다.남도쪽은 반찬이 좀 적은건가? 싶을때 2차로 음식이 더 올려집니다.돼지수육이 나오는대신갈비찜이나 볶음류는 없습니다.수육도 나름 괜찮더군요. 거기에 남도 인 꼬막무침과젓갈을 서비스로 더 주셨습니다.당연히 둘이서는 많이 남는 음식상차림이네요. 비빔밥을 먹을 수 있게 나물세트가 나오는데그릇이 비빌 수 있는 그릇이 아니라서따로 달라고 부탁하셔서 드시면 좋습니다. 이 바다와 가까워서인지내륙의 산채정식과는 조금 다릅니다.하지만 음식 가지수와맛에서는 우열을 가리기 힘든게 사실..바다가 가까운 이니바닷고기들을 좀 더 특성화시켜정식을 개발해보는것도좋겠다는 생각이 들더군요.에 가시면입구에 있는 동네에서산채정식이나 비빔밥 드시면식사고민 안 하셔도 될것같습니다. #근처_맛집_길상식당#동네_산채정식#길상식당_산채정식상차림 
     지난주 16~17일에 완주여행을 다녀왔습니다. 이번 완주여행은 약간은 여유롭고, 약간은 한가한 기분을 갖게 해준 시간이었습니다.  완주여행 중에 연꽃이 한창인 에 들렀습니다. 넓은 연못에 곱게 피어난 연꽃들이 축제를 벌이듯 화려한 무대를 선보였습니다.              연꽃 가득한 연못을 보니 걸음은 느려지고 표정은 부드러워집니다.               화려한 연꽃의 계절입니다.               수줍어하는 여인네의 얼굴이 떠오릅니다.                한낮에 들렀더니 뜨거운 햇볕에 연꽃들이 힘들어하는 듯 보였습니다.               하늘을 향한 연꽃의 간절함 !              잠자리도 연꽃잎 그늘에서 쉬어갑니다.                 연잎에 떨어진 연꽃..사진 찍는 동안에도 떨어지더라고요~               담 옆으로 넓게 펼쳐진 연꽃 밭은 운치있었습니다.                2014. 7. 17  @  연꽃 사진                봐도 봐도 질리지 않는 것이 연꽃사진 같습니다.                 몇 시간이고 풍경을 바라보고 있어도 지지치 않을 것 같습니다. 번잡한 생각으로 가득찬 머릿속을 비워주고, 외롭지 않게 마음을 채워줄 것 같은…              온화하게 미소 짓는 것 같아 참 좋습니다!                  주소 : 전북 완주군 송양면 대흥리 569☏ : 063-243-8091             2014. 7. 17  @  연꽃               2014. 7. 17  @  연꽃                 뽐내지 않아서 가장 순수한 모습일지도 모릅니다.^^               함박웃음으로 우리를 반겨주었던 연꽃..제 마음에도 그 미소를 담아왔어요~~~              2014. 7. 17  @  연꽃              연꽃을 보고 50년 전통의 원조 '화심두부'집에서 완주의 대표 먹거리 바지락순두부찌개를 먹고..               그리고, 두부전과 도토리묵을 먹었습니다.  (모두가 가난하고 어려웠던 그 시절, 가장 쉽게 구할 수 있는 작물이 지역 인 콩이었고,  방안간을 운영하던 남편이 워낙 두부를 좋아해서 시집오자마자 두부를 빚기 시작한 것이  권영선 할머니의 두부인생이 되었답니다. 그것이 '원조 화심두부' 의 시초가 되었구요. )​​​  
﻿​일시 : 2014.11.29(토)  장소 :  조계산 코스 : 선암사매표소 - 선암사 - 장군봉 - 선암사굴목재 - 굴목재 -  - 주차장​  ​​ ​조계산 ..100​대 명산의 한곳이며 삼보사찰중의 한곳인 와​ 선암사라는 두 명사찰이 자리하고 있는 산 ..많은 국보 그리고 보믈을 간직하고 있는 와 선암사의 모습을 구경하고 ..늦가을의 정취를 느끼러 조계산으로 가보자.토요일 이른 새벽 전라남도 으로 향한다.​​​​선암사 주차장에 도착한 시각이 오전 11시 30분 ..서울에서 4시간 30분을 달려서 도착한 전라남도 의 조계산 도립공원의 선암사 입구의 모습이다.오른쪽에 할머니들이 따뜻한 햇살을 받으며 지역 을 판매하고 계신다. ​​선암사로 향하는 길 ..날씨는 구름한점없이 맑은 날씨이다 ..그런데 이거 완전 봄날씨처럼 포근하고 조금 덥기까지 하다.비온후라서 추울줄 알고 완전 겨울 준비복장 준비해 왔는데 .. ㅜㅜ​​​​아름다운 다리 선암사 승선교 ..보물 제 400호 이다.조선 숙종 39년 (1713년)에 호암대사가 6년만에 완성한 다리라고 한다. ​​​​누문(樓門)인 강선루이다.​​​​선암사 일주문이다.원래의 일주문은 1540년에 병자호란에 피해를 당하였고 1719년에 다시 세운것이란다.​​​종루에 종이 걸려있는데 ..아마 선암사의 보물 1558호인 대각암 동종은 아닌것 같은데 ..잘 모르겠음 .. ㅋ​​​대웅전이다.보물 1311호로 등록되어 관리 되고있다.임진왜란때 불탔던것을 현종 원년(1660)에 다시 지었고 영조 42년(1766)에 다시 화재로 불탔던것을 ..순조 24년(1824) 또 다시지어서 오늘에 이른다고 한다.​​​​​선암사 삼층석탑 한쌍 ..보물 제 395호 이고 신라후기의 9세기 경에 조성된것으로 추정된다고 한다.​​​아늑한 모습의 선암사 경내의 모습을 한장 더 ..​​​​​​​약 650년 된 누워서 자라는 선암사 와송 ..​.​​​겨울에 피는 동백꽃 ..동백꽃이 활짝 피어있는 모습이 예뻐서 한장 ..​​​​선암사 구경을 마치고 .. 장군봉으로 향한다.​​​장군봉으로 오르는 내내 ... 더워서 혼났음 ..​ ㅎ엄청 땀흘림 . ㅜ ​​한시간 넘게 장군봉까지의 오르막길 ..거친곳이 없는 부드러운 오르막 등산길이지만 .. 계속되는 경사도가 심한 오르막길이 자칫 지루한 느낌이들기도 한다.​​​​장군봉 정상에 도착 ..그런데 표지석의 사진을 찍으려니 역광이라 그늘이 진다.등산객들이 표지석의 글씨가 앞뒤가 바뀐것 같다고 한마디씩 .. ㅎ​ ​​​어쨋거나 정상에서 인증샷 한장 ...옆에 있던 아저씨에게 사진 한장 부탁하여 ... ㅎ그런데 사진 포즈의 모습이 어째 여성스런 느낌이 .. ㅋㅋ​​​작은 굴목재 방향으로 하산을 ..​​​하산중에 배바위에 올라서 바라본 선암사쪽 조망 ..모처럼 바라보게되는 맑은 날씨의 통쾌한 느낌의 조망의 모습이다.아래쪽에 선암사의 모습이 보인다.​​​선암사의 모습을 당겨서 ...​​​​뒤돌아 서서 반대쪽의 조망의 모습도 한장 ...​​​​​지나온 장군봉의 모습을 한장 담고 .. ㅎ​​​​배바위를 내려와서 선암사굴목재쪽으로 하산을 ..​ ​​​산악회 버스 산행대장이 말한 .. 유명한 보리밥집의 모습이 보인다.​점심밥도 안가져오고 과일만 가져왔는데 .. 여기서 점심을 해결하고 가자... ㅎ​​​​보리밥 한그릇과 막걸리 주문하여 .. 들고 나와서 평상 아무곳에서나 앉아서 먹고 가면 된다. ㅋ밥집 아주머니에게 막걸리한잔 먹을수있냐고 물어보니 3000원어치의 막걸리를 대접에 부어준다.' 오빠가 잘생겨서 막걸리 많이 준거란다 . '  ㅋ나보고 오빠란다 .. ㅎㅎㅎ​그런데 보리밥을 나물에 비벼서 비빔밥으로 상추에 쌈해서 먹는데 ..역시 보리밥은 입안에서 보리알이 굴러다닌다. ㅋ그런데 맛은 그저 그렇다 .. 왜 유명한지를 잘모르겠음 .. ㅜ설악산을 다녀오면서 먹었던 홍천의 한우육회 비빔밥이 그리웠다는 ... ㅜㅜ  ​​​등산 다니면서 처음으로 등산중에 마셔본 막걸리​ ...술이 빨리 취하는 스타일이라 .. 약간 취기가 오른 상태로 로 향한다.바위위에 흰색의 화살표가  방향을 ... ㅎ​​​​​대피소 .. 와 선암사까지 각각 3.3 km 거리의 딱 중간에 세워져 있다.​​​ 까지는 2.7 km ...​엄청 땀 흘림 ( 막걸리 마신것 땀으로 전부 배출 ... ㅋ )​​​이런 나무다리를 3개 정도를 지나게 된다.​ ​​겨울로 다가가는 계곡의 모습이다.게곡물에 세수하고 손씻고 손수건 빨고 .. ㅋ시원하기 그지없다.​​​낙옆이 쌓인 길 ..늦가을의 쓸쓸한 느낌의 숲길의 모습이다.​ ​​ ​​​에 다가가자 ..대나무숲의 모습이 장관이다.​​​에 도착하다.​​는 전라남도 시 송광면 신평리 조계산(曹溪山)에 있는 절 ...  대길상사(大吉祥寺)·수선사(修禪社)라고도 하며, 해인사, 통도사와 더불어 우리나라 삼보사찰(三寶寺刹)의 하나로 승보사찰( 僧寶寺刹 : 훌륭한 스님을 가장 많이 배출함으로서 얻어진 이름 )로서 매우 유서깊은 절이다. ﻿는 보조국사 지눌(普照國師 知訥, 1158~1210)을 비롯하여 조선 초기 고봉국사까지 열여섯 분의 국사(國師)를 배출하였다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​ - 네이버 지식백과 -​​​​에는 ​...목조삼존불상(국보42호) 고려고종제서​(국보43호) 국사전(국보56호) 등과 수많은 보물들을 소장하고 있는 우리나라에서 손꼽는 유서깊은 명사찰이다.​​​우선  대웅전의 모습을 정면에서 한장 ..그런데 대웅전의 뒤의 전각의 모습이 특이한 느낌이라서 .. 옆으로 돌아가 보자 .. ㅎ​​​대웅전으로 옆으로 돌아 45도 각도에서 한장 더 ... ㅎ건물의 모습이 특이한 대웅전이다.에는 현재 50여동의 전각이 있는 상당히 넓은 사찰이다 .. ( 6.25전에는 80여동의 전각이 있었다고 함 )절에서 일하는 분인듯한 아주머니한분에게 물어보니 ..의 국보들은 관람객들에게 개방이 안되어 있단다 .. ㅜㅜ​하필 .. 또 산악회 버스시간이 촉박하여 보물들을 찾아서 자세히 관람할 시간이 없다. ㅜ가볍게 둘러보고 갈수밖에 없네 .. 아쉬워라 ..​​​승보전 ..​​​​관음전 ..주위에 중국말이 많이들이는것으로 보아서 .. 중국관광객들이 많이 방문하는듯 ..ㅎ​ ​​관음전 앞에 이 나무는 .. ? ​​ ​​​를 떠나며 아쉬움에 한장 더 ...궁궐같은 느낌의 규모의 전각들이 모여있는 이다.​ ​​를 떠나며 ... ㅜ ​​​선암사와 라는 유서깊은 명사찰을 끼고있는 의 조계산 ..따뜻한 날씨에 모처럼 땀 흠뻑 흘린 등산길도 좋았지만 ..두 사찰의 모습과 유물들을 둘러보는 뜻깊은 시간이 좋았던 으로의 하루의 여행이었다.단, 시간이 촉박하여 를 자세히 둘러보지 못한 아쉬움은 진하게 남는다.겨울의 문턱이지만 ... 남쪽 전남 은 아직 따뜻하였다.​​​   ​
﻿ 에 일이있어 다녀오다 저녁약속시간이 조금 여유가있어서 에 들렀다 오기로해서  로 go go !!!에가서 오래는 못있어도 1시간정도면 기본적인 스케치정도는 할줄알앗어요.웬걸 ~~오랫만에 와서 착각했다.한참을 걸어들어가야된다는걸....20여분을 땀을 뻐뻘 흘리며걸어갔다.촬영용 메는가방이라 더 무거워서... 는 일주문이 없는데 지금 공사중인가보다... 초입의 안내문과 구조물들....비가 온뒤라 그런지 땅이 축축하다...앞에 보이는곳이 입구이자 매표소...대인은 3,000원이에요.입장료가....입구 좌우엔 사천왕인듯하다...입구에 들어서서 되돌아본 초입...초입 판매장 화단에 피어있는 나팔꽃...쭉 들어가다 보면 갈림길에 다리가 하나있다...여기를 지나서 좌측으로 갑니다...오래된 길이라 그런지 나무가 우거져서청랴감을 한껏 복돋아주는것 같다... 피톤치드도 넘쳐나는것 같고 ㅎㅎ 주서들은 얘기...연인들인지 나란히 걸어온다...다정히...부럽다....여기는 다과를 즐길수있는 찻집인듯....찻집앞에 피어있는 들꽃들...에 오면 제일 많이 찍는 사진인듯하다....노부부들...서로 사진 찍어주며 징검다리를 건너고있다...그 모습이 어찌나 보기 좋은지...나도 저렇게 나이가 들면 저렇게 다정히 다니고싶다...그림...오늘은 소복히 피어있는 능소화를 본다...이앞전엔 조금 아쉬웠는데...절 불사와 어울려 그 아름다움을 더욱 빛내준것 같아...한켠에 소담히 피어있는 수국...누군가의 소망을 담아서 쌓아올렸을 염원들...시간이 촉박해서 를 구서구석 돌아다니지 못하고겉핥기만 하고 나가야 할듯해서 갈길을 서두른다...       다음엔 차분히 시간을 내어서 와야할듯하네요...너무 아쉬운   맛보기였습니다...   
  전북 완주군 소양면 대흥리에 있는 는 전남 에 있는 승보사찰  와는 다르지만 이름이 같습니다완주군에 있는 송관사는 규모는 작지만 역사깊은 고찰로 알려져 있습니다진입로의 냇가 뚝방 양쪽에 벚나무가 200여미터 늘어서 있는 꽃 통로가 유명합니다  잔국이 축제로 몸살을  앓다보니 이곳도 축제라고 이름이 붙여져서 터널 바깥쪽에  노점천막들이 세워져 있는데아쉬운건 토산품이나 지역생산 은 없고 임대로 하다보니 노점상들 수준으로 업종이 형성된것 같이 보입니다아마도 군단위도 아니고  작은 면사무소가 주관을 하는 축제처럼 보입니다 아쉬운건 벚꽃 터널이 1차로인데 엄연히 도로라 이곳을 차량들이 계속 밀려들어서 터널 안쪽을 걷기가 불편하다는 점입니다이곳이 생각보다 많이 알려져서 관광객들까지 많이 몰리는데 주차대책도 턱없이 부족하고 주변 정비도 많이 부족하다는 점도아쉬웠습니다  뚝방아래 하천도  지금은 우기가 아니니 청소라도 좀 해놓으면 한결 좋았을텐데.............................차량이 움직일 수가 없어서 는 들려볼 생각을 포기해야 했답니다       하천쪽의 벚꽃들을 담아보았는데  대형 풍선줄이 길게 늘어져서 사진 촬영에 자애가 많이 되더라구요겨우겨우 사각지대를 찾아서 촬영을 하기는 했지만 미관을 해치는 풍선줄도 다른곳에 설치하면 어떗을까 생각해 봅니다   이날 교통경찰 한분이 엄청 수고를 많이 하는걸 보았는데 대책없는 통제 하기가 바쁘더라구요  사람에 휩쓸려 돌아나왔습니다  밭 귀퉁이 한쪽에 앵두나무 한그루가  활짝 꽃을 피웠습니다    앵두나무와 벚꽃은 이렇게 보니 구분이 되지요?  전북체욱고등학교 담장옆에 조팝나무들이 화사하게 꽃을 피우고있습니다  벌써 무당벌레 한마리도 나와서  새잎을 먹고 있나 봅니다       
﻿ 한 바퀴 했더니 출출해집니다 미리 알아둔  근처 맛집인 길상식당으로 향합니다 원래 의 옛 이름이 길상사 였다더군요  주차장에 위치해 있습니다  쪽에서 보면 제일 첫 집입니다    식당들이 쭉 일렬로 있습니다 집집마다 언론에는 다 소개된듯 합니다   제법 넓은 공간인데도 꽉 차 있습니다 대부분 식사와 함게 막걸리를 한잔씩 하는 분위기네요  옆쪽으로 해서 올라가는 조계산 등산객도 많은가 봅니다  가격은 조금 비싼듯~~ 산채정식(12,000원)으로 주문하고 기다려 봅니다   가게앞에선 둥글레와 고사리,토란대를 팔던데 물은 둥굴레로 만들어 구수합니다  왜 집에선 둥글레로 물을 끓여도 이맛이 안날까요?   항공컷~~  모듬버섯전과 호박전 따듯한줄 알았는데 차가워서 약간 엔쥐였지만 맛은 아주 좋았어요 새송이전보다 호박전위에 보이는 느타리전과 포고버섯이  더 맛났어요  죽순무침 새콤 아삭한게 맛나요  어리굴젓 젓갈 못 먹는 제가 먹을수 있는 몇 안되는 젓갈중 하나 입니다 짭쪼름하면서도 굴향이 확 입안에서 퍼지는게 이것만 있어도 밥 한공기는 뚝딱입니다  도토리묵무침 일반적인 도토리완 좀 달랐어요 설마 직접 만드시진 않을꺼고 시중에서 먹는거완 확실히 달랐어요  이걸 뭐라 하나요? 김짱아찌(?) 한장씩 발라서 따뜻한 밥위에 얹어 먹으니까 별미 입니다  이날 나온거중 가장 별로였던 가자미구이 우선 미리 구워놓아서 차가워져 버리니까 영 아닌듯 했어요   이게 뭐지? 마른 나물이었는데 맛났어요   목이버섯 부드럽더군요  깻잎무침도 맛났고 ㅎㅎ  도라지 나물  무우 말랭이  역시 전라도의 맛난던 김치 물이 좋은지 묵은지 같은데도 아삭하고 시원한 맛이 납니다  더덕무침도 나오고    고추가 들어간 젓갈인데 이건 손도 못댔습니다  토란대 이 동네 인지 집집마다 말린 토란대를 팔더군요  시락국을 큰 냄비에 줍니다 그냥 먹어도 되고 부탁하면 개인국그릇도 주더군요 아무래도 테블이 협소해서 그런가 봅니다  넘 넘  아주 맛났던 열무김치 조금 사가지고 왔슴 좋켔다 싶었습니다 이런맘은 잘 안드는데 ㅎㅎ    다른반찬은 별 변동이 없이 나오고 이건 매일 바끼는  특별 메뉴인듯합니다 다른분 포스팅엔 간장게장이 있었는데 저흰 없는 대신에 꼬막이 나왔어요 이 동네 중 하나인 꼬막입니다  수육도 몇점 나왔어요 싸랑 합니다 ㅎㅎ   다른건 없는거고 김치에 한점 먹으니까  소주 생각이 절로 납니다    하얀 쌀밥에 어리굴젓 하나 올려서  입안에 넣으니  세상 부러울꺼 없어요 ㅎㅎㅎ 늘 느끼지만  전라도 식당에 오면 맛나게 먹는것도 좋지만 사장님들의 친절함에 마음까지 포근하고 행복해져요 저도 경상도 진주 살다보니 말투는 이해가 되는데 어떨땐 식당에 돈 내고 뭘 먹으면서도 꼭 얻어 먹는다는 생각이 들때가 있어요 고기집에 2명가서 2인분 못 시키는건 기본이고 단무지라도 더 달래면 눈치보일때도 있어요 국수집 같은데 가서 고추 리필해 달라면  인상도 안좋은데다가 꼭 갓다주면서 하는말 있습니다 요즘 고추 참 비싸다고 ㅎㅎㅎ 뭘 어째란 말인지 먹고 다시 리필 하지말라는 말이겠죠 ㅎ 물런 잘 해주는집도 많겟지만 능동적으로 손님을 대하는곳은 마니 보질 못했어요 그러다 객지에 가서 밥 먹을때 계속 모자란거 없냐? 맛이 어떻는냐 물어보면 황송해질때도 있죠 ㅎㅎ 이날 식사 다 한후 사장님이 뽕잎차를 한잔 주시더군요 혈압에 좋다 싶어 살까 어쩔까 생각하는데 사장님이 냉큼 백에 넣어 주십니다 가서 먹어보고 갠찬으면 주문해라고 ㅎㅎ 미안해 하니까 뚜껑부분이 찌그러져서 그런거니까 부담갖지말랍니다이런 득템을~~~ 좋은 기 받으러 와서 생각지도 못한 선물도 받고  ㅎㅎㅎ 사장님 감사합니다 넘 친절하시던 서빙해던 조카님과 사장님  덕분에 가슴 한가득 행복을 담고 왔습니다 
2011년 10월  22일 토요일낙안읍성을 둘러보고 읍성에서 그리 멀리 있지 않은 예전서 부터 한 번 가고 싶었던 조계산 를 찾았다. 경남 양산의 통도사, 경남 합천의 해인사  전남 의 를 삼보사찰(三寶寺刹)이라고 하는 데 삼보란 부처님(불), 가르침(법), 승가(승)를 뜻 하며불(佛)·법(法)·승(僧)의 세 가지 보물을 간직하고 있는 사찰을 말한다.통도사에는 부처님의 진신사리가 모셔져있기 때문에 불보사찰(佛寶寺刹), ﻿해인사에는 부처님의 가르침인 팔만대장경의 경판이 모셔져있기 때문에 법보사찰(法寶寺刹), 그리고 는 한국불교계의 승맥을 잇고 있기 때문에 승보사찰이라고 한다. 승가는 스님들과 신도들로 구성된 신앙공동체를 가리키며 부처님의 가르침은 승가를 통해 오늘날까지 면면히 전승되어 오고있는 데가 한국불교의 승맥을 이었다는 것은  그것은 두 가지 사실에 연유한다. 첫제는 지금으로부터 800여 년전 고려 때 보조 국사(普照國師 知訥)스님께서 정혜결사를 통해 당시 타락한 고려 불교를 바로잡아 한국 불교의 새로운 전통을 확립하였는데 그 근본도량(根本道場)이 바로 였다.다른 하나는 지눌 스님의 뒤를 이어 에서 열다섯명의 국사들이 출현하여 지눌과 함께 모두 열여섯명의 국사(十六國師)가 나와 한국 불교의 전통을 면면히 계승하여 오늘에 이르고 있기 때문이다.  입구의 민박집 식당과 기념품및  판매장비림편백나무 숲  하마비 불일폭포와 징검다리송광(松廣)이라는 이름에는 몇가지 전설이 있다. 그 첫째는 18명의 큰스님들이 나셔서 부처님의 가르침을 널리 펼 절이라는 뜻이다. 곧 '송(松)'은 '十八(木)+公'을 가리키는 글자로 18명의 큰스님을 뜻하고, '광(廣)'은 불법을 널리 펴는 것을 가리켜서 18명의 큰스님들이 나서 불법을 크게 펼 절이라는 것이다.  둘 째로 보조 국사 지눌스님께서 정혜결사를 옮기기 위해 터를 잡으실 때 모후산에서 나무로 깍은 솔개를 날렸더니 지금의 국사전 뒷등에 떨어져 앉더라는 것이다. 그래서 그 뒷등의 이름을 치락대(솔개가 내려앉은 대)라 불렀다한다. 이 전설을 토대로 육당 최남선은 송광의 뜻을 솔갱이(솔개의 사투리)라 하여 를 솔갱이 절이라 풀었다고 한다. 세 번 째는 일찍부터 산에 소나무(솔갱이)가 많아 '솔메'라 불렀고 그에 유래해서 송광산이라 했으며 산 이름이 절 이름으로 바뀌었다고 한다.  지금 남아 있는 기록에 의하면 는 신라말 혜린(慧璘)선사에 의해 창건되었다고 한다. 창건 당시의 이름은 송광산 길상사(吉祥寺)였으며 100여 칸쯤 되는 절로 30, 40명의 스님들이 살 수 있는 그리 크지않은 규모의 절이었다고 한다.  비사리 구시스님이 다른 곳에서 온 불교 신자들에게 절에 대한 설명을 해주고 계신다.우리도 옆에 껴 들어 같이 다니면서 설명을 들었다. 산 위에서 보면 의 모습이 연꽃 모양이어서 탑을 세우면 무거워 물에 가라 않는다고 하여 절에 가면 흔히 볼 수 있는탑이 에는 없다고 하며서 그 이유를 말해준다. 주지 스님이 게시는 곳산행도 하고 싶었는데 지은이와 아내가 힘들다고 하여 포기하고 계획한 것 보다 반나절을 빨리 변산반도로 향했다. 
  완주여행 중에 들린 와 소양벛꽂길 포스팅입니다점심을 먹고 들린곳 입니다원래 계획은 활짝핀 벛꽂과 맑은 날씨의 를 보는것이 목표였는데날씨는 흐리고 이상 기온으로 전국적으로 일찍 피어버린 벛꽂이 안타까웠 답니다  소양벛꽂길을 걷다 보니 벛꽂이 다떨어지고 마직막 벛꽂을 볼수밖에 없네요벛꽂엔딩이 딱맏는 그런 날 그런곳 이었네요  그래도 같이 여행을 같던 분들과 천천희 걸으며 벛꽂도 보고 이런저런 이야기도 하고옥수수로 만든 뻥튀기도 사먹고....  몇일만 일찍 같어도...   걷다보니 목표 지점인 종남산 에 도착산속에 있는 사찰은 많이 보았는데 평지에 그것도 마을 한복판에 있는 사찰 가 마냥 신기 합니다어 이런데도 있었네 하는 그런 생각이 듭니다   왠 고인돌?  부처님 오신날이 얼마 안남아 한참 준비중인가 봅니다   홈페이지 바로가기 ☞   완주  정확한 명칭은 종남산 종남산은 전주에서 26번국도를 따라 가다보면 만나는 완주의 동북쪽에 위치란  뒷산입니다에는 대웅전, 십자형 범종각, 소조삼불좌상,사천왕상 다수의 문화재가 있다고 합니다  찾아오시는길은 전주 -> 26번국도(진안방향) -> 소양 -> 741번국도 ->대표 먹거리 : 화심순두부 : 철쭉위치 : 완주군 소양면 대흥리 569(송광수만로 255-16)문의 : 063-243-8091  대웅전에 있는 불상은 무려 5.2미터나 된다고 합니다    청나라에 볼모로 잡혀간 소현세자와 봉림대군이 무사히 돌아 오기를 기도하고국난으로 돌아가신 영가들을 위로하는 왕생극락을 발원했던 곳이기도하고병자호란때는 전주에 있던 조선왕록 실록을 보관했던 전주사고를 보호 하고자 승군 700여명이 머물렀다고 하는민족의 역사와 함께한 호국도량 입니다    사찰 한쪽에서는 연으로 만든 음식을 체험하는 행사가 열리고 있네요저희가 같을때는 행사 마무리 단계 였습니다    저희가 가니까 사찰음식중 하나인 연으로 만든 음식 몇가지를 시연 해주시네요    포토블루가 사찰음식을 좀 좋아라 합니다단백한것이 고소 한것이    연 비빔밥을 만들어 한입 ~~~♡행복한 이맛 맛나게 비빔밥을 먹고 를 나와 다음에 갈곳으로 이동합니다아쉬운점은 벛꽂이 예전보다 일찍 개화를 하여 우리가 같을때는 벛꽂엔딩 이었다는 것이 아쉽네요      
자등차로 네시간을 달려  입구 주차장에 도착해 허기진 배를 채우려 찾은 곳이 산채명가 벌교식당이다주차장근처 식당들과 민박집들이 많이 있으나 계절이계절인지라 인적이 뜸하여 식당에도 손님들이 별로 없다 가까운 벌교인 꼬막 회덮밥을 시켜보았다 보통 산채비빕밥도 괜찮은 메뉴이나 요즘 꼬막이 제철이라하여 맛보기로하였다 한상 차려 나온 각종 반찬이 맛깔스럽게보였다 봄부터가을 까지도 꼬막이 판매되긴하지만 냉동이라 질겨 겨울철 생꼬막이 별미라고한다.회덮밥속에 올라와 있는 꼬막의살이 통통하게 올라 씹는맛이 일품이었다.무엇보다 벌교식당의 밑 반찬의 맛이 입맛을 자극한다.  지역특산인 매실장아찌,김장아찌,함초, 꼬들배기  등에 젓가락이 계속 입안으로 쏙쏙 또한 같이 나온 시레기된장국은 고소한 향이 비빕밥과 더할나위 없는 궁합을이룬다.겨울철에만 꼬막을 판매하고 봄부터는 산채비빕밥과 더덕회비빕밥을 추천한다고하니 기회가되어 기실분들은맛보고 후기 좀 올려주세요산채명가 벌교식당 우측 대접에 있는것이  꼬막 회덮밥 , 왼쪽 뚝배기가 시레기 된장국  , 벌교식당, 산채명가, , 맛집, 맛집벌교식당, 꼬막정식, 볼거리 
『 (松廣寺)』<전북 완주군 소양면 종남산 남서 능선에 자리잡은 전통사찰로 대한불교조계종 제17교구 본사인 금산사의 말사>소재지; 전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16 (대흥리 569-2) |  문의; 063) 243-8091  |  누리집; http://songgwangsa.or.kr/현 주지; 법진 스님  |  입장료; 무료  |  답사일; 2017. 06. 15(목), 경남 산청을 다녀오던 길에백두대간이 더 이상 뻗어내리지 못하고 멈춘 종남산(終南山, 608m) 남서 능선에 있는 「」는오래 전 백제 때에 백련사(白蓮寺)로 창건되었으며, 역사가 오래된 만큼 이름의 변화도 사세(寺勢)의 부침도 있었습니다. 전 직장 선배님들과 경남 산청을 다녀오던 길에 들렸던 「」는 몇 군데가 새롭게 정비되었었습니다.   일주문(一柱門), 1971년 12월 2일 전북 유형문화재 제4호로 지정되었습니다. '終南山松廣寺(종남사)'라는 현판이 걸려 있는 이 문은원래 현 위치보다 3㎞ 떨어진 곳에 있던 것을 1814년(순조 14)에 조계교 근처로 옮겼다가 1944년 현재의 자리로 옮겼습니다. 전라북도 유형문화재 4호인  일주문(一柱門),1944년 해광(海光) 스님이 세웠으며 전체적으로 균형을 이루어 단아한 멋을 풍깁니다. "入此門來者 莫存知解 (입차문래자 막존지해)이 일주문을 들어서는 사람은 세속적인 생각, 분별하는 마음을 버리고 오직 한마음으로 진리를 생각하여 불법(佛法)에 귀의해야 한다."일주문에 걸려 있는 글귀입니다.'終南山松廣寺' 현판,현판에는 "주지 서암 건(住持 瑞岩 建) / 불기 2518년(佛紀 二五一八年, 1974년)"이라고 써있습니다.일주문에서 바라본 금강문,​전라북도 유형문화재 제173호  금강문(金剛門),일주문을 지나 그 다음에 만나는 금강문은 조선 후기에 지은 건물로 인왕문(仁王門)이라고도 부르며 금강역사(金剛力士)를 모셨습니다금강문을 지키고 있는 아금강강역사(阿金剛力士)와 우금강역사(吽金剛力士),이 문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계, 즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있습니다.'金剛門' 현판,2008년(戊子年)에 서예가 우관(宇觀) 김종범(金鐘凡) 선생이 쓴 것입니다.  ​​금강문에서 본 천왕문,​금강문을 지나면 만나는 천왕문(天王門),보물 1255호  소조사천왕상을 모시고 있습니다.​보물 1255호  소조사천왕상(松廣寺 塑造四天王像),​1624년(조선 인조 2)에 만든 것으로 흙으로 빚은 사천왕상 중 가장 오래 되었으며 입체감이 뚜렷하고 전체적인 균형이 잘 잡혀 있습니다.​ (사진 왼쪽부터) 비파를 든 지국천왕(持國天王)은 동쪽 세계를 관할하며 인간의 기쁨과 감정, 그리고 봄을 주관하고, 지혜의 칼을 든 증장천왕(增長天王)은 남쪽 세셰를 관할하며 인간의 사랑과 여름을 주관하며, 용과 여위주를 든 광목천왕(廣目天王)은 서쪽 세계를 관할하며 인간의 노여움과 가을을 주관하고, 탑과 큰 깃대를 든 다문천왕(多聞天王)은 인간의 즐거움과 겨울을 주관합니다'天王門(천왕문)' 현판, ​​천왕문에서 바라본 대웅전,  대웅전(보물 1243호) 안내문,  대웅전(大雄殿), '大雄殿' 현판, 선조의 8번째 아들이며 광해군의 동생인 의창군(義昌君)이 썼습니다. 구례 화엄사 대웅전 현판 역시 의창군의 글씨여서 두 사찰과 의창군 그리고 벽암각성대사의 관계가 주목됩니다.  대웅전에 모셔져 있는 보물 1274호  소조석가여래삼불좌상(松廣寺 塑造釋迦如來三佛坐像),석가모니를 중심으로 그 좌우에 약사여래와 아미타여래가 있습니다.1641년(인조 19)에 흙으로 빚은 삼세불(三世佛, 전세·현세·내세를 상징)로 법당 안에 있는 좌불상으로는 국내 최대입니다.뒷쪽에서 본  대웅전, '보광명전(普光明殿)'이란 현판이 걸려 있습니다.【소양면(所陽面)】전북 완주군 동부에 있는 면. 동쪽은 진안국 부귀면·성수면, 서쪽은 전주시와 용진읍, 남쪽은 상관면, 북쪽은 동상면·고산면과 접한다. 북동쪽은 노령산맥 주능선의 서사면으로 해발고도 400∼700m의 험한 산지를 이루며, 남서쪽 만경강의 지류인 소양천을 따라 좁은 평지가 전개된다. 주요 농산물은 쌀·보리 외에 복숭아·배 등의 과수와 채소재배 등이 이루어지며 로 한지를 생산한다. 모래재 터널을 지나서 전주∼진안 간 국도가 지나며, 밤치(栗峙)를 경유하여 동상면·고산면과 연결되는 도로가 지난다. 문화재로는 국가지정문화재로 위봉사 보광명전(보물 608), 완주  대웅전(보물 1243)·종루(보물 1244)·소조사천왕상(보물 1255)·소조삼불좌상 및 복장유물(보물 1274)이 있다. 도지정문화재로  일주문(전북유형문화재 4)·사적비(전북유형문화재 5), 위봉사 요사(전북유형문화재 68),  동종(전북유형문화재 138)·명부전 소조지장보살삼존상 및 권속상 일괄(전북유형문화재 168)·오백나한전 목조석가여래삼존상 및 권속상 일괄(전북유형문화재 169)·목조삼전패(전북유형문화재 170)·나한전(전북유형문화재 172)·금강문(전북유형문화재 173), 위봉산성(전북기념물 17), 웅치전적지(전북기념물 25),  벽암당부도(전북문화재자료 144)가 있다. (하략) <출처; 두산백과> 보물 1244호  종루(松廣寺 種樓), 조선 세조 때 처음 세웠으나 임진왜란 때 불타고 1857년(철종 8)에 다시 세웠습니다.건물의 평면이 십자(十字) 모양으로 흔치 않으며 더욱이 종루로서는 국내에서 유일하고 처마 장식이 매우 화려합니다.종루 안에는  동종(전북 유형문화재 138호)을 가운데 두고 목어, 운판, 법고 등 불전사물(佛前四物)을 매달았습니다.  대웅전과 종루, ​​ 종루,주변에 있었던 음수대와 연못이 없어져서 깔끔한 느낌이었습니다. 포대화상(布袋和尙)과 극락전(極樂殿), 포대화상의 위치가 천왕문과 대웅전 사이에서 현 위치로 바뀌었습니다.​ 지장전(地藏殿), 명부전(지장전)에는 지장보살상을 주존불로 모시고, 왼쪽에 보제존자, 그 좌우로 시왕상, 인왕상, 사자상 등이 배치되어 있다. 흙으로 만든 지장보살은 나무로 만든 연꽃무늬 대좌 위에 놓여 있다. 원만한 인상에 눈·코·입 등이 가지런하며, 양 귀는 긴 편이 아니나 큼직하여 근엄하면서도 자비롭다. 옷은 양 어깨를 감싸고 있는데 양 팔에 걸쳐 옆으로 흘러내리고 있다. 오른손은 가슴 높이로 들어 엄지와 중지를 잡고 있으며, 왼손은 무릎 위에 놓고 엄지와 중지를 잡고 있다. 지장보살상 속에서 발견된 기록에 의하여 1640년에 지장보살삼존상과 시왕상 등이 함께 만들어졌음을 알 수 있다. <출처; 문화재청​​ 에 새롭게 조성된 조형물,전라북도 유형문화재 172호  나한전(松廣寺 羅漢殿),나한전은 효종 7년(1656) 벽암 각성대사가 를 다시 지을 때 같이 지은 것이며, 전체적인 모습으로 볼 때 현재 건물은 20세기 초를 전후로 고친 것이다. 규모는 앞면 3칸·옆면 3칸의 팔작지붕 건물. 또한 지붕처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥 위에만 있는 주심포 양식으로 되어있다. 천장은 우물 정(井)자 모양으로 짜맞추어 천장 윗부분을 가리게 꾸민 우물천장. 내부에는 목조 석가여래좌상을 중심으로 좌·우에 16나한과 오백나한·인왕상·동자상·사자상을 모시고 있습니다. 나한전에 모신 전라북도 유형문화재 169호  오백나한전 목조석가여래삼존상 및 권속상 일괄(松廣寺 五百羅漢殿 木造釋泇如來三尊像 및 眷屬像 一括), ﻿​나한전에 모셔진 불상으로, 삼존상 3구, 16나한상, 500나한상, 제석상 1구, 동자상 2구, 인왕상 2구, 사자상 2구 등 모두 526구. 본존불은 나무로 만든 연꽃무늬 대좌(臺座) 위에 놓여 있는데, 얼굴은 원만한 편이며 양쪽 귀는 짧게 표현되어 있다. 정제된 얼굴 표현에서는 근엄함과 자비로움이 느껴진다. 양 어깨를 감싸고 입은 옷에는 두꺼운 옷주름이 새겨져 있고, 왼쪽 어깨에서 내려진 옷주름은 왼쪽 팔에 걸쳐 무릎을 덮고 있다. 오른손은 무릎 위에 가볍게 얹어놓았고 왼손은 손끝이 땅을 향하고 있다.이 석가여래좌상을 중심으로 좌우 협시보살, 나한상, 인왕상, 동자상 등이 배치되어 있다. 최근에 발견된 기록에 의해 조선 효종 7년(1656)에 만들어졌음을 알 수 있는데, 500나한상 중 일부는 후에 다시 석고로 틀을 만들어 새로 복원한 것이다. 본존불을 비롯하여 나한전 내의 불상들은 비교적 작품성이 뛰어난 귀중한 자료이다. 세심정(洗心亭),​  약사전(藥師殿), ​​ 석조미륵대불입상(石造彌勒大佛立像), 1999년에 봉안.  석조미륵대불입상, ​ 오층석탑(五層石塔), 1998년에 건립.백련다원(白蓮茶園),  종합안내도,백제 고찰 '종남산 '는 제가 살고 있는 전주와 가까이 있어서 가끔씩 찾는 곳입니다.지난 6월에도 전 직장 선배님들과 경상남도 산청을 다녀오는 길에 잠깐 들렸었는데종루 주변의 연못과 음수대가 없어지고 포대화상의 위치가 바뀌는 등 변화가 있었습니다.☞ 종남사 , http://blog.naver.com/jcjkks/220615875565[전북 완주] (松廣寺)_2015 가을『 (松廣寺)』<전북 완주군 소양면 종남산 남서 능선에 자리잡은 전통사찰로 대한불교조계종 제17...blog.naver.com종남산 는 언제 찾아도 좋습니다.-< 감사합니다 >-
일자:2021년10월4일(2021-82).구간:전남 여수시 남면 유송리 함구미선착장~비렁길 1코스로 진입~미역널방~수달피비렁    ~비렁길쉼터~초분~대부등산로 방향으로~매봉산 전망대~매봉산 정상(381m)~여천삼거리~여천선착장.거리:8.43km.시간:3시간49분(08시05분부터~~).날씨:맑음.인원:둘이서산악회. 여수 금오도 매봉산 전망대에서 바라본 풍경.함구미선착장과 건너편 개도. ​ 금오도 비렁길1코스의 미역널방. ​ 여수 금오도 매봉산 능선에서 바라본 풍경.송고선착장 건너편 화태도와 좌측 백야도,개도 풍경. ​ 일요일 백야도 백호산 산행을 마치고 여수 시내에서 숙식을 해결하고 백야도 선착장으로 향하다 담은 일출. ​ 백야도에서 금오도 함구미선착장으로 우리를 태워다 줄 배.백야선착장에서 07시20분에 출항하는 배로 들어가서함구미선착장에서 13시15분 출항하는 배로 나왔다.백야도에서 출항한 배는 개도를 경유해서함구미선착장까지 40분이 소요되더라.백야도와 함구미를 오가는 배편에 대한 문의는 신아해운 061-665-6565로 문의하시는게 가장 정확합니다.하절기와 동절기의 배편이 다르게 편성 되더라구요.  ​ 배가 출항하기전 떠 오른 해를 담아봅니다.  배가 출항하자 담아본 백야대교.  백야도 선착장과 어제 일몰을 감상한 백호산 풍경도 담아봅니다. ​ 물보라를 일으키며 금오도를 향해서 나아갑니다. ​ 세상 편한자세로 금오도로 들어갑니다. ​ 개도를 경유하고~~ ​ 길게 늘어선 개도.  여수시 금오도 함구미선착장에 도착합니다.   함구미마을은 금오도 비렁길1코스 출발점입니다. ​ 금오도 비렁길에 대한 안내도를 한번 바라보고 진행합니다. ​  ​ 비렁길1코스. ​ 대나무숲도 지나고~~ ​ ​​ 비렁길1코스 미역널벙도착.    ​ 금오도 비렁길 미역널방.​​  ​ ​​ ​​ 비렁길 데크로드.​​ 수달피비렁 전망대 도착.  탁트인 남해바다를 바라보고 있으니 가슴이 뻥 뚤리는 느낌이다. ​ 사진놀이. ​    절터.   ​ 금오도의  방풍나물 밭.​​ 동백나무가 울창한 길을 걷는다. ​ 우측은 동백나무,좌측은 억새. ​ 아름다운 풍경이다. ​    비렁길 쉼터.​​ 금오도에 들어와서 비렁길을 걷지 않고 산행만 하시면 함구미에서 비렁길 반대 방향으로 올라오면 이 지점으로 온다.거리도 500미터이니 시간도 많이 단축된다. 여수 금오도에 비렁길이 2012년부터 조성되기 시작했으니 거의 10년이 다 되어간다.우리부부도 비렁길 1코스가 개통될 당시부터꼭 한번 다녀오자고 했었는데 10년이 다 되어갈 때 까지 금오도행 배를 타지 못했었다.이번에 시간을 맞춰서 들어왔는데비렁길 5개 코스 전구간을 당일치기로 걷기에는 무리가 있을것 같아서먼저 다녀가신 필그림님 후기를 응용하여 비렁길도 조금 걷고매봉산 산행도 하는 코스로 조합을 해서 즐기다 온 금오도이다.결론은 비렁길 조금 걷고,매봉산 산행했던게 아주 잘했던것 같다.물론 다음에 일정을 잡아서 비렁길 전구간을 완주해보고 싶은 마음도 굴뚝 같지만~~~    ​ 펜션 우측으로 이어진다. ​  ​​ 초분.​​   이 지점에서 우리는 비렁길과 헤어지고등산길로 접어든다.  산행길로 접어들자 만나는 포리똥.표준어로 보리수열매이지만어렸을 때부터 포리똥으로 불러서 지금도 포리똥이란 단어가 더 정겹다.조금 덜 익어서 시더라. ​ 아름다운 등로. ​ 갑자기 잘 정비된 국공스러운 돌 계단이 나온다. ​ 이런데서 그냥 지나칠리가 없죠~~ ​ 하늘이 약간 아쉽지만,아름다운 풍경입니다.  ​   어쩐지 돌 계단에서 국공 냄새가 찐하게 풍기더라니~~금오도 매봉산도 다도해해상국립공원에 속하는가 봅니다.처음으로 만났던 돌 계단 지점부터오늘 산행의 끝 지점이었던 여천 구간의 등로를 계속 보수,정비하고 있어서 그 길을 걷는 우리는 너무 감사했답니다.일단 매봉산 정상까지 올라가 봅니다.  국공에서 정비한 흔적이 뚜렷합니다.등로 좌우로 소사나무 군락지를 걷는 기분이 아주 좋습니다. ​  ​ 매봉산 전망대 도착. ​ 매봉산 전망대에서 바라본 풍경.바로 앞은 함구미 선착장이고,건너편 길게 늘어진 섬은 개도입니다.특히 바다와 맞닫은 갯바위 구간은 보기와 다르게 천길 낭떠러지 입니다.참고로 작년에 다녀온 개도 봉화산,천제봉 산행기도 아래에 공유해 봅니다.아주 만족도 높았던 개도 산행이었답니다.  https://blog.naver.com/jh630614/221811242670여수 개도 봉화산/화산선착장~생금산~봉화산~천제봉~청석포~신흥~화산선착장 코스.일자:2020년2월15일(2020-17). 구간:전남 여수시 화정면 개도리 화산선착장~우측의 개도펜션 옆으로 진입 ~...blog.naver.com​ 매봉산 전망대에서 바라본 화태도 방향 풍경. ​ 전망대에서 바라본 매봉산 정상.    ​ 전망대를 내려서기 전 한번 더 담아봅니다. ​ 내리막 구간에 잘 정비된 등로. ​ 콧노래가 절로 나오는 매봉산 등로입니다. ​ 매봉산 정상에 다다르기 직전 거대한 암릉을 타고 오르면서 사진놀이. ​ 아름다운 풍경입니다.​​ 하늘이 열일을 하네요.  ​​ ​​  ​ 가을색이 보일라고 합니다. ​ 여수 금오도 매봉산 정상 도착.조망이 막혀 있는 매봉산 정상입니다.정상이 381m이니까 날로 먹는 산행은 아닙니다.금오도 매봉산을 검색해보니,매봉산 보다는 대부산,송고산이 더 많이 검색이 되네요.어떤 연유인지는 모르겠지만 하나로 통일해줬으면 좋겠다는 생각입니다.저는 국립공원관리공단에서 설치한 이정목을 존중해서 매봉산으로언급했다는 점 밝혀둡니다.매봉산,대부산,송고산,이름을 뭐라 부르든 정말 아름다운 우리 산입니다. ​ 다도해 해상국립공원 금오도 매봉산 정상 흔적 남겨봅니다.  계속 이어지는 아름다운 풍경에 걸음이 늦어집니다.  바로 아래 송고선착장과 건너편의 화태도 풍경.가운데 보이는 다리의 주탑은 돌산도와 화태도를 이어주는 화태대교입니다.화태도에도 화태갯가길이라는 이름으로 섬 전체를 걸을 수 있는 아름다운 갯가길이 조성되어 있습니다.  https://blog.naver.com/jh630614/221226847567여수 화태갯가길/처음 걸은 화태갯가길에 반한 어느 봄날의 추억.일자:2018년3월11일(2018-17). 구간:전남 여수시 남면 화태대교 건넌지점에서~치끝~월전~독정항 ~묘두~뻘금...blog.naver.com​  ​ ​​ 화태대교 건너는 돌산도 입니다.​​ 화태도와 멀리 돌산도. ​   여천삼거리에서 여천 방향으로 내려갑니다.  여수 금오도 매봉산 산행의 날머리인 여천마을 이정표.해발고도가 39m라는게 눈에 확 들어옵니다. ​  ​ 날머리에서 바라본 여천선착장. ​ 날머리 풍경.  참고용 버스시간표.  참고용 사진. ​ 돌산 신기항과 금오도 여천항을 오가는 여객선.우측 끝 부분은 향일암으로 유명한 금오산이다. ​ ​여천여객선터미널에서 마을버스를 타고 함구미로 향한다.요금 인당 2,000원.​​ 금오도 함구미 여객선 터미널. ​ 배시간은 참고용이니 꼭 해운사에 확인하시길 바랍니다. ​ 백야도 선착장이 눈에 들어온다.  
*일시:  4월30일(목)~5월1일(근로자의 날)* 금오도 비렁길 : 18.5km​목요일 30일  통영 욕지도 산행에 이어 1일 금요일 여수 금오도 비렁길 트레킹을 했다.돌산도 신기항에서 9시경 배를 타고, 40여분 걸려 여천여객터미널에 도착, 10여분 기다린 후 1코스 출발지인 함구미로 간다. 아주 작은 셔틀버스이다.​오전 10시가 조금 넘어 출발을 하였고, 오후 5시경 5코스 종착지인 장지에 도착했으니 약 7시간 걸린 셈이다.​<욕지도 트레킹>욕지도 등산로는 야포마을~일출봉~망대봉~출렁다리~대기봉~천황봉~욕지항 약 10km.​욕지도는 예전에 사슴이 많이 있어 녹도라고 불렀다. 100여년 전 한 노승이 시자승을 데리고 연화도 상봉에 올랐는데 시지승이 도에 대해 묻자, "욕지도 관세존도"라고 답했다. 이에 욕지도 지명이 유래되었다고 전한다.조선 초기에는 욕질도라고 불리기도 했다. 인근에는 상.하노대, 두미도, 연화도, 우도 등 9개의 유인도와 30개의 무인도가 있다. 지역 로는 고구마와 김, 굴 양식 및 가두리양식장이 있다. 낚시군들이 많이 온다. 일제시대 때는 어선이 파시를 이뤄 각종 어류를 가공하는 공장이 번성했다. 일본인들이 고기를 잡아 일본으로 실어 날랐다. 지금도 일본 가옥들이 있다. 욕지도는 서호시장 앞에 있는 통영여객터미널과 미륵도 삼덕항에서 출발한다.삼덕항에 배가 많이 출항한다. 삼덕항은 통영에서 차로 10여분이면 도착할 수 있다. 1000원 마을버스. 등산로 야포마을 입구까지 간다. 힘들지 않게 20여분 오르면 일출봉이다. 남쪽지방이라 아열대 식물군이다. 잠시 쉬면서 커피에 욕지도 고구마가 들어간 도너스을 먹는다.    천왕봉 오르는 모노레일​    ​ ​ ​ 줄이 엉켜있는 흑염소를 풀어주었다. 언젠가는 사람이 먹는 흑염소중탕이 되겠지... 천황산 정상 천왕봉. 해발 392m. 전국 여기저기에 천황산 지명이 있는 것을 보면 일제시대 잔재가 아닌가 생각되어 이름을 바꾸어야 한다고 생각한다. 지리산은 천왕봉이지. ​​<여수 금오도 비렁길 트레킹>비렁길은 벼랑의 여수 사투리이다. 기암괴석이 절벽과 해안단구를 따라 이어지는 길은 그야말로 강하게 추천하고 싶은 곳이다.  지난 2010년 길이 조성되었다.  빼어난 풍광과 힘들지 않는 코스 때문에 매년 30만명이 찾는다.​특히, 금오도는 본섬을 비롯 30여개의 섬이 있어 금오열도를 이루고 있다.​ 여수 돌산도 신기항. 금오도를 가기 위해 가장 가까운 길로 30분 정도 걸린다. 시간이 조정되어 9시 20분 배를 탄 것 같다. 금오도는 대중교통이 일찍 끊기기 때문에 자가용을 갖고 가는 것이 좋다. 택시가 2대 뿐이다. 우선 금오도는 우리나라 섬 중 21번째 큰 섬이다. 섬이 마치 황금빛 자라를 닮았다고 해서 금오도라 부른다. 또는섬에 삼림이 울창해 검게 보였기 때문에 거무섬이라고 했고 한때 거마도라고 했다.여러 섬들이 금오열도를 이루고 있다. 금오도의 나무는 판옥선을 만드는 황장목으로 쓰였다. 조선시대  사슴목장을 만들면서 섬이 통제되었다가 1885년 해제되어 사람이 살기 시작했다. 고종은 아내인 명성왕후에게 금오도를 선물로 주었고, 명성왕후는 사슴목장을 만들었다 하는데, 실제로는 다녀간 적은 없다고 한다.금오도에는 동백이 많다. 그리고 대나무 숲과 만난다. ​비렁길은 총 5개 코스로 총 18.5km이다.1코스 함구미~두포까지 5km. 주요 코스는 함구미~미역널방~ 절터~신선대~두포. 섬 장례풍습인 초분이 있다. 또한 신선이 살았다는 신선대가 있다.여수시에서 발행하는 비렁길 코스 안내 책자에 따르면 비렁길에서 비렁은 벼랑의 여수 사투리이다. 통영에서는 피랑이라고 부른다. 동피랑과 서피랑이 있다.함구미에서 오솔길을 따라 30여분 걷다 보면 기암절벽 미역널방의 비경이 웅장하다. 그리고 첫 지점에 만나는  절터는 보조국사 지눌 스님 전설이 내려온다.  실제로 미역을 널었던 마당바위다. 여기서 차 한잔 마시고 갔으면 좋았을 것인디... 고려시대 보조국사인 지눌의 전설이 전해내려오는  절터. 금오도의 인 방풍나물. 한약재로도 쓰인다고 한다. 여기저기 재배하는 곳이 많다.방품 자장면, 방풍 서대회무침, 방품해물파전은 금오도에서만 맛볼 수 있다. 비자나무인 듯. 천연기념물인 팔손이 1코스 끝인 두포마을이다. ​2코스는 두포~굴등전망대~촛대바위~직포 구간으로 거리는 3.5km. 딸기 정말 많아 많이 따먹었다. 부드럽고 당도가 아주 높다. 금오도 인 방풍나물 2코스 끝인 직포마을. 300년된 해송이  자란다. 점심으로 직포해변식당에서 방풍해물파전에 이 지역에서 나는 막걸리는 마셨다. 아주 잘하는 집이다.알았으면 방풍서대무침도 먹을 걸 그랬다. 3코스는 직포~갈바람전망대~매봉전망대~비렁다리~학동 코스로 3.5km.​ 입구에 들어서면 울창한 동백숲과 마주한다.  아름다운 절경의 매봉전망대. 아래를 보면 기암절벽으로 아찔하다. 출렁다리. 3코스 끝인 학동마을이다. 여기서 잠시 쉬면서 아이스크림 하나 먹고 길을 재촉한다.​4코스는 학동~사다리통전망대~온금망전망대~심포. 거리는 3.2km. 이 구간은 비렁길코스 중 가장 짧은 구간이다.  학동의 지명은 뒷산의 모양이 학을 닮았다고 해서 불리어진다.​ 4코스 끝인 심포마을이다. ​5코스는 심포~막개전망대~숲구지전망대~장지. 거리는 3.3km.짧은 시멘트길을 지나 본격 숲길로 이어진다. 지반정지 공사를 하고 있다. 저 앞 다리는 안도와 연결된 다리이다.안도는 2014년 국립공원관리공단 지정 명풍마을로 '아빠 어디가' 촬영지이다.벼랑위 절경 해송군락과 동백군락이마을을 품고 있다. 안도해변은 백금포해변이라 불리며 여름철 휴양지로 각광받고 있다.안도에는 안도기러기길이 조성되어 있다. 5코스 끝 지점인 장지마을이다. 4시가 조금 넘어 도착했는데, 마을버스 막차가 3시20분이라고 했던 것 같다.택시에 전화를 하니 손님을 태우고 함구미로 가고 있다고 한다. 할 수 없이 동네 아저씨에 부탁하니 여천여객터미널까지 태워준다. 감사의 표시로 기름값이라 하라면서 만원을 주었다. 6시 막배가 들어오고 있다. 돌아오는 길에 이순신대교를 지나면서 야경이 아름다운 여수산업단지를 카메라에 담았다.  통영에서 먹었던 곱창전골이다. 아주 맛집이다.  
 부도전 보조국사비 – 전남 [15]    최상단에는 보조국사비(普照國師碑)가 위용을 자랑하고 있다. 1678년에 다시 세운 것으로 전체높이는 393cm, 비신만은 226×120.5×21.5cm 규모이다. 전라남도 유형문화재 제91호로 지정되어 있다.    보조국사 지눌(普照國師 知訥 : 의종 12, 1158~ 희종 6, 1210)의 원래의 비는 고려의 문인 김군수(金君綏)가 짓고 유신(柳伸)이 써서 보창(寶昌)이 1211년에 새겨 1213년(강종 2)에 세웠으나 임란으로 비가 무너지고 귀부만 남았다. 이에 백암성총(栢庵性聰)이 원 비문을 다시 새겨 1678년(숙종 4) 10월에 중건하였다. 따라서 현재의 비는 전면에는 보조국사의 원 비문을 새기고 후면에는 새로 중건하게 된 배경을 적고 건립에 참여한 승려와 재가신자들을 열거하였는데 당시 대중이 5백여 인이라 하였다.    비문의 내용은 보조국사가 서흥에서 태어나 종휘선사에게 출가하여 수학하다 승과에 급제하고 육조단경을 보다가 깨쳤으며 화엄경합론을 보고 이치를 알았고 팔공산 거조사에서 고사들과 정혜결사를 결성·수련하고 지리산 상무주암에서 대혜어록을 보고 깨달음을 얻었으며 송광산 길상사(얼마 후 조계산 수선사로 이름을 바꿈)로 옮겨 수백명의 입사자를 지도하며 정진하다가 입적한 생애를 기술하였다.     국립문화재연구소에서 제공하는 번역문 전문을 옮긴다. 매우 긴 글이지만 자세히 읽어보면 고려 당시의 불교계 모습을 알 수 있다. 또 주석에는 중국의 불교 관련 인물 등까지 언급되고 있어 불교계에 대한 이해를 넓힐 수 있다. 블로그 글이라 각주(脚注)가 아닌 미주(眉注)가 될 수밖에 없어 읽는 데는 불편할 것 같다. 국립문화재연구소 싸이트에서 한국금석문 > 금석문검색으로 들어가면 비문을 보거나 다운로드 받을 수 있다.    승평부(昇平府)1) 조계산(曹溪山) (松廣寺) 불일보조국사(佛日普照國師)2) 비명(碑銘)과 아울러 서문(序文)지공주사(知公州事)3) 부사(副使)4) 겸 권농사(勸農使)5) 관구(管句)6) 학사(學士)7) 장시랑(將仕郞)8) 겸 예부상서(兼禮部尙書)9)이며 자금어대(紫金魚袋)를 하사받은 신(臣) 김군수(金君綏)10)가 왕명(王命)을 받들어 비문(碑文)을 짓고문림랑(文林郞)11)이며 신호위장(神號衛長)12)인 신(臣) 유신(柳伸)13)은 교지(敎旨)를 받들어 비문을 쓰다.    선나학(禪那學)14)의 근원은 가섭존자15)에서부터 시작되었다. 그 후 인도의 제28조인 달마대사가 이어받아 와서 진단(震旦)16)을 교화하였다. 이를 전해 받은 자들은 부전(不傳)으로써 전하였으며, 이를 닦는 사람들은 무수(無修)로써 닦아 엽엽(葉葉)이 상승(相承)하며 등등(燈燈)이 함께 비추었으니, 참으로 어찌 그리 기이한 것인가!17) 부처님께서 열반하신지 더욱 오래되어 불법(佛法)도 따라서 해이하여져서 학자(學者)들이 진언(陳言)18)만을 고수하여 밀지(密旨)를 망각할 뿐 아니라, 근본은 버리고 지말(枝末)을 따라가고 있는 실정이다. 이로 말미암아 관찰(觀察)하여 오입(悟入)하는 길이 막히고19) 문자(文字)로 희론(戱論)하는 발단(發端)이 봉기(鋒起)함으로써 정법안장(正法眼藏)은 거의 땅에 떨어졌다.     이러한 때에 한 스님이 있어 홀로 부위(浮僞)한 세속을 등지고 바르고 참된 종(宗)을 흠모하여, 언전(言詮)을 연마하여20) 진리에로 나아가는 데에서 시작하여 선종(禪定)을 닦아 지혜를 발명(發明)하는 것으로 마치고, 이러한 경지를 체득한 다음 이타(利他)인 법시(法施)에 전력하는 한편, 침체된 선풍(禪風)을 다시 진작(振作)하여 어두워진 조월(祖月)을 거듭 밝게 하였다면 참으로 가섭(迦葉)의 적손(嫡孫)이며 또한 달마(達磨)의 종자(宗子)로서 잘 이어받고 훌륭하게 조술(祖述)한 사람이라 할 만하다. 우리 스님이 바로 그런 사람이라 하겠다. 스님의 휘(諱)는 지눌(知訥)이니 경서(京西)21)의 동주(洞州 : 황해도 서흥) 출신이다. 자호(自號)는 목우자(牧牛子)이며, 속성은 정씨(鄭氏)이다. 아버지의 이름은 광우(光遇)이니 국학(國學)22) 학정(學正)23)을 역임하였으며, 어머니는 조씨(趙氏)이니 개흥군부인(開興郡夫人)24)이다. 스님은 날 때부터 병이 많아 백약이 무효였다.25) 그리하여 아버지가 부처님께 기도하면서 만약 병을 낫게 하여 주시면 출가시켜 부처님을 섬기도록 하겠다고 서원을 세우자마자 병이 곧 완쾌되었다. 8살 때에 조계종(曹溪宗)의 운손(雲孫)26)인 종휘선사(宗暉禪師)27)를 은사로 하여 삭발하고 스님이 되었다. 이어 구족계(具足戒)를 받은 다음, 불교를 수학(受學)하되 일정한 스승을 두지 않고, 오직 도덕이 높은 스님이면 곧 찾아가서 배웠다. 지조가 고매(高邁)하여 무리 중에서 뛰어났다.28)25살 때인29) 대정(大定) 22년30) 임인(壬寅)에 대선고시(大選考試)에 합격하였다.31) 그 후 얼마되지 않아 남방(南方)으로 유행(遊行)하다가 창평(昌平)32) 청원사(淸源寺)33)에 이르러 주석(住錫)하였다. 우연히 어느 날 학료(學寮)에서 『육조단경(六祖壇經)』34)을 보다가 정혜일체(定慧一體) 제3과에 이르러 “진여자성(眞如自性)이 기념하여 육근(六根)이 비록 견문각지(見聞覺知)하나 삼라만상에 오염되지 아니하고, 진여(眞如)의 성(性)은 항상 자재(自在)하다”는 구절에 이르러 깜짝 놀라면서 크게 기꺼워하여 미증유(未曾有)의 경지를 얻었다. 곧 일어나 불전(佛殿)을 돌아다니면서 외우고 생각하니 스스로 체험한 바가 컸다. 이 때부터 마음은 명리(名利)를 싫어하고 항상 깊은 산중에 숨어 각고정진(刻苦精進)하면서 도를 닦되 조차(造次)35)의 위급한 경우에도 구도(求道)의 정신을 버리지 아니하였다.     대정 25년36) 을사년(乙巳年)에 이르러 하가산(下柯山)37) 보문사(普門寺)38)로 옮겨 주석하던 중, 대장경을 열람하다가 이장자(李長者)가 지은 「화엄경합론(華嚴經合論)」39)을 보다가 거듭 신심(信心)을 일으켜 화엄경의 오묘한 이치를 찾아내고40) 깊이 숨어 있는 난해한 뜻을 드러내어41) 제가(諸家)의 설(說)과 비교하여 더욱 정통하였다.42) 이에 따라 전해(前解)가 점점 밝아져43) 항상 마음을 원돈관문(圓頓觀門)에 두었으며, 또한 말학(末學)44)들의 미몽(迷蒙)을 인도하여 못과 쐐기를 뽑아주고자45) 노력하였다.     그때 마침 오래전부터 알고 있던 득재(得才)46)라는 선로(禪老)가 팔공산(八公山)47) 거조사(居祖寺)48)에 주석하고 있으면서 함께 정진하자고 간절히 초청하므로, 드디어 그곳으로 가서 머물렀다. 널리 여러 종파의 세상 명리(名利)를 포기한 고사(高士)들을 맞아들여 힘써49) 습정균혜(習定均慧)50)를 닦도록 간청하여 밤낮으로51)게을리하지 않음이52) 여러 해였다.53)     승안(承安) 2년54) 무오년(戊午年) 봄에 몇 사람의 선려(禪侶)와 함께 삼의(三衣) 일발(一鉢)만 갖고 지리산(智異山)을 찾아가 상무주암(上無住庵)55)에 은거하였으니, 경치가 그윽하고 고요하여 천하에 제일이며 참으로 선객(禪客)이 거주할 만한 곳이었다. 스님은 여기서 모든 외연(外緣)을 물리치고 오로지 내관(內觀)에만 전념하였다. 갈고 닦아 예리한 지혜를 발하며, 깊이깊이 잠심(潛心)하여 궁극의 근원까지 궁구하였다. 그동안 득법(得法)할 때마다 나타났던 몇 가지의 서상(瑞相)에 대하여는, 말이 너무 번다(繁多)하여 비(碑)에는 싣지 않는다.     스님께서 일찍이 말씀하되 “내가 보문사(普門寺)에서 지낸 이후 10여 년이 경과하였다. 비록 뜻을 얻고 부지런히 수행하여 허송한 적이 없으나 아직 정견(情見)이 사라지지 아니하여, 마치 어떤 물건이 가슴에 걸려 있어 원수와 함께 있는 것과 같아서 항상 꺼림칙하였다. 지리산 상무주암(上無住庵)에 주석하면서 정진하는 여가에 대혜보각선사(大慧普覺禪師)의 어록(語錄)56)을 보다가 ‘…… 선불재정처(禪不在靜處)하며 역부재요처(亦不在閙處)하고 부재일용응연처(不在日用應緣處)하며 부재사량분별처(不在思量分別處)니라. 연(然)이나 제일(第一)에 부득사각정처(不得捨却靜處)와 요처(閙處)와 일용응연처(日用應緣處)와 사량분별처(思量分別處)하고 참(參)하여야만 홀연히 눈이 열려서 바야흐로 이것이 바로 옥리사(屋裏事)57)임을 알 수 있느니라’라는 구절에 이르러 뜻이 딱 들어맞아 마음에 깨달으니, 자연히 가슴이 후련하며, 원수와 멀리한 것 같아서 곧 마음이 편안하였다”고 하였다. 이로 말미암아 혜해(慧解)가 점차로 높아져서 대중들의 종앙(宗仰)하는 바가 되었다. 5년 경신(庚申)58)에 송광산(松廣山) 길상사(吉祥寺)59)로 옮겨서 11년간 대중을 지도하되, 혹은 담도(談道), 혹은 수선(修禪), 안거(安居), 두타(頭陀) 등을 함에 있어 한결같이 율장(律藏)에 의거하였다. 사방으로부터 스님과 신도들이 스님의 고매한 명성을 듣고 찾아와 수많은 대중이 운집하였다. 심지어 명예와 벼슬과 처자를 버리고, 머리를 깎고 스님이 되어60) 함께 오기도 하고 입사(入社) 수도(修道)하겠다는 왕공(王公)·사서(士庶)들도 수백명에 이르렀다. 스님은 수도에만 자임(自任)할 뿐, 사람들이 칭찬하거나 비방하는 것에는 전혀 그 마음이 움직이지 아니하였다.     또한 자비와 인욕으로 후배(後輩)를 제접(提接)하였다. 비록 대중 중에 무례하게 뜻을 거역하는 자라도 오히려 능히 자비로 섭호(攝護)하고 항상 정(情)으로 통솔하되, 마치 어머니가 자식을 귀여워하는 것과 같이 하였다. 그리고 대중에게 송지(誦持)하기를 권함에는 항상 『r금강경(金剛經)』으로써 법을 삼도록 하고, 교의(敎義)를 연설함에는 『육조단경』을 강설하며, 통현장자(通玄長者)의 『화엄론(華嚴論)』으로써 주장을 펴고, 『대혜어록(大慧語錄)』으로써 함께 우익(羽翼)을 삼았다. 삼종문(三種門)을 열었는데, 성적등지문(惺寂等持門)61), 원돈신해문(圓頓信解門)62), 경절문(徑截門)63)이니, 이 3문에 따라 수행하며 신입(信入)하는 자가 많았다. 그리하여 선학(禪學)의 왕성함은 근고(近古)에 어느 누구와도 비교할 수 없었다.     스님은 또한 위의(威儀)가 엄숙하여 소의 걸음에 범의 눈길이었으며, 연거(燕居)64)할 때에도 태도가 근엄하여 몸가짐이 해이함이 없었고, 대중이 운력할 때에도 빠지는 적이 없을 뿐아니라 항상 솔선수범하였다. 억보산(億寶山)65)의 백운정사(白雲精舍), 적취암(積翠庵)66), 서석산(瑞石山)67)의 규봉난야(圭峯蘭若)68), 조월암(祖月庵)69) 등은 모두 스님께서 창건하고 왕래하면서 정진하던 곳이다.     희종 임금께서 동궁에 있을 때부터70) 스님의 명성을 듣고 흠모해 오다가, 보위(寶位)에 오른 후71) 왕명(王命)으로 송광산 길상사를 조계산(曹溪山) 수선사(修禪社)로 고치고72) 어필(御筆)로 편액을 써서 보내기도 하였다. 그리고 또 만수가사(滿繡袈裟) 한 벌을 하사하여 존경을 표하였으니, 스님을 광호(光護)하는 돈독한 정성은 다른 어떤 왕과도 견줄 데 없었다.     처음으로 스님이 남류(南遊)하면서 수행의 길에 오르고자 할 때, 동학도반(同學道伴)과 함께 약속하되, “나는 지금부터 깊은 곳에 숨어 향사(香社)73)를 맺고 전적으로 정혜(定慧)를 닦고자 하니, 스님들은 어떻게 생각합니까?”라 하니, 대중이 말하기를 “지금은 말법(末法)이므로 그렇게 할 시기가 아니지 않습니까?”라고 의문을 표시했다. 이 말을 들은 스님은 깊은 한숨을 내쉬면서 이르기를 “시기는 변천하지만 심성(心性)은 변하지 않는 것이다. 교법(敎法)이 흥왕하거나 쇠퇴한다고 보는 것은 삼승(三乘)인 권학(權學)의 견해일 뿐이어늘, 지자(智者)가 어찌 이렇게 말할 수 있겠는가!” 하였다. 대중들은 모두 복종하면서 “옳은 말씀입니다. 뒷날 함께 결사(結社)를 맺으면 반드시 정혜결사(定慧結社)라 이름합시다”라고 하였다.     거조사(居祖寺)에 있을 때 과연 정혜사(定慧社)를 세우고 곧 「권수정혜결사문(勸修定慧結社文)」74)을 지었으니, 이는 초지(初志)를 이룬 것이다. 그 후 (松廣寺)로 옮겨 결사를 맺고도 역시 정혜결사라는 이름을 그대로 사용하였다.75) 그러나 얼마를 지난 후 멀지 않은 곳에 같은 이름(吉祥寺)이 있으므로76) 혼돈을 피하기 위하여 왕명을 받아 조계산 수선사라 개칭하였으니, 이름은 비록 다르나 뜻은 다르지 않다. 스님이 한결 같이 정혜에 뜻을 두었던 것이 이와 같았다.     대안(大安) 2년77) 봄 2월에 국사께서 어머니를 천도하기 위하여78) 수순(數旬)79) 동안 법회(法會)를 열었는데, 이때 결사 대중에게 이르기를 “나는 이제 세상에 있으면서 설법(說法)할 시기가80) 얼마 남지 않았으니, 대중은 각각 정진에 노력하라”고 당부하였다. 얼마 후81) 3월 20일에 발병하여 8일 만에 입적하였으니, 스님은 가실 때를 미리 알고 있었던 것이다. 돌아가시기 하루 전날 밤 목욕하고 옷을 갈아입었다. 시자(侍者)가 스님이 임종할 것을 알아차리고 임종게(臨終偈)를 청하는 한편 여러 가지 질문을 했더니 스님은 종용(從容)히 대답하였다. 야애(夜艾)82)에 이르러 방장실(方丈室)로 들어갔는데 문답이 처음과 같이 계속되었다. 새벽에 이르러 물으시기를 “오늘이 며칠인가?” 하므로 대답하되 “3월 27일입니다”라 하였다. 스님께서 법복(法服)을 입고 세수와 양치질을 한 다음, “이 눈은 조사(祖師)의 눈이 아니고, 이 코도 조사의 코가 아니며, 이 입은 어머니가 낳아주신 입이 아니고, 이 혀도 어머니가 낳아준 혀가 아니다” 라고 말하였다.     법고(法鼓)를 쳐서 대중을 모이게 하고 육환장(六環杖)83)을 짚고 선법당(善法堂)으로 걸어 올라가서 축향(祝香)84)하고 법상에 올라앉아 설법하는 것이85) 평상시와 같았다. 육환장을 떨치고 전날 밤 방장실중(方丈室中)에서 문답한 어구(語句)를 그대로 들고 이르되, “선법(禪法)의 영험(靈驗)이 불가사의함을 오늘 이 자리에서 대중에게 설파(說破)코자 한다. 대중들은 매(昧)하지 아니한 일착자(一着子)86)를 질문하라. 노한(老漢)도 또한 매하지 아니한 일착자로 대답하리라” 하고, 좌우를 돌아보고 손으로 육환장을 만지면서 이르기를 “산승(山僧)의 명근(命根)이 모든 사람들의 손에 있으니, 모든 사람들에게 일임한다”라 하고, 육환장을 횡(橫)으로 잡고 거꾸로 끌었다.87) “근골(筋骨)이 있는 자는 앞에 나오라” 하고 문득 발을 뻗어 법상(法床)에 걸터앉아 묻는 대로 대답하되, 말소리가 또렷또렷하고 그 뜻도 자상하며88) 언변(言辯)이 조금도 걸림이 없었으니, 구족(具足)한 사실은 임종기(臨終記)의 내용과 같다.89) 마지막으로 어떤 스님이 묻기를 “옛날 유마거사가 비야리성(毘耶離城)에서 시질(示疾)한 것과, 오늘 조계산에서 목우자(牧牛子)가 작병(作病)한 것이 같은가? 다른가?” 하니, 스님께서 이르되 “너희들은 같은지 다른지를 배워라” 하고, 주장자(柱杖子)를 잡고 몇 번 내리치고 말하되 “천가지 만가지가 모두 이 속에 있느니라” 하고, 주장자를 잡고 법상에 걸터앉아 부동자세로 고요히 입적하였다. 문도(門徒)들이 향등(香燈)을 베풀고 7일간 공양을 올렸다. 얼굴빛은 생시와 같았으며, 수발(鬚髮)은 계속 자랐다. 다비(茶毘) 후 유골을 수습하니 오색이 찬란하였다. 사리(舍利)가 출현하였는데 큰 것이 30과(顆)이고, 적은 것은 무수하였으므로 수선사의 북쪽 기슭에 사리부도(舍利浮屠)를 세웠다. 임금께서 부음(訃音)을 들으시고 크게 진도(震悼)하면서 시호를 불일보조국사(佛日普照國師), 탑호를 감로(甘露)라 하였다. 세수는 53세요, 법랍은 36이었다. 저술로는 「정혜결사문」·「상당록(上堂錄)」·「법어(法語)」·「가송(歌頌)」 각 1권이니, 종지(宗旨)를 밝게 발양(發揚)한 내용들이므로 모두 가히 읽을 만한 책들이다.   혹자는 말하기를 “스님께서 돌아가시니, 더욱 크게 돋보인다”라고 하였다. 스님은 능히 생명을 버리고 열반에 드시어90) 적멸세계(寂滅世界)에 우유(優遊)하고91) 자재(自在)하시니, 이는 반드시 몰량대인(沒量大人)이라 하지 아니할 수 없다. 그러나 지도(至道)의 입장에서 본다면 그다지 위대한 것이라고 할 수 없다. 왜 그런고 하니 노자(老子)는 학식보다 나를 아는 사람이 드문 것을 귀하게 여겼으며,92) 장자(莊子)는 살아감에 있어 다른 사람보다 특별히 하려고 하지 아니하였다.93) 옛날 도를 닦은 사람들은 모두 일반 사람과 같이 평범함을 보였다. 그들이 어찌 스스로 궤이(詭異)94)하며 기위(奇偉)한 자취를 자랑하여 남들이 알아주기를 희망하였겠는가?     세존(世尊)을 법중왕(法中王)이라 존칭하며, 신통작용(神通作用)으로 유희자재(遊戱自在)하지만 마지막으로 구시나가라 쌍림(雙林)에서 입적하실 무렵에 말씀하시기를 “내 이제 등이 매우 아프니 곧 열반에 들 것이다”라 하시고, 드디어 오른쪽 갈비를 땅에 붙이고 발을 포갠 다음 입적하였다. 또 당(唐)나라 등은봉선사(鄧隱峯禪師)는 거꾸로 물구나무를 서서 죽었는데,95) 비구니(比丘尼)가 된 누이동생이 와서 원망하기를 “노형(老兄 : 오빠)은 평생 동안 법률(法律)을 따르지 않더니, 죽어서도 사람들을 현혹한다”라면서 혀를 찼다. 이제 스님께서는 생전에 개당(開堂)하여 많은 법문(法門)을 보여주었거늘, 죽는 날에까지 다시 법고를 쳐서 대중을 운집하고 법상에 올라 설법한 다음, 법상에 걸터앉아 입적하였으니 이것이 도(道)에서 본다면 군더더기가 아니겠는가 하지만 나는 그렇지 않다고 대답한다. 대저 도의 작용은 방소(方所)가 없는 것이다. 그러나 사람들이 행함이 같지 않으므로 천하에 일리(一理)뿐이지만 백려(百慮)의 차별이 있고, 지방에서 출발하는 길은 다르지만 서울에 도착함은 같은 것이다. 만약 그렇게 말한다면 그는 하나만 알고 둘은 모르는 것이다. 또 역대(歷代)로 선문(禪門)의 많은 조사(祖師)들이 임종할 때 법을 부촉(付囑)함에 있어 반드시 신이(神異)를 나타내었으니, 승사(僧史)96)에 자세히 실려 있다. 과거 많은 스님들 중에 법상에 올라앉아 설법하고 입적한 스님으로 흥선사(興善寺)97)의 유관(惟寬)98)은 상당(上堂)하여 임종게를 설하고 편안히 앉아 입멸(入滅)하였고, 수산성념선사(首山省念禪師)99)는 임종게를 남긴 다음 온종일 상당하여 설법하고 편안히 앉아 장왕(長往)하였으며, 서봉(瑞峯)100)의 지단선사(志端禪師)101)는 삭발 목욕하고 법상에 올라앉아 대중들에게 하직하고 편안히 앉아 천화(遷化)하였고, 대령(大寧)102)의 은미선사(隱微禪師)103)는 상당하여 임종게를 설한 다음 탈화(脫化)한 사실들을 모두 잘못된 것이라고 비방할 수 있겠는가?  슬프다! 상계(像季)104)의 시대에 태어난 사람들은 의심은 많고 신심(信心)은 적어서 선각자(先覺者)들의 자비로 선교방편(善巧方便)으로써 개시(開示)하거나 지도하여 개시하는 마음을 일으키도록 하지 않으면 비록 성도(聖道)로 나아가고자 하더라도 이는 매우 어려운 일이다. 스님의 마음을 짐작해 보건대 이것 역시 중생을 이롭게 하려는 일단(一端)임을 알 수 있다.  스님께서 입적하신 이듬해에105) 사법제자(嗣法弟子)106)인 혜심(惠諶)107) 등이 스님의 행장(行狀)을 갖추어 임금께 올리고, “원하옵건대 스님의 행적(行跡)을 후세에 길이 전시(傳示)할 수 있도록 입비(立碑)를 윤허해 주소서”라고 간청하였다. 임금께서 이 주청을 받아들여 윤허하시고,108) 소신(小臣) 군수(君綏)에게 비문을 지으라고 명하였다. 그러나 신(臣)이 유교(儒敎)를 수학(受學)하였으나 유학에도 변변치 못한데 하물며 불심(佛心)과 조인(祖印)109)인 방외(方外)의 논리110)에랴? 그러나 강박한 명명(明命)111)을 사양할 도리가 없었다. 이에 유문(諛聞)112)한 천식(淺識)을 모두 동원하여 감히 스님의 성미(盛美)113)를 비면(碑面)에 나타내려고 한다.     명(銘)하여 이르기를손을 들어 아이에게 달을 가리키지만114), 달은 본시 손가락 끝에 있지 않는 것을언어(言語)로써 고구정녕(苦口叮嚀) 알려주려 하여도오묘(奧妙)한 그 진리는 언어(言語) 속에 없는 것을 ①사십구년(四十九年)115) 설법(說法)하신 팔만대장경(八萬大藏經)이여!116)중생들의 근기(根機) 따라 팔만문(八萬門)이 열렸네!맹팔랑(孟八郞)이 망치 들고 조관(祖關)을 분쇄하고117)오직 하나뿐인 최후관문(最後關門) 통과하였다. ②영산회상(靈山會上) 설법(說法) 때 천파화(天波花)를 거시(擧示)하니118)백만대중(百萬大衆) 운집 중에 가섭(迦葉)만 미소(微笑)하다. 달마대사(達磨大師) 소림굴(少林窟)에 앉아 면벽(面壁)할 적에119)영특한 혜가대사(慧可大師) 팔을 베어 바쳤도다.120) ③열반(涅槃) 묘심(妙心) 나의 법등(法燈) 너에게 전(傳)하노니유(有)도 무(無)도 일(一)도 이(二)도 아닌 그 마음이여!일법(一法)과 다법(多法) 세간법(世間法)과 출세간법(出世間法)들이천차(千差)요 만별(萬別)이나 그 모양은 둘 아닐세. ④청풍불(淸風拂) 명월조(明月照)에 무한한 그 풍경(風景)을모든 중생 수용(受用)해도 무진(無盡)한 보고(寶庫)일세. 과거 현재 미래 세상(世上) 위인(偉人)이 나타나서위법망구(爲法忘軀) 고해정진 혜명(慧命)을 이었도다. ⑤생사(生死)를 초월하여 열반세계 우유(優游)하니마치 농중(籠中)에 갇힌 새가 벗어남과 같네!거울같이 맑고 밝은 스님의 정신세계청정무구(淸淨無垢) 티가 없이 법계(法界)에 두루하네! ⑥경상북도 예천군의 하가산(下柯山) 보문사(普門寺)에서통현장자(通玄長者) 화엄론(華嚴論)을 자세히 열람하다121)전라남도 군의 조계산(曹溪山) 수선사(修禪社)에서법문을 마치시고 법상(法床)에서 입적(入寂)하다.122) ⑦일생(一生) 동안 갈고 닦아 맑고 깊은 선종수(禪定水)모든 번뇌 사라지고 담적(湛寂)한 해인삼매(海印三昧)혁혁(赫赫)한 지혜 광명 그 횃불을 높이 드니그 광명(光明) 십방세계(十方世界) 골고루 비추시도다.123) ⑧달마(達磨)가 동토(東土)를 찾아온 뜻을 물음 대해124)조주(趙州)는 그 물음에 정전백수자(庭前栢樹子)라 했네. 연꽃처럼 맑고 밝아 향기로운 그 법력(法力)125)걸림 없는 사변재(四辯才)로 진종(眞宗)을 연설하다. ⑨사방(四方)에서 구름처럼 모여든 치백(緇白) 중(中)에는수백명(數百名) 왕공사서(王公士庶) 수선사(修禪社)에 입사(入社)했네!현하(懸河)같은 변재(辯才)로써 종지(宗旨)를 천양하니일음(一音)으로 용용(舂容)126)한 그 모습 부루방(富樓邦) 같네! ⑩나고 죽는 인생살이 자세히 살펴보니유여몽환포영(猶如夢幻泡影)이며 여로역여전(如露亦如電)일세. 진(眞)과 망(妄)이 어찌 다르랴! 망(妄)이 곧 진(眞)이니, 손등과 손바닥이 둘이 아닌 것과 같네! ⑪슬프도다! 법상(法床)에서 석장(錫杖)을 떨치시니이 세상(世上)의 삼라만상 모두가 하나로다. 훈훈한 봄바람은 버들가지 위에 불고127)쏟아지는 소낙비는 배꽃을 강타(强打)하다. ⑫    대금(大金) 대안(大安) 3년128) 신미(辛未) 12월 일에 전전(殿前)129) 보창(寶昌)130)은 비문을 새기고, 대금(大金) 숭경(崇慶) 2년131) 계유(癸酉) 4월 일에 내시(內侍)132) 창락궁(昌樂宮) 녹사(錄事)133) 신(臣) 김진(金振)134)은 왕명(王命)을 받들어 비석을 세우다. 〔출전:『校勘譯註 歷代高僧碑文』【高麗篇4】(1997)〕주(注)1) 전라남도 시의 옛 이름. 2) 불일보조(佛日普照) : 1158～1210. 휘는 지눌(知訥). 호는 목우자(牧牛子). 시호는 불일보조(佛日普照). 탑호(塔號)는 감로탑(甘露塔). 속성은 정씨(鄭氏). 동주(洞州 : 黃海道 서흥군) 출신. 3) 공주군의 일을 맡아서 처리하는 임무이니, 곧 군수(郡守)라는 뜻. 4) 일반적으로 사(使) 다음가던 관직. 고려 때 광흥창(廣興倉)·연경궁(延慶宮)·영조국(營造局)·요물고(料物庫)·자섬사(資贍司)·자운방(紫雲坊)·잡작국(雜作局)·제용사(濟用司)·염직국(染織局)·태상부(太常府)·풍저창(豊儲倉) 등에 소속된 관직. 품계(品階)는 5～6품의 사이였다. 지공주사부사(知公州事副使)란 공주 부군수라는 말이다. 5) 고려 때 지방에 파견하던 임시 관직. 이들은 지방의 을 받아서 개경(開京)에 있는 대관(大官)들에게 보내어 벼슬이 잘 올라갔으므로, 권농사가 되려는 사람이 많았으며, 또한 이들의 폐해가 매우 심하기도 했다. 또 권농사는 지방에 흉년이 들었을 때 의창(義倉)의 쌀과 소금을 나누어 난민을 구하거나, 곡식을 나누어서 경작하게 하도록 하는 일도 하였다. 조선조에 와서는 권농관(勸農官)으로 개칭되었다. 6) 관구(管勾)와 같은 말이니, 구(勾)는 구(句)와 같은 자이다. 관직의 이름. 곧 관리구계(管理勾稽)의 준말로써, 주어진 공무(公務)를 맡아 주관(主管)하여 처리한다는 뜻. 7) 고려 때의 관직. 제관전(諸館殿)에 속하여 있었으며, 문신(文臣) 중에서 뛰어난 학자(學者)를 뽑아 왕에게 시종(侍從)하던 자이다. 8) 고려 때의 문산계(文散階). 문종(文宗: 1046～1083)의 관계(官階) 개혁 때 제정된 것으로 품계는 종9품하(下)였다. 9) 禮部 : 고려 때의 관청. 제향(祭享)·조회(朝會)·학교(學校)·교빙(交聘)·과거(科擧) 등에 관한 일을 담당하였다. 관원(官員)으로는 상서(尙書), 시랑(侍郞), 낭중(郎中), 원외랑(員外郞) 등을 두었다. 1356년에 의조(儀曹)로 개칭, 1389년에 예조(禮曹)로 개칭하였다. 10) 고려의 문신(文臣). 호는 설당(雪堂). 본관은 경주(慶州). 부식(富軾: 1075~1151)의 손자. 돈중(敦中: ?~1170)의 아들. 글도 잘했고, 죽화(竹畵)를 잘 쳤다. 11) 고려 때의 문산계(文散階). 문종 때 29품계(品階) 중 종9품의 상(上)을 문림랑으로 정했다. 1298년에는 9품을 통사랑(通仕郞)으로 개칭했다. 12) 신호위(神號衛) : 신호위(神虎衛)라고 적어야 옳음. 호(號)는 호(虎)의 오자(誤字)이다. 고려 때 국방을 담당한 육위(六衛) 중의 하나. 보승(保勝)의 오령(五領: 1령(1領)의 정규군은 천명)과 정용(精勇)의 이령(二領)으로 조직, 상장군(上將軍: 정3품) 1인, 대장군(大將軍: 종3품) 1인, 장군(將軍: 정4품) 7인, 중랑장(中郞將: 정5품) 14인, 낭장(郎將: 정6품) 35인, 별장(別將: 정7품) 35인, 산원(散員: 정8품) 35인, 위(尉: 정9품) 140인, 대정(隊正: 종9품) 280인 등이 배속되었다. 13) 유신(柳伸): ?~1104. 고려 문신(文臣). 서예가. 초명(初名)은 인(仁). 특히 행서(行書)·초서(草書)를 잘 써서 신라의 김생(金生: 711~791)·고려의 탄연(坦然: 1070~1159)·최우(崔瑀: ?~1249)에 이어 넷째가는 명필로 꼽혔다. 14) 禪那之學 : 선학(禪學)이라는 뜻. 15) 迦葉波 : s.Kāŝyapa, p.Kassapa. 일반적으로 가섭(迦葉)이라 약칭함. 부처님으로부터 정법안장(正法眼藏)을 전해 받은 수제자(首弟子)이며, 인도에서의 28조(28祖) 중 제1조. 가섭은 음광(飮光)이라 번역됨. 16) 인도에 있어 고대 중국을 일컫는 말(Chinistan). 진단(眞丹)·진단(震丹)·진단(振旦) 등으로도 칭함. 진(震)은 팔괘(八卦) 중 동방에 해당함. 해가 돋는 쪽에 있다 하여 서축(西竺)인 인도에서 동토(東土) 곧 중국을 가리키는 말. 중국을 지나(支那)라고 한 것도 이 진단(震旦)에서 유래된 것이다. 또는 진(震)은 진(秦)의 음이 전(轉)한 것이라고도 한다. 17) 一何奇也 : 참으로 어찌 그리 기이한가라는 말.18) ①오래된 낡은 말 ②새로운 말이 아니고 묵은 말 ③뜻을 반조(返照)하지 아니하고 말로만 널어 놓는 것이니, 경전(經典)을 지칭하는 말. 19) 茅塞 : 때가 우거져 황무지가 되어 길을 막듯이, 사람의 마음이 사욕(私慾) 때문에 가리워짐을 말함. 20) 尋詮 : 능전교체(能詮敎體)인 경전의 문자(文字)를 탐구하여 진리의 내면세계로 나아간다는 뜻. 21) 개성의 서쪽이란 뜻이니, 황해도 서흥군(瑞興郡)을 지칭함. 22) ①신라시대에 비롯된 교육기관으로 고려시대에는 국자감(國子監)이라 하였으며 고려후기에는 성균관(成均館)이라 하였다. ②자기 나라의 전통적인 경학(經學)·사학(史學)·어문학(語文學)·불교학(佛敎學)·고고학(考古學)·지지(地志)·풍속(風俗) 등을 연구하는 학문. 23) 고려 때 국자감(國子監)의 정9품 관직. 정원(定員)은 2명으로 문종(1046~1083) 때 설치되었다. 24) 황해도 연백군(延白郡) 온정면(배천)의 옛 이름. 25) 醫理 : 의사의 치료라는 뜻. 26) 자기로부터 8대손의 법손(法孫 : 自己·子·孫·曾孫·玄孫·來孫·昆孫·仍孫·雲孫)이니, 일대왈자(一代曰子), 이대왈손(二代曰孫), 삼대왈증손(三代曰曾孫), 사대왈현손(四代曰玄孫), 오대왈내손(五代曰來孫), 육대왈곤손(六代曰昆孫), 칠대왈잉손(七代曰仍孫), 팔대왈운손(八代曰雲孫)이다. 또 운손이 6대손이란 설도 있으니, 병아(騈雅) 석명칭(釋名稱)에 손(孫)의 자(子)가 일세(一世)이니 증손(曾孫), 이세(二世)는 현손(玄孫), 삼세(三世)는 내손(來孫 : 一曰耳孫), 사세(四世)는 곤손(晜孫), 오세(五世)는 잉손(仍孫), 육세(六世)는 운손(雲孫)이라 하다. 조계운손(曹溪雲孫)이란 구산선문(九山禪門) 중 강원도 명주군 구정면(邱井面) 학산리(鶴山里) 사굴산의 굴산사(崛山寺) 개산조인 범일국사(梵日國師)의 팔대법손(八代法孫)이라는 말이다. 27) 보조국사 지눌(知訥)의 은사스님이나, 전기는 미상(未詳)하다. 28) 軒軒 : 헌헌하거(軒軒霞擧)의 준말. 노을 속에서 천붕(天棚)을 타고 하늘로 올라가는 아름다운 모양. 곧 자득(自得)하며 자적(自適)함이 군중(群衆)에서 빼어난 모습. 『世說新語』容止에 “諸公每朝 朝堂猶暗 惟會稽王 來 軒軒如朝霞擧”라 하다. 29) 二十五 : 지눌(知訥)이 25살 때란 말이니, 지눌의 출생 연대는 1158년으로 25세 때는 곧 1182년. 고려 명종 12년에 해당된다. 30) 大定二十二年 : 대정(大定)은 금(金)나라 세종(世宗) 연호(年號)이고, 22년은 고려 제19대 명종 12년(1182)에 해당된다. 31) 擧僧選中之 : 거국적(擧國的) 승가(僧伽)에게 보이는 대선고시(大選考試)에 합격하였다라는 말. 전국 스님을 개성 보제사(普濟寺)에 모아서 보이는 대선고시에 합격하였다는 뜻이다. 32) ①평안북도 삭주군(朔州郡) 동남쪽 90리 지점에 위치하다 ②전라남도 담양군 창평면이다. 그러나 청원사(淸源寺)가 경기도 양성(陽城 : 현재의 안성군)에 있었던 절이므로, 안성 지방에 있던 지명으로 보아야 할 것이나 그 위치는 확실치 않다. 33) 淸源寺 : 청원사(靑原寺)이니 사적은 미상하고 다만 『新增東國輿地勝覽』권10 陽城縣 佛宇條에 따르면 청원사(靑原寺)는 천덕산(天德山)에 있다라고 전하고 있다. 천덕산은 양성현(陽城縣) 서쪽 2리, 진위현(振威縣)의 동쪽 5리 지점에 위치한 양성의 진산(鎭山)이라 하였다. 34) 六祖壇經云云 : 지눌(知訥)이 1185년 승선(僧選)에 급제한 다음 평창(昌平) 청원사(淸源寺)에 주석하면서 어느 날 학료(學寮)에서 육조단경(六祖壇經)을 보다가 정혜일체(定慧一體) 제3과 중에 “…… 善知識 無者 無何事 念者 念何物 無者 無二相 無諸塵勞之心 念者 念眞如本性 眞如 卽是念之體 念卽是眞如之用 眞如自性 起念 非眼耳鼻舌 能念眞如自性 所以起念 眞如若無 眼耳色聲 當時卽壞 善知識 眞如自性 起念 六根 雖有見聞覺知 不染萬境 而眞性常自在故 經云 能善分別諸法相 於第一義而不動”이란 구절에 이르러 미증유(未曾有)의 경지를 얻었다. 「水原 彰聖寺 眞覺國師 大覺圓照塔碑文」및 「六祖壇經」 定慧一體 第三科(大正藏 권48 p.353 上段～中段) 등 참조. 35) 조차전패(造次顚沛)의 준말. ①창졸간 ②별안간 ③눈 깜짝할 사이 ④발을 헛딛고 아차 넘어지는 사이에라는 뜻. 『論語』里仁에 “君子 無終食之間 違仁. 造次 必於是, 顚沛 必於是”라 하다. 36) 大定二十五年 : 대정(大定)은 금(金)나라 세종대(世宗代)의 연호. 25년은 고려 명종 15년(1185).37) 下柯山 : 하가산(下駕山) 또는 학가산(鶴駕山)이라고도 한다. 『新增東國輿地勝覽』권24 醴泉郡 山川條에 下駕山은 예천읍 동쪽 31리 지점에 위치하고 있다 하다. 38) 경상북도 예천군 보문면(普門面) 수계리(首溪里) 학가산에 자리하고 있는 절. 677년(문무왕 17)에 의상조사(義湘祖師)가 창건하고, 1184년에 보조국사 지눌(知訥)이 중창하였으며, 조선조 태종(太宗) 7년 정해(丁亥 : 1407)에 교종(敎宗)에 예속되었고, 1926년에 최성환(崔成煥) 주지가 중수하였다. 39) 李長者華嚴論 : 이장자(李長者)는 이통현장자(李通玄長者)이니 조백대사(棗栢大士)라 한다. 당나라 개원(開元) 원간(年間 : 713~741)의 거사(居士)로서 당조(唐朝)의 왕족이라 하나, 어느 왕손(王孫)인지는 확실치 않다. 신장(身長)은 7척여(7尺餘)이고 눈썹이 눈을 덮었고 허리에는 띠를 띠지 않았으며, 발에는 신을 신지 아니하였다. 고금의 일에 해박하고, 유석(儒釋)에 정통하였다. 719년(개원 7)에 신화엄경(新華嚴經) 80권을 가지고 부우현(部盂縣) 서남쪽 대현촌(大賢村)의 고산노가(高山奴家)에 이르러 편방(偏房) 중에서 합론(合論)을 짓기 시작하였는데 3년간 문밖을 나오지 않았으므로 고산노(高山奴)와 이웃 사람들이 괴이불측(怪而不測)하였다. 매일 대추(조) 10과(顆)와 백엽병(栢葉餠) 1매(枚)만을 먹고, 다른 것은 일절 먹지 아니하였다. 그 후 다시 남곡(南谷) 마가(馬家)의 고불당(古佛堂) 곁으로 옮겨 작은 토옥(土屋)을 지으니 고씨(高氏)가 대추와 백엽병을 계속 공양하였다. 일찍이 그 론(論)과 경(經)을 가지고 한씨(韓氏)의 장원(莊園)으로 옮겼는데, 그곳은 곧 관개촌(冠蓋村)이었다. 중로(中路)에 호랑이 한 마리를 만났는데, 통현(通玄)이 그를 보고 호랑이의 등을 어루만지면서 등에 짊어진 경론(經論)을 호랑이의 등에 싣고 토감(土龕) 속으로 들어가니, 그 호랑이는 다른 곳으로 가버렸다. 또한 그곳에 머물렀으나 먹을 만한 샘이 없었다. 갑자기 폭우가 내려 노송(老松)이 뽑히더니 백여척 쯤 되는 연못이 생겼다. 그 깊이가 약 한 길 남짓 되었는데, 그 물맛이 향기가 있고 감미로워 지금까지도 그를 장자천(長者泉)이라 부르고 있다. 합론을 짓는 동안 방(房)에 지촉(脂燭)이 오재(五載)밖에 없었으나, 지묵(紙墨)에 이르기까지 한씨가 계속 송정(送呈)하다가 론(論)이 완성된 뒤에야 없어졌다. 그 론은 40권이었다. 730년(개원 18) 3월 28일 96세를 일기로 입적하였다. 『宋高僧傳』권22 法圓傳末(大正藏 권50 p.853 下段~p.854 上段) 참조. 40) 搜抉 : 오묘한 교리를 찾아서 뽑아낸다는 뜻. 41) 索隱 : 경(經)의 내용이 쉽게 알 수 없는 난해한 부분을 간결하게 나타낸다는 뜻. 42) 嚌嚅 : 제(嚌)는 맛볼 제자, 유(嚅)는 많은 말 유자이니, 곧 제가(諸家)들이 남겨 놓은 제설(諸說)을 두루 연마하여(嚌) 그 뜻에 정통하였다는 뜻. 43) 前解轉明 : 지해(知解)가 전증(前增)하여 점점 밝아졌다라는 말. 44) 초학(初學)·신학(新學)·후학(後學) 등의 뜻. 45) 去釘拔楔 : 미혹한 중생들이 깊이 가상(假相)인 현상에 집착하여 고정(固定)된 집념(釘)을 제거하고, 오욕(五欲)에 얽혀 있는 애착(愛着 : 楔, 쐐기)을 뽑아준다라는 말. 46) 지눌(知訥)보다 연장인 지눌과 친한 선객(禪客)이었으나, 전기는 다른 자료에서도 보이지 않는다.47) 公山 : 대구 팔공산(八公山).48) 거조암(居祖庵)이라고도 한다. 경상북도 영천군 청통면 신원리 팔공산 동쪽 기슭에 있는 절. 738년(효성왕 2) 원감조사(旵 : 햇발 비칠 감자)가 창건. 은해사(銀海寺) 거조암 영산전(靈山殿)은 국보 제14호이다. 『新增東國輿地勝覽』권22 永川郡 佛宇條에도 거조사·은해성·원명사(圓明寺)·안흥사(安興寺)·상원사(上元寺) 등은 모두 팔공산(八公山)에 있다고 전한다. 49) 刻意 : ①간절 ②고심(苦心)함 ③애씀. 50) 선정을 닦되 지혜와 균등하게 닦는다는 뜻이니, 정혜쌍수(定慧雙修) 또는 정혜등지(定慧等持)와 같은 말. 51) 夙夜 : ①밤낮 ②주야간의 24시간. 52) 無斁 : ①게을리함이 없다 ②중단함이 없다 ③패(敗)하지 않는다 ④계속한다 등의 뜻이다. 두(斁)는 패(敗)할 두자. 53) 累稔 : 여러 해 동안. 다년간. 오랫동안. 임(稔)은 해 임자. 54) 承安二年 : 승안(承安)은 금(金)나라 장종대(章宗代)의 연호. 고려 제19대 명종 27년(1197). 무오년(戊午年)은 승안 2년이 아니고 3년이므로 1198년이 된다. 55) 경상남도 함양군 마천면 삼정리 지리산에 있는 절. 영원사에 소속된 산내 암자이니, 합천 해인사의 말사(末寺)이다. 56) 大慧普覺禪師語錄云云 : 대혜보각(大慧普覺 : 1088~1163)은 중국 송나라 때 종고(宗杲) 스님. 보조국사 지눌(知訥)이 창평 청원사(淸源寺)에 있다가 1185년 예천 하가산(下駕山) 보문사(普門寺)를 거쳐 팔공산(八公山) 거조사(居祖寺)에서 정진하다가 1198년 몇 명의 도반(道伴)들과 함께 지리산 상무주암(上無住庵)으로 가서 참선하는 여가에 大慧普覺禪師語錄을 열람하다가 “…… 禪不在靜處 不在鬧處 不在思量分別處 不在日用應緣處 然 第一 不得捨却靜處 鬧處 日用應緣處 思量分別處 參 忽然眼開 都是自家屋裏事 今時士大夫 學道 多是半進半退 於世事上 不如意則 火急要參禪 忽然世事遂意 則便罷參 爲無決定信故也 禪乃般若之異名 梵語般若 此云智慧 當人 若無決定信 又無智慧 欲出生死 無有是處”(大正藏 권47 p.893 下段～p.894 上段)라는 구절에 이르러 크게 깨달음을 얻었다. 57) 자가옥리(自家屋裏)의 준말. 자기자신. 자기본분. 자기본구(自己本具)의 불성(佛性)이란 뜻. 또는 자신의 본분가옥(本分家屋)의 안. 옥리노야(屋裏老爺), 옥리보신불(屋裏報身佛), 옥리주인공(屋裏主人公) 등의 말도 있다. “어떤 스님이 本淨禪師에게 묻기를 汝己後 見奇特言語 如何 淨曰 無一念心愛 師曰 是汝屋裏事”라 하다. 58) 五年庚申 : 승안(承安) 5년이니 A.D.1200년. 59) 吉祥寺 :  의 전신(前身).60) 毁服壞形 : 속복(俗服)을 벗어 버리고 삭발하며 연비(燃臂)하는 신체의 모습을 파괴한다는 말이니, 출가하여 스님이 되었다는 뜻. 61) 惺寂等持門 : 『금강경』사상에 의하여 세운 문이다. 62) 圓頓信解門 : 통현장자(通玄長者)의 『華嚴論』의 종지(宗旨)에 따라 세운 문이다. 63) 徑截門 : 대혜어록(大慧語錄)의 간화선(看話禪)의 취지(趣旨)에 의하여 세워진 문이다. 64) 고요한 곳에서 참선하는 것이니, 안거(安居) 또는 연좌(燕坐)라고도 한다. 65) 억불산(億佛山)이라고도 하니, 전라남도 장흥읍(長興邑) 동쪽 7리 지점에 있는 산. 66) 積翠庵 : 소재지와 사적(寺蹟)은 미상(未詳)함. 67) 瑞石山 : 일명 무등산(無等山)이니 전라남도 화순읍 북쪽 15리 지점에 위치하고 있다. 68) 규봉사(圭峰寺)라고도 함. 서석산(瑞石山) 중턱에 은신대(隱身臺)가 있는데, 도선국사(道詵國師)가 이 대상에 앉아 정진하다가 절을 짓고 규봉사라 이름하였다. 그 후 폐사(廢寺)가 되었던 것을 지눌(知訥)이 중창하고 규봉난야라 이름하였다. 권극화(權克和 : 조선 문신(文臣). 자는 용부(庸夫). 호는 습재(習齋). 1411년에 생원(生員)이 되고, 1414년에는 알성문과(謁聖文科)에 급제하다)의 중건기(重建記)에 따르면 “光之鎭山曰無等 一名瑞石 其勢雄盤 非諸山所可擬 山之東 有菴曰圭峰 傍有瑞石簇立 有仰者 俯者 臥者 起者 成叢者 獨立者 高可數百尺 四面如削玉然 其曰瑞石圭峰”이라 하다. 69) 위치와 사적(寺蹟)은 미상(未詳)함. 70) 上自潛邸 : 희종 임금께서 잠저(潛邸 : 동궁)에 있을 때부터라는 말이니, 왕위에 오르기 이전이란 말. 71) 及卽位 : 고려 제21대 희종이 즉위하던 해란 말이니, 희종이 즉위한 해는 1205년이다. 72) 命號改爲曹溪山修禪社 : 희종 임금의 명으로 송광산(松廣山) 길상사(吉祥寺)를 조계산(曹溪山) 수선사(修禪社)로 개칭하였다는 말. 73) 수선사(修禪社)와 같은 뜻.74) 보조국사 지눌이 33살 때인 1190년 팔공산(八公山) 거조사(居祖寺)에서 정혜결사(定慧結社)를 맺고, 이를 위해 저술하여 유포하였던 수행동맹문(修行同盟文)이다. 무려 9,490자나 되는 방대한 양인데, 그 내용은 정(定)과 혜(慧)를 균등하게 닦아야 한다는 이유를 자세히 논하고 있다. 정혜사(定慧社)가 1200년 거조사에서 송광산(松廣山) 길상사(吉祥寺)로 옮길 때 이미 이 결사문(結社文)이 각판(刻板) 유통되었다. 따라서 이는 지눌의 최초 저술일 뿐아니라 동시에 그의 사상적 근저(根底)를 이루는 작품이라고 할 수 있다(『韓國佛敎全書』第4冊, pp.698~707).75) 移社松廣亦循其名 : 팔공산(八公山) 거조사(居祖寺) 정혜사(定慧社)에서 지은 권수정혜결사문(勸修定慧結社文)을  송광산(松廣山) 수선사(修禪社)로 옮겨서도 수선결사문(修禪結社文)이라 하지 않고 정혜결사문(定慧結社文)이라 칭한 것은 1200년(承安 5)에 지눌이 송광산으로 이석(移錫)하여 송광산 길상사(吉祥寺)를 왕명에 따라 수선사로 개칭하게 된 때에 이미 이 결사문이 각판(刻板)되어 유포되었으므로 부득이 옛 이름인 정혜결사문 그대로 사용하였다라는 뜻. 76) 隣寺有同稱者 :  가 지눌 이전에는 본시 송광산(松廣山) 길상사(吉祥寺)였는데, 그 근처에 같은 이름인 길상사가 있었으므로 혼돈을 막기 위해 희종의 명으로 조계산(曹溪山) (松廣寺)라 개칭하였다는 말. 77) 大安二年 : 대안(大安)은 금(金)나라 영제대(永濟代)의 연호. 2년은 고려 제21대 희종 6년(1210).78) 薦母 : 보조국사 지눌의 생모인 조씨부인(趙氏夫人)의 천도제를 지냈다라는 뜻. 79) 수십일이라는 뜻. 80) 住世語法 : 세상에 있으면서 중생들에게 불법(佛法)을 일러준다는 말. 81) 俄 : ①갑자기 ②얼마 후. 82) 夜艾 : 애(艾)는 쑥 애자이니, 어둡다는 뜻으로 야애는 초야(初夜)를 지나 밤이 깊어진 때라는 말. 83) 六環錫杖 : 우리나라에서는 육환장(六環杖)이라 하고, 인도에서는 석장(錫杖) 극기라(隙棄羅 : s.Khakkhara)라 음역. 성장(聲杖)·지장(智杖)이라 번역. 스님들이 짚는 지팡이. 상부(上部)는 주석, 중부(中部)는 나무, 하부(下部)는 뿔 또는 아(牙)를 사용하여 만든 것. 탑 모양에 육파라밀(六婆羅密)을 상징한 6개의 고리를 양쪽에 달아 행각(行脚)할 때 소리를 내어 짐승과 벌레 따위를 일깨우는 것. 또는 탁발·걸식 등으로 남의 집에 들어갈 때 자기가 온 것을 상대방에게 알리기 위하여 흔드는 지팡이. 84) 향을 피우고 예배하는 것. 85) 昇座 : 법상에 올라 앉아 설법하는 것. 86) 一着子 : 바둑의 돌을 한 수 둔다는 뜻이나, 전(轉)하여 선사(禪師)가 제자에게 향상(向上)의 일구(一句)를 들어보이는 것. 본분 또는 청정본연(淸淨本然)한 자성(自性).87) 橫拖倒曳 : 육환장을 잡고 횡(橫 : 가로)으로 끌어당겼다가 다시 거꾸로 끌어당겼다는 뜻. 88) 言諦義詳 : 질문에 답하는 말소리가 또렷또렷하며, 그 뜻 또한 자상하였다는 뜻. 89) 臨終記 : 보조국사 지눌의 임종 전후에 관한 자세한 내용을 기록한 책. 90) 委命乘化 : 생명을 던져 버리고 죽음(化)을 맞이한다라는 뜻. 91) 自肆 : 자자(自恣)와 같은 뜻이니, 생사(生死)에 대하여 자유(自由)·자재(自在)하여 조금도 두려워하거나 또는 구애됨이 없다는 말. 92) 老子貴知如我希 : 노자(老子)는 학식(學識)보다 지아(知我)를 귀중하게 여겼다는 뜻이니, 『老子』五十六章에 “知者不言 言者不知”라 하였으니, 진실하게 사물을 아는(知) 자는 심중(心中)에 깊이 감추어 둘 뿐 말하지 않는다는 뜻이다. 그리고 『老子』八十一章에는 “信言不美 美言不信 善者不辯 辯者不善 知者不博 博者不知”라 하였는데, 참되게 아는 자는 잡다한 지식은 갖고 있지 않는다는 말이다. 여아희(如我希)의 여(如)는 지(知)의 오자(誤字)로서, 지아희(知我希)란 『老子에 “知我者希則我貴”라 하였으니, 아(我)가 본시 희이(希夷)한 줄 알면 곧 아(我)가 귀하다는 말. 불교에서 이르는 언어도단(言語道斷)하고 심행처멸(心行處滅)이란 말과 같은 뜻으로 『老子』道德經 十四章에 “視之不見 名曰夷 聽之不聞 名曰希 搏之不得 名曰微 此三者 不可致詰 故混而爲一”이라 하였다. 도(道 : 我)란 형체가 없어 보아도 보이지 않고 들어도 들리지 않으므로 『金剛經』化無所化分 第二十五에 “若以色見我 以音聲求我 是人行邪道 不能見如來”라 하고, 득통기화(得通己和 : 1376～1433)는 “無聲曰希요 無色曰夷”라 하였다. 93) 莊周欲行不崖異 : 장주(莊周 : 莊子)는 살아감(行)에 있어 애이(崖異)치 않으려고 노력하였다는 말. 애이란 까다롭고 괴벽한 성격으로서 고독하게 살고 세상 사람들과 더불어 교류하지 않는다는 뜻. 또는 항상 다른 사람들과 이질적으로 화합하지 않는 성격의 소유자이니, 이에 반하여 “욕행불애이(欲行不崖異)”란 살아감에 있어 애이 곧 편협하지 않고 양극(兩極 : 崖)이나 유별함이 없고 항상 심평기화(心平氣和)하여 모나지 않고 원만하며 너그럽게 살아가라는 말이다. 『莊子』第五卷 天地篇에 “……夫子曰 夫道 覆載萬物者也 洋洋乎 大哉 君子 不可以不刳心焉 無爲爲之之謂天 無爲言之之謂德 愛人利物之謂仁 不同同之之謂大 行不崖異之謂寬 有萬不同之謂富 故 執德之謂紀 德成之謂立 循於道之謂備 不以物挫志之謂完 君子 明於此十者則韜乎其事心之大也 沛乎其爲萬物逝也”라 하다. [번역] 선생께서 말씀하시기를 대저 도(道)란 만물을 덮어주고(天) 실어주나니(地) 한없이 크도다. 군자는 마땅히 마음을 닦지 않으면 안되나니, 다시 말하면 무위(無爲)이면서 작위(作爲)하는 것을 하늘(天)이라 하고, 무위이면서 말하는 것을 덕(德)이라 하며, 사람을 사랑하고 물(物 : 他)를 이롭게 하는 것을 인(仁)이라 하며, 같지 않는 차별현상(差別現相 : 不同)을 무차별(無差別 : 同)로 보는 것을 대(大)라 하며, 행함에 다르지도 않고 또한 자취도 보이지 않음을 관용(寬容)이라 하고, 천차만별의 같지 않음을 부(富)라고 하였다. 그러므로 이 천덕(天德)을 지키는 것을 강기(剛紀)라 하며, 천덕이 이루어지는 것을 입(立)이라 하고, 도(道)를 따라 순리(順理)로움을 완비(完備)라 하며, 물질로 인하여 심지(心志)가 좌절(유혹)되지 않으면 완전한 인격자인 것이다. 군자(君子)가 이 열 가지의 이치를 밝히면 자신의 빛을 도광(韜光)하여 마음이 크고 깊어 모든 것을 포용하여 만물에 은혜를 베풀되, 마치 패연(沛然)히 쏟아붓는 소낙비와 같다. 94) 괴이(乖異)·괴이(怪異) 등과 같은 뜻. 괴이하거나 이상하다는 뜻. 보편적이 아니고 비상(非常)하다는 말.95) 唐隱峯禪師倒立而化 : 당나라 때 등은봉선사(鄧隱峯禪師)는 거꾸로 물구나무를 서서 입적하였다는 말. 등은봉스님은 중국 복건현(福建縣) 소무(邵武) 출신. 속성이 등씨(鄧氏)이므로 세인들이 등은봉이라 일컬었다. 처음 마조도일(馬祖道一)의 회하(會下)에 있었으나 밀지(密旨)를 깨닫지 못하고, 다시 석두처(石頭處)를 찾아갔으나 기연(機緣)이 계합(契合)하지 않았다. 그 후 다시 마조를 참방(參訪)하여 그의 언하(言下)에 대오(大悟)하였다. 어느 날 스님이 토거(土車)를 끌고 가던 중 마조가 노상에 다리를 뻗고 앉아 있었다. 스님께서 발을 거두어 달라고 요청했다. 그러나 마조는 이전불수(已展不收)라면서 거절했다. 따라서 스님 역시 나도 또한 이진불퇴(已進不退)라면서 수레를 밀고 지나갔는데, 마조는 다리에 부상을 입었다. 이때 마조는 곧 사원(寺院)으로 돌아가 도끼를 들고 나와 “나의 다리에 상처를 입힌 놈은 빨리 나오라”고 소리를 질렀다. 스님은 곧 마조의 앞에 나아가 자신의 목을 도끼 밑에 들이댔다. 이를 본 마조는 도끼를 던져 버렸다. …… 오대산(五臺山)에 들어가 금강굴(金剛窟) 앞에서 입적(入寂)코자 하여 대중에게 묻기를 “종래 제방(諸方)에서 입적한 스님들 중에 누워서 갔거나 앉아서 죽은 스님은 내가 많이 보고 들었지만 서서 죽은 스님이 있었느냐?” 하니, 대중이 대답하되 “있었습니다” 하였다. “그렇다면 거꾸로 서서(倒立) 죽은 스님도 있었느냐?” 하니, 대중이 대답하되 “아직 있었다는 사실을 듣지 못하였습니다” 하였다. 스님은 이 말을 듣자마자 곧 거꾸로 물구나무를 서서 입적하였으나, 정정연(亭亭然)하여 옷자락이 아래로 드리워지지 아니하였다. 시체를 매고 다비장(茶毗場)으로 갔으나, 흘연부동(屹然不動)하였다. 이때 비구니(比丘尼)가 된 누이동생이 이를 보고 시체를 눕히면서 원망하기를 “노형(老兄 : 오빠)은 생전에도 법률을 지키지 않더니, 죽어서까지 사람을 현혹한다”면서 손으로 시체를 슬쩍 미니까 분연(憤然)히 쓰러졌다고 전한다. 『景德傳燈錄』권8 五臺山隱峯禪師狀(大正藏 권51 p.259 中段)·『宋高僧傳』권21(大正藏 권50 p.847 上段)·『祖堂集』권15 등 참조. 96) 고승전(高僧傳) 및 기타 사전(史傳)을 말함. 97) 중국 서안부(西安府 : 陝西省) 함령현(咸寧縣)의 남쪽에 위치한 절. 수(隋)나라 문제(文帝)가 도읍을 옮기고 창건하였을 때에는 준선사(遵善寺)라 칭하다가 얼마 후 대흥선사(大興善寺)라 개칭하였다. 당대(唐代)에 이르러서는 흥선사로 부르게 되었다. 마조도일(馬祖道一)의 제자인 유관(惟寬) 등이 주석하던 절이다. 그리하여 마조의 선풍(禪風)은 흥선사의 유관(惟寬)과 장경사(章敬寺)의 회휘(懷暉)에 의해서 장안에 널리 진작(振作)되었다(『大淸一統志』권180).98) 惟寬 : 755~817. 남악하(南岳下) 구주(衢州 : 浙江省) 신안(信安) 출신. 속성은 축씨(祝氏). 13살 때 출가하여 율장(律藏)과 천태지관(天台止觀)을 배운 다음 마조대적(馬祖大寂)을 참방하여 선법(禪法)을 받았다. …… 원화(元和) 12년(817) 2월 그믐날 법상에 올라 앉아 설법을 마치고 입적(入寂)하니 세수는 63세, 법랍은 39하였다. 파릉(灞陵) 서쪽 언덕에 장사지냈고, 당(唐)의 헌종(憲宗)이 시호를 대철선사(大徹禪師), 탑호(塔號)를 원화정진지탑(元和正眞之塔)이라고 하사하였다(『宋高僧傳』권10·『景德傳燈錄』권7·『全唐文』권678 西京興善寺傳法堂碑銘 竝序).99) 首山省念 : 926~993. 임제종(臨濟宗) 풍혈연소(風穴延沼)의 제자. 내주(萊州 : 山東省 掖縣) 출신. 속성은 적씨(狄氏). …… 순화(淳化) 4년 12월 4일 상당(上堂)하여 설법을 마치고 마지막으로 대중에 하직하고 “白銀世界金色身 情與非情共一眞 明暗盡時俱不照 日輪午後見全身”이라는 임종게를 설(說)하여 마치고 편안히 앉아 서산(西山)으로 넘어가는 해와 함께 조용히 입적(入寂)하니 세수는 68세였다. 『景德傳燈錄』권13(大正藏 권51 p.304 上段).100) 중국 복주(福州 : 福建省) 임양산(林陽山) 서봉원(瑞峰院)이니, 사적(寺蹟)은 다른 자료에서도 보이지 않는다. 101) 志端 : 892~969. 설봉하(雪峰下). 복주(福州) 출신. 속성은 유씨(兪氏). 복주 남간사(南澗寺)에 가서 출가하여 스님이 되었고, 24살 때 안국사(安國寺) 홍도(弘瑫) 명진대사(明眞大師)로부터 법을 이어받고 제자가 되었다. 서봉원(瑞峰院)에 주석하면서 선풍(禪風)을 크게 떨쳤다. 969년(개보 2) 1월 25일 자시(子時)에 삭발 목욕하고 대중을 모아 하직하고 박연(泊然)히 입적(入寂)하였다. 『景德傳燈錄』권22(大正藏 권51 p.381 中段~下段).102) 大寧 : 대령원(大寧院 : 江西省)이니 위치와 사적(寺蹟)이 다른 자료에서도 보이지 않는다. 103) 大寧 : 대령원(大寧院 : 江西省)이니 위치와 사적(寺蹟)이 다른 자료에서도 보이지 않는다. 104) 상법(像法)과 말법시대(末法時代)란 뜻. 불법(佛法) 유통의 시대적 구분으로, 정법(正法)·상법·계법(季法 : 末法)시대로 구분하는데, 불멸(佛滅)로부터 1천년까지를 정법시대(正法時代), 1천년에서부터 2천년까지를 상법시대(像法時代), 2천년부터 1만 2천년까지를 계법(季法) 곧 말법시대(末法時代)라고 하는 데에서 온 말. 105) 師歿之明年 : 보조국사 지눌이 입적(入寂)한 다음 해란 말이니, 1211년임. 106) 嗣法沙門 : 보조국사의 법을 이은 스님이니, 진각국사(眞覺國師) 혜심(慧諶 : 1178～1234)을 지칭함. 107) 惠諶 : 혜신(慧諶)이라고도 함. 무의자(無衣子). 자는 영을(永乙). 속성은 최씨(崔氏). 전남 화순(和順) 출신. 보조국사 지눌(知訥)의 제자이며  16국사(國師) 중 제2세임. 108) 上曰兪 : 고려의 희종 임금이 1211년 입비주청(立碑奏請)을 받고 윤허(允許)하였다라는 뜻. 유(兪)는 그렇게 하라고 승낙할 유자임. 109) 佛心祖印 : 불심(佛心)은 교종(敎宗), 조인(祖印)은 선종(禪宗)을 가리킴. 110) 方外之談 : 유교에서 자신의 규모(方) 밖에 있는 논리를 말함이니, 불교와 도교를 일컫는 말. 111) 明命 : 임금이 김군수(金君綏)에게 비문을 지으라고 내린 명령이다112) 소문(小聞) 또는 과문(寡聞)과 같은 뜻이니, 자신의 짧고 옅은 식견을 모두 동원(扣竭)하였다라는 말. 유(諛)는 와 같은 자로 작을 소자이다. 유(諛)는 소(小)이고 문(聞)은 성문(聲聞)의 뜻이다. 113) 보조국사의 왕성하고 아름다운 업적이란 말이니, 감히 자신의 얕은 식견으로 스님이 쌓은 성미의 도덕(道德)을 비문에 형용(形容)하였다는 뜻이다. 114) 摽月 : 표(摽)는 표(標)의 오자(誤字)이다. 표(標)는 표(表)이니 경문(經文)을 달을 가리켜 표시하는 손가락에 비유하여 표월 또는 이정표(里程標)라고 한다. 『大方廣圓覺修多羅了義經』淸淨慧菩薩章에 “…… 譬如有人 自斷其首 首已斷故 無能斷者 則以礙心 自滅諸礙 礙已斷滅 無滅礙者 修多羅敎 如標月指 若復見月 了知所標 畢竟非月 一切如來 種種言說 開示菩薩 亦復如是 此名菩薩 已入地者 隨順覺性”이라 하다(大正藏 권17 p.917 上段).115) 三乘 : 소승(小乘 : 四聖諦)·중승(中乘 : 十二因緣)·대승(大乘 : 六波羅密) 등을 가리킴. 116) 諸部 : 십이부경(十二部經)·십이분경(十二分經)·십이분교(十二分敎) 등. 부처님의 일대(一代) 교설(敎說).117) 徑截 : 경절문(徑截門)의 줄임말이니, 선종(禪宗)의 참선문을 지칭함.118) 牟尼示花 : 석가모니 부처님께서 영취산(靈鷲山)에서 설법하기에 앞서 천파화(天波花)를 들어 보였으나, 백만 대중 중에 이 뜻을 알아차린 사람은 아무도 없었다. 그러나 오직 가섭존자(迦葉尊者)만이 빙그레 웃었던 것이다. 이를 일러 염화미소(拈花微笑) 또는 파안미소(破顔微笑)라고 한다. 부처님의 삼처전심(三處傳心) 중의 하나. 119) 達摩面壁 : 달마대사가 숭산(崇山) 소림굴(少林窟)에서 9년간 벽을 향해 앉아 참선하였던 것을 지칭한다. 달마대사가 520년(일설에는 527년) 중국에 와서 양무제(梁武帝)를 만나 대화하였으나, 기연(機緣)이 맞지 아니하여 다시 그 해 11월 23일(북위(北魏) 효명제(孝明帝) 정광(正光) 1년) 모든 것을 단념하고 숭산 소림굴로 들어가 면벽(面壁)하고 앉아 종일토록 묵연(黙然)하였다. 이를 본 사람들은 벽관파라문(壁觀婆羅門)이라 칭하였다. 『景德傳燈錄』권3 菩提達磨狀(大正藏 권51 p.219 上段～中段).120) 慧可斷臂 : 달마대사가 소림굴(少林窟)에 있을 때 신광(神光 : 혜가)이 세속에서 공로(孔老)의 학(學)과 장역(莊易) 등 제자백가(諸子百家)에 정통하였으나 이 모두가 묘리(妙理)에 미진(未盡)하였음을 알고 있던 중, 소림굴로 찾아가 달마에게 지도(指導)를 구하였으나 면벽(面壁)한 달마는 돌아보지도 않았다. 신광이 스스로 생각하기를 “옛 사람은 구도(求道)함에 있어 고골취수(敲骨取髓), 자혈제기(刺血濟饑), 포발엄니(布髮掩泥), 투애사호(投崖飼虎) 등으로 생명을 아끼지 아니하였으니, 난들 어찌 그렇게 않을 수 있으랴!” 하고, 520년 12월 9일 밤 뜰 앞에 서 있는데 눈이 내려 무릎에까지 쌓였다. 이를 불쌍히 여긴 달마(達磨)는 돌아보면서 “너는 오래도록 설중(雪中)에 서서 무엇을 구하기 위함인가?” 하니, 신광이 이도(利刀)로서 스스로 왼쪽 팔을 잘라 스님 앞에 바쳤다. 달마는 이를 보고 법기(法器)로 여겨 혜가(慧可)라는 이름을 지어 주었다. 신광이 말하기를 “제불법인(諸佛法印)을 가득문호(可得聞乎)니까?” 하니, 사왈(師曰) “제불법인(諸佛法印)은 비종인득(匪從人得)이니라.” 광왈(光曰) “아심미령(我心未寧)하오니 걸사여안(乞師與安)하소서.” 사왈 “장심래(將心來)하라. 여여안(與汝安)하리라.” 광왈 “멱심료불가득(覓心了不可得)이니다.” 사왈 “아여여안심경(我與汝安心竟)이라.” 하다(大正藏 권51 p.219 中段).121) 柯山兮啓途 : 1185년(대정 25) 경상북도 예천군 보문면 수계리(首溪里) 하가산(下柯山 : 鶴駕山)에 있으면서 통현장자(通玄長者)의 『華嚴論』을 보다가 크게 깨닫고, 전해전명(前解轉明)하고 원돈관문(圓頓觀門)에 마음을 두고, 또한 말학(末學)의 미망(迷妄)을 깨우쳐 주고자 한 것이 곧 계도(啓途)인 것이다. 122) 松社兮蛻駕 : 보조국사 지눌이 송광산(松廣山) 수선사(修禪社)에서 태가(蛻駕) 즉 입적(入寂)하였다라는 뜻. 태가는 탈각(脫殼)과 같은 말. 123) 光不夜 : 빛이 계속 발하여 불야성(不夜城)과 같이 어두운 때가 없다는 말.124) 庭柏 : 정전백수자(庭前栢樹子)의 줄임말. 조주(趙州) 종심선사(從諗禪師)가 한 스님으로부터 달마대사(達磨大師)가 서천(西天)에서 동토(東土)로 온 뜻을 물음에 대답한 말이다. 『無門關』37話에 “趙州因僧問 如何是祖師西來意 州云 庭前栢樹子”라 하다(大正藏 권48 p.297 下段 4行).125) 池蓮兮 : 보조국사의 고매한 도덕이 마치 연못의 연꽃처럼 맑고 향기롭다는 말. 126) 침착하고 조용한 모양. 127) 柳絮 : 버들강아지. 128) 大安三年 : 대안(大安)은 금(金)나라 영제대(永濟代)의 연호. 3년은 고려 제21대 희종 7년(1211).129) 殿前 : 어전(御前)에서 일하는 벼슬인 듯하나 자세히 알 수 없다. 130) 보조국사의 비문을 각자(刻字)한 스님이나, 전기는 다른 자료에서도 보이지 않는다. 131) 崇慶二年 : 숭경(崇慶)은 금(金)나라 영제대(永濟代)의 연호. 2년은 고려 제22대 강종 2년(1213).132) 고려 때 숙위(宿衛) 및 근시(近侍)의 일을 맡아 보던 관원. 133) 창락궁(昌樂宮)에서 일어나는 모든 사건과 행사를 기록하는 직책. 134) 전기가 다른 자료에서도 보이지 않는다.    [인용문 출처: 국립문화재연구소 금석문 검색][2021년 12월]        
완주 소양면,  인근에 '아니 땐 굴뚝' 하나 우뚝 솟아 있다.이색적인 문화공간 산속등대인데 원래는 제지공장 자리였다고 한다.40여 년간 버러져있던 공장 터를 복합문화공간으로 새롭게 꾸몄는데미술관, 공연장, 체험장, 놀이터, 카페 등의 시설이 들어섰다.제지공장의 커다란 굴뚝은 빨간 등대로 새 생명을 얻으면서이곳의 얼굴이 되었다.한때 붐을 일으켰던 인더스트리얼 디자인의 전형적 사례이다. 특히 이 곳은 아이와 함께 오기 좋은 곳이다.넓은 터는 어린이들이 위험요소 없이 안전하게 뛰어놀 수 있도록 구성, 배치되어 있는데엄마들은 아이들과 함께 놀아도 되고 따로 카페에서 차를 마시며 쉬어도 된다. 아무렇게나 쌓여져 있는 컨테이너박스 같지만원색의 디자인이 더해지면서 사진 찍기 좋은 포토존이 되고 있다.  등대는 바다이고 바다는 고래이던가.커다란 고래 조형물이 인상적인데 어린이들이 맘껏 놀 수 있는 놀이터이기도 하다.옆에는 연못이 있어서 형형색색 떼지어 노니는 물고기들의 유영을 구경할 수 있다.  실내 전시장에는 다양한 등대 사진들이 전시되고 있었다.우리나라 해안가에는 그 지역의 과 상징물을 활용한 인테리어 등대가 많이 세워지고 있다. 등대가 있는 풍경들을 한 자리에서 감상할 수 있다.  카페에서 뱅쇼 한 잔.산속등대는 입장료가 8,000원이다.그 중 4,000원은 카페에서 음료값으로 대체가 가능하니실제 입장료는 4,000원인 셈이다.​산속등대는어린이와 함께 헐렁한 시간을 보내고 싶어하는 젊은 엄마들에겐특히, 추천할 만하다.​ 산속등대전라북도 완주군 소양면 원암로 82 ​ 
아찔한 절벽의 매력에 넋을 놓다​나라에서 일반인들의 출입과 벌채를 금지하여 아껴 두었던 땅 금오도아찔한 절벽은 삶의 터전이었고 절경은 신선과 고승들의 쉼터였다.​매력에 빠지고 풍경에 취하는, 그래서 비렁길을 다녀온 이들은 모두 말한다. ​평생 잊지 못할 길이라고.금오도 비렁길해안 절벽을 따라 땔감을 구하고 낚시를 하러 다녔던 금오도 비렁길, 이름만으로도 호기심을 자극한다. 표준말 ‘벼랑＇의 여수사투리가 '비렁'이다.​남해안에서 찾아보기 힘든 금오도 해안단구의 벼랑을 따라 조성된 트레킹 코스로 단장된 해안 절벽을 끼고 트레킹하는 그 아찔함이 금오도 비렁길의 매력이다. 함구미 마을 뒤 산길에서 시작해 바다를 끼고 돌며 형성된 코스로 함구미 선착장에서 시작되어 두포 → 직포 → 학동 → 심포 → 장지를 잇는 구간으로 구성돼 있다.여수 신기항에서 7:40분 첫배에 승용차를 싣고 금오도 여천항으로 향한다.금오도에서 2박을 하며 비렁길 전구간을 걷는 도보여행의 시작이다. 첫날은 1~3코스를, 다음날 3,4코스를 걷는다.​【1코스 : 함구미 → 미역널방 → 절터 → 신선대 → 두포, 5km, 2022.2.27. 일요일】  신기항을 떠난 배는 10여분 남짓 걸려 여천항에 도착한다.1코스 시작점인 함구미 선착장까지는 승용차로 10분도 걸리지 않는다.(5km)​ ​​​ ​​​ 마을을 벗어나자 마자 잘 정비된 야자수매트가 깔린 동백숲으로 길이 이어진다.올 동백꽃은 너무 가물어서 개화시기가 예년에 비해 늦고 꽃 모양도 덜 하다고 한다.​ ​​​ ​​​ 비렁길 전체에 털머위가 지천이다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ 화창한 봄날이지만 멀리 미세먼지가 심술을 부린다.하지만 따뜻한 기온과 부드러운 바람은 걷기에 더할 나위 없이 좋다.​ ​​​ 미역널방은 마을 주민들이 바다에서 채취한 미역을 배에서 이곳까지 지게로 운반하여 미역을 널었다하여 이름 지어진 곳으로 표고가 해면으로 부터 90미터나 된다.미역널방 한 가운데는 풍수상 바둑혈이라하여 자손의 번성을 기원하기 위해 자리한 작은 묘가 있다. 지금은 바둑돌 역할을 하던 작은 바위돌들이 모두 사라져 없어진 상태라 한다. ​​​ ​​​ ​​​ 「함구미 비사리구시 전설」조선 후기 흥선대원군이 경복궁을 다시 세울 때 함구미마을 소나무를 가져가서 목재로 사용하였다고 한다. 그즈음 금오도  터 부근에 비사리나무 한 그루가 쓰러져 있었는데 나무가 너무 탐이 나서 서로 가져가려고 했으나 꿈적도 하지 않았다. 그런데 어떤 사람이 나무한테 “로 가자.”라고 말하자 나무가 움직여서  로 가져갈 수 있었다. 그리고 나무를 길게 파서는 밥을 퍼 놓아 많은 사람들이 함께 먹을 수 있는 도구인 구시[구유]를 만들었는데, 이것이 유명한  비사리구시로 얼마 전까지만 해도 남아 있었다고 전한다. 하지만 지금 에 남아 있는 구유는 전라북도 남원 지역에서 가져온 나무로 만든 것이라고 한다.한국향토문화전자대전​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 아침 햇살에 빛나는 대나무 숲길을 지나니 멋진 풍광이 보이는 곳에 묘소가 있다.평생을 푸르른 바다를 보며 금오도에 사셨는지는 모르지만 돌아가셔서는 제일 전망 좋은 곳에 자리를 잡으셨다.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 함구미 포구는 바다 건너 개도와 가깝다. 갯바람을 막으려고 쌓아놓은 산비탈 마을의 2m가 넘는 돌담이 이색적이다. 평지가 거의 없는 섬이라 산비탈을 개간하여 밭으로 이용하는 모습에서는 옹골찬 섬사람들의 삶의 양식이 스며 나온다. 함구미 마을은 마을 앞 해변이 크게 만(灣)을 이루고 있어 한구미라고 부르던 지명으로 한자로 바꿔 적으면서 함구미(含九味)가 되었다.한국의 섬, 이재언푸른 바다와 기암절벽도 비렁길의 자랑이지만벼랑 위를 걷는 아늑한 숲길도 좋다​ ​​​ ​​​  초분은 시신을 바로 땅에 묻지 않고 돌이나 통나무 위에 관을 얹고 이엉과 용마름 등으로 덮은 초가형태의 임시 무덤으로 2~3년 후 초분에 모신 시신이 탈육(脫肉)되고 나면 뼈만 간추려 일반 장례법과 동일하게 묘에 장하는 토속장례법이다. 이렇게 초분을 통해 최종적으로 죽음을 확인하는 것이고 뼈를 깨끗이 씻어 묻음으로써 다음 세상에 다시 태어나기를 바라는 마음 때문이란다. 2000년대까지 초분이 행해졌다고 한다. ​​​ ​​​ ​​​ 지나 온 길이 파란 하늘과 파란 바다와 어울려 환상적인 자연의 파노라마를 보여준다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 양지바른 길가에 봄까치꽃이 앙증맞게 피었다.봄까치꽃, 광대나물, 민들레 외에는 다른 야생화를 만나지 못했다.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 이제는 사람이 살지 않아 폐가가 된 외딴집 너머로 1코스 종착지인 두포가 보인다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ 두포마을과 함구미마을 사이에는 100여 m 높이의 수직 절벽 위에 너럭바위가 하나 있다. 경치가 아름답기 그지없어 달밤이면 신선들이 이곳에 모여 놀았다고 하여 신선대라고 부른다. 또 함구미마을 쪽으로 가는 어귀에 내가 흐르고 그 내를 따라 깊은 골짜기가 형성되어 있는데, 그곳을 불무골이라고 부른다. 불무골은 대장간의 사투리인 불무간이 있던 골짜기라는 뜻이다. 불무간은 도로를 확장하면서 사라지고 불무간에서 사용하던 우물만 남아 있다. 경복궁을 중건할 때 경복궁의 중건을 담당했던 영조도감에서 당시 황장봉산이었던 금오도에서 벌목을 할 때 필요한 연장을 만들기 위하여 이곳에 불무간을 만들었다고 전한다.한국향토문화전자대전​​​ 동백도 그렇듯이 금오도 인 방풍나물도 심한 가뭄에 작황이 좋지 않은 상황이란다.바람이 많은 섬이라 돌담이 지붕보다 높이 쌓여있어 특이 했다.​ ​​​ ​​​ ​​​ 지나 온 1코스를 뒤로하고 비렁길 2코스로 향한다.​​ 금오도비렁길1코스전라남도 여수시 남면 유송리 산284 ​ 
​①편에 이어서...​ 게임 속 플레이어가 된 기분으로 계단을 오르니​​ '배바위 전설'이 깃들어 있는 바위가 나오는데,​​ 배바위엔 멋진 풍광을 감상할 수 있도록 로프가 매여져 있었지만,너무나 아쉽게도 시계제로일 테니...​​ 이내 발길을 돌려​​ 왠지 음산의 느낌의 짚카펫이 깔린 계단을 오르면,​​ 조계산 정상인 장군봉에 도착.​장군봉은 조계산의 정상이며 선암사 배후 봉우리이다.장군이라는 단어에서 느낄 수 있듯 잔주름 없이 우람차게 솟아좌우로 균형 있게 거느린 줄기에 의해장군대좌將軍大座라는 경칭敬稱으로 불리기도 한다.장군봉을 중심으로 장군봉과 닮은 작은 장군봉이라는 뜻의 소장군(중봉)봉,장군봉의 줄기에서 이어내린 줄기와 봉우리라는 연산줄기의 연산봉,장군의 막사와 같은 형대로 생겼다는 뒤편의 장막(박)골,장군에게 술잔을 바쳐 경배한다는 옥녀봉과 같이 장군을 받들어 모시는 의미로 붙여진 이름이 많다.- 조계산에서 만나는 이야기​​ 정상엔 두 기의 정상석이 있는데,왼쪽이 조계산 산악회가 비교적 최근에 세운 정상석.​지난달 수락산 정상석을 산 밑으로 굴려버리고안전로프를 자른 테러 사건이 있었는데,세상엔 정말 별의별 미친놈들이 많네.이제는 나홀로 산행 시 뒤에서 누가 올라오면 경계하며 일단 무조건 먼저 보내야 할까.어떤 도라이가 뒤에서 냅다 밀어버릴 수도 있으니..  ​ 정상 인증샷​​ 시계제로라 감상할 수 있는 건 아무것도 없으니벤치에 앉아 물 한 모금 마시고 등산화 끈 다시 묶고​​ 장박골 쪽으로 바로 진행 -​​ 산 정상이라 바람 많이 불 텐데진달래가 한 송이도 낙화 없이 완전 멀쩡하네.​​ 짚카펫이 깔린 길을 내려가는데,확실히 무릎에 부담이 덜하고 한결 수월하다.​​ 조금 옅어지나 했는데다시금 몰려오는 산안개​​ 현재 시계는 30m​​ 미궁 속으로 귀곡산장을 찾아가는 느낌.갑자기 영화 곤지암 생각이 나 뭔가 쎄하다...  ​ 바람막이를 챙겨오지 않았는데,이런 얇은 티 하나 입었더니괜히 기분만 쎄한 게 아니라 실제로 몸도 으슬으슬~기온을 보니 오히려 오전보다 떨어졌다.​​ 후둑후둑.. 타닥타닥..비는 오지 않지만 짙은 산안개로 인해 여기저기 끊임없이 떨어지는 물방울 소리.그것이 흡사 빗소리와 다를 게 없어 몸에 한기를 더해주는데..​​ 발걸음을 재촉해 봅니다.​​ 장박골에 도착.​​ 이제 연산봉 사거리를 향해 - ​​ 안개 탓일까..나무들까지 왠지 으스스해 보여...  ​ 안개는 걷힐 기미가 보이질 않는 가운데​​ 부지런히 발걸음을 옮기니​​ 이곳 너머에​​ 조계산 연산봉 -​​ 연산봉의 유래​​ 헬기장 주변으로 보이는 풍광은 아마도 멋졌겠지..​​ 바로 송광굴목재를 향해 - ​근데 어떤 도라이가 사포로 밀었나이정표가 왜 저래​​ 열심히 가봅시다.​​ 그런데 어느 순간 갑자기 길이 사라짐​​ 당황할 찰나 길이 나타남 ㅋ​​ 그러는 사이 시나브로 걷혀 버린 안개​​ 그러면서 도착해 버린 송광굴목재​​ 송광굴목재 그 통행의 역사​​ 이제 까지는 2.8km​​ 자욱했던 안개가 걷히니 콘택트렌즈를 일주일 만에 뺀 것처럼 개운하다.​​ 송광대피소​​ 안에 뭐 있나~ 보니평상만 덩그러니​​ 그런데 무념무상으로 한참을 가다가​​ 작은 나뭇가지를 도로록 밟고 미끄러졌는데,앞으로 철푸덕이나 뒤로 쿠당 하고 넘어진 게 아니라춘향이가 첫날밤 이몽룡 품에 안기듯옆으로 사뿐히 넘어짐 ㅋㅋㅋ그 상황이 참 웃기면서도 누가 본 사람은 없겠지??  ​ 춘향이는 털고 일어나 사뿐사뿐 목교를 건넙니다 ㅋ​​ 조계산 산행도 이제 끝을 향하고​​ 그런데 작은 다리를 건너는데,​​ 저런 게 개울을 가로질러 놓여 있다.대체 무엇에 쓰는 물건인고....​​ 가 보인다.​​ 와 키 크다​​ 진짜 시원시원하게도 뻗었네.여름엔 색감도 더 이뻐지겠지.​​ 스님과 농부는 담소 中​​ 몸에 한기를 느낀지 오래라 아쉽지만 는 들르지 않기로.​​ 고향수 枯香樹​​ 그 유래​​ 이제 택시를 타러 내려가는데​​ 만첩개벚이 흐드러지게.이쁘다.  ​ 그런데 마침 스님을 한 분을 내려드리고 복귀하는 택시가 짠~​​ 기사님이 나보고 운 좋았다고 하심.택시 타러 가려면 한참을 걸어내려가야 하고또 여기는 다니는 택시가 정해져 있어,택시를 콜 해도 한 시간 넘게 기다려야 할 수도 있다고.그리고 금액도 딱 정해져 있다네.에서 선암사까지는 4만 5천 원 되시겠습니다.​​ 기사님의 묘하게 매력 터지는 구수한 사투리가 마치 자장가 같아꾸벅꾸벅 졸다 보니 어느덧 선암사 주차장에 도착.시간은 30분 정도 걸렸음.​이제 식사하러 갑시다 -​​ 선암사 초입엔 이런 한옥펜션들이 꽤 보인다.​​  저전동에 있는 거시기 식당에 도착.현지인 맛집이라고.​​  돼지고기 백반  -  1만 원​1인분 주문도 가능은 한데,이런 반상차림을 단돈 만원 주고 먹기는 너무 미안해그냥 2인분 주문했음.양은 조금 적게 달라고 하고.​ 이라는 미나리는 그 향과 맛 모두 좋았고,돼지고기 안심 부위로 요리한 두루치기는자극적이지 않은 은은한 감칠맛이 돈다.특히 직접 만든다는 막걸리 식초가 들어간,가오리회무침의 풍미는 베리 굿.배가 부른데도 '회 무침 조금 더 먹을 수 있을까요'를 외치게 만든.. ^ ^​자알~ 먹고 이제 계산을 하려는데사장님께서 한사코 만 원만 받겠다고 하신다.옥신각신 니가 가라 하와이 실랑이 끝에 겨우겨우 2만 원 드리고 ㅋ그럼 음료수 값은 서비스~윈윈 ^ ^​ 거시기식당전라남도 시 저전길 15 거시기 식당에서 거시기 해불게 잘 먹고 갑니다~​​ 식당 맞은편에 있는 카페문을 열고 들어가니 아담한 카페 안 커피향이 너무나 좋다.자리에 앉았다간 한참을 일어나기 싫을 것 같아,​​ 아아를 테이크 아웃,컵홀더에 꽂고 이제 집으로 -​​오늘의 산행기는 여기까지...​​ 에필로그기왕이면 다홍치마라 했다.자주 갈 수 없기에 더더욱 청명한 하늘을 바라 마지않지만,하늘이 내 스케줄에 맞춰줄리 만무.폭풍우만 몰려오지 않으면 가려 마음먹고 있지만지난번 미륵산에 이어 이번 조계산까지 계속된 흐린 하늘에 아쉬움이 컸던 건 사실.하지만 그 와중에 다행이랄까..어설픈 곰탕 같은 하늘 대신 신선이 노닐 것 같은 산안개 자욱했던,특히 비는 오지 않는데도 내내 들리는 빗소리와 함께 했던 산행은이채롭고 독특하며 꽤나 운치가 있었다.앞으로 남은 100대 명산의 여정에 있어이런 날은 다시 만나기 쉽지 않을 것으로 사량되는 산행이었다.​​ 집으로 가는 길 - 남하하고 있던 비구름을 만났다.쏟아지는 비에 와이퍼의 속도를 올려본다.​산행 후 녹진한 몸,전날 잠을 깊게 자지 못한 데다,거시기 식당에서 거시기 해불어 부른 배,수동 변속기의 의미가 사라진 5단 정속 주행,시계추처럼 리듬에 맞춰 왕복운동하는 와이퍼,창문을 못 여니 좁은 실내에 쌓여만 가는 CO2,여기에 깜깜한 실내는 화룡점정..이날 운전 중 태어나서 처음으로 환영을 보았다.젖은 도로 위 반사된 자동차 미등이 순간 기둥처럼 보였다.고속도로에서 급브레이크 안 밟은 게 천만다행.내가 졸고 있음을 인지했고,쏟아지는 잠과의 사투를 벌였지만,아마 꽤나 비틀거렸나 보다.뒤차가 빠르게 상향등을 번쩍여준다.나도 고맙다는 표시로 비상등을 켜주었지만,이미 영혼과 육신 모두 컨트롤이 불가능한 상황.그러던 와중 꿈결처럼 스치는 빛 하나가 보였다.​​​ 켜는 순간, 나의 뇌 스위치도 같이 on그 느낌이 마치 현타의 그것이랄까..대개 룸살롱에서 술 마시다 계산할 때가 되면실장이 빌지를 가져오며 룸의 조도를 높이는데,바로 그때 오는 현타.특히 나이트에서 룸 잡고 놀 때,보통 이런 상황이라면 부킹에 실패했다고 봐야 하는데,정대만이 포기를 모르는 남자이듯,나는 실패를 몰랐던 남자 ㅋㅋ리즈시절엔 룸살롱에서도 타율 9할9푼9리를 마크했던 레전ㄷ... ^ ^​각설하고,환영이 보일 정도의 졸음운전은 정말 처음 겪어보았다.지금 생각해도 소름이 끼칠 정도.그런데 어떻게 실내등을 켜게 됐는지는 잘 기억이 나지 않는다.어쩌면 본능이었을 수도.​졸음쉼터나 휴게소가 내 졸음에 맞춰 나타나 주진 않을 터.그렇다고 고속도로에서 갓길에 차를 대놓는 건 또 다른 자살행위.창문을 열어 환기를 시켜주는 게 잠을 깨는 가장 좋은 방법이지만,이날처럼 폭우가 쏟아져 창문을 열 수 없을 땐 실내등을 켜보자.현타 오듯 잠이 달아나며 정신이 번쩍 드는 그 효과에 정말 깜놀.결국 난 실내등을 켠 채로 집까지 쭉 갔다는...  이럴 땐 오며 가며 눈을 붙일 수 있는 산악회 버스가 부럽긴 하다.술 한 잔으로 목도 축일 수 있고.하지만 그렇다고 우르르 한 데 몰려 산에 가고 싶진 않다.도시에서 정말 지겹게 보는 게 사람인데산에서까지 사람 구경하고 싶진 않기에.산에선 그저 山의 소리만 듣고 싶은 게,나의 작고 소박한 바램. ^ ^​​​​ ​ 
신라말엽 혜련선사가 창건하여 송광산 길상사로 이름지었고고려 명종 27년 불일보조국사가 이곳을 정혜결사(定惠結社)의도량으로 정하고 조계산 수선사라 개칭하였다가고려말에 라 불리게 되었다.조계산에 위치하여6.25전쟁 당시 대웅전 등 중심 건물 대부분이 소실되었으나중창불사로 현재에 이르게 된 사찰이다.내에는 국보 3점과 보물 2점, 지방문화재 11점,천연기념물 1점 등을 소장하고 있고를 지나 조계산을 넘어가면 선암사를 만나게 된다.옆문으로 사진을 찍은후 앞쪽으로 가니 사진촬영금지 푯말.....이미 담았으니 어찌하나.....죄송스러움에 깊이 머리숙여 합장을 하고.....비사리 구사에 쌓인 동전들 동전 하나하나에 아름다운 마음을 담은 소원들이 담겨있고......    뒤편 조계산으로 이어진 깊은 계곡은맑은 물들이 흘러내리는 아름다운 곳으로4계절 공히 많은 산행객이나 연인들이 찾아와 휴식을 취하는 곳이다.조계산 산행 후 하산을 하여 맑은 약수로 가볍게 목을 축인 후주차장 부근에서 알코올 농도가 6%밖에 되지않은 지역 인유자 막걸리는 하산주로 나누기에 아주 적격..... ^ ^    
​(여행일자: 2022년 3월 2일)​낙안읍성을 보고 그곳에서 지역의 인 꼬막정식으로 점심식사를 하고,​조계산 자락에  천연기념물로 지정되어 있는 4대 古梅중 하나인  선암매(仙巖梅)가 있는 매화여행의 성지인 선암사로 향합니다.( 천연기념물 4대 매화: 백양사 고불매, 선암사  선암매, 화엄사  매화, 오죽헌 율곡매)​ 조계산 자락에 있는 선암사(仙巖寺)는 태고종의 본산이랄수 있는  백제 성왕때 아도화상이 창건한 크고 오래된  사찰입니다.(조계산을 사이에 두고 있는 (松廣寺)는 조계종의 큰 절입니다)​또한 한국의 산사,산지승원(선암사,부석사,법주사,봉정사,통도사,대흥사,마곡사)으로 '유네스코 문화유산'으로 지정된 곳이기도 합니다.​주위풍경과 산사, 매화를 중심으로 정원이 잘 어울리고 가꾸어진 사찰로 많은 여행객들의 발길이 이어지는 곳입니다.​주차장부터  일주문까지 이어지는 중에 아름다운 승선교가 나옵니다. 특히 승선교 아래로 보이는 강선루의 모습은 정말 아름답습니다. ​  ​강선루의 모습.... ​사찰 주변으로는 차밭이 있네요. ​일주문....조계산 선암사.... ​만세루..... ​만세루를 지나면 대웅전이 나옵니다. ​선암사 경내에는 약 600년 된 선암매(천연기념물 488호)등 심은지 오래된 매화나무들이 곳곳에 보입니다. ​아직 매화꽃이 많이 피지 않았네요. 이번달 하순 정도는 되어야 할 듯 합니다. ​이 매화가 천연기념물 선암매....아쉽게도 꽃망울만 보입니다. ​매화를 시작으로 봄철 벗꽃,여름으로 배롱나무,가을 단풍이 아름다울 모습이 상상됩니다. ​선암사의 또 다른 명물 '뒤깐' .... 
사실 은 여러번 들릴 일이 있었지요. 선암사와 낙안읍성, 만 등. 의 대표적인 곳들은 이미 둘러본 터라 와 조계산 산행만을 계획하고 있었어요. 광주에서 으로 향할까 고민하다가 진도로 향했었고, 완도에서도 여수로 바로 갈까 하다가 내륙인 으로 다시 올라가기로 했지요. 이른 아침 완도 시외버스터미널은 사람들이 꽤 많이 있습니다. 무언가 기계적인 문제가 있는지 매표소에 언니는 꽤 당황한 얼굴로 발권을 하지 못한채 우왕좌왕하고 있네요. 행 버스가 출발 직전이라 급하게 표를 사고 탑승했지요. 여기서 조금 더 물어보고 표를 샀으면 직행을 탔을텐데, 제가 탄 버스는 해남을 거쳐 강진-보성을 지나 으로 향하는 완행 버스였습니다. 버스에서 꼬박 4시간 정도를 버텨야 하는 상태라 그저 잠이나 자자고 생각하고 있었지요. 사람들이 탑승하기를 기다리는데, 어떤 여성분이 다운증후군 장애가 있는 어린 여자 아이 손을 꼭 붙들고 기사분과 주변의 탑승객에게 보성까지 가는데 이 아이가 잘 내릴 수 있도록 부탁드린다고 신신당부를 하고 가십니다. 여름 휴가를 맞아 할아버지 댁으로 아이가 혼자서도 잘 갈 수 있는지 시도해 보려는 사회복지사 선생님 얼굴은 꼭 엄마의 그 것이에요. 아이는 선생님이 내리니 조금 불안해 하기는 했지만 그래도 사탕을 먹으면서 긴장감을 참아내려고 애를 썼지요. 무사히 보성에서 내렸으니 할아버지를 잘 만났기를 기원했습니다. 자다 깨다, 자다 깨다 보니 에 다 와 가네요. 옆에 앉은 늙은 노부부는 금슬이 매우 좋은것 같아요. 연신 할아버지께서 할머니의 팔과 다리, 어깨를 주물러 주십니다. 할머니의 무덤덤한 표정을 보아 평소에도 그렇게 잘 해주시는 것 같았지요. 버스 안이 참 따뜻해집니다. 날씨가 매우 좋았지요. 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는데 반팔 등산복을 입은 터라 팔토시를 하나 구입하고, 비상 식량을 사서 배낭에 챙겨 넣었어요. 밥을 먹는 동안 를 가는 버스가 지나가기에 한 시간 정도 기다려야 되나 보다 하고 느긋하게 있었지요. 그러다 관광객인듯한 어머님과 아들로 보이는 청년이 정류장으로 왔어요. 여행을 오셔서 기분이 매우 좋으신듯한 어머님이  가느냐고 먼저 말을 붙이기에 그렇다고 대답했지요. 안양에서 여행을 오신 어머님은 아들과 연인처럼 다정해 보였습니다. 세상의 모든 딸과 아들들이 자라서 부모님의 애인이 되어 드리면 참 좋겠다는 생각이 들었어요.내 어머니의 애인, 내 아버지의 애인. 자식을 위해 젊은 날을 보낸 사람들에게 삶을 더 사랑할 수 있게 해주는 일이라는 생각이 들었지요.    버스에 올랐지요. 버스 기사 아저씨께 에서 내려주세요라고 말씀을 드리고 앞자리에 앉으니 노인분들이 많이 타시니 뒷자리로 가라고 하시네요. 맨 뒷자리에 앉아서 바깥을 보니 경주에 큰 시장들이 차례로 지나가요. 옆자리에 앉은 아주머니께 여쭤보니 에는 중앙시장과 북부, 남부 시장이 있다고 하셨지요. 에 은 단감, 복숭아, 쌀 등이 유명하다고 하셨는데, 특히 감이 맛있다고 하셨어요. 아주머니께서는 여행 잘 하라라고 하시면서 다음에 가게 될 여수에 대한 정보도 주셨지요.   가는 길은 생각보다 꽤 멀었지요. 한 1시간 정도 걸린것 같았어요.해가 환하게 비치는 버스 안의 앞자리는 노인분들이 많이 타고 계셔서 버스에 함께 탄 모자(母子)중 아들은 자리를 양보한채 묵묵히 서 있었지요.아주머니가 내리고 난 후 제 옆자리가 비어있기에 성큼 성큼 이쪽으로 올라오네요.우현씨는 서울에서 건축 CG 일을 하는 조용하고 바른 청년이었지요. 친구와 한여름에 남도 도보 여행을 했었다는 우현씨는 여행을 많이 다녀보지 않았지만, 여행을 떠나고 싶어했지요.'혼자 여행하면 무섭지 않아요?' 여행 중 가장 많이 들은 질문이네요. 혼자 하는 여행의 두려움이 누군들 없을까요. 국내 여행을 떠나기 전에 두려워하는 제 마음에 누군가 한 마디 말을 떨어트렸지요. '힘들면 다시 돌아오면 되지요.' 그래요. 힘들면 돌아갈 곳이 있잖아요. 떠나보세요. 당신의 몸집만한 우주로 세상과 접촉해 보시길. 뜨거운 태양에 살을 맞대고, 폐속에 새로운 바람이 들어오도록 길을 터주고, 빗방울이 내 몸을 밟는 느낌을 그대로 느껴보시길.  내 생애 혈관에 새겨질 기억들을 남겨 보시길. 나의 우주에 그런 추억을 만들 기회를 만들어 보시길.   이런 저런 이야기를 나누다 보니 벌써 에 도착했습니다. 푸른 색의 투명한 계곡이 뜨거운 태양 아래에서도 시원하게 보였어요. 는 한창 공사를 하고 있어서 분위기가 어수선했어요.  특이하게 일주문을 지나서 다리를 건너서 절에 진입할 수 있는 배치였지요. 궁궐에서 세속과 분리하고, 잡귀를 막는 용도로 보통 설치하곤 했던 '물'과 '다리'라는 요소가 이 절에서 사용되고 있었어요.  대웅보전 계단에 있던 해태일까요. 부릅뜬 눈과 커다란 콧망울, 씨익 하고 웃는 미소가 어느 애니메이션 캐릭터로 사용해도 손색이 없을 듯 해요. 보고 있으면 저절로 미소가 나오는 모습이에요. 가지고온 가방에 먹을것 뿐이라며 가방으로 저를 유혹했던(사실 유혹당해서) 어머님과 우현씨와 동행하다가 시원한 계곡에 자리를 깔고 싸가지고 오신 찰밥과 과일로 점심을 먹었지요. 두 분의 데이트를 방해할 생각은 없었는데 방해가 되지는 않았는지 모르겠어요. 나눠주신 밥 정말로 감사하게 잘 먹었습니다. 집밥은 배뿐만 아니라 마음을 든든하게 하는 효과가 있지요. 조계산에 올라가지 않으시고 계곡에서 시간을 보내신다는 모자(母子)를 뒤로 하고 조계산을 오릅니다. 3시가 다 되어 가고 있었기에 어서 조계산을 넘어 선암사로 들어가려고 했지요.  비가 많이 왔었는지 산길은 축축했고, 물이 불어난 계곡은 시원하게 쏟아져 내렸어요.  어두운 산 길에서 드문드문 노각나무의 하얀 꽃이 떨어져 있기도 했지요. 존재감이 없이 말없이 피었다 지는 꽃들. 사슴이 살짝 밟고 간 자리에서 나왔을 것 같은 얇은 꽃잎에서 향기가 희미하게 느껴집니다.  매미꽃이 군락을 이루어 피어나고 있었지요.매미꽃과 비슷한 피나물이 보통 봄에 피어나는데 매미꽃은 피나물보다 개화기가 좀 늦는 편이지요. 두 식물 다 꺾으면 빨간 액체가 나오는 식물이지요.산에 사람들이 그리 많은 편이 아니었어요. 사람이 적으면 조용하고 산행하기 좋기도 하지만, 속도가 처져서 조금 지치기도 하지요. 굴목재를 오르는 길이 조금 힘이 들었지만, 굴목다리를 건너 선암사에 거의 도착했을 때쯤이었어요. 두 명의 청년이 저를 앞질러 빠른 속도로 앞서 가더라구요. 짐도 없이 맨 손으로 산행하는 친구들이 조금 부러웠어요. 해가 지기 전에 선암사에 도착하려는 마음에 친구들을 따라 부지런히 내려가는데, 그 중에 한 친구가 저에게 길을 묻더라구요. 알고 보니 산행이 초행인 이 친구들은 6시간 정도를 헤매다가 이제야 내려가는 길이라고 했어요. 선암사 거의 다 와서 이정표가 보이지 않아 조금 염려가 되긴 했지만, 무사히 선암사에 도착했습니다.  선암사 앞에서 산을 내려가겠다는 두 친구 중 한 친구인 진성이의 기념 사진을 촬영했어요. 군대를 제대하고 여행을 가고 싶은 마음에 조계산부터 들렀다는 진성이는 지리산 산행도 계획하고 있었지요. 다음 산행에는 제대로 준비해서 조심히 다니라고 당부를 했습니다.밝고 젊은 진성이의 앞으로가 더 기대가 되었습니다. 진성이는 산에 내려가서  시내로 가는 버스 시간표를 문자로 보내주기도 하고, 여행 내내 안부 문자를 보내주며 저의 여행을 격려해 주었지요. 한 5년전이었나요. 가을 선암사에 혼자 왔었지요. 잎이 다 떨어진 감나무의 검은 가지에 감이 익어가는 풍경을 돌아 선암사에 왔었던 기억이 있어요. 단풍을 바스락거리며 밟아 올라간 선암사에선 11월에 피어나는 꽃들이 한창이었어요. 차밭에서 고개를 푹 숙이고 피어나던 하얀 차꽃을 얼러 얼굴을 살펴 보기도 했구요. 하얗게 구슬모양의 꽃을 피워올렸던 팔손이의 너른 손바닥, 은목서가 진한 향기를 내는 일주문을 지나서 바람이 휭 하고 지나가던 빠알간 남천의 잎사귀 아래에서 물을 한 모금 마셨었지요. 경내를 다니다가 빨갛게 떨어져 내린 동백나무 꽃봉오리 앞에서 목이 매어서 한참을 서 있기도 했었어요.  첫사랑같은 선암사가 그 새 많이 변해 있었지요. 부처님에게 처음으로 절을 해 본 곳이 바로 선암사였는데 말이에요. 입구에서부터 건물 공사가 한창이었고, 경내에도 '국태민안 경제회복 성취 십만등 불사'를 한다며 철제 구조물에 가득 연등이 걸려 있었어요. 그 부처님 그대로 계시는가 다시 인사를 드렸어요.  천천히 경내를 돌아 동백나무를 마주한 순간, 늙고 쇠약해진 백발의 '솔베이지'를 만난 느낌이었어요. 그 건강하고 빛났던 나무는 어디에 가고, 쇠약해진 나무는 작은 잎과 작은 열매를 매단 채 힘들게 그 자리에 서 있었어요. 나무 밑으로 가니 밤알보다도 작은 열매가 하나 둘 굴러 다닙니다. 무엇때문일까요. 예전에 만난 그 푸르던 나무가 아니었지요. 무엇이 이 나무를 그렇게 변하게 만들었을까요. 마음 언저리가 쌀쌀해 집니다. 해우소에 들렸는데도, 근심이 사라지는 느낌이 들지 않았지요. 허둥 지둥 산 아래로 다시 내려갔습니다. 전에 없던 주차장과 숙박업소, 음식점들도 생겼더라구요. 가게 앞 평상에서 버스를 기다리고 있었습니다. 날이 천천히 저물고 있었어요. 아주머니들 여러 분이 우르르 평상으로 오시네요. 혼자 여행왔다는 말에 아주머니들이 한 마디씩 건내시느라 분주하십니다. 위험하다, 혼자 다니면 안된다, 얼마전에 내가 아는 사람이 차 잘못 탔다가 칼에 찔렸다.날은 어두워지는데 아주머니들 말씀이 더 무섭습니다. 뒷 편에 묵묵히 책을 들고 계시던 아저씨께 까지 이 아가씨 좀 잘 데리고 가라고 부탁하시면서, 혹시 아저씨가 늑대는 아니겠지하시면서 농을 건내시는 아주머니들. 잘데 없으면 우리 노는 데서 자고 가라면서 진심으로 말씀을 하십니다. 차비를 준비하려고 보니 만원짜리 지폐밖에 없기에 아주머니들께 천원짜리로 교환을 부탁드렸더니 오히려 주머니에서 하나 둘 천원짜리들을 꺼내셔서 차비하라며 제 손에 쥐어 주시네요. 옆에서 지켜보시던 아저씨도 차비 내가 내줄게 라고 말씀까지 해주시구요. 감사하다는 인사를 드리고, 아주머니들 손도 한번씩 붙잡아 드리고 버스에 올랐어요. 함께 차에 오른 아저씨는 관광버스 운전기사셨는데, 산을 매우 좋아하는 분이셨지요. 아저씨와 이런 저런 이야기를 나누었지요. 제가 가게 될 여수에 대해서도 이것 저것 설명을 해주셨구요. 버스터미널까지 가지 말고, 역에 내리면 여수 가는 버스가 있다면서 여러 정보를 알려주신 아저씨.잠깐의 시간이었지만 제 여행에는 이렇게 길을 알려주시고, 도움을 주신 많은 분들이 있었지요. 여수 가는 버스표는 자판기로 뽑을 수 있게 되어 있었지요. 자판기로 버스표를 끊고, 편의점에서 저녁 거리를 조금 샀습니다. 여수에 도착 시간은 9시가 이미 넘은 시간. 관광 지도를 얻고 찜질방에 위치를 물어보니 한참 가야 된다는 이야기. 어두워서인지 길을 가기가 자꾸만 망설여져서 주변을 어슬렁거리면서 터미널, 이마트 등 커다란 건물을 확인하고, 걸어가기로 했지요. 이마트 옆 길로 주욱 올라가다가 과일 가게에서 한 번 더 찜질방의 위치를 물으니 할머니께서 친절하게 이마트 옆에 여성전용의 작은 찜질방이 있다고 알려주십니다. 이제껏 물어본 분들에 의하면 이 근처에 찜질방이 없다고 했는데 말이지요. 할머니 말씀을 믿고 이마트 옆으로 돌아가 보니 정말로 간판도 너무나 작은 조그만 찜질방이 있습니다. 여행을 왔다는 말에 환하게 웃으시면서 묘도 가는 버스 시간도 자세히 알려주신 아저씨는 5,000원만 내고 어서 들어가라며 잠자리가 조금 불편할텐데 이모들에게 잘 말해주겠다고 말씀해주시네요. 그동안 빨래가 꽤 밀려서 오랜만에 빨래를 하고 이모님들 눈치를 보고 있는데, 이모님들이 1시부터는 영업을 안하니 사우나실에 말려도 된다고 말씀해 주십니다. 작은 수면실에는 자는 사람이라곤 이모님 한 분과 저 뿐. 늦은 시간에 고스톱을 치는 소리가 조금 들리긴 했지만 편안하게 잘 잤습니다. 오늘도 좋은 분들을 참 많이 만났지요. 내일은 어린 시절 여름 방학에 잠깐 머물렀던 묘도에 가요. +  여행은 꽤 큰 도시이지요. 버스에서 만난 아주머니는 이 주변 도시와 통합되면서 서울보다도 클 거라면서 말씀을 해주셨어요. 한 번 관광지로 가는 버스를 타면 한 시간은 기본으로 가야 될 정도로, 시내에서도 꽤 이동거리가 멀지요. 에선 선암사-조계산-, 낙안읍성, 만 등의 볼거리가 있습니다. 이번에 간 조계산 자락에 사찰들은 공사중이기도 했고, 예전보다도 너무나 많이 변해 있어서 조금 아쉬웠지요. 변하지 않은게 없겠지만 말입니다. 천천히 둘러보시면 재미있는 구경거리들이 꽤 많은 도시같아요. 저는 시장은 둘러보지 못했는데, 중부, 남부, 북부 시장이 모두 규모가 커서 장 날에 가시면 좋은 구경하실 수 있을 것 같아요. 민박이 아닌 찜질방은  시내에 많이 분포해 있으므로 숙박은 염려 안하셔도 될 것 같습니다. 
​여러분 혹시 이런 이야기 들어보신 적 있으신가요?  ​​ 에서 얼굴 자랑하지 마라​예로부터 미인이 많기로 소문난 지역은 미인의 고장으로 알려져 있습니다.​도대체 무엇을 먹고 그렇게  컸는지 궁금하기도 한데요!!​아마도 최적의 환경에서 자라난 훌륭한 농작물 덕분이 아닌가 싶습니다 ㅎㅎ​오늘은 의  중에서 낙안 배에 대한 이야기를 시작해 볼까 합니다.​​​ ​배는 제가 제일 좋아하는 과일 중에 하나입니다! 여러분들도 배로 만든 음료나 아이스크림과 같은 디저트를 한 번쯤은 접해 보셨을 겁니다. 특이 우리나라에서 생산되는 배는 서양이나  중국보다 모양이 원형 또는 편원형으로 표면이 매끄럽고 당도가 높으며 과즙 함량이 높아 품질면에서 아주 우수하다고 합니다. ​이렇게 달고 맛있는 배는 체내에 있는 나트륨 배출에도 도움을 주는 칼륨도 함유하고 있고, 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추고 변비 치료에도 도움을 주는데요. 또한 단백질 분해 효과가 있어서 육류를 연하게 만드는 데도 사용됩니다.​   ​의  중 하나인 배는 시 낙안면에서 재배되고 있습니다. 낙안 배는 다른 지역보다 일조량이 충분하여 당도가 높고 과즙도 풍부하다고 합니다. 역시 일조량이 충분해서 그런지 의 다른 지역에 비해 콩이 벌써 열매를 맺어가고 있는 모습도 보이고 잼피나무에 꽃 핀 모습, 모과나무에 핑크색 꽃이 피어있는 모습도 볼 수 있었답니다. ​   ​당도가 높은 낙안 배가 잘 열리기 위해서는 기후도 중요하겠지만 농가에서 일하는 분들의 수고 또한 잊을 수 없겠죠! 더 나아가 수정으로 통해서 열매가 맺어지기에 곤충들의 역할도 중요합니다!!!!​   ​저는 어머니와 함께 시 낙안면 이곡리에 위치한 배꽃피는 마을에 다녀왔습니다. 아쉽게도 제가 갔을 시에는 배꽃이 이르게 피어서 지는 시기였습니다.  배나무들 가운데 고목들은 이미 꽃이 져버렸지만 자라나고 있는 나무는 아직 꽃이 피어 있더라고요. 하얀 배꽃이 너무 아름다웠습니다. 저번에 다녀온 복숭아꽃과는 다른 매력으로 다가왔습니다.​   ​배꽃은 다른 말로 이화라고도 불립니다. 이화의  꽃말은 위안, 위로, 온화한 애정입니다. 꽃말 그대로 동네를 걸으면서 시험 기간으로 인해 지킨 저의 일상에 위로의 시간을 가져다주었으며, 어머니와 함께 보내는 시간에 대해 소중함을 느끼게 한 꽃이었습니다.​  ​이화 꽃이 무릇히 피여있는 배꽃피는 마을은 느릿 느릿하게 걸으며 사색하기 좋은 곳임을 다시 한번 느끼게 되었습니다. 이곳에 대해서 더 소개해 보도록 하겠습니다. 배꽃 피는 마을은 시 낙안면 이곡리(전남 시 낙안면 이곡 2길 37-50)에 자리 잡고 있으며 1923년 과수원이 조성된 역서고 아 전통이 가득한 농장으로, 한방 영양제, 미생물, 키토산, 목초액 등을 이용한 유기농법과 저농약, 저화학 비료 등으로 친환경 농산물을 생산하고 있으며 '꽃에서 열매까지'라는 주제로 시각, 청각, 촉각, 미각, 후각의 오감을 만족할 수 있는 체험 교육(☎  061.754.6787)을 진행하고 있습니다. 마을 근처에는 낙안민속 마을, , 선암사, 고인돌 공원 등이 위치하고 있어 즐겁고 소중한 추억을 만들어 가실 수도 있습니다.​ Previous imageNext image ​​​여러분들도 내년 봄 코로나19가 물러나갈 때쯤 한번 다녀와 보시는 건 어떠실까요?​  ​​​​​ ​ 
​​   ​​SUNCHEON FOOD&TRAVEL  1박2일    요기는 또 왜 왔냐!! 요즘 참 자주 옵니다. 이번은 기존의 여행과는 달라요! 의 색다른 맛을 보러 왔습니다. 이번엔 종가집 음식이나 치유밥상처럼 색다른 지평을 보았어요. 1박2일의 여정이 참 풍성했는데요, 1일차는 종가의 맛을 떠나는 여행이었다면, 2일차는 자연이 주는 치유여행이었답니다. 그중 첫번째 날 먹고 즐긴 거 보여드릴게요! ​​​​  01 의 맛   역에 내리면 항상 전 이 급수탑을 바라봅니다. 옛 모습을 고스란히 느낄 수 있는 거라 보고만 있어도 기분이 좋아요. 이번  1박2일 여행은 그런 느낌?​음식여행으로 치자면 얼마전 푸드앤아트페스티벌 할 때도 에 왔었거든요. 거기서 지역고유의 재료로 만든 한상이나 사찰음식 등을 보며 우리가 아는 대중적인 음식과 다른 세계를 맛봤어요. ​이번엔 농가맛집이나 종가음식과 같은 농촌자원과 관광자원을 연계하는, 지역자원 연계형으로 음식관광 네트워크 개발을 앞두고 미리 다녀온 거거든요. 곧 이런 코스로 여행상품이 만들어질 수도 있어서 기대됩니다. 맛있는 농촌과 멋진 여행지를 두루두루 다니니 이게 바로 신선놀음이구나 싶더라고요!!​★1일차: 역 → 옥천조씨 절민공파 종가집 닭장 만들기 체험 → 중식 닭장떡국 → 종가 고택 관람 → 용오름마을 밀납초만들기 →  → 석식 종가정식 → 주안상차리기 체험 → 한옥숙소★2일차: 선암사 → 덕동원 생채무치기 체험 → 중식 건강치유밥상 →  만습지 생태선 탑승 → 역​ 조이당한과전라남도 시 주암면 구산강변길 132 승주조승훈가옥전라남도 시 주암면 구산리 용오름마을전라남도 시 주암면 운룡리 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 역 전라선전라남도 시 팔마로 135 역   01 종가의 맛 구호정    제일 처음에 간 곳은 구호정. 네이버지도에는 조이한과라고 해야 나오네요. 옥천조씨 절민공파 절민공 종가 내림음식을 맛볼 수 있는 곳이랍니다. 아침 일찍 출발해 역에 도착해서 다시 이곳에 도착했을 때는 이미 점심시간. 배가 꼬르륵 할만하죠?​​        2층으로 올라가 닭장체험을 합니다. 첨엔 그 단어조차 생소했어요. 닭으로 끓인 육수와 여러가지 재료를 가미한 일종의 만능 국물이라고나 할까요? 김순옥 대표님이 어떻게 만드는지 먼저 시범을 보여주십니다. ​토종닭을 손질하는 게 제일 오래 걸리고 손이 가는 작업 같아요. 기름기를 다 제거해야 하니 구석구석 돌려가며 잘라냅니다. 우선 끓는 물에 삶고 찬물에 헹궈줍니다. 그리고 살짝 볶아주는데요, 이때  마늘, 생강즙 넣고 비법간장, 무려 150년 묵은 간장을 투하합니다. 그리고  미리 닭뼈로 고아준 육수를 넣고 끓여요. ​  동영상에 순서대로  다 보여드리니깐 한번 보심 금방 이해갈 거예요. 그렇게 뭉글하게 끓여 완성한 닭장은 떡 만두 무 등등 뭘 끓이든 베이스로 훌륭해요. ​​        우리의 점심은 이렇게 끓인 닭장떡국이었습니다. 반찬이 여섯가지 놓였어요. 종가집 음식이라니 더 기대가 되더라고요. 떡국엔 김치만 있어도 훌륭한데 곱디고운 반찬이 깔리니 비주얼적으로도 기분이 좋아집니다. 철 따라 어울리는 야채로 싼 쌈, 가재미식혜, 백김치, 굴전 등등 정성으로 만든 반찬들이었어요.​​     아까 손질한 닭고기는 이렇게 고명과 함께 건더기로 가득해서 숟가락으로 떡국 퍼먹을 때 한입에 훅훅 들어와요. 요즘 바깥이 워낙 추우니깐 따땃한 국물이 더 잘 들어가더라고요. 기름지지 않아서 부담없이 즐길 수 있거든요. 사골육수로 끓인 떡국을 주로 먹다보니 신기했던 터라 한번 더 리필했어요ㅋㅋ​​   그리고 옥천조씨 종가집 조성훈가옥을 들러 잠시 어떤 곳인지 보았답니다. 구호정에서 멀지 않은 곳이에요. 차 타고 벨트 매고 나니 내리라는...ㅋㅋ 외부에서부터 세월의 흔적이 가득 묻어있어요. 구조는 원래 8채였지만 현대에 와서 없어진 건물도 있고 솟을 대문도 없애는 등 조금 변하긴 했지만 몇백년 동안 건재한 한옥이라는 것만으로도 큰 가치가 있죠. 숙종2년 1676년이니깐 무려 340년 전에 지은 건물이랍니다. ​​     안으로 들어가면 안채, 사랑채, 문간채, 곡간, 제실, 아랫채 등이 있지만 저는 이 곡간이 제일 눈에 들어옵니다. 그중에서도 이런 나무들끼리 겹치고 끼워지는 모습이... 못을 쓰는게 아니라 서로 격자로 끼워 건축한 거겠죠? 한옥의 건축비법! 과거 곡식이 필요한 굶주린 사람들에게 쌀도 퍼주고 그런 곳이었다니 더 정감이 갈런지도 모르겠네요.​​   곡선의 미가 느껴지는 문턱은 예술이었어요. 휘어지는 모습이 예술이지 않나요?​​   외양간이었던 곳은 이렇게 창고로 쓰여요. 말리고 있는 시래기 커튼이 정겹습니다. ​​   그리고 뒷켠에 있는 제실. 조상들을 모신 곳이죠. 아직도 빨간 단풍이 한가득 달려 있어서 정말 멋졌어요. 요즘은 눈이 내리면 내렸지 이런 빨간 물결은 보기 힘들거든요. ​  게다가 바람이 불어오니 단풍눈이 내립니다. 캬~~​​   내부도 살짝 보여주셨거든요. 위패를 모신 공간이 벽에 몇개나 있더라고요.  03 용오름마을     이름 그대로 용이 구름을 안고 승천하는 모양의 마을이에요.이 마을을 들어서자마지 참 밝다는 느낌을 받았답니다. 아마 알록달록한 벽화들 때문이 아닐까 싶어요. 보통 마을에서 볼 수 있는 것과는 색감이나 스타일이 독특해서 인상적이었거든요. 그리고 맘에 드는 건 바로 이 간축산 등산로입니다. 등산 좋아하는 저는 여행 가서 이런 등산코스를 보면 신납니다. 지도까지 잘 만들어놓은 걸 보면 길도 잘 정비되어 있겠죠?​​     고추 그리고 양봉이 유명하다는 걸 사방에 있는 그림을 보고 눈치챘어요. 이 집의 담벼락에 그려진 건 얼마나 귀엽던지... 색감도 맘에 들고 스타일도 개성 있었네요. 마을에서는 이런 로 체험프로그램을 연계해서 운영해요. 양봉으로는 밀랍초를, 고추로는 꿀고추장을, 콩으로는 두부만들기를 율무는 팔찌 만들기를 하고 있답니다.​​   미운정이라는 정자에도 대장군과 여장군이 뙇!!! 기억에 무지 남습니다. ​​   위원장님이 600년 역사를 지닌 마을 소개를 해주십니다.체험 마을로 상당히 인기가 있고 여름엔 계곡에 놀러온 사람들로 주차할 정도도 없다고...!! 대표음식은 곰보배추우렁강된장쌈밥으로 반찬으로 나오는 김치도 김장해둔 게 아니고 당일 만든 거만 내놓는 답니다. 제1회 깨끗하고 아름다운 농촌마을가꾸기경진대회에서 우수상을 수상하며 3천만 상금도 거머쥔 용오름마을. 우리는 이곳에서 밀납초 만들기를 했어요.​​         하나도 어렵지 않아요. 그리고 꽃잎을 자그마한 항아리에  개성을 살려 붙이면서 나름 예술혼을 불사릅니다. 자 침착해야 해... 아무렇게나 말고 하나라도 컨셉이 있어야 해... 혼자 이러면서 사선으로 나란히 붙여쥤네요. 그리고 심지를 넣은 다음 밀납을 부어주고 기다립니다. 뜨거우니  식으며 굳을 때까지 기다려야 해요. 뚜껑에도 원포인트를 짜잔~!!​​   그렇게해서 완성한 나만의 밀납초입니다. 은근 같이 만드니 넘 재미나더라고요. 다르다라고 쓴 저 이쁜게 제꺼~♡ 냄새 제거에 탁월하다고 하니 가끔 방에서 켜보면서 을 떠올려야겠어요.​​   요렇게 완성했답니다~♡  04    뭐 너무나 유명한 의 사찰 입니다. 맛과 멋이 어우러진 여행이니 종가집 맛을 보고 농촌마을 체험하고 승보사찰로 이름난 를 찾았습니다. 조계산 자락에 포옥 싸인 곳이라 그런지 4시가 조금 넘었는데도 겨울왕국 같았어요. 어찌나 추운지ㅋㅋ 오돌오돌 떨면서 관람했어요. 겨울느낌 팍팍 오죠? 그럼에도 조계산 너머 선암사로 가고픈 이 맘... 담엔 꼭 그러려고요.​​   들어서자마자 찍어야 하는 이 포토존. 징검다리를 하나둘 건너서 우아한 아치다리와 건물이 물에 비춘 모습을 담아봅니다. ​​     계곡 옆으로 지어진 건축물이 그 만의 아름다움을 보여주는 터라 눈을 어디 한군데 둘 곳 없이 바쁘게 움직였어요. 사진과 동영상들로 나중에 자세히 폿팅하기로 하고 여기선 인상적인 것만 보여드려요.​​   묘한 느낌에... 발걸음이 멈췄어요. 대웅보전 앞에 누군가 캐리어를 멀뚱하게 두고 어디론가 갔네요. 화려한 색감이 꼭 단청색의 또 다른 버전 같았어요. 참 이 전각은 새로 지어진 거예요. 원래 있던 대웅전은 이 왼쪽편으로 옮기고 규모를 거대하게 다시 지은거예요.​​   대웅보전 앞에 줄지에 있는 나무가 멋져서 멍하니 보고 있는데...​​   마침 스님이 지나가십니다.^^​​   보조국사 지눌스님 같은 16국사의 진영을 보존한 국사전. 국보 56호거든요. 저 너머로는 평소에 들어갈 수 없어요. 그래서 이곳은 법보종찰 해인사, 불보종찰 통도사와 더불어 삼보사찰입니다. 뒷간도 넘 멋진데 고건 다음에~~  05 종가집정식&주안상   저녁엔 다시 옥천조씨 종가집에 왔습니다. 해가 지는 5시가 지나니 하늘에 노을이 지며 붉게 물들어가네요. 우리도 서서히 배를 채워야 할 시간이 다가왔습니다.​​   이렇게 물수건이 놓여있었거든요. 자수까지 있으니 뭔가 더 정성스러운 밥상 같지 않나요? 점심 때는 닭장떡국을 먹었잖아요. 이번엔 종가집정식이에요. 그래서 종류도 더 많고 요리들도 같이 나와요. ​​   요렇게 있던 상이...​  하나둘 요리가 더 나오더니 짜자잔~ 한상이 차려졌어요.​​      꼬막이 특이해요. 보통 간장양념을 올려서 먹는게 흔하잖아요. 약간 장아찌 양념식???? 여튼 정말 통통하고 꼬들한게 역시 이라 그런가 싱싱함도 장난 아니었어요. 야들한 수육도 있고요, 간장게장에 서대회무침, 우엉조림, 굴비 등등 하나 먹을 때마다 음미하면서 종가집정식의 진수를 맛봅니다.​​   그리고 이어서 주안상이 차려집니다. 자그마한 상에 두명씩 앉아서 소담소담 담소를 나누면서 가양주를 즐깁니다. 이렇게 상이 차려져서 나오는건 아니고요,​​   쫙 차려진 안주들 중에서 마음에 드는 거 조금씩 담아서 가양주를 마시는 거예요.​​     도라지정과, 가오리무침, 꼬막... 참 꼬막은요, 안까서 나와요. 이야기 나누며 손을 꼼지락거리면서 까먹는거래요. 김치도 빨간거 아니고 백김치가 나와요. 종가집 주안상이라니 같은 걸 먹어도 느낌 있죠?​​     달달하지만 18도라서 앉은뱅이술이거든요. 맛나다고 들이키면 나도 모르게 훅 갈 수 있으니 조심하시게요~​​   그렇게 따땃하게 몸을 데우고 선암사 앞에 있는 한옥펜션 다올에서 하루 묵었습니다. 숙소소개는 2편에서 할게요. 이렇게  1박2일 중 첫째날을 보냈답니다. 그럼 2편에서 선암사, 농가맛집, 만습지 즐긴 이야기 들려드릴게요.    종가집 맛투어에용오름마을 까지! 얼쑤~♬​​​​​ 남도여행 역, 사물함 자전거대여 시티투어 등 정보 총정리​​​​SUNCHEON STATION 역 왔다가고 또 오고 해도 아쉬움을 항상 남기고 떠나요. 한...blog.naver.com 아싸!  푸드아트페스티벌, 아이와 가볼만한 전남 축제​​​​TRAVEL WIRH CHILDREN 아이와 가볼만한 축제 굳! 저도 좋았어요. 근데 강철체력...blog.naver.com  가을 축제 여행코스, 푸드아트페스티벌과 푸짐하게​​​​FOOD ART FESTIVAL  가을축제 이런 고민은 좋은건지 나쁜건지, 줄지어 있는 먹...blog.naver.com ​​​​   ​​​​ 
 선암사 승선교  2013. 3. 23지난주 통영의 소매물도에 이어 이번주는 의 조계산을 다녀왔다2주 연속 6시간 이상의 버스이동에 몸이 쳐지진 했지만 남쪽지방의 시원한  봄 풍경이활력이 되었다산행후 매화축제에 들리려 했지만 너무많은 나들이 차량으로 거북이 걸음으로 기어가는 꼴이라버스안에서 눈구경으로 대신했다매화마을 6km를 빠져나오는데 두시간을 소비했을 정도로 붐비는 주말이었다이번주도 여지없이 금요일 12에 출발 일요일 새벽 2시쯤 집에 도착한 빡빡한 일정을 소화했야만 했다 조계산높이 884m. 위치:전남 시 승주읍과 송광면 경계에 있는산조계천 계곡을 사이에 두고 뻗은 능선이 동서로 나란히 대칭을 이루고 있다. 본래는 동쪽의 산군을 조계산이라 하고 서쪽의 산군을 송광산이라고 했으나, 조계종의 중흥 도량산이 되면서 조계산이라고 부르게 되었으며 송광산이라고도 한다. 수림이 다양하고 울창하여 전라남도 채종림(採種林) 지대로 지정되어 있다. 1979년 12월 도립공원으로 지정되었으며, 공원 면적은 27.38㎢이다. 봄철의 벚꽃·동백·목련·철쭉, 여름의 울창한 숲, 가을 단풍, 겨울 설화(雪花) 등이 계곡과 어우러져 사계절 모두 독특한 경관을 이룬다. 또한 ·선암사 등의 유명한 사찰과 많은 문화재가 있어 ·선암사 일원이 명승 제5호로 지정되어 있다. 산의 서쪽에 있는 는 삼보사찰 가운데 하나인 승보사찰(僧寶寺刹)로 우리나라에서 가장 규모가 큰 절이다. 경내에는 목조삼존불감(국보 제42호)·고려고종제서(高麗高宗制書：국보 제43호)·국사전(국보 제56호)·경패(松廣寺經牌：보물 제175호)·하사당(보물 제263호)·약사전(보물 제302호)·영산전(보물 제303호) 등의 많은 문화재가 있다. 주위에는 광원암·감로암·천자암 등의 암자가 있으며, 천자암 위쪽에는 곱향나무쌍향수(천연기념물 제88호)가 있다. 산의 동쪽에 있는 선암사는 백제 성왕 때 아도화상(阿道和尙)이 창건했으며, 경내에 선암사3층석탑(보물 제395호)이 있다. 선암사 입구에서 계곡을 따라 올라가면 아치형 다리인 승선교(昇仙橋：보물 제400호)와 강선루가 있다. 그밖에 비룡폭포가 유명하며 로 산채와 고로쇠약수가 알려져 있다. -마당재-굴목재[屈木峙]-선암사를 잇는 등반 코스가 잘 알려져 있다. 와 선암사 입구에는 숙박시설과 편의시설이 잘 갖추어져 있는 집단시설지구가 형성되고 있다. 조계산 일대는 전라남도의 대표적인 관광지로, 광주·에서  및 선암사까지 버스가 운행되고 호남고속도로 및 순창-고흥을 잇는 국도와 인접해 있어 교통이 편리하다. 광주··여수 등의 대도시와 인접해 있고, 한려수도와의 연계로 앞으로 더욱 발전할 것이 기대된다.   선암사 승선교           선암사 승선교            승선교 아래쪽에의 아취형 돌다리           승선교 안내석            하산길제일 먼저 하산해서 한참을 기다리다가 선암사를 돌아보고 내려오던 일행 김여사, 이뿐여우. 블랙을  망원렌즈로 한 장            선암사를 둘러보고 찻집에서...            선암사 승선교에서..            선암사 승선교에서..            선암사 승선교에서..           선암사 승선교에서..           선암사 입구에..             봄나물이 한가득고구마 한바구니를 사고 있는 김여사~           선암사의 매화           선암사의 개나리             산행을 마치고버스로 돌아와 막걸리, 소주, 맥주 원하는대로 한 잔~            만 자연생태공원           생태공원 기차에서..             만            만 생태공원에서..           만 생태공원에서..           만 자연생태관에서..           만 자연생태관에서..           만 생태공원에서..           남원 추어탕 원집           원집에서..            남원 원집 추어탕
​ 한국사검정능력시험대비한국사 정리노트0513강~15강​​​고려(경제,사회,문화)918~1392​​​  한국사 검정능력시험 대비최태성쌤 수업 듣고덩어리로 정리&공부​별채우기 마무리...기출문제 제발 풀기!같이 공부하는 분들다 된다!1급!​PCver.은수정위해 놔둠(PC에서 정상으로 보임)​모바일ver.은핸드폰 가지고 다니며보려고 만듦!  13~15강 고려(사회, 경제, 문화)https://youtu.be/KJwIkUlgO6U https://youtu.be/KJwIkUlgO6U https://youtu.be/DRTgvkwmkrc ​​​​PC ver.​13~15강 고려(사회, 경제, 문화)<연호 외우기> *여러번 보는게 눈에도 익고 키워드로 나워서 익혀두기!!*눈에 익숙해지게 계속보기! 전·근대 R삼국시대광개토태왕(영락)-고구려법흥왕(건원)-신라남북극시대 中 발해무왕(인안)문왕(대흥)선왕(건흥)*발해, '해동성국'이라 부름고려태조왕건(천수)광종(광덕, 준풍) <대학> ① 태학 : 고구려 - 소수림왕(4C)③ 주자감 - 발해⑤ 성균관 - 조선② 국학 : 통일신라 - 신문왕 ④ 국자감 - 고려​ <전국지방행정지도> 그림주고, Q. 이 나라에 대한 설명으로 옳은 것은? 같은 문제! ① 통일신라 : 9주5소경② 발해 : 5경 15부 62주③ 고려 : 5도 양계④ 조선 : 8도 ​​​ 고려 <경제>R토지제도수조권                                                ┌──────────토지 부족────────┐역분전(태조) ─광종개혁→ 시정 전시과(경종) ─→ 개정 전시과(목종) ─→ 경정 전시​​과(문종)      └논공행상을 위한 토지            └전·현직                    └ 전·현직                       └ 현직         *전(토지),시(임야-산)  개국공신들에게 나눠줌               └인품--------------------└  X   *논공행상: 공이 있고 없음이나 크고 작음을 따져 거기에 알맞은 상을 줌수조권소유민전(→조선시대까지 민전이 쓰임!) *내 토지 위에 전시과 설정 가능!수취 제도양안 ⇒ 조세(토지세), 공납(), 호적 ⇒ 역(정남 → 요역, 군역)경제 활동농업(후기) - 논: 이앙법(남부 일부 시행), <농상집요>(from 원, 이암)                 - 밭: 윤작법(2년 3작), 목화(from 원, 문익점)상업 - 무역 : 벽란도(국제 무역항, 예성강, 이규보 - COREA by 아라비아 상인), <노걸대> (비교) 통일신라: 울산항        - 화폐 : 활구(은병), 건원중보(성종, 철전) - 해동통보(숙종) ⇒ 주전도감 ~~~유통X, 현물O        -  관영 상점(서적점;책파는 곳, 다점;차 마시는 곳), 시전~~> 경시서(상행위 관리·감독), 상평창(물가 조절 기구) *상평창: 고려·조선시대의 물가조절기관 *건원중보: 우리나라 최초의 화폐, 수공업: 관영 수공업, 소 수공업 ───→ 민영 수공업, 사원 수공업<사회> R신분제        호족          ↓┌─지배─┐                                         ┌ 세금O(문벌)귀족 ─── 중류층 ───────── 양민 ───────────────── 천민         ↓                     └하급관리                         └ 백정(일반 농민): 인구多                          └노비多(매매·상속·증여)       무신                  └잡류, 남반, 군반, 향리    └ 향·부곡·소: 차별-세금↑,거주 이주X         └일천즉천         ↓                                                                      └농업 └수공업    권문세족농민 조직                                전기                                                      후기향도 ────────────────┷─────────────────→ 조선                불교 신앙 조직(매향)    ~~~~~~~~~~~> 마을 공동 조직(상장제례)*매향 활동하는 불교 신앙 조직에서 기원하여 초기에는 매향 활동과 함께 불상·석탑 제작, 절을 지을 때 주도적 역할 담당    → 후기에는 노역, 혼례와 상장례, 마을 제사 등 공동체 생활 주도(마을 공동 조직으로 성격이 변함) 사회 제도· 구휼: 흑창(태조) ─→ 의창, 제위보· 기구: 동·서 대비원, 혜민국, 구제도감, 구급도감법률당률(당나라법)<관습법, 5형(태·장·도·유·사)  *당나라 법보다는 관습법이 우선이며, 5형을 적용함!가족 제도가정 內 여성 지위↑       └균분 상속, 윤행봉사(딸 제사O), 외가 음서O, 호적 나이순 기제 고려 무신 정변  <문화>                                                                                                                            ↓(1170)​전기후기 R​초기중기몽골 → 원 간섭기​918                                                                                                  1170                                              ：          1392​호족 -(중앙) ────────→ +6두품 -(지방) ───────→문벌귀족 ──────────→​향리 ─────────────무신​ ───────────→ ​─────────────→권문세족 ↑⇑ │신진사대부(성리학)​호족문벌귀족무신원↑…권문세족←신진 사대부유학(훈고학)성종┬중앙:국자감    <과거:쌍기>~ ↑                └유학부→ 명경과, 최승로                              제술과(6두품,         └기술학부→잡과유학자)                                 승과O,시무28조 무과X ​ └ 지방: 향교​​~→ 사학 12도(최충의 9재 학당 =  (맞서기│          │          문헌공도) 위한) │           └해동공자                └관학 진흥책                    :양현고, 전문7재*양현고: 고려시대 관학진흥책을 위해               설치한 장학재단*전문7재: 관학진흥을 위해 국학에                  설치한 7개의 전문강좌​​유학 ↓(위축)​​​​​​​​​​​안향:성리학(from 원)소개         └신진 사대부 이재현-이색             -정몽주·정도전이재현: 만권당,<역옹패설>*만권당: 충선왕이 아들에게 왕위를 물려주고 원의 수도에 지은 도서당으로 이제현 등의 고려 학자들과 남송의 학자들이 학문을 교류함​역사(역사서)실록·<구삼국사>··→ X사라짐​​​​​​​​<삼국사기>-김부식, 신라                     -현존 우리나라                        최고(最古) 역사서                      -기전체:본기+세가+                                     지+표+열전*기전체: 본기(제왕), 열전(인물),지(주제),표(연표)로 구성된 역사 서술방식[비교] 편년체: 역사 기록을 년/월/일 순으로 정리하는 편찬체제· <해동고승전>: 각훈· <동명왕편>: 이규보 ⇒고구려    └고주몽​​​​​· <삼국유사>: 일연, 민간 설화,                          군위       ┐                                        ┣ 단군· <제왕운기>: 이승휴   ┘  - 유교를 중심으로 불교·도교     문화까지 포괄· <사략>: 이제현(신진사대부) -성리학적 유교 사관, 정통과 대의명분   중시불교· 균여: <보현십원가> - 향가, 광종· 태조: 훈요 10조→연등회,팔관회↑    │                              ↓           ↓ 성종:최승로 ──→  ↓(축소)  X  (시무28조 수용)  *현종때부활*훈요 10조: 불교 숭상 당부, 연등회/팔관회(도교/불교)중시​​​​​​​​★의천 - 천태종(국청사)  (왕자)└교·선 통합 (교종중심의 선종통합)               : 교(교)관(선)겸수 (이론 연마+실천)             └<교장>편찬,                  화폐 유통 주장(건의)*대각국사 의천​​​​​​​★지눌 ─ 조계종     ：   └선·교 통합  ：       :정(선)혜(교)쌍수     ：   └결사(수선사      ↓                  →)· 혜심: 유·불 일치설    (진각국사)심성의 도야 강조/성리학 수용의 사상적 토대 마련· 요세: 법화 신앙, 백련 결사 (원묘국사) 법화 신앙을 중심으로 백련사 결사 주도*[지눌] 보조국사 지눌, 수선사 결사(불교계 본연의 자세 확립을 주장하는 새로운 종교 운동), 교리: 정혜쌍수와 돈오점수를 바탕으로 선종 위주의 교종 통합​​   *풍수지리설: 신라 말 도선이 소개, 음양오행 사상에 도참사상이 가미되어 크게 유행 → 수도의 위치 선정에 관심!!!풍수지리설R서경 길지설→훈요10조,북진 정책,(평양)              3경(개경, 서경, 동경                          →남경)*고려 초 북진정책 추진시 '서경'중시*북진정책의 이론적 근거, 묘청의 서경 천도 운동에 이용되었다!~~→묘청의 서경 천도 운동(실패) 남경 길지설─ (한양)*중기이후 북진정책 퇴조/남경길지설대두(한양의 남경 승격, 조선의 한양 천도에 영향)​──────────────​​​​​──→ 한양 천도(조선)​​​​              *통일신라 불상 : 완벽한! / 고려 불상 : 개성있는, 파격적인 - 지방호족의 지방색, 개성을 담고 있음~!불상&회화· 철불 유행: 하남 하사창동 철조 석가여래 좌상· 대형 석불 : 관촉사 석조 미륵보살 입상    안동 이천동 마애 여래 입상    파주 용미리 마애 이불 입상신라 계승(신라 양식 계승): 영주 부석사 소조 아미타여래 좌상             └의상​​​· 불화 - 아미타래영도      ⇒ 지배층 소원         - 수월관음도by 혜허· 천산대렵도(by 공민왕?)*공민왕의 작품으로 추정​​​​불탑R· 여주 고달사지 승탑  (신라의 팔각원당형 계승)· 충주 정토사지 홍법국사 승탑(현재국박소장)(공 모양의 특이한 탑신부, 기단의 섬세한 조각)다각 다층 석탑 유행⇒ 평창 월정사 8각 9층 석탑    (석조 보살 좌상)개성 경천사지 10층 석탑(원 영향) - 대리석(국박 실내) *원의 영향 받음, 대리석 제작→ 원각사지 10층 석탑(조선)에 영향공예나전칠기, 순청자~~~~~~~~*나전칠기: 옻칠한 바탕에 자개를 붙여 무늬 표현*순청자: 10C중반~11C중반에 절정, 신라와 발해의 전통과 기술+송의 자기 기술 수용 / 문양이나 장식이 없는 없는 청자​~→상감 청자 ──→ 분청사기 / 은입사*상감 청자: 12C 중엽 이후 유행, 원 간섭기 이후 쇠퇴,                   그릇 표면에 무늬를 새기고 다른 색 흙을 채워 넣어 유약을 발라 구워 냄,                   고려만의 독창적 자기 기술 / 상감운학문매병​​인쇄목판 : 대량O, 다양X                 초조대장경(거란X) *거란침입때 제작                                     몽골침입때 소실──── 교장(의천) ────*불교 경전 해설서, 의천 편찬​​─ X ─→ 재조대장경(=팔만대장경, 몽골X, 무신)                - 경남 합천 해인사에 보관,                   유네스코 세계 기록 유산*몽골 침입때 제작, 최씨 무신 정권 후원활판 : 소량O, 다양O<상정고금예문>(인종X) *인종 때 처음 편찬된 책으로 강화도 피난 시 금속 활자로 인쇄되었다는 기록있으나 현존X<직지심체요절>[현존 세계 최고(最古) 금속 활자본]- 청주(서원경) 흥덕사에서 제작, 유네스코 세계 기록 유산​건축· 주심포 양식(공포가 기둥 위에만 있는 양식) ────────    *배흘림: 기둥의 가운데 부분을 살짝 볼록하게 만든 형태→ 안동 봉정사 극락전, 예산 수덕사 대웅전, 영주 부석사무량수전     └ 현존 최고(最古) 고려 목조 건축물· 다포 양식: 황해도 성불사 응진전​​​​​​​​​​과학(천문)사천대, 선명력(from당) *사천대: 천문 관측 담당 관청, 천체와 기상관측수시력(from원), 첨성대(?)*[첨성대] ①신라 - 선덕여왕 ② 고려 - 개성첨성대의학<향약구급방>: 현존 우리나라 최고(最古) 의학서*향촌에서 구할 수 있는 약재를 통한 비상 처방전무기화통도감(우왕, 최무선) *최무선의 건의로 우왕3년(1377) 화약과 화포 제작을 위해 설치  ─→ 진포(금강)전투 …> 황산 전투(이성계) ​​​모바일 ver. ​ ​​​​13~15강 고려(사회, 경제, 문화) ★별채우기https://youtu.be/PIAIaILQqi0 https://youtu.be/B1NyRmZW76E https://youtu.be/cbflBg7hNtI ​​​고려 문화는 이해를 위해설명을 좀 적고한 번에 묶어서 쭉 경제부터볼 수 있도록 정리해서개인적으로는 더 잘 들어오는 것 같아요 ㅎㅎ​다른 시험이랑 같이 준비해서빨리 올리진 못하는게아쉽지만!​도움 되셨다면 ♥눌러주시고같이 공부해요 :)​공부하는 그대우리 모두 1급 땁니다!  
안녕하세요!  저는 며칠 전  내에 있는 성보 박물관을 다녀왔습니다!사찰 내에 있다보니 그 이 잘 드러나는 독특한 박물관이었어요.친구와 템플스테이를 다녀오면서자연스럽게 들르게 되었는데가길 잘 했다는 생각이 드는 곳이었어요!친구와 둘이서 눈을 반짝이며 돌아다녔답니다. 성보박물관전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 는 불, 법, 승을 간직하는 삼보사찰 중 하나인데요.삼보사찰은부처님을 가르키는 불, 즉 부처님의 진신 사리가 모셔져 있는 경남 양산 통도사부처님의 가르침을 이르는 법, 대장경이 봉안된 경남 합천 해인사그리고 한국불교의 승맥을 잇고 있는 가 되겠습니다.​는 한국사 시간이 한 번쯤은 들어봤을지눌, 혜심을 비롯한 16국사를 배출한 주요 사찰입니다.​전시의 시작은 이렇게 에 대한 전반적인 지식을 전달하고 있습니다.그런데 글이 한자 때문에 어렵게 느껴지는건지, 길어서 그런지 그냥 스쳐지나가는 사람들이 많더라구요ㅠㅜ​그래도 제가 특히 인상 깊게 남았던 판넬 중 하나는는 지정문화재를 나열해준 이 판넬이었습니다.사찰이 넓은만큼 다양하고 주요한 유물들이 많았습니다.참 길고도 많이 적혀있죠?  지정문화재그리고 안 쪽으로 조금 더 들어가면의 가람배치 변화를 보여주는 모형들이 있습니다. 현대의  가람배치 모형가람은 사부대중이 모여사는 곳이라는 뜻의 범어 승가람마의 준말로, 사부대중: 불문(佛門)에 있는 네 가지 제자비구(比丘: 출가하여 구족계를 받은 남자 승려.) 비구니(比丘尼: 출가하여 구족계를 받은 여자 승려.)우바새(優婆塞: 속세에 있으면서 불교를 믿는 남자/불교를 믿는 남자를 통틀어 이르는 말)우바이(優婆夷: 불교를 믿고 삼귀(三歸), 오계(五戒)를 받은 세속의 여자) 등 네이버 지식사전가람배치는 사찰의 건물 배치를 말합니다. 창건 초기에는 금당(대웅전) 앞의 마당을 중심으로 주요 건물들이 행랑으로둘러싸인 공간 구성을 하고 있었던 것으로 추정되며, 이는 삼국시대부터의 전통적인 평지 가람형식이이어져 내려온 것으로 보인다고 합니다.산지 사찰이면서 평지 가람적인 배치 계획을 세웠다는 것이 바로 의 공간 구성상  가운데 하나인데요.​아쉽게도 는 화재, 한국전쟁, 여순사건 등으로 대부분의 전각이 소실되었다가8번의 중창과 중수과정을 거쳤다고 하네요.그래서 현재는 1983년부터 1990년까지의 8차 중창을 통해 구성되었다고 합니다.​성보박물관 내에는 에서 쓰였을 것으로 추정되는 막새들,사리함, 향로, 능견난사, 금동요령, 후령통, 불상 등이 전시되어 있습니다.아마도 여러 번의 소실과 중창 과정에서 많은 유물들이 발견되었으리라고 생각됩니다.    ​성보박물관이 다른 박물관과 달리 특별한 점이 있다면예불을 드릴 수 있는 공간이 마련되어 있다는 점인데요.크지 않은 박물관이지만정돈되고 여유있게 마련된 이 공간이불심을 보여주고 있는 것 같아서 인상 깊게 남았습니다.  ​그리고 특별전이 진행중이었어요!임인년, 호랑이 해를 맞아 산중의 제왕이자 수호신인 산신도를 보여주고 있었는데요.산신도의 호랑이는 산신을 모시는 사자이면서 대리인과 같은 존재입니다.산신신앙은 고유 신앙을 불교에서 흡수했다는 설도 있고'화엄경'에서 산신은 불보살의 화현이며 중생의 성불을 돕는 신으로 등장합니다.산신도에 등장하는 호랑이는 사실적으로 묘사한 경우도 있지만 대부분익살스럽고 해학 넘치는 얼굴을 지니고 있습니다.  그래서인지 귀엽게 느껴지는 호랑이들이 많더군요.산신과 호랑이가 불자들을 보호한다는 의미를 가졌다는 점에서현재 코로나19로 인한 위기에서도 보호를 기원하면서특별전을 구경할 수 있어 이 시기에 의미있는 전시였던 것 같습니다.​전체적인 후기를 남기자면크지는 않지만 불교에 관심이 많다면 재밌게 보고 올 수 있는 전시였던 것 같습니다.불상들은 조명을 받아 그 빛을 발하면서더 귀하고 고요한 느낌을 내고 있었고여러 종류의 유물들이 전시되어 있어 보는 재미들이 있었습니다.  ​다만 아쉬웠던 점은어린 아이들도 부모님의 손을 잡고 박물관을 방문하곤 하는데요.더구나 불교신자가 아니더라도사찰에 방문하는 사람들이 상당히 많은데유물에 대한 설명이 어렵고 조금은 부족하지 않았나 싶습니다.말풀이나 중창 과정에서 발굴된 유물들에 대한 스토리텔링이 조금 더 있었다면어땠을까 하는 개인적인 의견을 조심스럽게 남겨봅니다.물론 저도 쓰면서 일일이 풀이를 쓰면 글이 너무 길어질 것 같아서몇 가지만 풀어썼지만요...​그래도 저는 재미있게 보고 나와서3만원에 팔고 있던 '의 필적기행'이라는 책을 샀는데이 책을 좀 더 읽어보면서 에 대한 이해를 해보려고 합니다.읽어보고 후기 남기도록 하겠습니다! ^O^​​ 
​​조선 왕실과 불교는 밀접한 관련을 가졌다. 유교의 예제를 엄격히 따르는 나라였지만, 개인사 염원을 바라는 데에는 여전히 부처의 앞에 설 수 밖에 없었다. 조선 후기에는 19세기 이후 왕실 발원 불사가 활발히 이뤄졌고, 특히 고종 시대에 그 사례가 많다. 고종은 서울이나 근기지역 외에도 한양에서 한참이나 떨어진 의 에도 불사를 했고 아직도 그 흔적이 남아 있다. 바로 현재의 관음전이라 불리는 건물이 그것이다.  대웅보전을 마주보고 왼편에 자리한 이 전각은 본래 1903년 고종의 성수망육(聖壽望六) 맞아 성수전(聖壽殿)이라는 이름으로 지어진 공간이다. 1957년 관음보살을 이곳으로 올리면서 지금까지 관음전이라 불리며, 전각 안에는 역시 관음보살님이 앉아 계신다. ​​2. 그런데 내부 공간을 둘러보면 이곳이 여타 부처의 공간과는 사뭇 다르다는 것을 느낄 수 있다. 천정에는 박쥐, 불수감, 석류, 사계화, 칠보문과 같은 문양이 가득 채워져 있고, 벽면에는 관복을 정제한 문무 관료들이 중앙을 향해 고개를 조아리는 모습이다. 또 왕실 장식화의 이 보이는 화조화, 산수화가 함께 그려져있다. 사실 천정과 벽체를 가득히 채운 장식적인 그림은 모두 왕실에서 길상적 함의를 담아 애호했던 시각물이다. 왕의 탄신을 경하하고 미래를 축원하는 목적에서 이러한 소재들이 장식화로서 선택되었다고 할 수 있다.​건물 내부는 빈틈 없이 빼곡하게 장식되었다고 해도 과언이 아니다. 왕을 위한 공간을 고스란히 길상만복의 키워드로 채우고자 한 의지를 강하게 느낄 수 있을 정도이니 말이다. 천정의 장식은 대담한 크기로 시원시원하게 그려졌고, 소재의 을 고스란히 반영한 색은 공간을 화사하게 만든다. 칠보문이나 과일을 소재로 한 문양들 모두 공예적으로 도안화된 형상이지만, 그렇다고 해서 디테일이 떨어지거나 구성이 조악하거나 하지는 않다. 난 오히려 이렇게 패턴화된 문양이 발전적이고 활용도 높은 상태에 도달한 것이라고 보는데, 그 점에서 이 소재들은 조선 후기 장식 문양의 주요 소재라 봐도 무방하다. 벽체에 그려진 관료들은 모두 중앙을 향해 고개를 숙였다. 관복을 온전히 갖추었고, 손에는 홀을 들고 있는 것을 보니 조하朝賀의 모습이 아닌가 싶다. 그림들은 솜씨가 빼어나다고 할 수 없지만 단풍나무, 연못가, 목련 등 소재를 보니 왕실 화조병풍이 생각나는 구성이었다. ​ 천장의 단청 장식칠보, 석류, 물고기, 박쥐, 불수감, 여주(?) 등이 그려져 있다. ​ 날 것 그대로의 사진이렇게 벽면에 정일품, 종일품 등 신하들의 모습이 그려져 있고 그 위로 화조화가 그려져 있다. 구성은 모두 다르다.  ​3.를 처음 와보는 것도 아닌데, 관음전을 들어서자 마자 나는 꽤 당황했다. 이런 장식을 여기에서 보다니 하면서. 무엇이 그려졌나 확인하고 싶어서 한참동안 천정을 쳐다 봤다. 모든 것은 그 자리에 그대로 있는데, 그들을 마주할 때 갖는 감동은 어제와 오늘이 다르다. 알게 되는, 알아가는 즐거움이 이런게 아닐까 싶다.  ​​ 관음전전라남도 시 송광면 안길 100 2022년 5월 6일 방문 
###여행#갈만한곳#겨울#사찰  안녕하세요 꼽비예요.요즘 사찰 여행 다니는 재미에 폭 빠진 꼽비네 가족이예요.이번에는  를 방문해봤답니다.​ 주소: 전남 시 송광면 안길 100 불일서점 (신평리 12)전화: 061-755-0107입장료: 성인 3,000 / 학생 2,000전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 전남 조계산 자락에 위치한  .​는 전국유명사찰에 곧잘 거론되는 사찰인데에 2년 살면서한번 방문해봐야지 한번 방문해봐야지 하면서이제서야 방문해봤네여.  는 입장료가 있습니다. 성인 3,000학생 2,000​체온체크 및 안심콜 진행 후 입장! 완연한 겨울이라분위기가 다소 을씨년스러워요. 다소 삭막하고 쓸쓸해 보이는 풍광이지만,이 나름의 매력이 또 있는듯.​매표소 근처에 군밤도 팔고 있어서군밤한봉지 들고 정자에 앉아가족들과 군밤도 까먹고~ 다시 출발!​청량각 현판이 걸린 다리를 지나면본격적인  진입로가 나와요. 추운 날씨 탓에한적한 분위기. 사찰까지 걸어가는 길이 꽤 멀어요. 중간 중간 멈춰서서 주변 경치도 즐겨봅니다. 울창한 편백나무 숲도 있어서아이들과 숨박꼭질도 해보구요, 다시 부지런히 올라가봅니다.​걷다보면, 걱정근심이 없어지고마음이 편안해지는 기분. 아이들과 함께 돌탑도 쌓아봅니다. 커~~다란 고사목이 동굴처럼 되어있는 곳도 있어서찰칵찰칵 사진도 몇장 찍어봤어요~~  는 신라말 혜린선사에 의해 창건되었으며 창건당시의 이름은 송광산 길상사였다고 해요.​불교에서는 귀하고 값진 세가지 보배 불, 법, 승을 삼보라 하는데,한국불교에서 이 삼보를 상징하는 삼보사찰이 있으니 양산 통도사, 합천 해인사와 함께  가 바로 삼보사찰중 하나.  하마비. 이곳을 지난 이들은 신분을 막론하고말에서 내려 걸어간다는 의미의 신성구역임을 알리는 표시.여기서부터는 차량진입을 금지하고 있었어요.​의 첫 관문 일주문 일주문을 지나 척주각과 세월각 앞에 가면 높이 10미터쯤 되는 고사목을 볼수 있어요. 보조국사 지눌(1158~1210)스님께서 에 처음 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂으시며 시를 남기셨는데,그 뒤 지팡이에서 잎이 피어 자라다가 보조스님께서 입적하시니 이 향나무도 따라서 말라버리므로 고향수라 칭했다 해요. 사천왕상을 지나봅니다.​사천왕상 아래에 서면 고압적인 각도에 괜스레 주눅이 들어요.저만 그런가요?ㅋㅋㅋㅋ  절에 오니, 마음이 평화로와요. 조용하고 또 조용해요.​대웅보전. 지금의 대웅보전은 1951년 소실 후 1988년  8차 중창당시 다시 지어졌다해요.​신기한건,보통의 사찰 대웅전 앞에서 석탑을 볼 수 있었는데 에는 석탑이 없었어요.​풍수지리 으로 이곳은 연화부수형이고석탑 같은 무거운 것이 세워지면 가라앉을 수있어서 석탑이 없다고 하더라구요.  승보전 승보전옆엔비사리구시라고 불리는 커다란 나무 밥통이 있었는데,​바라보는 사람들마다 어떤사람은 스님의 설거지통이라 하고 어떤사람은 스님의 목욕통이라 하며, 어떤사람들은 배라고 부르기도 한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실은 에서 국재를 모실 때 참배객들에게 공양을 주기 위해 주먹밥을 만들어 담아놓는 일종의 밥통이라고 해요ㅋㅋㅋㅋ 허리를 굽혀 비사리구시 안쪽을 보면, 동전과 지폐가 많이 있더라구요 사찰 내부를 걷다보면 커다란 우물도 발견할수있는데 우물속에는 동전이 가득했어요 한참을 구경하는 울 꼬마들 ♥ 대웅전 뒤에 있는 관음전 앞마당에는붉은 열매가 가득 가득~~ 참 예쁘죠?^^ 많은 가람들이 있었지만 스님들이 수행하시는 곳이라외부인  출입금지 구역도 많았아요.  연못에서 물고기도 구경하고,가족끼리 즐거운 시간 보내고 돌아왔답니다. ​ 갈만한곳 ​  ​ 
2021년 4월 24일, 에 위치한 조계산 굴목이재를 넘는 걷기 여행이다. 이번 여정은 선암사 주차장에서 시작하여 선암사를 둘러보고, 조계산 8부 능선을 따라 선암사와 를 동서로 연결하는 굴목이재를 넘어서 에서 마무리된다. ◇ 출발새벽 4시에 일어나 전철로 강남역까지 이동해서 걷기 여행 클럽 28인승 대절버스에 몸을 실었다. 버스 창으로 보이는 봄은 이미 무르익어 여름 풍경을 만들어내고 있었다. 평년보다 따뜻한 기온 때문에 4월 말인데 벌써 연둣빛은 진한 초록으로 변하고 있었다. 예년보다 한 달 정도 절기가 당겨진 2021년 봄이다.  ◇ 선암사 진입로산사의 영역은 일주문부터 시작한다. 일주문은 이제 이곳부터 성역이 시작되니 경건한 몸과 마음을 가지라는 표시다. 대부분의 산사는 일주문과 사찰 건물이 모여있는 곳까지 거리가 상당히 멀다. 1km 이상 산길을 걸어가야 하는 절도 있다. 선암사는 특이하게도 일주문이 사찰 바로 앞에 자리 잡고 있다. 일주문만 절 바로 앞에 있을 뿐, 진입로 입구에서 절까지 가려면 다른 절들과 비슷한 거리를 걸어야 한다. 나의 사찰 여행의 즐거움 중 절반은  이 진입로를 걷는 것에서 온다.​대부분의 산사 진입로는 계곡을 따라 만들어져 있는데, 우리나라 산사는 이 진입로가 대단히 아름답다. 우리나라 사람들에게 이 진입로의 아름다움이 갖는 의미는 절의 본원이 갖는 의미 이상의 역할은 한다. 이 진입로는 세상의 번잡함을 떠나 자연으로 귀의하는 진입로이며, 진입로를 걷는 30분 정도의 시간은 여행자들이 부처님과 만나기 위해 마음을 경건하게 가다듬는 마음 조정 시간으로 아주 특별한 시간이다.​유홍준은 [나의 문화답사기] 선암사 편에서 산사 진입로의 역할을 이렇게 설명한다. "우리나라 산사 건축은 진입로로부터 시작된다. 산사의 진입로는 그 자체가 건축적, 조경적 의미를 지닌 산사의 얼굴이다. 약 반 시간 걸리는 이 5릿길 진입로는 공간적으로 시간적으로 속세와 성역을 가르는 분할 공간이자 완충 지역이다. 그래서 우리나라 산사에는 반드시 저마다의 특징을 가진 진입로가 있다. 그 진입로는 산의 형상에 따라, 그 지방의 식생 환경에 따라 다르다. 오대산 월정사의 전나무길, 하동 쌍계사의 10리 벚꽃길, 합천 해인사의 홍유동 계곡길, 장성 백양사의 굴참나무길, 영월 법흥사의 준수한 소나무길, 부안 내소사의 곧게 뻗은 전나무 가로수길, 영주 부석사의 은행나무 비탈길, 조계산 의 활엽수와 침엽수가 어우러진 길……."​선암사의 진입로 역시 특별한 아름다움을 지니고 있다. 다른 사찰들처럼 진입로는 조계산 계곡을 따라 2km 남짓 이어지는데, 절반은 그저 계곡물 흐르는 소리와 함께 걷는 평범한 길이다. 그러다가 절반쯤 올라갔을 때 아름다운 돌다리가 앞에 나타나면서 단조롭던 길은 극적으로 변화한다. 돌다리는 두 군데 놓여 있다. 첫 번째 돌다리는 규모가 작고, 바로 다음에 나타나는 규모가 큰 두 번째 돌다리 때문에 여행자의 시선을 받지 못한다. 첫 번째 돌다리는 여행자의 발걸음과 눈길을 두 번째 돌다리로 유도하는 역할에 머문다. 두 번째 돌다리가 보물 400호로 지정된 그 유명한 승선교다.  ◇ 선암사 돌다리--승선교승선교는 화강암 아치로 만든 돌다리이다. 아치의 양쪽 기저부는 별도의 가설 없이 기존 화강암 바위를 이용하였고, 그 기반 위에 화강암 홍예석을 돌려 아치를 만들었다. 아치 주위는 자연석을 이용하여 석벽을 쌓아 공간을 메웠다. 아치의 정중앙 부분, 즉 가운데 홍예에 용머리 장식이 달려 있고, 다리의 통행 면은 흙을 깔아 다져 평평하게 했다. 아치의 양옆으로 쌓은 석벽은 별도의 접착제를 이용하여 돌 사이 공간을 메우지 않고 투박한 돌들을 정교하게 맞물려 쌓았기 때문에 투박한 듯 보이지만 안정감을 줄 뿐만 아니라 계곡의 바위 경관과 잘 어우러진다. 이 두 개의 돌다리가 없어도 절로 향하는 길에는 문제가 없다. 기능적인 필요가 없는데도 계곡을 건너갔다 다시 넘어오는 돌다리를 놓았다는 것에서 길의 실용성 측면보다 미학적 측면을 고려하여 다리를 설계하고 건축했다는 것이 분명히 드러난다.​다리 아래로 냇물이 흐르면 그 냇물 위로 둥근 아치의 모습이 비쳐 하나의 원이 형성된다. 그 둥근 원을 통해 바라보이는 강선루의 모습이 선암사의 대표 이미지다. 카메라를 들고 선암사를 찾는 관람객들은 너나 할 것 없이 이 아름다운 사진을 흉내 내기 바쁘다. 나도 냇물에 비친 절반의 원을 찾아 계곡 아래로 내려가 이리저리 움직이며 사진 포인트를 찾고 싶었지만, 여행 일정에 쫓겨 아치가 만드는 지상의 반원 안으로 보이는 강선루만 사진에 담았다. 물 속에 있을 나머지 절반의 원을 찾는 일은 다음 기회로 미루고 계곡을 올라왔다. 대부분의 사찰 진입로는 경내 진입 지점과 일직선에서 만나는데, 선암사 진입로와 일주문은 정면에서 직선으로 만나지 않고, 구불구불 이어지다가 자연스럽게 일주문과 만난다. 일주문을 옆으로 비스듬히 바라보면서 자연스럽게 일주문 안으로 들어가는 구조다. 경내에 들어서는 길의 모습이 위압적이지 않고 자연스럽다. 이런 자연스러움은 경내의 모든 시설물의 배치에서도 나타난다. 건물의 배치가 반듯반듯하지 않다. 어떤 계획 없이 형성된 "묵은 동네 같은 절"이란 표현에 정확히 들어맞는 모습을 하고 있다. 조계산 서쪽에 위치한 와는 다른 모습이다. 는 조계종의 유명한 승려를 많이 배출한 승보 사찰답게 깔끔하고 웅장한 분위기이지만 선암사는 오래된 절 맛이 곳곳에 배어 있고, 경내 곳곳에 아름다운 고목의 조경수가 1 년 내내 꽃을 피워 꽃이 없는 날이 없는 아름다운 절집으로 유명한 곳이니  근엄 분위기와는 사뭇 다르다.       ◇ 선암사 경내 훑기선암사의 이런 아름다움과 자연스러움은 태고종이라는 종단의  때문이 아닌가 싶다. 태고종은 사찰의 개인 소유를 인정하고, 승려의 결혼 문제를 자율에 맡기고 있으며 출가하지 않더라도 사찰을 운영 할 수 있는 재가교역자제도인 교임제도를 두고 있다. 성(聖)과 속(俗)의 구분을 타 종파보다 엄격히 구분하지 않는다. [태백산맥]의 저자 조정래 작가의 부친도 선암사의 승려였다고 한다. 그래서 조정래 작가도 선암사에서 태어나고 자랐다고 한다. 재가교역자들에게 성(聖)이란 속(俗)과 분리된 별도의 근엄한 공간에서 이루어지는 어떤 것이 아니라 속(俗) 안에서 치열하게 실천하며 얻는 무엇이지 않았을까? 그런 사람들의 수행처인 선암사가 오래 묵은 동네 같은 모습을 닮은 것은 어찌 보면 당연한 일이다.​선암사 경내를 둘러보는데 주어진 시간은 약 30분, 함께 여행한 사람들이 각자 경내를 둘러보고 30분 후에 뒷간 건물 옆에 집합하여 굴목재를 넘기로 한 것이다. 30분이 주어졌지만 실제로 경내를 둘러볼 시간은 20분 남짓이다. 둘러보다가 집합 장소로 이동해야 하는 시간을 빼면 실제 주어진 시간은 20분 남짓이다. 성질이 났다. 20분 동안 어떻게 다 둘러보냐고? 빌어먹을...... 굴목이재를 넘지 않고 선암사 경내를 구경하고 로 바로 이동하는 버스 투어 일정에 동참할까 생각도 했지만, 굴목재를 한번 넘어 보고 싶었다. 선암사와  스님들이 수백 년을 오고 가며 교류한 그 길을 걷고 싶었다. 그래서 가능한 한 빠르게 경내를 돌았다. 빠르게 돌아도 30분으로는 부족했다. 문득 시계를 보니 이미 약속 시각은 지났다. 아쉽지만 경내 둘러보기를 도중에 마치고 서둘러 경내를 빠져나왔다. 다음에 혼자 와서 찬찬히 부속 암자까지 알뜰히 둘러보리라. 미련을 남기고 편백 숲을 지나 조계산 큰굴목이재를 향했다. ◇ 숨넘어가는 굴목이재굴목이재...... 조계산 8부 능선에 위치한 한국불교의 양대 산맥인 태고종 본산 선암사와 조계종의 승보 사찰 를 이어주는 고갯길 이름이다. 이 길을 시간에 쫓겨 서둘러 오르다 보니 오버 페이스했나 보다. 700ｍ 높이의 고개를 이렇게 힘들게 넘을 줄이야...... 고개 초입부터 체력이 바닥을 드러냈다. 숨이 차서 걷다 쉬기를 반복한다. 큰골목재 너머에 있는 보리밥집에서 점심을 하기로 한 일행을 따라잡아야 점심을 얻어먹을 수 있으니 오래도록 앉아 쉴 수도 없었다. 숨은 가쁘고 마음도 바쁘니 굴참나무, 상수리나무, 서어나무가 만든 신록도 즐길 수 없었다. 2시가 넘어 겨우 굴목이재 정상에 도착하고, 2시 30분에 보리밥집에 도착해서 일행과 합류했다. 다행히 점심은 혼자 먹지 않게 됐다.​◇ 굴목재 보리밥에 대하여이 여행에서 기대한 것 중의 하나가 굴목재 중간에서 점심으로 먹는 보리밥에 대한 기대였다. 산 중턱에 자리 잡은 오래된 밥집인지라 어려서 즐겨 먹던 그 보리밥 맛을 간직하고 있으리란 기대를 하고 있었다. 하지만 먹어 보니 그 보리밥 맛은 아니다. 밥물을 좀 많이 잡아 지룩하게 푹 퍼진 보리밥에 애호박과 두부를 넣고 끓인 된장찌개 몇 수저를 넣은 다음, 갖은 나물 반찬을 얹어 고추장에 쓱쓱 비벼서 한입 가득 먹는 맛, 그 맛을 기대했는데 굴목재 보리밥은 그 맛을 내지 못했다. 질척하게 퍼지지 않아 너무 꼬들꼬들한 보리밥과 거의 생것으로 넣은 나물 반찬들은 입 안에서 따로 놀았다. 보리밥에 들어가는 나물 반찬은 살짝 데치거나 절여서 숨이 한풀 죽은 것이라야 한다. 그래야 질척한 보리밥과 살짝 숨 죽은 나물 반찬이 서로 잘 비벼져서 까칠한 보리밥이 목으로 술술 잘 넘어간다. 씹지 않아도 넘어간다. 내가 기대했던 보리밥은 이런 것이었는데...... 아쉽다.      ◇ 굴목이재를 넘어 로굴목이재는 선암굴목재와 송광굴목재로 나뉜다. 보리밥집은 이 두 개의 고개 중간에 위치한다. 동동주 한잔을 곁들인 점심을 급하게 먹고 나서 쉬지 못하고 송광굴목재를 향한다. 송광굴목재는 선암굴목재보다 비교적 완만하다. 에 도착하니 4시 30분, 에서 주차장까지 15분 남짓 걸어 내려가야 하므로 를 보는 듯 마는 듯 대강 훑어야 5시 20분 약속한 시각까지 귀경 버스에 탑승할 수 있다. 는 지난번에 한 번 다녀갔던 곳이라 사진만 몇 장 찍고 곧바로 주차장으로 향했다. 그런데 주차장이 두 군데...... 버스가 기다리던 첫 번째 주차장을 지나치고 두 번째 주차장에 도착하니 버스가 없다. 이런 젠장~~ 지나쳤다는 것을 알고 다시 오던 길을 되짚어 부랴부랴 도착하니 가이드가 불만스러운 표정으로 맞이한다. 이런~~ 빌어먹을...... 이렇게 급히 걷기만 하려면 뭣 하러 이 먼 곳까지 와서 걷나 싶어 가이드에게 한바탕 퍼붓고 싶었지만......​좀 아쉬운 여행이었다. 체력적으로도 그렇고 일정상으로도 좀 아쉬웠다. 여행 일 주전, 딸 아이 결혼식이 예정되어 있어 코로나 감염을 피해 한 달 동안 근신하다가 너무 급히 움직인 탓에 체력적인 부담이 온 듯하다. 다음에는 여행사 일정 말고 여유를 갖고 선암사를 둘러보고 싶다. 내년 봄 선암매 필 때 다시 내려와 하루나 이틀 머물며 둘러봐야겠다.​2021. 4. 25 
[Posting by 무진기행] 태고종 총 본찰 선암사승보사찰  품은 조계산(길 위의 인문학) 만추의 서정으로 가는 가을을 좀 더 붙잡아 볼 요량으로 찾아간 남도의 명승지  조계산 . 고찰은 간데없고 희번덕거리는 대리석으로 근래 신축한 요사채가 오염에 찌든 내 눈을 더 어지럽게 합니다. 어릴 적 소풍을 왔던 아름다운 추억은 사라지고 웅장한 불전들로 가득합니다.​필자는 그래서 언제부턴가 가 고찰로서 호감이 가지 않습니다. 이를 어찌합니까. 요즘의 스님들은 염불보다 황금을 더 좋아한다더니 참 요란하다 싶습니다. 아마도 이십 대 초반이었을 것입니다. 그때 군대에 갈 빡빡머리로 친구와 같이 선암사에서 로 산길을 넘어온 기억이 생생합니다. 그날이 마침 당대의 선승 구산 스님이 입적하여 에서 다비식을 하던 날이었습니다.​ ​ ​ ​그 추억을 더듬으며 조계산을 넘어 에 왔건만 오래전의 황금빛 은행잎 같았던 추억은 간데없고, 이름 모를 외국산 꽃 수반이 대웅전 앞을 장승처럼 지키고 서 있습니다. 그나마 위안을 찾기 위해 500여 미터의 언덕길을 올라 찾은 곳이 외딴 암자 불일암佛日庵입니다.​한국의 100대 명산 조계산 산행길로 나섰지만, 산행으로 그치지 않을 옛 추억을 회상하며 필자가 찾은 곳이 수류화개실 불일암이지요. 불일암은 언론매체에 자주 오르내려 설명하지 않아도 많이 알고 있을 것입니다. 당대 최고의 학승이자 수행자인 고 법정法頂 스님이 손수 짓고 닦은 기도처가 바로  불일암입니다.​ △굴목재 보리밥집의 산골 비빔밥​ ​ ​불일암은 법정 스님이 현장에 기거하면서 당우堂宇를 짓고 채마 밭을 직접 조성했다고 합니다. 이 암자는  왼쪽 산자락에, 1975년 본래 낡은 자정암 터였는데 스님이 손수 목재와 재료를 챙기며 신축한 것입니다.​법정 스님의 제자인 현장 스님은 그 당시 출가의 뜻을 밝혀, 법정 스님의 허락으로  본찰로 내려가 행자 생활을 시작했습니다. 그때 행자였던 그 청년이 지금은 전남 보성 대원사 주지 현장 스님이라고 하네요.​ ​ ​현장 스님은 당시 불일암 건축 인부들의 부식 담당이었답니다. 대학생으로 입산한 현장은 불일암 신축공사 인부들이 먹을 밥과 반찬들을 매일같이 날랐습니다. 그는 3개월 동안이나 본 찰에서 이곳까지 1Km가 넘는 거리에 음식을 나르자니 너무 힘들어서 ‘스님은 왜 이렇게 힘들게 할까? 건축 현장에서 밥을 지어 먹으면 될 것을…….’ 하는 생각도 했다고 합니다.​그러나 스님이 하신 말씀이 한참 후에서야 떠올랐다고 하네요. ‘행자 때 그렇게 힘들게 일하면서 지은 복福으로 평생 중노릇을 하는 것이란다 이놈아!’ 이렇게 죽비竹篦를 내리치는 듯 한 한마디가 뇌리를 때리더란 것이지요. 그렇게 준공된 당우가 지금의 불일암이 되었습니다.​ ​ ​이 암자는 성미 급한 사람이나 인내심 부족한 사람은 찾아오지 말라며 멀리 산 밑에 터를 잡았습니다. 큰 절에서 한참을 올라가야 겨우 길을 내주는 한적한 곳입니다. 필자도 처음 찾는 곳이라서 산행의 피곤함에 돌아가고 싶은 마음도 일었습니다. 하지만 오늘 찾지 못하면 다시 오기 힘들 거라는 생각에 길을 재촉했습니다.​언덕길로 한참을 오르니 푯말이 하나 나왔습니다. 불일암이라고 쓰인 이정표가 방향을 가리킵니다. 입구에서부터 전나무길이 시작되고 ‘무소유길’이라는 안내판이 보입니다. 조금 더 오로니 소박한 오솔길에 대나무가 울울창창鬱鬱蒼蒼 하늘을 덮고 있습니다.​  ​사진을 촬영하며 오르는데 저만큼 고양이 한 마리가 필자를 힐끔 쳐다보다가 다시 앞서갑니다. 가다가 멈추면 그 녀석도 멈춰 필자를 쳐다보는 것입니다. 발을 떼면 가면 다시 앞서가고, 멈추면 꼬리를 땅에 내리고 앉아 기다리는 것이었습니다. 고양이가 참 신기하다 싶었지요. 예사 고양이가 아닌, 길을 안내하는 행자 같았습니다. 경망스러운 생각으로 법정 스님께서 보낸 것일까?​그렇게 대나무 숲을 지나니 작은 통나무 사립이 길옆에 얌전히 서 있고, 정갈하게 청소가 된 사립문은 빠끔히 반만 열려 있습니다. 그 사립 안으로 고양이가 금세 사라졌습니다. 따라오라는 듯 말입니다.​사립문을 들어서니 채마 밭이 나오고, ‘불일암’이라는 푯말이 보입니다. 법정 스님이 거쳐 하던 수류화개실을 이제야 찾은 셈입니다. 작은 요사채와 채마 밭, 그리고 법정 스님이 쓰던 작은 의자가 놓여있습니다. 이 수류화개실의 유래에 대한 일화가 극적입니다.​ ​ ​ “수류화개실이 어딥니까?”“네놈이 서 있는 곳이다 이놈아!”“언젠가 한 젊은 청년이 (암자를) 찾아와 뜰에 선 채 불쑥, 수류화개실水流花開室이 어디냐고 물었다. 아마 내 글을 읽고 궁금했던 모양이다. 나도 불쑥, 네가 서 있는 바로 그 자리라고 일러주었다.​15년 전 옛터에 집을 새로 짓고 들어와 살 때였다. 삼간 집 네 기둥에 달까 해서 간단한 주련柱聯을 이것저것 헤아리다가 불화가인 석정 스님의 권유로 중국 송宋 대의 시인이며 화가인 황산곡黃山谷의 글을 골랐었다.​萬里靑天雲起雨來空山無人水流花開​구만리 푸른 하늘에 구름 일고 비 내리니빈산에 사람 그림자 없이 물이 흐르고 꽃이 피더라​‘수류화개실水流花開室’이란 내 거처의 이름은 여기에서 유래된 것이다. 몇 자 안 된 글귀에 푸른 하늘과 구름과 비, 산과 사람과 물과 꽃이 들어 있다. 단순하고 소박하고 명료한 것을 좋아하는 직선적인 성미에 맞는 글이다. 황산곡의 서체처럼 활달하고 기상이 있는 내용이다.”​ △  입구 큰 절에서 왼쪽 골짜기로 오르다 보면 무소유 길이 나온다. “행복은 결코 멀고 큰 데만 있는 것이 아니다.”라는 푯말의 의미를 되새기며 대나무 숲으로 난 작은 오솔길 끄트머리로 오르면 불일암 싸리문이 보인다.​ △ 법정 스님이 생전에 일구며 수행했던 불일암 수류화개실이다. 한 학생이 스님의 수필집을 읽고 불쑥 찾아와 수류화개실이 어디냐고 묻자, “네놈이 서 있는 그곳이 바로 수류화개실이다.”라고 일갈해 어리둥절하게 만들었던 곳이 바로 이곳이다. 일체유심조의 의미를 모르는 어린 학생과의 에피소드이다.​이 내용이 법정 스님이 그의 수상록 『텅 빈 충만』에서 말한 수류화개실의 사연입니다. 스님은 이어서 “사람은 언제 어디서 어떤 형태로 살든 그 속에서 물이 흐르고 꽃이 피어날 수 있어야 한다. 물이 흘러야 막히지 않고 팍팍하지 않으며 침체 되지 않는다. 물은 한 곳에 고이게 되면 그 생기를 잃고 부패하기 마련이다. 강물처럼 어디에고 갇히지 않고 영원히 흐를 수 있다면 얼마나 좋겠는가.​꽃이 피어나는 것은 생명의 신비다. 자신이 지닌 과 잠재력이 꽃으로 피어남으로써 그 빛깔과 향기와 모양이 둘레를 환하게 비춘다. 그 꽃은 자신이 지닌 대로 피어나야 한다. 사람은 자기 자신답게 살 줄 알아야 한다. 자기 나름의 눈빛과 목소리와 성격과 을 지녔다는 것은, 그 눈빛과 목소리와 성격과 대로 살라는 뜻일 것이다.”라면서 누구나 개성 있는 삶을 살아야 한다는 것을 강조하고 있습니다.​ ​ ​ ​언젠가 꼭 찾아가야겠다고 마음먹었던 ‘수류화개실’을 찾아 법정 스님의 자취를 살피니 가슴 한편에 뿌듯함이 느껴집니다. 스님이 손수 만들어 쓰던 작은 나무 의자 위에 책갈피가 놓여있고, 그 옆에는 누구나 먹을 수 있도록 사탕 바구니를 놓아두었습니다.​스님이 항상 말씀하던 타인을 위한 배려입니다. 그리고 그 위의 벽면에 스님의 티 없이 맑게 웃는 사진 한 장이 걸려 있습니다. 무소유의 홀가분함을 무언으로 설파하고 있었습니다. 
  2020년 2월 15일​  2월부터는 누군가를 마주친다는 게 부담스러워지기 시작한 시기였습니다. 고속도로 휴게소를 지나면서도 가능하면 쉬지 말고 지나가자는 생각이 들기 시작한 무렵인거죠. 찾아가는 곳도 역시 사람이 없는 곳을 찾기 시작하는 시절이 시작되었습니다.​  그 와중에도 조심스럽게 찾아갔던 완주군 입니다.​  라 하면 보통 의 를 떠올리고 매화를 떠올리게 되는데, 완주군에도 라는 이름의 사찰이 있습니다. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16    한참을 달려 에 도착... 주차장을 찾아서 주차를 하고 보니 주차장의 위치가  일주문의 아래쪽이 아니라  옆에 있는 주차장에 주차를 하게 되었습니다. 이곳에서 로 들어갈 수도 있지만 그래도 일주문 쪽에 들어가는 게 좋을 듯하여 일주문이 있는 곳으로 걸어갑니다.  ​  일주문을 지나기 전에 일부러 조금 멀리 떨어져서 의 모습을 살펴봅니다. 겨울이라 그런지 약간은 을씨년스러운 분위기가... ​  일주문 앞에도 약간의 주차 공간이 있기는 합니다.   일주문을 지나기 전에 의 소개를 확인을 해 봅니다. 이렇게 안내를 먼저 확인을 해 보는 게 돌아다닐 때 도움이 많이 됩니다.  ​  의 안내문에서 에 대해 소개를 하는 내용을 살펴보면 가 처음에는 백련사라 이름이 지어졌고 로 이름을 바꾸었다가 다시 백련사로 그리고 조선시대 임진왜란과 정유재란 때는 전란의 와중에 전소되기도 하였으나 이후에 새로이 사찰을 다시 짓고 이름을 다시 라 하였다고 합니다. 역사가 오래되기도 했고 그만큼 조금은 복잡한 이력을 가지고 있습니다.​  현지 안내문의 내용 중 일부를 정리를 해보면,  "전하는 바에 따르면, 일찍이 백제 때 종남산 남쪽에 영험한 샘물이 있어 그곳에 절을 짓고 백련사라고 하였다.", "백련사는 신라 말에 보조체징(804-880) 선사에 의해 로 개칭되었다.", "임진정유(1592-1598) 양난으로 전라 충청 지역의 사찰 대부분이 폐허가 되었을 때 백련사도 전소가 되었다.", "고려 중기에 대각의천(1055-1101)국사가 송나라에서 유학하고 돌아와 천태종을 개창하였을 때에는 를 다시 백련사로 고치고 여타의 선종 사찰과 함께 천태종에 귀속되었다.", "전란이 마무리된 후 조정에서 전소된 절들을 복원하자는 여론이 일어나, 광해군(1608-1623) 때 벽암각성(1575-1660)대사의 문도인 덕림 화상이 응호, 승명, 운정, 득순, 홍신 등과 더불어 간고 끝에 시범사찰로 중건하였다." -  현지 안내문에서 발췌​  어찌 보면 이 의 역사가 안내문에는 간단히 몇 줄로 정리되어 있기는 하지만 우리가 잘 알지 못하는 많은 일들이 있었을 것이고 그 과정에서 파란만장한 역사를 가지고 있지 않을까 하는 생각이 들기도 했습니다. ​  를 안내하는 안내판 오른쪽으로 일주문이 서 있습니다.    일주문이라고 하면 보통은 사찰의 본당 건물에서 제법 떨어진 곳에 서 있는 게 일반적인데 완주군 는 본당 건물과 가까이 서 있습니다. 어쩌면 원래의 위치에 있는 것이 아니라 후세에 옮겨진 것인지도 모르겠다는 생각이 듭니다. 역시나 설명을 확인해 보니 원래의 위치는 지금금 위치에서 한참이나 떨어진 곳이었다고 합니다.   일주문(松廣寺一株門, 전라북도 유형문화재 제4호, 1971년 12월 2일 지정)​종남산 기슭에 있는 는 867년에 보조국사(普照國師) 체징이 창건하였다고 전해지는 유서깊은 절이다.​의 입구에 세워 속세와 불계의 경계역할을 하는 상징물인 일주문은 조선시대에 지은 것이다. 원래 지금의 위치에서 약 3㎞ 떨어진 곳에 세웠던 것인데, 절의 영역이 작아져서 순조 14년(1814)에 조계교 부근으로 옮겼다가 1944년에 지금 있는 자리로 옮긴 것이다.​건물은 2개의 원기둥을 나란히 세우고 그 위에 지붕 옆면이 사람 인(人)자 모양을 한 간결한 맞배지붕을 올렸다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥 위와 기둥 사이에도 있는 다포 양식이다. 공포는 용 머리를 조각하는 등 조선 중기 이후의 화려한 장식적 수법을 엿볼 수 있다. 기둥의 앞뒤로 연꽃무늬를 장식한 보조기둥을 세워 안정감을 주고 있으며 앞면 중앙에는 ‘종남산(終南山松廣寺)’라는 현판이 걸려있다.​ 일주문은 전체적인 균형을 잘 이루고 있어 단정하고 원숙한 비례감을 느끼게 하는 조선 중기의 일주문이다. - 국가문화유산포털에서(http://www.heritage.go.kr/heri/idx/index.do)   일주문에 대웅전의 활주와 같은 기둥이 지붕을 받치고 있는 게 보입니다. 이걸 활주라고 해야 하는지는 잘 모르겠지만... 조금 독특한 모습이라는 생각이 듭니다.     일주문의 기둥의 장식도 독특하게 느껴지고 지붕을 받치고 있는 활주(?)의 장식도 새롭게 보입니다. 어쩌면 제 기억력이 형편이 없어서 다른 사찰의 일주문의 모습을 기억을 못 하는 것일지도...   활주와 기둥의 장식과 공포의 모습이 화려함을 좀 더 돋보이게 만들어주는 것 같습니다.   ​  이렇게 일주문을 둘러보고 안으로 들어서면 바로 금강문이 있습니다. 이 금강문도 전라남도 유형문화재입니다. 금강문을 통해서 천왕문이 보입니다.   금강문(松廣寺金剛門, 전라북도 유형문화재 제173호, 1999년 7월 9일 지정)​종남산 남쪽 기슭에 자리잡고 있는 는 통일신라 경문왕 7년(867)에 보조 체징선사에 의해 지어졌다. 임진왜란으로 소실된 것을 광해군 14년(1622)에 다시 짓기 시작하여 인조 14년(1636)까지 대대적으로 중창되었다.​ 금강문은 금강역사를 모시는 문으로 일주문 다음에 있는 문이다.​앞면 3칸·옆면 2칸으로 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕 건물이다. 지붕 천장을 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥 위와 기둥 사이에도 있는 다포양식이고, 천장은 뼈대가 그대로 드러나 있는 연등 천장이다. 앞면 3칸 중에 가운데칸이 출입구이고, 양 옆칸에는 금강역사와 사자·코끼리를 타고 있는 동자상 2구씩을 배치하고 있다.​일반적으로 금강문은 새날개 모양으로 장식된 익공양식의 공포와 지붕 옆모습이 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕으로 되어있어 규모도 작고 화려하지 않다. 그러나 이 건물은 다포계 팔작지붕으로 처리된 특징을 지니고 있다. - 국가문화유산포털에서(http://www.heritage.go.kr/heri/idx/index.do)   국가문화유산포털의 설명에서처럼 금강문 안에는 금강역사가 모셔져 있습니다. 어릴 적에 수덕사에 갔을 때 금강문과 천왕문의 금강역사와 사천왕상이 무서워서 달달 떨었던 기억이...    연등천장이란 이런 모습이었군요.    천창을 살펴보다 보니 천장 중앙에 글이 쓰여있는 곳이 보입니다. 저 글이 아마 금강문의 상량문이겠지요. 저 상량문은 언제 지어진 것일까요. 궁금해지기는 합니다.  그래서 자료를 좀 더 찾아봤습니다. 한국민족문화대백과에서는 "절에서 전하는 바에 의하면 1950년 나서암 스님이 건립했다고 전하며", "이 금강문은 공포의 세부적 수법 등에서 19세기 말에서 전해오는 현대 불교건축의 양식적 을 보여준다."(출처 : 「한국민족문화대백과」, 「 금강문」, https://encykorea.aks.ac.kr/Contents/SearchNavi?keyword=%EC%86%A1%EA%B4%91%EC%82%AC%20%EA%B8%88%EA%B0%95%EB%AC%B8&ridx=17&tot=128, ⓒ한국학중앙연구원, 2020.09.28. 온라인 발췌.)고 소개하고 있습니다.    원래 있던 금강문은 어떤 이유인지는 알 수 없지만 소실이 되었다가 근대에 와서 다시 지어진 것이라고 추측이 됩니다. ​  금강문을 나서면 동사상이 보이고 그 뒤로는 당간지주가 아닐까 생각되는 석조물이 보입니다. 잠시 눈길을 돌렸다가 정면을 바라보면,   천왕문이 보입니다.   일주문, 금강문, 천왕문이 일직선상에 위치를 하고 있고 천왕문을 통해 대웅전이 바로 보입니다.    천왕문 안에는 사천왕상이 모셔져 있는데 이는 사찰에 악귀가 범접하는 것을 막기 위한 것이기도 하고, 사찰을 찾는 중생들 마음속의 잡념을 없애주는 역할을 한다고 합니다.    천왕문 안으로 들어서면 거구의 사천왕상이 있습니다.  들어가는 오른쪽에 사천왕상이 둘.(오른쪽 사진이 입구에서 가까운 쪽(대웅전에서 먼 쪽)입니다.)    들어가는 왼편 쪽에 둘.(오른쪽 사진이 역시 들어가는 쪽(대웅전에서 먼 쪽)에 있는 사천왕상입니다.)    이 에 있는 사천왕상은 보물로 지정이 되어 있습니다. 그래서 열심히 사천왕상의 이름에 대해서 메모를 했는데 정작 국가문화유산포털의 이미지와 비교를 해 보니 제가 메모한 이름과 국가문화유산포털에서의 이름이 서로 다릅니다. 모습도 조금 다른 듯하고...  어떻게 정리를 하지 하다가 좀 더 자료를 찾아보니 한국민족문화대백과에 눈길을 끄는 내용이 있습니다. 특히 조선 후기의 사천왕상과 관련해서...  "천왕문 입구에서 보아 오른 편의 대웅전을 향한 쪽에 비파를 든 사천왕상을, 입구 쪽에 칼을 든 사천왕상을 배치하며, 왼편의 대웅전 쪽에 당과 탑을 든 사천왕상을, 입구 쪽에 용과 여의주를 든 사천왕상을 배치한다.", "학자들 간에는 사천왕상의 명칭을 지물에 따라 각각 달리부르고 있다.", "비파를 든 사천왕상을 동방지국천왕이라고 부르는가 하면 북방다문천왕이라고도 지칭하고 있다.", "조선 후기 사천왕 조각상과 중국 원 명 청대의 사천왕 조각상들에서는 비파를 든 사천왕상을 동방지국천왕이라고 부르고 있는 반면, 조선 후기 사천왕 탱화에서는 칼을 든 사천왕상에게 동방지국천왕이라는 명칭을 부여하고 있었다." (출처 : 「한국민족문화대백과」, 「사천왕상」, https://encykorea.aks.ac.kr/Contents/SearchNavi?keyword=%EC%82%AC%EC%B2%9C%EC%99%95%EC%83%81&ridx=0&tot=46, ⓒ한국학중앙연구원, 2020.09.28. 온라인 발췌.)고 소개하고 있습니다.   결국 사천왕상의 명칭이 통일되지 않았다는 이야기이고 일반인인 저는 많이 헷갈린다는... 이야기가 되는 겁니다.  제가 에서 메모한 이름과 국가문화유산포털에서의 설명과 차이가 나는 게 어떤 건지도 헷갈리기 시작을 합니다만 그래도 국가문화유산포털의 이미지를 중심으로 다시 사진을 정리해 보겠습니다.   사진을 다시 정리하는 이유는 국가문화유산포털의 이미지와 제가 찍은 사진이 차이가 있어 보여서... 쉽게 말하면 현재  천왕문에 있는 사천왕상은 복제품이 아닐까 하는 생각이 들어서입니다.​  천왕문을 들어가는 오른쪽 입구의 사천왕상. 제 메모에는 남방중장천왕이라고 되어 있지만 국가문화유산포털에서는 동방지국천왕이라고 소개되어 있습니다. 왼편의 이미지가 국가문화유산포털, 오른 편의 이미지가 제가 찍은 사진입니다.  [왼쪽 사진] 동방지국천왕 - 이미지 출처 : 국가문화유산포털(http://www.heritage.go.kr/heri/cul/imgHeritage.do?ccimId=1618666&ccbaKdcd=12&ccbaAsno=12550000&ccbaCtcd=35)   천왕문을 들어가는 오른 편, 대웅전에서 가까운 쪽에 있는 사천왕상. 국가문화유산포털에서는 북방다문천왕이라고 소개되어 있지만 제 메모에는 동방지국천왕으로 메모가 되어 있습니다.  [왼쪽 사진] 북방다문천왕 - 이미지 출처 : 국가문화유산포털(http://www.heritage.go.kr/heri/cul/imgHeritage.do?ccimId=1618667&ccbaKdcd=12&ccbaAsno=12550000&ccbaCtcd=35)   천왕문을 들어가는 왼편 입구 쪽 사천왕상. 국가문화유산포털에서는 남방증장천왕, 제가 메모한 것에는 서방광목천왕. [왼쪽 사진] 남방증장천왕 - 이미지 출처 : 국가문화유산포털(http://www.heritage.go.kr/heri/cul/imgHeritage.do?ccimId=1618667&ccbaKdcd=12&ccbaAsno=12550000&ccbaCtcd=35)   천왕문 들어가는 왼편 대웅전에서 가까운 쪽 사천왕상. 국가문화유산포털에서는 서방광목천왕, 제 메모에는 북방다문천왕. [왼쪽 사진] 서방광목천왕 - 이미지 출처 : 국가문화유산포털(http://www.heritage.go.kr/heri/cul/imgHeritage.do?ccimId=1618667&ccbaKdcd=12&ccbaAsno=12550000&ccbaCtcd=35)   명칭이 여전히 헷갈리기는 하지만 그래도 어쨌든 정리를 해 봤습니다. 그리고 이 소조사천왕상에 대해서 알아보겠습니다.  사천왕상의 명칭에 대해서 약간 혼란스러운 면이 있기는 하지만 국가문화유산포털의 자료를 중심으로 했던 이유는 다음의 설명 때문이기도 합니다.  완주  소조사천왕상(完州 松廣寺 塑造四天王像, 보물 제1255호, 인조 27년(1649년), 4구, 1997년 6월 12일 지정)​사천왕은 갑옷을 입고 위엄이 충만한 무인상을 하고, 동·서·남·북의 사천국(四天國)을 다스리는데, 우리나라에서는 통일신라 초기부터 나타나기 시작하여 조선시대에는 사찰입구에 사천왕문을 세워 모시고 있다. 대웅전을 향하여 오른쪽에는 동방 지국천왕(持國天王)과 북방 다문천왕(多聞天王)이, 왼쪽에는 남방 증장천왕(增長天王)과 서방 광목천왕(廣目天王)이 위치하고 있다.​의 동방 지국천왕상은 오른쪽 팔꿈치를 높이 쳐들어 칼을 잡고, 왼손은 엄지와 검지를 길게 펴서 칼끝을 잡으려는 자세를 취하고 있다. 왼쪽다리 옆의 악귀는 상의를 벗고 오른쪽 어깨로부터 굵은 끈을 왼쪽 옆구리에 걸쳤으며 바지를 입고 있다. ​북방 다문천왕상은 양손으로 비파를 들고 있으며 지상에서 약간 들어올린 왼쪽다리를 악귀가 오른손으로 받쳐들고 있는 형상을 취하고 있다. 악귀는 상투 장식에 눈이 심하게 튀어 나오고 주먹코에 광대뼈가 튀어나와 입체감을 나타낸다.​남방 증장천왕상은 왼손에는 보주를 잡고 오른손으로 용을 움켜쥐고 있는데, 용은 입을 벌리고 천왕상의 얼굴을 향해 치솟고 있으며 꼬리는 팔뚝을 한번 휘감으며 올라가고 있다. 악귀는 꽃장식이 달린 모자를 쓰고 있는데, 발등의 근육과 발톱까지 세밀하게 묘사하고 있다. ​서방 광목천왕상은 오른손을 들어 깃발을 잡고 있는데 깃발은 뒤로 휘어졌다. 왼팔은 거의 어깨까지 올려 손바닥 위에 보탑을 올려 놓았다. 다리 아래의 악귀는 측면을 향하고 있는 다른 악귀에 비해 정면을 향하고 있는 점이 다르다.​서방 광목천왕상 왼쪽 머리끝 뒷면에는 조선 인조 27년(1649)에 조성된 것을 알 수 있는 글이 있으며, 왼손에 얹어 놓은 보탑 밑면에는 정조 10년(1786)에 새로이 보탑을 만들어 안치하였음을 알려 주는 기록이 있다. 따라서 이 사천왕상은 제작연대가 확실하고 병자호란 이후 국난극복의 강한 의지를 담고 있을 뿐만 아니라 사천왕상이 지녀야 할 분노상, 용맹상의 모습을 잘 표현하고 있어 돋보이는 작품이다.                                                                                                    - 국가문화유산포털에서(http://www.heritage.go.kr/heri/idx/index.do)   사천왕상에서 갈팡질팡하느라 길어진 관계로 일단 한 번 숨을 돌리고 갑니다. ​​​​​​​​​​​※ 이 글에서 확인한 문화재​     (완주군 )[보물 제1255호]  완주  소조사천왕상[전라남도 유형문화재 제4호]   일주문[전라남도 유형문화재 제173호]   금강문 
​​(松廣寺) 새벽예불 echoes of the great pines : the monks of Songgwangsa Temple (SACD)농번기가 지나고 농촌의 밭과 논에 스산한 바람이 불어온다. 농한기가 시작되면 줄곧 안방에 자리를 틀고 책을 읽던 아버지. 한자 하나 제대로 읽지 못하던 어린 나는 책에 쓰인 제목조차 낯설었다. 나중에 안 사실이지만 한자로 가득한 불교서적, 불경 책들이었다. 때로는 목소리를 내어 읽으셨는데 빼곡한 공간에 형과 나란히 누워 그 소리를 듣고 있자면 자장가처럼 들리기도 했다. ​백제의 고도에서 태어난 탓에 곳곳에 크고 작은 사찰이 많았고 아버지는 시골구석에 있는 산사에 종종 들렀다. 때로는 산사의 스님께서 찾아오시던 기억도 있다. 아버지가 세상을 등지셨을 때 소식을 듣고 누구보다 빨리 달려오셔 극랑왕생을 빌어주신 분도 그 산사의 스님이었다.의 새벽예불은 그래서 친숙하다. 소풍을 사찰로 다녀 너무나 익숙한 풍경과 소리가 마치 나를 의 대웅전으로 안내하는 듯 신비롭다. 는 우리나라 3대 사찰이니 음향에 비춰지는 그 규모는 물론 종교를 떠나 인간이라면 누구나 가질법한 자기성찰의 길로 안내한다. 본작은 우리가 평소 듣는 대중음악이 아니다. 때로 서양의 클래식으로 접하던 교회음악과도 형식이나 악기 사용 등에 있어 완벽히 다른 음악이다. 아니 새벽예불이라는 의식의 배경음향을 오롯이 담아낸 결과물이라고 해야 옳다. 새벽 세시라는 새벽예불의 시간적 과 라는 공간적 은 이 앨범에 특별한 앰비언스를 부여하고 있다.​악기는 각 예불에 맞추어 여러 가기가 쓰이고 있으며 공간도 달라진다. 예불의 순서에 따라 악기도 각 단락을 구분 짓고 있는데 도량석에서는 목탁이 새벽종송에서는 독송이 울린다. 이어 사물의례에서는 법고와 범종 그리고 목어와 운판 소리가 심범, 수암, 일각, 일현 스님에 의해 드라마틱하게 이어진다. 이어 예불문, 발원문을 지나 반야심경, 금강경에서 새벽예불은 정점을 맞이하고 긴 여운을 남기서 끝맺는다. 각각의 소리들은 대웅전을 지나 법당과 마당을 휩쓸고 회오리치면서 스님들의 목소리와 융해되고 분리된다.이 앨범은 음향적으로도 오디오파일에게 상당한 충격을 줄만한 퀄리티로 완성되었다. 그래미 어워즈에서 음향 분야 최우수 녹음기술상을 수상한 사운드미러 코리아 황병준 엔지니어의 손길을 거친 덕분이다. 3박 4일간 새벽 세시의  새벽예불을 녹음하고 이후 편집과정을 거쳐 탄생한 것이 바로 본작. 특히 재미있는 에피소드는 녹음 당시 마이크 세팅에 있었다. 소리를 녹음하기 위해 최적의 마이크 위치를 찾아보았으나 정확히 부처님 귀 높이에서 가장 뛰어난 사운드를 얻을 수 있었다고 한다. ​불교에 대한 믿음이 없다고 하더라도 음향적으로 관심이 있다면 반드시 들어보길 권한다. ‘법고’에서 들을 수 있는 빠르고 정확한 타악의 타격감과 ‘새벽종성’의 금고 그리고 ‘범종’에서 공기를 흔드는 울림과 잔향까지 대단한 음향을 체험할 수 있다. 참고로 DSD로 녹음 후 미국 사운드미러 본사에서 마스터링 작업 후 SACD로 발매되어 멀티채널 SACD로 들었을 때 온전히 녹음 환경의 앰비언스를 체험할 수 있다.​​*추천곡 - 3. 법고Tracklist​1. 도량석2. 새벽종성 3. 법고 4. 범종 5. 목어6. 운판7. 예불문 8. 발원문 9. 반야심경 10. 금강경  
한국 100대 명산의 지정 경위: 00대 명산은 2002년 ‘세계 산의 해’를 기념하고 산의 가치와 중요성을 새롭게 인식하기 위해 그해 10월 산림청에서 선정 공포선정 과정 : 학계, 산악계, 언론계 등 13명의 전문가로 구성된 선정위원회가 지방자치단체를 통해 추천받은 105개 산과 산악회 및 산악전문지가 추천하는 산, 인터넷 사이트를 통해 선호도가 높은 산을 대상으로 산의 역사, 문화성, 접근성, 선호도, 규모, 생태계  등 5개 항목에 가중치를 부여하여 심사 후 선정* 시도별 대상(***국립공원 **도립공원 *군립공원)여기  내용은 유상식의 트레킹 및 산행 에세이 [산 사랑 신바람] 부록으로 실려 있는 내용이다.  • 서울1. 북한산北漢山 837m*** : 서울도봉, 은평. 경기고양 신도읍2. 도봉산道峰山 740m : 서울도봉. 경기의정부. 양주 장흥면3. 관악산冠岳山 629m : 서울관악. 금천. 경기과천, 안양​ • 인천1. 마니산摩尼山 469m : 인천강화 화도면​ • 경기1. 화악산華岳山 1,468m : 경기 가평 북면. 강원화천 사내면2. 명지산明智山 1,267m* : 경기 가평 북면, 하면3. 용문산龍門山 1,157m : 경기 양평 용문면4. 운악산雲岳山 936m : 경기 가평 하면. 포천 내촌면5. 명성산鳴聲山 923m : 경기 포천 이동면. 강원철원 갈말읍6. 백운산白雲山 904m : 경기 포천 이동면. 강원화천 사내면7. 축령산祝靈山 879m : 경기 남양주 수동면. 가평 상면8. 유명산有明山 862m : 경기 가평 설악면. 양평 옥천면9. 천마산天摩山 812m* : 경기 남양주 화도읍. 가곡리.10. 감악산紺岳山 675m : 경기 파주 적성면. 양주 남면11. 소요산消遙山 559m : 경기 동두천, 포천 청산면​  • 강원1. 설악산雪嶽山 1,708m*** : 강원 속초. 인제. 양양2. 계방산桂芳山 1,577m : 강원 홍천 내면. 평창 진부면3. 태백산太白山 1,567m** : 강원 태백. 경북 봉화 석포면4. 오대산五臺山 1,563m*** : 강원 홍천. 평창 진부면, 도암면5. 가리왕산加里旺山 1,561m : 강원 정선 북면. 평창 진부면6. 방태산芳台山 1,436m : 강원 인제7. 점봉산點鳳山 1,424m : 강원 인제, 기린면. 양양 양양읍8. 두타산頭陀山 1,353m : 강원 동해시. 삼척 미로면, 하장면9. 백덕산白德山 1,350m : 강원 평창 방림면. 영월 수주면10. 대암산大岩山 1,304m : 강원 양구 동면, 해안면. 인제 서화면11. 치악산雉岳山 1,288m*** : 강원 원주. 횡성 우천12. 덕항산德項山 1,071m : 강원 삼척 하장면, 신기면13. 가리산加里山 1,051m : 강원 홍천 두촌면, 화촌면14. 태화산太華山 1,027m : 강원 영월15. 응봉산鷹峰山 999m : 강원 삼척 가곡면. 경북 울진 북면16. 공작산孔雀山 887m : 강원 홍천 화촌면17. 백운산白雲山 883m : 강원 정선 신동읍. 평창 미탄면18. 용화산龍華山 878m : 강원 춘천 사북면. 화천 간동면19. 오봉산五峰山 779m : 강원 춘천 북산면. 화천 간동면20. 삼악산三岳山 645m : 강원 춘천 서면21. 팔봉산八峰山 302m : 강원 홍천 서면​ • 충북1. 소백산小白山 1,439m*** : 충북 단양. 경북 영주2. 민주지산岷周之山 1,242m : 충북 영동 용화.경북 김천. 전북 무주3. 월악산月岳山 1,094m*** : 충북 제천 한수면, 덕산면4. 속리산俗離山 1,057m*** : 충북 보은 내속리. 경북 상주 화북5. 금수산錦繡山 1,016m : 충북 제천 수산면. 단양 적성면6. 희양산曦陽山 999m : 충북 괴산 연풍면. 경북 문경 가은7. 도락산道樂山 964m : 충북 단양읍, 대강면8. 대야산大耶山 931m : 충북 괴산 청천면. 경북 문경 가은읍9. 구병산九屛山 876m : 충북 보은 내.외속리, 마로면10. 천태산天台山 715m : 충북 영동. 충남 금산​ • 충남1. 서대산西大山 904m : 충남 금산 추부, 군북. 충북옥천 군서2. 대둔산大芚山 878m** : 충남 금산, 논산. 전북완주3. 계룡산鷄龍山 845m*** : 충남 공주 반포 계룡면. 논산4. 칠갑산七甲山 561m** : 충남 청양 대치, 정산, 적곡면5. 덕숭산德崇山 495m** : 충남 예산 덕산면  • 전북1. 덕유산德裕山 1,614m*** ; 전북 무주,장수. 경남거창. 함양2. 장안산長安山 1,237m* : 전북 장수3. 운장산雲長山 1,120m : 전북 진안 주천 부귀, 완주 동상4. 적상산赤裳山 1,034m : 전북 무주 적상면5. 모악산母岳山 794m** : 전북 김제 금산면. 완주 구이면6. 내장산內藏山 763m*** : 전북 정읍. 순창 복흥면. 전남 장성7. 방장산方丈山 742m : 전북 정읍, 고창. 전남 장성8. 마이산馬耳山 685m** : 전북 진안읍, 마령면9. 강천산剛泉山 584m* : 전북 순창 북흥면. 전남 담양 용면10. 변 산邊 山 508m : 전북 부안11. 선운산禪雲山 336m** : 전북 고창​ • 광주1. 무등산無等山 1,187m** : 광주. 전남 담양 남면, 화순 이서​ • 전남1. 백운산白雲山 1,218m : 전남 광양 옥룡면, 진산면2. 조계산曹溪山 884m** : 전남 , 승주, 송광면, 주암면.  및 선암사 3. 월출산月出山 809m*** : 전남 영암 군서 학산. 강진 성전면4. 백암산白岩山 741m : 전남 장성 북하. 전북 정읍. 순창 복흥5. 추월산秋月山 731m : 전남 담양 용면. 전북 순창 북흥면6. 천관산天冠山 723m** : 전남 장흥 관산읍, 대덕읍7. 두륜산頭輪山 700m** : 전남 해남 삼산, 현산, 북평, 옥천면8. 팔영산八影上609m** : 전남 고흥 정암면9. 깃대봉368m : 전남 신안 흑산면 홍도​ • 대구1. 팔공산八公山 1,193m** : 대구 동구. 경산. 영천. 군위​ • 경북1. 운문산雲門山 1,188m : 경북 청도 운문. 경남 밀양 산내. 울산 울주2.황악산黃岳山 1,111m : 경북 김천 대항. 충북 영동 매곡, 상촌3. 주흘산主屹山 1,106m : 경북 문경 문경읍4. 비슬산琵瑟山 1,084m : 대구 달성 옥포 유가 청도 각북면5. 황장산黃腸山 1,077m : 경북 문경6. 성인봉聖人峰984m : 경북 울릉도7. 금오산金烏山 977m** : 경북 구미. 김천 남면. 칠곡 북삼면8. 청량산淸涼山 870m** : 경북 봉화 재산면, 명호면9. 주왕산周王山 721m*** : 경북 청송 부동면10. 내연산內延山 710m* : 경북 포항. 영덕 남정면11. 남 산南 山 494m : 경북 경주​ • 부산1. 금정산金井山 802m : 부산 북구. 동래구. 경남 양산 동면​ • 울산1. 신불산神佛山 1,209m : 울산 울주 상북면, 삼남면​ • 경남1. 지리산智異山 1,915m***: 경남 함양, 산청, 전남 구례. 전북 남원2. 가야산伽倻山 1,430m*** : 경남 합천, 거창. 경북 성주3. 가지산加智山 1,240m** : 경남 밀양. 울산 울주. 경북청도4. 황석산黃石山 1,190m : 경남 거창. 함양5. 재약산載藥山 1189m : 경남 밀양 단장면6. 황매산黃梅山 1,108m** : 경남 합천 가회면, 대병면7. 천성산千聖山 812m : 경남 양산 하북면, 웅상면8. 무학산舞鶴山 761m : 경남 마산9. 화왕산火王山 757m** : 경남 창녕 창녕읍10. 금 산錦 山 701m : 경남 남해 이동면, 삼동면11. 연화산蓮花山 528m** : 경남 고성 개천면12. 미륵산彌勒山 461m : 경남 통영 봉평동, 산양읍13. 지리망산地理望山 398m : 경남 통영 사량면​ • 제주1. 한라산漢拏山 1,950m*** : 제주도   
2020년 11월 5일 이름난 사찰 치고 들머리의 풍광이 무덤덤한 곳은 없다. 특히  진입부의 경관은 다른 사찰과 비교할 수 없는 독특함의 연속으로 자연과 절집의 건축물이 어우러져 빚어낸 선경이다. 오늘은 청량각에서 천왕문까지  진입부의 풍광을 제대로 느껴보고 싶다.  僧寶宗刹松廣寺佛日門,  전에 보지 못하던 건물이다. 최근 상황은 잘 모르겠으나, 백양사·동화사·은해사·통도사 등 내로라하는 대찰들이 앞을 다투어 저렇게 덩치 큰 산문 건물을 짓고 있다. 경내를 둘러보면 불사가 절실한 곳이 적지않은데도 겉멋을 부리는데 동참하는 사찰의 수가 늘고 있어 안타깝다. 도 겉멋을 부린 게 아닌가 싶다. 보기에 거북스럽고 민망하다. 조계산 장군봉이 뾰족하다. 그리 크지 않은 산이지만 서편에는 조계총림 가 있고 장군봉 저편에는 태고총림 선암사가 자리 잡고 있다. 청량각(淸凉閣)이다. 이것저것 빼고나면 이 청량각이야말로 의 실질적인 동구(洞口)이다. 정면 1칸 측면 4칸이며 문이나 벽체 없이 기둥만을 세웠다. 1921년에 중건하였고 1972년 당시의 지자체 승주군(昇州郡)의 보조로 중수하였다. 천정이 예사롭지가 않다.  반대편에는 극락교(極樂橋)라 쓰인 현판이 걸렸다. 아름다운 구름다리 위에 튼실한 팔작지붕집이 올려짐으로써 홍교와 누각이 하나가 되었다. 극락교의 조성 시기가 1730년이니, 돌다리 홀로 보낸 세월이 200년 정도 되는 셈이다.  계곡과 길이 굽어 있으니 한 걸음 씩 옮길 때마다 다른 풍경 다른 느낌이다. 처음에는 이 길이 제법 멀었었다. 그런데 두 번 세 번 방문 횟수가 늘어나면서 조금씩 조금씩 더 가깝게 느껴지는 것 같다.  한국의 옛 산사(山寺)가 중국이나 일본의 사찰과는 다른 특징으로 사찰 입구의 숲길을 들 수가 있다. 우리나라 산사의 경우 대부분 그 입구에 조성된 긴 숲길을 거쳐 일주문에 이르도록 되어 있다. 불교적 우주관에서 나온 이 숲길은 불국토(佛國土)인 사찰과 속세의 경계인 셈이다. 이 길을 통과함으로써 불국토에 이르게 되는 구조이다. 즉 이 숲길을 지나면서 청정한 마음을 갖도록 유도하고 있는 것이다. 우리의 산사에는 이처럼 아름다운 숲길이 있어, 절을 찾는 이로 하여금 세속에 찌든 마음을 씻는 시간을 갖게 하는 것이다.  숲길은 그런 의미에서 부족함이 없다.  무소유의 길, 저 다리를 건너면 불일암(佛日庵) 가는 길이다. 법정(法頂)스님이 입적한 후 사람들의 발길이 더 잦아졌다고 한다.  비림이다. 사적비를 비롯하여  6차 중창과 8차 중창을 기념하는 9기의 비가 서 있다. 조계총림을 중창하는데 참여한 이들의 공덕을 기리는 중창비림(重創碑林)인 셈인데, 1991년 사적비를 세우면서 조성되었다고 한다. 맨 앞쪽이 조계산사적비(曹溪山松廣寺史蹟碑)인데, 법정스님이 글을 짓고 서예가 초정(艸丁) 권창륜(權昌倫)이 글씨를 썼다. 흥미로은 것은 혜등명사공덕비(慧燈明事功德碑)이다. 1973년 에 전기를 공급하는 불사가 끝난 후 초대 방장 구산스님이 글을 지어 세운 비이다. 길 왼쪽에 키 낮은 하마비가 있다. 전국적으로 왕실의 기도처(祈禱處) 역할을 하는 사찰 입구에는 하마비가 세워져 있다. 태종13년(1413) 왕명으로 종묘와 궁궐 문 앞에 ‘大小人員皆下馬’라고 새긴 경계석을 세워 신분 고하를 막론하고 말에서 내리게 한 것이 하마비의 기원이다. 저 하마비는 조선의 왕실 기도처인 관음전(觀音殿)이 손광사에 있어 고종 24년(1887)에 세워졌다.  범어사가 생각난다. 절 어귀 어산교(魚山橋)를 지나 금정산 등산로와 이어지는 왼쪽 길로 접어들면 '범어사암해(梵魚寺岩海)'라는 엄청난 규모의 너덜지대가 나타난다. 그런데 길가에 있는 바위의 반반한 면은 빠짐없이 각자(刻字)로 채워져 있었다. 대부분 인명이었다.  가마에서 내리시오 오른 쪽에 얹혀있는 바위에는 사람의 이름이 아닌 '칙령 남여혁파( 勅令 藍輿革罷 )' 라는 글귀가 새겨져 있다. 가진 자들 중에 남여(藍輿)를 탄 채 절에 드나드는 자가 많아 걱정한 왕이 칙령으로 이를 금한다는 것이다. 여기서 '남여(藍輿)'란 뚜껑 없는 의자 형태의 작은 가마를 말한다. 요즘 같으면 현수막을 걸어서 경고할 그런 내용이다. 길 건너 하마비와 상통하는 각자이다. 그런데 이하영(李夏榮)과 강석호(姜錫鎬)의 이름이 좌우에 새겨져 있다. 이하영은 일제에 아부하여 대신의 벼슬을 얻었고, 강석호는 내시로서 고종의 두터운 신임을 이용하여 권력과 재물을 탐한 이다. 뻔뻔스럽다.    저만큼 일주문이 보인다.  진입부의 절정이 가까워지고 있다. 그 전에 또 비림이다. 비명을 더듬어 보니 비의 주인은 대부분 임제(臨濟)나 부휴대사(浮休大師)의 세손(世孫)들이다.      조계문(曺溪門) 얼마나 잘생긴 일주문인가. 자체로도 훌륭하지만 주변 환경이 더 돋보이게 돕고 있다. 그런데 일주문의 의미를 살리자면  일주문의 위치로는 청량각 근처가 적당하지 않을까 싶은 생각이다. 사바세계와 부처님의 세계를 구분짓는 경계의 의미를 지닌 문이므로 경내에서 멀찍이 떨어진 곳이 제격이라는 생각이다. 그런데  일주문은 개울만 건너면 천왕문이 있는 곳에 있다. 하기야 선암사 일주문도 범종루 몇 걸음 앞에 있고, 화엄사도 일주문을 지나면 금방 천왕문이다. 그러고보니 이들 세 사찰의 일주문은 닮은 점이 많기도 하다. 모두 남도 출신으로 규모가 크지 않은 전형적인 외모에 양 옆으로 담장이 연결되어 있기도 하다.  한 단 높은 위치라 지붕을 떠 받치고 있는 화려한 다포계 공포가 더욱 돋보인다. 청색 바탕에 화려한 금색으로 쓴 현판도 인상적이다.  일주문은 신라 말에 처음 세웠고 1310년, 1464년, 1676년, 마지막으로 1802년에 새로 지어 오늘에 이른다. 임진왜란 때, 그리고 1842년 헌종 때 큰 불로 거의 모든 전각이 타버린 뒤 20세기 중반까지 꾸준히 다시 지어 옛 모습을 되찾았지만, 6.25 때 다시 절 중심영역이 불탔다. 하지만 일주문은 세 차례 화재와 전란을 모두 무사히 넘겨 조선 후기 일주문의 모습을 온전하게 간직하고 있다.   일주문 이름 '曹溪門'에는 특별한 의미가 있다. 한국불교 최대 종파의 이름이기도 한 '조계(曹溪)'는 중국 선종(禪宗)의 육조 혜능(六祖 慧能)이 보림사를 짓고 참선의 새 기풍을 일으킨 곳이다.​ ​​조계종은 신라 때부터 내려오던 아홉 곳 구산선문(九山禪門)을 아우르는 이름으로 고려 중기 대각국사 의천(義天)이 일으킨 천태종(天台宗)과 함께 양대 종파를 이뤘다. 산과 절 이름이 원래 송광산 길상사였다가 조계산 로 바뀐 것은 조계종을 중흥시킨 지눌의 불교 개혁이 전환점이었다. 안쪽에 걸린 '僧寶宗刹曹溪叢林(승보종찰조계총림)'이라는 현판은 일중(一中) 김충현(金忠顯)의 글씨이다. 총림(叢林)이란 승려들의 참선수행 전문도량인 선원(禪院)과 경전 교육기관인 강원(講院), 계율 전문교육기관인 율원(律院) 등을 모두 갖춘 사찰을 말하는데, 는 1969년 대한불교조계종의 총림으로 승격하면서 구산(九山)스님이 초대 방장(方丈)으로 추대되었다. 일주문을 지나기 전에 절 안으로 들어가는 지름길이 있다. 임경당(臨鏡堂) 아래 계담(溪潭)을 건너는 징검다리다. 조금 전 여인들이 까무러질 듯이 탄성을 질러대던 곳이다. 선경은 육감정과 우화각  계담에 아침 햇살이 영롱하다. 불심으로 쌓고 다듬은 건축물과 추색 완연한 자연이 하나로 어우러졌다. 이 선경의 중심은 육감정(六鑑亭)과 우화각(羽化閣)이다. 임경당 육감정 조계문을 오르면 계류에 두 다리를 길게 내리뻗은 정자로 눈길이 쏠린다. 임경당의 육감정(六鑑亭)이다. 요사채인 임경당(臨鏡堂)에 딸려있는 부속건물이지만, 육감정이라는 별도의 이름을 가졌다. 정면에는 삼청선각(三淸僊閣)이라는 또 하나의 이름까지 나란히 걸렸다. 삼청(三淸)이란 도교(道敎)의 개념으로 하늘을 말한다. 하늘을 삼천(三天)으로 구분하고 이를 옥청(玉淸)·태청(太淸)·상청(上淸)으로 불렀으며, 신선이나 상제(上帝)가 있는 곳이라 하였다. 삼청선각에서 바라보는 풍경이 곧 신선이 노닐만한 이상향(理想鄕)이요 선경(仙境)이라는 말이다. 이 삼청선각 가운데 있으면 육신뿐만 아니라 정신까지도 밝은 거울처럼 비칠 것이니, 그래서 여기를 육감정(六鑑亭)이라고도 하였다는 것이다. '六鑑'이란 육근(六根) 즉, 眼根·耳根·鼻根·舌根·身根·意根의 집착을 모조리 끊고 무애(無礙)의 묘용(妙用)을 발하여 깨끗해짐을 뜻하므로, 육감정(六鑑亭)은 '외계(外界)의 제대상(諸對象)을 거울처럼 밝고 지혜롭게 비춰보는 정자'라는 뜻이다. 여기에 육감정의 밝은 거울이 되어준 것은 조계산에서 내려 온 계류를 막아서 만든 계담(溪潭)이다. 육감정의 편액과 주련  육감정(六鑑亭) 편액은 창암(蒼巖) 이삼만(李三晩)의 글씨로 1837년에 쓴 것이다. 에는 건물 기둥에 주련(柱連)이 거의 없다고 한다. 스님들의 공부에 방해가 된다는 것이 이유다. 그런데 육감정에는 주련이 보인다. 글귀는 조계총림 초대 방장 구산스님의 게송이다.  大地眞金未是珍  대지가 황금인들 보배가 아니고 聖賢尊貴非我親  성현이 존귀해도 내와는 무관한 일 滿目乾坤無寸草  눈에 비친 온누리에 풀 하나 없는데 曺溪山月照膽寒  조계산 밝은 달빛 간담까지 시리구나.  임경당 건너 산자락이다. 자꾸 보게 되니 별 생각이 든다. 이름 석 자 새기자면 시간과 노력과 경비가 제법 들 것이므로 일반인들은 엄두도 못낼 일이다. 자신의 이름을 새겨서 알리고 싶은 심리적인 욕구를 이해 못할 바는 아니다. 그런데 저렇게 각자(刻字) 행위를 누구나 무제한으로 할 수 있었을까? 불교가 국교였던 고려시대에도 절 앞 바위에 개인의 이름을 새기는 일이 용납되고 또 유행하였을까? 아마도 조선의 국시(國是) 숭유억불이 낳은 현상이 아닐까 하는 혼자 생각이다.고향수(枯香樹)  일주문을 지나면 보게 되는 모습이다. 말라 죽은 향나무라는 뜻으로 '枯香樹'라 불리는 나무이다. 안내문의 일부를 그대로 옮긴다. 「보조국사 지눌스님께서 에 처음 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂으시며 시를 남겼다. 爾我同生死  너와 나는 같이 살고 죽으니 我謝爾亦然  내가 떠날 때 너도 떠나고 會看爾靑葉  너의 푸른 잎을 다시 보게 되면 方知我亦然  나도 그런 줄 알아라. 그 뒤 지팡이에 잎이 피어 자라다가 보조스님께서 입적하시자 이 향나무도 말라버리므로 고향수라 하였다.」 800년이나 지난 일이다.망자의 목욕 시설 관욕소 ﻿ 고향수 바로 위쪽에는 에서만 볼 수 있는 작은 건물 두 채가 있다. 관욕소(灌浴所)라는 시설로 왼쪽이 세월각(洗月閣)이고 오른쪽은 척주당(滌珠堂)이다.  불교에서는 사람이 죽으면 그 영혼이 살았을 때의 공과(功過)에 대해 10번의 심판을 받는다는데, 그때마다 살아있는 이들이 재를 올린다. 그것을 천도재(薦度齋)라 한다. 관욕소는 바로 그 천도재를 드리기 전에 망자의 위패를 모시고 영혼을 목욕시키는 곳이다. 또 영가(靈駕)를 모시는 가족들이 이곳에서 깨끗한 제복으로 갈아입는 곳이기도 하다. 여자 망령을 위한 洗月閣은 '달 씻는 집', 그리고 남자 망령을 위한 滌珠堂은 '구슬 씻는 집'이라는 뜻으로 여성과 남성의 생리적 신체적 을 살린 해학적 명칭이다. 더 재미있는 것은 망령은 죽어서도 남녀가 유별한지 각각의 건물을 마련하였을 뿐만 아니라 건물의 방향마저 살짝 돌아앉았다. 밀양 표충사에도 수충루(酬忠樓) 밖 숲에 관욕소가 있으나 남녀 공용으로 한 채뿐이다.  지금 척주당과 세월각은 관욕 공간으로 사용되지 않고 있다. 의 관문 우화각(羽化閣)  선경의 절정에 이르렀다. 진즉에 보았으면서도 애써 참았다. 육감정과 함께  경치 중 으뜸으로 꼽히는 우화각이다. 육감정에 취해 있는 동안에도 우화각은 끊임없이 사람의 시선을 끈다. 사실 어느 쪽이건 하나만을 온전히 볼 수가 없다. 항상 둘이 함께 어우러져 시야에 들어온다.  정면에서 본 우화각은 팔작지붕을 하고 있다. 앞모습에 좀 더 격식을 갖춘 것이다.  그리고 절 이름 '松廣寺'라는 편액이 걸렸다. 양옆에는 난초와 대나무가 멋지게 그려져 있다. 글씨는 조선 말기의 명필 해강(海崗) 김규진(金奎鎭)의 작품이고, 그림은 고종 황제의 대령숙수(待令熟手)이자 명월관 창립자이며 서화가였던 죽농(竹儂) 안순환(安淳煥)이 그린 것이다. 두 사람은 친분이 두터웠던 모양으로 이처럼 함께 만든 사찰 현판이 전등사(傳燈寺), 마곡사(麻谷寺), 고란사(皐蘭寺), 청룡사(靑龍寺) 등 여러 곳에 걸려 있다고 한다. 대령숙수(待令熟手)는 조선시대 궁중의 남자 요리사를 일컫는 말이다. 대령(待令)이란 왕명을 기다린다는 뜻이고 숙수(熟手)는 요리사란 뜻이다. 구한말 왕조의 몰락으로 고종의 숙수였던 안순환이 1903년 황토마루(지금의 세종로네거리 일대)에 요리집 명월관을 세우면서 일반인에게도 궁중음식이 알려졌다. 천장가구(天障架構)는 견실하고 단아하다. 천장 중앙 면을 가득 채운 비천상(飛天像), 학(鶴), 주작(朱雀)도 볼 만하다.  침계루(枕溪樓) 우화각 동편 '계곡을 베게 삼아 누웠다'는 뜻의 침계루(枕溪樓)가 웅장하고 인상적인 모습을 자랑하고 있다. 사자루(獅子樓)라고도 불리는 정면 7칸, 측면 4칸의 2층 누각으로 스님들의 학습공간으로 사용되고 있다. 상당히 큰 규모의 건물로 계곡 옆에 기둥을 세우고 건물을 올렸는데, 마치 물 위에 떠 있는 느낌을 준다.  창고로 쓰는 ​아래층엔 돌담처럼 벽을 쌓았고 ​창고에 보관하는 물건에 공기가 통하도록 환기구를 두었다. 암키와로 모양을 낸 환기 꽃창이 창고 벽을 생기있게 만들었다.임경당, 거울처럼 맑은 물에 가까이 있는 집 침계루를 보고 돌아서면 임경당이다. 어디에서 보아도 아름답기는 마찬가지다. 우화각 난간에 걸터앉아 임경당을 바라보노라면 마음은 거울처럼 맑아진다. 그래서 '羽化閣'이다. '羽化(우화)'는 소동파의 적벽부에 나오는 우화이등선(羽化而登仙)에서 나온 말로 '신선이되어 승천한다'는 뜻이라고 한다.  우화각 후면의 특징 안에서 보면 우화각의 특이한 점 두 가지가 눈에 띈다. 그 하나는 건물 안쪽에 두 짝의 널문이 붙어 있다는 것이다. 우화각은 대문 역할도 겸한 건물로 일종의 문루(門樓) 형식이다. 다른 한 가지는 후면의 지붕이 맞배지붕을 하고 있다는 점이다. 뒤쪽에 인접하여 천왕문이 있기 때문이겠지만, 한 건물에 팔짝지붕과 맞배지붕을 함께 사용하였다는 것은 특이한 예이다. 부석사(浮石寺)의 범종루도 정면은 팔짝지붕이고 후면은 맞배지붕이지만 우화각과는 다른 환경이며 느낌 또한 다르다.우화각과 능허교 능허교(凌虛橋), 세속의 모든 것을 버려야 건널 수 있는 허공의 다리다. 저 무지개 다리를 건너가면 피안(彼岸)의 세계로 들어가는 구도이다.  천왕문 옆으로 비켜나면 우화각 후면의 특징이 더 잘 나타나 보인다. 마치 두 건물의 지붕 끝이 맞닿은 듯 겹쳐보인다.   임경당 쪽에서 본 모습이다. 능허교에 매달린 엽전  능허교 아래쪽 홍예의 천장 정중앙에는 여의보주를 물고 있는 용머리가 수면을 향해 돌출해 있다. 이 용머리상은 수살막이, 즉 계곡물에서 음습(陰襲)하는 나쁜 기운을 용의 기운을 빌어 차단하는 역할을 한다. 그런데 그 용머리 입 부분에 엽전이 철사줄에 꿰어져 매달려 있다.  1774년(영조 50)에 쓴 능허교중창기(凌虛橋重創記)에 따르면, 원래 능허교는 판목으로 만들었던 것 같다. 1707년(숙종 33)에 오늘날의 홍교(虹橋)를 조성한 후 60여 년 후에 중건한 것으로 보인다. 여하튼 다리 공사의 완공과 함게 전하는 이야기는 이렇다. 능허교를 놓을 때 시줏돈을 받았는데, 다리를 완공하고 보니 돈이 남았다. 공사를 감독하던 스님은 그걸 자기 주머니에 넣지 않고 다리 아래에 매달아 놓았다. 사실 여부를 떠나 엽전 한 닢도 허투루 가지려 하지 않는 반듯한 수행자의 모습을 는 오늘에 기억하려는 것이다. 엽전을 카메라에 담는데 꽤나 시간이 걸렸다. 햇살이 수면에 반사되어 엽전의 형체가 잘 드러나지 않아 애를 먹었다. 그런데 엽전이 한 개인지 그 보다 더 많은지 알 수가 없다.   능허교 옆 석축의 명문(銘文) '大施主 抱峰和尙'  의 천왕문  보물 제1467호    삼청교(三淸橋_ 능허교의 다른 이름)를 건너면 곧장 천왕문으로 들어서게 된다.  천왕문운 1609년(광해군1)에 건립하고 숙종 44년(1718)에 중수한 건물이다. 대웅전을 향해 일직선상에 있고,  맞배지붕의 4방 3칸 구조이다. 사천왕상은 흙으로 빚은 소조상(塑造像)이다. 원래는 천왕문 이외에 해탈문(解脫門), 대장전(大藏殿), 종고루(鐘鼓樓), 법왕문(法王門)이  있어 모두 대웅전을 향하여 일직선상에 나란히 위치하여 있었다고 한다. 이 가운데  천왕문을 제외하고는 1951년 공비들에 의하여 불타 버렸고, 현재 종고루만이 재건되어 있다. 침계루의 다른 이름 사자루 천왕문을 지나면 오른쪽에 불교전문강원의 일각문(一閣門)이 보인다. 계곡 쪽으로 앉은 건물에 '獅子樓(사자루)'라는 현판이 붙어 있다. 밖에서 보았던 침계루의 후면이다.  문루(門樓)를 겸한 종고루는 천왕문을 기준으로 보아 일직선상에서 약간 오른쪽으로 치우쳐 있다. 일제강점기의  전경 사진을 보면 저 종고루 앞뒤로 해탈문(解脫門), 대장전(大藏殿), 법왕문(法王門)이 자리를 채우고 있다.  1920년대의   대웅전 앞 마당이 지금처럼 넓게 보이지 않는다. 천왕문을 시작으로 해탈문(解脫門), 대장전(大藏殿), 종고루(鐘鼓樓), 법왕문(法王門)이 일직선으로 대웅전 앞까지 이어져 있었기 때문이다. 임경당 후면 삼청선각 또는 육감정이라는 아름다운 정자를 부속건물로 거느린 임경당을 한 바퀴 돌아보자. 임경당 후면의 대문임경당 서편 다시 징검다리가 있는 계담으로 돌아 나온다. 해가 넘어가는 시각이다. 산내암자를 찾아 헤매다 임경당 앞으로 돌아왔다.  ﻿ 계곡 바닥으로 내려서니 극락교가 더 웅장하고 멋져 보인다.   누각과 다리를 겸한 누교건축(樓橋建築)은 남도의 전유물인가? 언뜻 생각나는 누다리가 모두 전라남도의 절집에 있다. 선암사의 강선루(降仙樓)와 곡성 태안사의 능파각(凌波閣)이 그렇고, 구례 천은사 수홍루(垂紅樓)도 홍예 위에 세워진 2층 누락이다. 의 상징이라 할 만한 우화각(羽化閣) 역시 누교건축의 백미가 아닌가?   홍예 천정 중앙에 돌출된 용두(龍頭)가 재미있는 표정을 짓고 있다. 용이라기 보다 석장승을 닮았다. 청량각은  선경의 시작이자 끝이다.   
▣  대웅보전.승보전.지장전.관음전소재지 : 전남 시 송광면 신평리 12  ◈  대웅보전   ↑대웅보전 (2008년 11월 22일 촬영) 대웅보전은  가람배치의 중심이고 또 여러 전각 중에서도 가장 웅대하다. 본래는 대웅전이라 하여 신라 때부터 있어왔으나, 1842년 완전히 소실되었다가 그 이듬해에 복구하였다. 그 후로도 수차례의 중건을 거쳐 1988년에 그 규모를 108평으로 대폭 확장하면서 명칭도 대웅보전으로 바꿨다. 1951년 화재가 있기 전까지 안에는 비로자나불을 주존으로 문수·보현보살상을 모셨으나 협시보살은 화재로 소실되었고 1961년 이후 주존만을 단독으로 봉안하고 있었다.현재는 과거불인 연등불(燃燈佛)과 현재불인 석가여래, 미래불인 미륵불의 삼세불을 주존으로 모셔 과거·현재·미래가 연기적(緣起的)으로 윤회한다는 불교의 세계관을 나타냈다.또한 문수·보현·관음·지장의 4대보살을 협시로 봉안하여 지혜와 신행(信行), 자비와 지옥구제라는 중생의 염원을 잘 표현하였다. 삼세불의 뒤에는 각 존상에 맞는 후불탱을 각각 걸었고, 또 1770년(영조 46)에 조성된 화엄변상도와 최근작의 104위 신중탱, 역대 전등조사탱 등을 봉안했다 [자료제공 : 사찰문화연구원, 현대불교미디어센터] ↑대웅보전 문살 ↑대웅보전 불상  ↑스리랑카에서 온 사리함 ↑  경판  ▣ 대웅전 / 대웅보전..?  사찰에서 석가모니불을 봉안한 법당으로 대웅보전이라고도 한다. 고려 때는 본존불을 모신 중심 전각을 ‘금당’이라고 하였으며, 조선에 들어와서는 법문을 설하는 곳이라는 뜻으로 ‘법당’이라고 했다. ‘대웅’이란 말은 《법화경》에서 석가모니를 큰 영웅인 대웅으로 지칭한 것에서 유래했다.   ◈ 대웅전 대웅전은 도력과 법력으로 세상을 밝힌 위대한 영웅을 모신 전각이라는 뜻으로 가람의 중심 건물이다. 그 안에는 중앙에 수미단을 세우고 석가모니불을 중심으로 협시로 문수보살과 보현보살을 안치하거나 가섭존자와 아난존자를 봉안하기도 한다.한편, 문수보살과 보현보살을 협시로 모시는 대신 미륵보살, 관음보살, 지장보살을 봉안하기도 한다. 또 비로자나불, 노사나불, 석가모니불 등의 삼신불을 안치하기도 한다. ◈ 대웅보전 대웅보전에는 석가모니불의 협시불로 아미타불과 약사여래상이 안치된다.대웅전 안의 불상 뒤에는 석가여래가 영취산에서 제자들에게 《법화경》을 설법하는 모습을 묘사한 영산회상도와 삼존여래탱화를 걸고, 좌우에는 신중탱화와 감로탱화 등을 걸기도 한다.불상을 모셔놓는 수미산 모양의 불단 위에는 닫집이 내려와 있고, 불단 주위에는 꽃무늬를 새겨넣거나용, 비천상, 사천왕상 등을 조각하여 화려하게 꾸민다.  ◈  승보전  승보전(僧寶殿)은 대웅보전 옆에 있다. 1988년 제8차 중창 이전에는 대웅전으로 사용되어 당시만 하더라도 절의 중심 전각이었다. 이름 그대로 승보 사찰로서의 상징적 의미가 있다고 말할 수 있을 듯하다. 그러나 몇 차례 소실되었다가 최근에는 1961년에 중창되었다.안에는 석가부처님을 중심으로 아난·가섭 등 10대제자와 16나한, 그리고 1250대비구를 모셨다고 한다. 그리고 승보전 옆에는 대중들의 공양 때 밥을 담았던 목조 ‘비사리 구시’가 있어 눈길을 끈다. 비사리 구시는 쌍향수(雙向樹)·능견난사와 함께  3대 명물 중 하나로 꼽힌다.이상에서 살펴본 대웅보전 구역은 모두 불.보살을 모신 전각들이다. 그런데 여기서 주목되는 점은 이 대웅전 구역의 전각들이 회랑(回廊)으로 연결되어 있었다는 사실이다.오랜 세월이 흐르면서 지금은 회랑의 흔적조차 찾아볼 수 없지만, 조선 초기의 가람배치도를 보면 대웅전과 응향각, 재식당(齋食堂)·외향각·종고루·미륵전·승당·명부전이 장방형의 사각형을 이룬 채 처마를 맞댈듯이 연이어 있었다.각 전각과 전각 사이의 개방된 공간은 회랑으로 연결되고 있었다. 이러한 배치는 1609년 제4차 중창이 끝난 뒤에도 계속 이어졌다가, 1842년 화재로 대부분의 전각이 소실되면서 사라지게 되었다.즉, 15년간에 걸친 복구가 1856년에 마무리되었지만 옛모습대로 완전히 중창되지는 못한 것 같다. 복구 직후에 작성된 <사적>의 가람배치도를 보면 중정(中庭) 남북의 승당을 잇는 회랑은 복구되었지만, 대웅전 좌우의 회랑은 보이지 않는다.회랑이란 전각과 전각을 잇는 복도로서 실용적 기능을 지니지만, 그 의미로 본다면 열린공간을 차단시키는 공간분할의 뜻도 포함된다. 열린 공간이란 승과 속이 한데 모여 법회와 의식을 거행하는 개방된 곳이다. 그러나 전각들을 회랑으로 연결하였다는 것은 많은 사람이 모이는 대중집회나 법회보다는 공간을 구획하여 고요한 적정속에 수행공간을 두고, 참선에 전념하기 위한 배치라고 생각된다.한편 이러한 가람배치는 문헌에서도 그 증거를 찾아볼 수 있다. <국사전 중창상량명병서>에서 절을 법계도(法界圖)의 모양에 따라 배치하였다고 하였고, <해청당중수기>에서는 요사의 이름을 법계도의 내용에서 따왔다고 하였다.법계도는 의상(義相) 스님이 <화엄경>의 요체를 210자로 간추려 54개의 각이 있는 도인(圖印)에 합쳐 만든 <화엄일승법계도>를 말한다. 그 형태는 처음과 끝이 단절 없이 연결된 정방형이다. 이처럼 의 가람배치는 치밀한 계획아래 이루어졌다. 또한 법계도에 따른 의궤는 선에 기반을 두고 화엄사상을 익혔던 보조국사의 사상과도 상통하는 것으로  가람의 을 단적으로 이 대웅보전 구역에서 발견하게 된다.승보의 세계절의 가람배치에서 전각의 비중을 언급할 때는 역사성과 사상성을 먼저 헤아린다. 를 승보사찰이라 이름 짓는 까닭은 바로 이 승보의 세계가 일찍부터 절의 역사 그 자체였고 선사상을 계승해 온 가람의 핵심역할을 해 왔기 때문이다. 보조국사 이래 열 다섯 분의 국사가 이곳에서 주장자를 들었고, 그 외에도 한국불교사를 빛낸 많은 고승대덕이 배출된 곳이다. 승보의 세계는 대체로 국사전(國師殿) 구역과 해청당(海淸堂) 구역, 그리고 도성당(道成堂) 구역의 셋으로 나눠진다.[자료제공 : 사찰문화연구원, 현대불교미디어센터]  ◈ 지장전  지장전 본래 명부전으로 지장 보살과 시왕을 봉안했다가 제8차 중창 때 앞면 5칸, 옆면 3칸의 맞배지붕으로 늘려지었다. 안에는 지장보살상과 도명존자·무독귀왕, 각 10체씩의 시왕상과 동자상, 그리고 시왕탱 및 사자도 2점을 봉안했다. 명부세계의 주인공인 지장보살에 대한 신앙은 선·교의 구별 없이 정토신앙의 대표적 귀의처로서 우리나라 사찰 대부분에 자리하고 있다.   ▶ 지장전(地藏殿, 또는 冥府殿)의 외벽에는 「부모은중경」 벽화와 함께 유명교주(幽冥敎主)이신 지장보살의 권능과 관련하여 영가천도(靈駕薦度)를 통한 효의 실천과 또한 생자(生者)나 망자(亡者)에 대하여 법에 의한 진정한 제도중생의 의지 표현으로 「목련구모(目連救母)」 벽화와  「반야용선극락도(般若龍船極樂圖)」 벽화가 그려지는 경우도 많이 있다. 목련구모(目連救母)  석존의 멸후로부터 미륵보살이 성도(成道)할 때까지의 무불(無佛) 시대에 있어서 육도 중생의 제도를 부촉받으신 지장보살(地藏菩薩)! 백천의 방편으로 일체 중생들을 교화하기 위해서 각 중생의 근기에 따라 모습을 나투어 죄를 짓고 고통받는 모든 중생들을 평등하게 해탈케 하려는 대원본존(大願本尊)이시다. 그래서 이를 상징하여 오른손에 여섯 개의 고리가 달린 석장(錫杖)을 쥐고 계시고 왼손에는 중생의 소원과 복덕을 구족시켜 주심을 뜻하는 마니보주(摩尼寶珠)를 쥐고 계시는 형상으로 조성하여 신행의 대상으로 삼는다.    ◈  관음전  사방 3칸의 팔작지붕 건물로, 본래 1903년 성수전(聖壽殿)으로 세워졌으나 1955년에 지금의 관음전으로 바뀌었다.    안에는 소조의 관음상과 칠성탱(1869년 조성), 제석탱, 산신탱(1858년 조성), 독성탱(1907년 조성)를 봉안하였다. 불량기(佛粮記)가 현판으로 걸려있어 관음전의 내력을 전한다.    내부 벽화에 문신(文臣)들이 허리를 굽히고 불단을 향해 서 있는 모습을 그린 것은 이 건물이 성수전이었을 때 고종(高宗) 임금의 명패를 봉안하고 장수를 빌었던 데서 기인한다   
  2014년 10월 16일, 전역 기념 버스여행의 막바지기간에  버스터미널을 방문했습니다. 터미널이라고 해서 별다른 것 없습니다. 그냥 번듯한 승차홈이 없이 아래 사진과 같은  휴게소 및 편의점 형식의 건물과 그 옆의 버스 주차공간이 있는 정도에 불과합니다. 그리고 버스정류장이나 터미널 간판을 전혀 달지 않고 바깥으로 버스시간표를 대문짝하게 공지를 하지 않습니다. 이걸 참고하고 로 버스교통을 이용하는 것이 좋습니다. 그런 점을 알리고자 버스시간표를 사진으로 소개하고자 합니다.     버스 운행시간표입니다. 이 시간표는  휴게소 건물 맞은편에 위치하고 있습니다. 그 시간표에 따르면 시에 속하는 의 행정구역 이 드러납니다. 1시간이 넘게 걸리는 시내로는 111번 시내버스가 하루에 17회 운행하고 63번 버스가 외장마을에서 출발해서 시내로 가면서 이 중 4회를 이 곳 를 경유합니다.    그리고 보성교통에서 벌교- 노선명으로 하루3회 이 곳 를 운행합니다. 그리고 광우고속이 광주-옥과.석곡.광천 노선의 지선격으로 하루 5회를 까지 연장해서 운행합니다. 본인은 에서 를 거쳐서 광주로 가려고 버스를 기다리고 있었던 차에 촬영을 했습니다.    그리고  절내로 들어가는 초입에는 이렇게 식당과 민박촌이 형성되어 있었습니다. 예산의 수덕사 인근에 형성된 식당과 민박촌 처럼 말입니다.   버스터미널에서 촬영한 광주행 광우고속 차량입니다.      ﻿그리고 와  간 연계를 위해서 중히 여기면 좋은 시내버스 동신교통 소속의 111번차량도 볼 수 있습니다.   재수 좋으면 시내버스 동신교통과 전남지역 시외버스업체 광우고속 차량들이 한자리에 모이는 것을 볼 수 있습니다.     그리고 2014년 10월 17일, 오지노선탐험가님을 만나면서 그 분과 같이 사강에서 왕모대가는 화성순환여객 20-3번 공영버스를 탑승했습니다. 그 때 촬영한 화성순환여객 20-3번 왕모대 운행시간표입니다. 사강지역 공영버스 노선 중에서는 가장 최신에 개통된 노선입니다. 참고로, 사강에서 왕모대 방향 운행시 홍법리에서 내릴 승객 있으면 홍법리를 먼저 경유하고 왕모대를 갑니다. 그리고 홍법리 하차승객이 없으면 왕모대를 먼저 간 후에 사강으로 복편운행하면서 홍법리를 경유합니다. ​﻿그리고 이 노선은 평일에만 운행합니다.  사강과 왕모대 간을 운행하는 화성순환여객 20-3번 차량입니다. 일부시간대는 사강과 남양 구간을 운행합니다.     그리고 그 날, 사강정형외과 앞 정류장에서 촬영한 태화상운 727번과 727-1번 시내버스 시간표입니다. 이 시간표 제작에 오지노선탐험가님의 공로가 컸습니다. 그 분이 대부도 지역으로 버스여행하면서 애로사항을 발견하고 기사님 양해를 구하고 봄소 해결한 사례를 보인 것이기 때문입니다. 참고로, 이 시간표는 9월 이후로 실시된 9시등교 정책으로 727번 첫차 운행이 기존보다 30분늦게 되었습니다.  그리고 그 날, 오지노선탐험가님과 함께 이동하면서 매송농협 마트 안에서 촬영한 매송공영버스 시간표입니다. 아는 사람은 알겠지만, 평일에만 운행합니다. 또한 승객이 한두명정도라서 간혹 운행이 없을 수 있습니다. 정말 이 점 참고바랍니다. 또한 시간대별로 운행하는 방향이 틀리니 차량 탑승시 기사님에게 문의를 해야합니다. (참고로, 차량은 스타렉스이고 행선판과 버스번호를 미부착하고 운행합니다.)그리고 매송면 일대의 주민들의 승차요청 전화로 운행되는 예약제 마을버스노선입니다. 그래서 무작정 기다리면 버스가 제 시간에 안오지... 하는 경우가 발생할 수 있습니다. 전화요청이 없으면 운행을 일체하지 않기 때문입니다. 더불어 매송농협발 오후5시 막차는 여기나온 코스와 달리 야목4리를 먼저 경유합니다.     2014년 10월 19일, 수원역 북측 정류장에서 새벽에 버스를 타려고 기다라면서 촬영한 경기고속 8401번 주말시간표입니다. 이 노선이 구리시내를 미경유하지만, 의정부 내에서도 의정부역과 터미널을 미경유하기에 수요는 그리 크지 않습니다. 주말에 가면 2대만 운행합니다. 그래서 시간표를 보고 타라고 편의를 도모하고자 이렇게 안내문을 사진으로 촬영했습니다.     이렇게 본인은  버스터미널 관련 시간표를 메인으로 하였지만, 그 분량이 좀 애매해서 사강-왕모대 간 화성순환여객 20-3번 시간표와 대부도 공영노선 역활을 담당하는 태화상운 727번 시리즈 시간표, 매송면 공영버스 시간표, 경기고속 8401번 주말운행시간표 부분을 추가하였습니다. 이들 모두 각종 상황에 따라서 시간표 변동이 수시로 바뀌니 이를 참고하여서 보아야 합니다.          
무소유 법정스님   불일암 집 건축탐구 집​​​오늘밤 EBS ‘건축탐구 집’에서는 법정스님 <송광, 무소유의 집>이 방송예정 입니다​‘건축탐구 집’에서는 법정 스님이 손수 짓고 17년간 수행한 무소유의 집 불일암 을 찾아​집 내부와 외부를 탐구합니다. ​#건축탐구집#법정스님#무소유 #무소유법정스님#법정스님#법정스님#법정스님송관사불일암#법정스님불일암#건축탐구집#건축탐구집불일암#법정스님집#법정스님나이#법정스님입적#법정스님길상사​ ​​법정스님 나이 프로필 본명​속명​박재철(朴在喆)​국적​대한민국 국기 대한민국​출생​1932년 11월 5일​전라남도 해남군 문내면 선두리 우수영​입적​2010년 3월 11일 (향년 77세, 법랍 55세)​서울특별시 성북구 길상사​본관​밀양 박씨​학력​목포공립상업중학교 (졸업 / 31회)​목포상과대학 → 전남대학교 상과대학[3] (상학 / 중퇴)​해인사 법보전문강원 (대교과 / 졸업)​직업​승려, 수필가, 번역가​종교​불교​혈액형​A형​​ ​​​법정스님은 1932년 전라남도 해남군 문내면 선두리 우수영에서 출생 후​목포공립상업중학교 졸업하고, 목포상과대학교에 입학 하지만 1950년에 한국전쟁으로인해​삶과 죽음에 대해 고뇌하게 되었고 1955년 통영 미래사로 입산해 이듬해 승려 효봉을 은사로 출가,​사미계를 받고 1959년에 28세 되던 해 통도사에서 비구계를 받습니다. ​이후 쌍계사, 해인사,  등의 선원에서 수행했고, 불교신문 편집국장과 역경국장,전남   수련원장 등을 지내게됩니다.​71년 민주수호국민협의회를 결성하고 유신 철폐 개헌 서명운동에 참여하는 등 민주화 운동에 적극적으로 나서게 되고​법정은 종교적이고 피안적인 글만 썼을 것이라고 알려져 있지만, 실제로는 당시 불교계 인사들 가운데서 적극적으로 ​사회운동에 나섰던, 불교 승려로서 그 시절에 몇 안 되는 큰 인물이셨습니다. 그의  생에 주로 암자나 산골에서 살았던 것은 맞지만, ​1971년 민주수호국민협의회를 결성한 것을 시작으로 이후 개신교인이자 사회운동가였던 함석헌이 만든 <씨알의 소리>​ 편집위원으로도 활동했으며, 김수환 스테파노 추기경이나 강원용 목사 등 타종교인들과 종교간 대화에 앞장서며 ​사회 활동에 적극적으로 나섰던 정말 멋진 분이셨습니다. 아무도 생각하지 않은때 화합을 종교 통합을 이루시던 법정스님​  뒷산에 불일암을 지어 그곳에서 홀로 지내기 시작합니다​​  ​​​​법정스님 산문집 <무소유> 돈과 권력이면 다 된다는 조류와는 다른 삶의 길을 끊임없이 제시합니다​에 ‘선수련회’를 만들어 산사의 수행법을 대중들에게 전했는데, ​오늘날의 템플 스테이의 원조가 됐으며. 법정이 머무는 곳은 그곳이 어디든지 전통과 현대, 불교와 대중의 소통이 있었으며​법정스님은 정치경제 사회문화 종교를 뛰어넘는 단절된 관계를 엮는 가교자이셨습니다.​성북구 길상사를 개원한 후 법정 스님은 다시 강원도 오두막으로 돌아가 1년에 봄·가을 정기법회 때만 ​길상사로 내려와 법문을 설파하였고 2003년에는 길상사 회주 자리를 내려놓았다. 하지만 이후에도 계속 길상사에서 법회를 가집니다​ ​​"이 몸뚱아리 하나를 처리하기 위해 소중한 나무들을 베지 말라. 내가 죽으면 강원도 오두막 앞에 내가 ​늘 좌선하던 커다란 넙적바위가 있으니 남아 있는 땔감 가져다가 그 위에 얹어 놓고 화장해 달라."​"사리는 찾지 말고 수의는 절대 만들지 말고 내가 입던 옷을 입혀서 태워 달라. 그리고 타고 남은 재는 ​봄마다 나에게 아름다운 꽃공양을 바치던 오두막 뜰의 철쭉나무 아래 뿌려달라. ​그것이 내가 꽃에게 보답하는 길이다. 어떤 거창한 의식도 하지 말고 세상에 떠들썩하게 알리지 말라."​ ​​​17년간 머무른 불일암 법정​수행자의 집에 가다 건축탐구 집 ​승가의 종갓집으로 추앙받는 최고의 수행도량, ! ​자연과 어우러진 건축물과 방송에 최초 공개되는 의 핵심 공간, 선방 그곳은 어떤 모습일지 궁금합니다​불임암에서 듣는 법정스님의 제자 덕조 스님​그의 유언에 따라 불일암을 지키고 그 의미를 이어가고 있는 공간​덕조스님은 12년 전 입적한 법정스님을 추억합니다​단 세 칸짜리 작은 집에 담긴 법정 스님의 수행 정신과 이야기. ​​  ​​승가의 종갓집, 승보사찰 ​전라남도 , 조계산 자락에는 새벽 3시부터 하루를 시작하는 집​수행자를 많이 배출한 승가의 종갓집, ​송광8경 중 첫손에 꼽히는 . 산과 계곡에 어우러진  건물들을 둘러보며, ​건축적 은 물론, 자연을 거스르지 않는 불가의 정신과 뜻밖의 공학적 요소를 탐구해보는 시간을 만들었습니다​EBS 건축탐구-집 ‘송광, 무소유의 집’ 편​한국의 3대 사찰  그리고 법정 스님의 수행처, 불일암 편.​너무도 아쉬운건 대한민국에는 현재 법정스님같은 어른이 계시지 않다는 것이 ​너무도 안타까운 현실입니다. ​건축탐구집 본방 매주화요일 10시 45분​건축탐구집 재방송 매주토요일 오후5시​ 이미지 출처 건축탐구집 네이버 포토뉴스 건축탐구 - 집 시즌3 연출변영섭, 전옥배, 최재영, 김택준, 지은경, 배우찬출연미등록방송                                                2020, EBS1  ​ 
     불교의 세 가지 보배인 불, 법, 승 가운데부처님의 진신사리를 모신 양산 통도사는 불보佛寶사찰이 되었고부처님의 가르침인 팔만대장경을 모신 합천 해인사는 법보法寶사찰이 되었다  가 승보 사찰인 이유는한국 불교의 뚜렷한 승맥을 잇기 때문이다 지금으로부터 800여년 전인 고려시대에 보조국사 지눌 스님은이 에서 정혜결사를 통해 선종과 교종이 세력을 다투던당시 불교의 타락상을 바로잡아 교단을 정화하고자 했다 그 이후로 지눌 스님을 포함해 열여섯 분의 국사가 에서 배출되어 한국 불교의 전통을 빛내고 있다    이 조그만 건물이 보물 제 302호인   약사전이다 조선 중기에 지어진 목조 건물인데 사방이 모두 1칸으로 이루어진 정사각형 형태로서, 현존하는 우리나라 법당 중 가장 작은 규모라고 한다대개 정사각형의 건물에는 사모지붕을 얹는데, 이 건물에서는 팔작지붕을 얹어 건물의 규모와 달리 화려하고 장엄해 보인다 약사전은 작은 구조물 속에 다양한 건축기법들이 치밀하게 사용된 귀중한 건물로 평가되고 있다      약사여래는 티베트·중국·한국·일본 등지에서 널리 숭배되는, 온갖 병을 치료해 준다는 부처이다  약사여래 앞에서 간절한 기도를 올리는 저 분은아마 가족 중 누군가가 와병 중이어서 회복을 기원하고 있을 것 같다     대웅보전을 향해 서면 왼쪽에승보전이 자리하고 있다 이만큼에서 바라보노라면청청한 푸른 하늘을 이고쭈욱 뻗어올라간 지붕의 곡선이"아가, 이리 온" 하며 양팔을 벌리고 미소지으시던젊은 날의 어머니를 떠오르게 한다      새로 채색한 듯한 단청의 빛이 풍성한 햇살을 받아 맑고 선명하고 화려해 보였다    이 엄청나게 큰 나무통은  3대 명물의 하나인 비사리구시이다                               1742년에 남원의 세전골에 있던 큰 싸리나무가 쓰러지자 이것을 가공하여 만들었다고 전해지며            쌀 7가마, 4천명분의 밥을 담을 수 있다고 한다                 경내로 조금 더 깊이 들어간 곳에관세음보살을 모신 관음전이 있다 관세음보살은세상의 모든 중생이 해탈할 때까지 성불하지 않겠다는 서원을 세운대자대비의 보살이라고 한다     관세음보살은 석가모니불의 입적 이후 미래불인 미륵불이 나타날 때까지 난파, 화재, 암살, 도둑, 맹수에 의한 피해 등 온갖 두려움으로부터 세상을 지켜주며, 구제할 중생의 정신적 수준에 맞추어 33가지의 몸으로 세상에 나타난다고 한다 이 대자대비의 보살은 남성과 여성의 을 함께 갖춘 형태로 표현되곤 하는데,그 이유는 관세음보살이 남성과 여성의 속성을 비롯한 모든 이원성(二元性)을 넘어서 있기 때문이라고 설명된다    이곳 세월에 빛 바래어나무의 속살이 비쳐보이는 희미한 단청이지금껏 나의 추억 속에 간직된 의 이미지였다 쏜살같이 세월을 거슬러 올라가는 기억에잠시 마음을 맡겨 두었다 저 너머에 불이문이 보인다 쏟아지는 환한 햇살 속에 어른거리는 암점처럼,행복 속에 스며있는 투명한 슬픔처럼,내 마음은 눈부신 허공 그 텅 빈 부재 속에서그 어느 때보다 절실히 그대의 현존을 느낀다존재와 부재도 불이不二이려니....     맹렬한 더위를 무릅쓰고기품있고 아름다운 절 를 한 바퀴천천히 둘러 보고 나오는 길      홍교 위의 우화각에서 잠시 숨을 고르며 맑은 바람결에 땀을 씻었다      의 주요한 건물은 대체로 서향하여 있다 조계산의 서쪽 기슭을 따라 흘러내리는 계류가 남쪽으로 돌아와 서향의 사찰 앞을 지나는 이곳 물 맑은 계곡을 절의 일부로 함께 아우르며 그 아름다움을 잘 살려낸절의 풍치가 더욱 돋보인다 전에 미국의 건축가 Frank Lloyd Wright가카우프만 저택으로 지은 낙수장이라는이름난 건축물에 대해 읽은 적이 있다 그 건물은 뉴욕 구겐하임 미술관과 함께프랭크 로이드 라이트의 독특한 조형미와 유기적 건축의 진면목을 보여준다는 평가를 받고 있는데,계류를 절집의 자연스런 일부로 이용하는 나, 작년에 보았던 두륜산 대흥사 같은 우리 사찰의 건축미는 흐르는 물을 이용했다는 점에서그보다 훨씬 더 자연스럽고 유서가 깊은 것 같다        일주문 가까이에사람들이 모여 있기에 다가가 보니요즘 보기 힘든커다란 두꺼비 한 마리가인간의 시선 따위는 전혀 개의치 않은 채길가 바위 옆에서 천연덕스럽게 쉬고 있었다 그 배포가 과연 떡두꺼비였다! ^^      내려오는 길에너무 덥고 목이 말라 입구 찻집에서 빙수를 사먹었다 남편은 팥빙수나는 녹차빙수 잠시 그곳에 앉아 가지가지 모양의 다기며 여러 종류의 녹차들을 구경하고 있노라니에어컨 바람이 달아올랐던 살갗을 서늘하게 하고빙수의 얼음이 뱃속까지 한기가 들게 해잠깐사이에 한여름 땡볕의 이글거리는 열기를벗어버릴 수 있었다      절의 어귀에목공예의 명인이 운영하는가게가 있었다그곳에서 나무를 깎아 만든 참빗이며 갖가지 장신구들을 구경했다 아침마다 참빗으로 잡아당기듯 야무지게 머리를 빗어내려곱다랗게 쪽을 찌시곤 하던 친할머니가 생각났다    아무런 경고문도 붙어 있지 않기에명인의 작품을 모아둔 이 액자를사진으로 담았더니종업원이 다가와 촬영금지라고 했다. 기왕에 찍은 사진을 없애라고는 하지 않았으므로다함께 구경하려고 이렇게 올려 본다. 조그만 빗들의 크기와 모양이 참 예쁘고 다양하다. 나는 요즈음뭐가 그리 바빴는지물에 젖은 머리를 손가락으로 헤쳐가며헤어 드라이어로 대충 말리고는급히 뛰쳐나가곤 했었다 이따금씩이라도찬찬히, 곱게,머리를 빗어내리며내 마음을 가다듬는 시간을 가져보아야겠다.             
전라남도  의 이모저모를 사진으로 정리했다. 토요일인데도 고속도로가 많이 정체되고,  가는길은 생소하다.공주, 부여지역 유적지 안내간판이 자주 눈에 띄인다. 평일에 비해서훨씬적은 600여명이지만 그래도 버스 16대가 동시에 움직이니 벅적인다.FTA반대 데모가  광주고속도로 진입로를 힙들게한다. 호남지역의 산수는수려하고 아름답다.  입구에 도착하니 일찍 도착한이들은 길가 평상에서 삼삼오오 식사를 하는 모습이 정겹다. 비빔밥이 맛있다는 소문이 있어싸간 도시락은 접어두고 입구 식당에 들어갔다. 국물만 시켜 도시락 먹는이들이대부분인데, 비빔밥 시켜먹으니 별미다. 절 입구에서 출입을 통제하는 통에한동안 소란스럽다. 통도사, 해인사는 도착과 동시에 입장을 했는데 는텃세를 하는건가....... 절 규모가 대단하다. 130여명의 스님이 상주한다하니.....행사가 진행되는동안 절 구경을 하기로했다. 뒤로 돌아가니 암자로 가는 길이보여 따라 오르니 연이어 암자가 나타난다. 어느암자는 동백꽃이 소담스럽게피어있고, 무총을 삶아서 겨울준비를 하는모습도 보였다. 직접 재배한 버섯을툇마루에 널어 말리고, 무우말랭이를 발에 널어 말리고, 스님과 보살님들의일손이 바쁘다. 밭에서 갖 뽑은 무우가 먹음직스러워 관심을 보이니 필요한데로가져가란다. 인심이 후하다. 암자규모가 웬만한 절규모다. 로 돌아오다 경치좋은곳이 있어 자리잡고 도시락을 먹었는데 꿀맛이다.염주알받고 낙관받느라고 길게 줄서있는 모습들이 눈에 들어온다. 佛. 法, 僧삼보사찰을 다 돌아보게 되었는데, 이렇게 체계적으로 순례하니 절의 들이눈에 보이는것 같기도하다. 108산사 순례행사의 가장 큰특징 하나가 참여자 대부분이(99%) 여성분들인데불교라는 종교가 원래 그런건가......그렇다면 반쪽종교가 아닌가. 교회나 성당에가보면 대부분이 부부같이 참여하는것이 상례인데, 너무도 이상하다.  ㅅㅅ 
    송광(松廣)이라는 이름에는 몇가지 전설이 있다.  그 첫째는 18명의 큰스님들이 나셔서 부처님의 가르침을 널리 펼 절이라는 뜻이다. 곧 '송(松)'은 '十八(木)+公'을 가리키는 글자로 18명의 큰스님을 뜻하고, '광(廣)'은 불법을 널리 펴는 것을 가리켜서 18명의 큰스님들이 나서 불법을 크게 펼 절이라는 것이다. 둘째로 보조 국사 지눌스님과 연관된 전설이다. 곧 스님께서 정혜결사를 옮기기 위해 터를 잡으실 때 모후산에서 나무로 깍은 솔개를 날렸더니 지금의 국사전 뒷등에 떨어져 앉더라는 것이다. 그래서 그 뒷등의 이름을 치락대(솔개가 내려앉은 대)라 불렀다 한다. 이 전설을 토대로 육당 최남선은 송광의 뜻을 솔갱이(솔개의 사투리)라 하여 를 솔갱이 절이라 풀었다고 한다. 마지막으로 일찍부터 산에 소나무(솔갱이)가 많아 '솔메'라 불렀고 그에 유래해서 송광산이라 했으며 산 이름이 절 이름으로 바뀌었다고 한다.      조계산  맑은 계곡의 흐르는 물 위로 석조다리인 극락홍교가 놓여져 있고 그 위로 청량각이 세워져 있다. 청량각은  속세의 번뇌를 불법의 청량수로 말끔히 씻으라는 듯 속세와 불계의 중간 지점에 자리하고 있다.         신분의 고하를 막론하고 누구나 타고 가던 말에서 내리라는 뜻의 하마비      청량각을 지나 울창한 숲 사이로 난 평탄한 흙길을 오르면, 절의 입구인 일주문에 닿게 된다 일주문은 편액을 가로로 달지 않고 창방과 평방의 중앙에 종서로 쓴 점이 다소 특이하다. 정면 중앙에 대승선종(大乘禪宗), 우측에 조계산(曹溪山), 좌측에 (松廣寺)라고 나란히 3열로 썼으며, 뒷면에는 승보종찰조계총림(僧寶宗刹曹溪叢林)이라 적었다. 초입에서부터 선종사찰로서 의 종풍과, 삼보사찰 중 승보종찰(僧寶宗刹)로서의 격을 살필 수 있다.     경내와 많이 떨어져 있어 전란과 화재를 피해간 듯 조선 후기의 양식을 잘 간직하고 있다.     조계문을 지나 경내로 진입하는 홍교(虹橋) 위에 세워진 문루(門樓) 형식의 우화각은 계곡을 흐르는 맑은 물과 조화를이루는 18세기 초의 건물이다. 누각명칭인 우화(羽化)는 몸과 마음이 깃털처럼 가벼워져 신선이 된다는 뜻으로, 소동파(蘇東坡)의 '적벽가(赤壁歌)'에 나오는 ‘우화이등선(羽化而登仙)’에서 딴 것이다. 따라서 몸을 가볍게 하고 마음을 비워 부처님의 세계로 이끌기 위한 의미를 담고 있다. 이곳은 예로부터 물소리ㆍ바람소리가 끊이지 않고 맑은 계곡에 비친 누각과 고목의 풍광이 빼어나, ‘우화청풍(羽化淸風)’이라 하여 의 팔경 중 하나로 손꼽히고 있다.       임경당(臨鏡堂) 과 우화각(羽化閣)      우화각을 지나면 천왕문이 보인다. 지국천왕(持國天王), 증장천왕(增長天王) 지국천왕(持國天王), 증장천왕(增長天王)       재(齋)가 있을 때 영혼의 대기장소나 여름철의 학습공간 등으로 사용되었으며, 근래에는 승려들이 이곳에서 목련극(木蓮劇)ㆍ팔상극(八相劇) 등을 공연하기도 하였다. 현재는 내부에 금동비로자나불상과 화엄53선지식탱(華嚴53禪知識幀)을 봉안한 강당으로서, 선원의 보조건물로 이용되고 있다.  침계루(枕溪樓),사자루(獅子樓) 라고도 한다.       종고루(鍾鼓樓))원래 해탈문(解脫門)이 있던 자리에다 1961년에 종고루를 중건하였다. 누하식(樓下式) 구조로 1층 어칸의 통로를 따라 출입할 수 있으며, 2층은 사면이 트인 난간식의 누(樓) 형태로 내부에는 범종(梵鐘)ㆍ운판(雲板)ㆍ목어(木魚)ㆍ법고(法鼓) 등 불전사물(佛前四物)이 봉안되어 있어 조석예불 전에 불음(佛音)을 울리는 곳이기도 하다.       박물관인 성보각(聖寶閣)  법정스님의 말씀이 ~~~~     승보전(僧寶殿)승보사찰 의 상징적 건물로, 6.25 이후 중창된 대웅전을 옮겨 지은 건물이다. 초창 당시의 모습은 알 길이 없고, 7차 중창시인 1961년에 주지 금당화상(錦堂和尙)이 중창한 후 1988년의 8차 중창 이전까지 옛 대웅전으로 사용되었으며, 지금의 대웅보전을 지으면서 원형 그대로 현재의 위치에 옮겨 짓고 승보전이라 하였다.         의 중심 전각이자 우리나라 어느 곳에서도 볼 수 없는 아자형(亞字形) 대웅보전이 정면에 자리하고 있다주변공사가 한창이다.      조계산(曹溪山) 북서쪽 자락에 자리잡은 는 우리나라 삼보사찰의 하나인 승보사찰(僧寶寺刹)의 근본도량으로서, 한국불교와 역사를 함께해 온 유서깊은 고찰이다. 이곳은 신라 말 혜린(慧璘) 스님이 창건한 후 고려시대 보조국사(普照國師) 지눌(知訥) 스님이 주석하며 정혜결사(定慧結社) 운동을 일으킨 곳이자 열여섯 분의 국사(國師)를 배출한 도량으로, 현대의 법정스님에 이르기까지 고승들의 발자취가 고스란히 간직되어 있다.          불교에서는 부처(佛)와 부처의 가르침(法)과 그 가르침에 따라 깨달음을 구하는 승려(僧)를 세 가지 보물이라 하여 삼보(三寶)라 일컫는데, 가 승보종찰이라 불리는 까닭은 보조국사 이후 불교개혁을 위한 결사운동과 이를 실천하는 참선수행의 전통을 확립하여 수많은 국사와 대선사들을 배출해왔기 때문이다.  또한 참선수행을 위한 선원(禪院)과 경전교육기관인 강원(講院), 계율교육기관인 율원(律院)을 모두 갖추고 있는 총림(叢林)으로서, 해인사ㆍ통도사ㆍ수덕사ㆍ백양사와 함께 5대 총림 중 하나인 조계총림의 위상을 지니고 있다.    관음전(觀音殿)대웅전 우측 상단에 자리한 관음전은 1903년에 성수전(聖壽殿)이라는 이름으로 세워졌으며, 1955년에 관음전으로 바뀌었다. 설립 당시는 1902년 고종황제의 성수망육(51세)을 맞아 사액(賜額)된 황실 기도처의 역할을 하였다.     다듬어진 3단의 축대 위에 세워진 정면 3칸, 측면 3칸의 단층 팔작건물로서, 막돌초석 위로 배흘림기둥을 세우고 다포양식의 공포를 얹은 화려한 모습이다. 건물 외관은 빗살로 단장된 4분합의 창호와 중앙 석축 앞 거북모양의 계단석이 특이하며, 3면의 건물 외벽에는 고종황제의 축수를 기원하듯 십장생(十長生)을 도안한 화려한 단청이 장엄되어 있다.       건물 내부에는 중앙 감실형 불단 위에 조선시대의 목조 관음보살좌상이 봉안되어 있으며, 관음보살의 좌우에 단청된 태양과 달 은 각각 고종황제와 명성황후를 상징하고 있다. 화려한 연화문의 소란반자와 화조도ㆍ산수화 등이 내부를 장엄하고 있으며, 특히 좌우 측벽에 그려진 조선후기 품계도(品階圖)는 일반사찰의 벽화와는 다른  관음전의 독특한 을 잘 드러내주고 있다.   관음전 관음보살좌상옆 뻐꾹이 시계가 넘 안 어울린다.   관음전의 특징관음전은 그 자체가 하나의 용궁을 상징한다. 모든 내부의 장식은 물속에 있는 물고기와 산호등으로 단청이  되어 있으며, 용들의 머리와 꼬리와 뒤엉켜 있는 형상이다.  또한 의 불의 기운을 막기위해 관음전 처마밑에 빙 둘러서 海(해) 水(수) 라는 글자가 쓰여져 있다.   또한 내부의 벽화는 왕을 호위하듯이 정일품에서 부터 관직에 있는 사신들이   허리를 숙이며 절을 하고 있다.     설법전(說法殿) 대웅전 뒤편 석축 위에 자리한 건물은 대개 선(禪)을 행하는 수선도량(修禪道場)으로, 설법전은 수선사(修禪社)와 함께이러한 목적에 의해 조성된 의 대표적 건물이다.      보조국사 당시에는 선법당(善法堂)이라 칭했다 하며, 조선 후기에는 무설당(無說堂)이라고도 하였다. '팔만장경각단확기(八萬藏經閣丹雘記)'에 따르면 이곳에 보조국사의 설법상(說法床)이 있었다고 하므로, 전각의 이름처럼 고승들이 설법을 해온 장소로 여겨진다.   조선 말기에는 팔만대장경을 봉안하던 장소로서, 전각명을 팔만장경각(八萬藏經閣)이라 부르기도 하였다. 즉, 1899년나라에서 해인사의 팔만대장경을 4부 인출하여 1부는 전국의 명찰에 분산 봉안하고, 나머지 3부는 삼보사찰에 각각 봉안하도록 하였다. 따라서 불보사찰인 통도사와 법보사찰인 해인사에는 지금도 봉안되어 있으나, 의 대장경은 1951년 화재 때 설법전ㆍ수선사가 불타면서 함께 소진되고 말았다.   대웅보전 좌측에 위치하면서 승보전과 함께 좌우 법당으로 사용되는 지장전(地藏殿)       보물302,303호로 지정된 에서 제일 작은 전각인 약사전(藥師殿), 영산전(靈山殿)       효봉(曉峰) 스님의 사리탑으로, 효봉큰스님의 진영을 모시는 효봉영각(曉峰影閣) 앞에 세워져 있다. 기단석에는 각 면에 2구씩 사면 모두 8구의 팔부신장(八部神將)을 조각하였으며, 탑신에는 ‘曉峰大宗師舍利塔’이라는 당호를 새겼다.       에서 속세로 빠져나오는 길 곧게 자란 대나무가 강쥐에게 가르침을 주는듯하다.신선한 기운이 온몸을 휘감아온다.  무소유란?아무것도 갖지 않는다는 것이 아니라 불필요한 것을 갖지 않는다는 뜻이다.우리가 선택한 맑은 가난은 넘치는 부보다 훨씬 값지고 고귀한 것이다.(산에는 꽃이피네 / 법정스님)  전라남도 시 송광면 신평리 12번지061) 755-0107~9   자료 발췌   홈페이지  http://www.songgwangsa.org/               한국의 사찰        http://www.koreatemple.net/      
   산길을 간다,   무수한 사람들의 발자국들이 터놓은 그 산길을,    길 따라 게곡이 흐르고     그래서 큰스님 성철은 산이 높아야 강이 깊다 하지 않았나? 산은 산이로고 물은 물이다, 죽음을 앞두고도 그는 마지막 말씀 중에 '세상에서 사기만 치다 간다' 말씀 하셨다. 감동이다. 아니 전율이다.    그리 높지 않은 조계산의 산길은 푸른 산소로 가득하다.       새벽에 글을 보았어요,맑은 정신에 덧글을 달고 싶어 답이 늦었습니다.지중해와 인도와 인도챠이나반도, 네팔과 티벳, 이스라엘과 요르단, 중동...지난 7년동안 무거운 배낭을 매고 걷고 또 걸었던 것은 내속에 육체로 부터 얻은 쾌락을 씻김질하기 위해서 였지요, 그래서 저도 뜨거운 뙤약볓 아래 몸이 고단해 지도록 걸었습니다. 육체의 극한을 경험하면서 배낭을 내려놓고 맹물 한모금을 먹을때의 쾌락은내려놓고 싶은 짐들을 내려놓고 환장의 세월 속에서 살다 한 바가지 순정을 찾는데 조금 좋은 처방이었습니다. 등잔밑이 어둡다고,내주변의 이땅의 몇곳도 이제야 순례하는 기분으로 그리 다닙니다.그래서 걷지요. 좋은 여름 되시기 바랍니다.   오늘 아침에 어떤분에게 남긴 덧글이다.     는 걷기에 좋다.    잘 걷던 놈도 말만 보면 타고 가는 세상에서    신분 고하를 막론하고, 말에서 내려 걸어야한다.   하마비그 앞을 지날 때에는 신분의 고하(高下)를 막론하고 누구나 타고 가던 말에서 내리라는 뜻을 새긴 석...사회과학 > 사회 > 사회일반출처 : 두산백과사전 EnCyber     전라남도 시 송광면(松光面) 조계산(曹溪山) 서쪽에 있는 사찰. | 지정번호 : 사적 제506호 | 지정...종교 > 불교 > 사원 > 한국출처 : 두산백과사전 EnCyber     천년 사찰, .통일신라 시대에 창건된 절이다.      일주문전라남도 완주군 소양면 대흥리 (松廣寺) 내에 있는 일주문(一株門). | 지정종목 : 시도유형문...역사와 지리 > 역사 > 한국사 > 조선시대출처 : 두산백과사전 EnCyber    사찰 이름을 ‘종남산 (終南山松廣寺)’라 부르는 이유는 도의(道義)가 절터를 구하기 위해 남쪽으로 내려오다가 이곳에서 영천수(靈泉水)를 발견하고 큰 절을 세울 것을 결정한 후 더이상 남쪽으로 내려가지 않았다는 것에서 유래한다.       영천수를 받아둔 돌구유는 지금도 관음전 뒤편의 논 귀퉁이에 있다.    전라남도 시 송광면(松光面) 조계산(曹溪山) 서쪽에 있는 사찰. | 지정번호 : 사적 제506호 | 지정...종교 > 불교 > 사원 > 한국출처 : 두산백과사전 EnCyber    (松廣寺)는 합천 해인사(법보사찰), 양산 통도사(불보사찰)와 더불어 한국 삼보사찰로 불리고 있다.      신라 말엽에 혜린대사가 작은 암자를 짓고 길상사라 부르던 것을 시작으로 보조국사 지눌이 정혜사를 이곳으로 옮겨와 수도, 참선 도량으로 삼은 뒤부터 승보사찰이 되었다.       조계종의 발상지이며, 이곳에서 16 국사가 나왔다 해서 승보 사찰이라고 한다.      불교에서 귀하게 여기는 세 가지 보물은불보(佛寶)·법보(法寶)·승보(僧寶)라 한다. 그, 중 승보는 부처의 교법을 배우고 수행하는 제자 집단, 즉 사부대중(四部大衆)으로, 중생에게는 '진리의 길을 함께 가는 벗'이다.      는 교법을 배우고 진리를 수행하는 제자집단의 '승보 사찰'이다.    이스라엘에는 기독교가 없듯이 부처님이 탄생하신 네팔이나 인도에는 불교가 없다.불교가 사라졌다. 있어도 토속 정령 신앙과 손을 잡은 이상한 불교들이 약간 있을 뿐이다.    한국의 불교는 기원후 4세기와 5세기경 삼국 시대(三國時代)에 중국을 거쳐 들어온 외래종교이다. 지금까지 1600여년의 시간이 흐르는 동안, 불교는 한국 민족과 더불어 자라온 중요한 종교 사상의 하나가 되었다.       외래 종교인 기독교가 본질과는 너무 다르게 기복祈福 신앙'과 손을 잡아 '잘 먹고 잘 사는' 종교로 짧은 기간 안에 크게 번창하고 있듯이 한국 불교도 토착화되면서 한국인의 토착신앙인 삼신님과 손을 잡고 한국적 을 지닌 종교 사상이 되었다.    에는 전세계 외국 승려 지망생들이 수도하는 국제선원도 있다. 스님이 되기 위한 승려 사관학교인 셈이다.    인도와 네팔을 여행하면서 나는 불교의 가장 기본이 수행방식에 있음을 깨닳았다.이미 길상사를 소개 할때 '걸식수행'이 없는 한국 불교에 대해 글을 올린 적이 있다.        사천왕상은 문화재 중 하나이다.        소조사천왕상전라남도 시 송광면 신평리 12번지 조계산 에 있는 사천왕상이다. | 지정번호 : 보물 제146...역사와 지리 > 문화재 > 한국 > 보물 > 전라남도출처 : 두산백과사전 EnCyber    걷는다. 느릿느릿. 죄많은 나는  일주문 (松廣寺一株門)을 걸어 경내에 들어 간다.      情 º 마음과 여행     일주문에서 justinKIM   
 (松廣寺)               종남산 아래에 자리한 사찰로, 신라 경문왕(景文王) 때 도의선사가 세웠다고 전해진다. 당시 이름은 백련사(白蓮寺)였는데, 규모가 매우 커서 일주문이 3㎞나 떨어져 있었다고 한다. 그러다 임진왜란 때 황폐해 폐찰이 되었다가 1622년(광해군 14)부터 승려 응호·운쟁·덕림·득정·홍신 등이 다시 세우기 시작해 14년 만인 1636년(인조 14) 완공되었다는 기록이 전주부  개창지비(사적비)에 기록되어 있다. 이 때부터 절 이름도 로 바꾸어 불렀는데, 전라남도 시 송광면에 있는 승보사찰 와 한자(漢字)까지 같다.  보다 규모는 작지만 분위기가 아늑하고, 봄이면 진입로부터 약 2㎞에 걸쳐 펼쳐지는 벚꽃이 장관을 이루어 많은 사람들이 찾는다. 일주문(一柱門)을 들어서면 금강문(金剛門)·천왕문(天王門)·종루(鐘樓)가 차례로 나오고, 종루 옆의 대웅전을 지나면 뒤쪽에 나한전을 비롯한 건물들이 있다. 일주문에서 대웅전까지는 일자(一字)로 배치되어 있고, 공간 배치가 자연스러워 한국의 전통적인 정원 분위기를 자아낸다. 또 대웅전 안에 있는 소조삼불좌상(塑造三佛坐像) 가운데 오른쪽에 있는 아미타여래좌상은 국가에 나쁜 일이 생길 때마다 땀을 흘리는 불상으로 유명한데, 국제통화기금(IMF) 외환위기 때인 1997년 12월에도 땀을 흘렸다고 한다. 문화재로는 대웅전(보물 1243), 종루(보물 1244), 소조사천왕상(塑造四天王像:보물 1255), 소조삼불좌상 및 복장유물(보물 1274), 일주문(전북유형문화재 4), 사적비(전북유형문화재 5), 동종(銅鐘:전북유형문화재 138), 나한전(전북유형문화재 172), 금강문(전북유형문화재 173), 벽암당부도(碧巖堂浮屠:전북문화재자료 144) 등이 있다.- 네이버 지식백과(두산백과)  전라북도 완주군 소양면 대흥리 569번지   후문 주차장에 주차를 하고 를 바라보니 후문이 열려 있다.들어갈까 하는 마음이 있었지만 정문의 일주문을 바라볼 때의 그 설레임이 좋아 들어섬을 정문에서 하기로 하고 방향을 바꾼다.      정문으로 가는 방향에 작은 공원이 조성되어 있다.사찰에서 만든 것인지 관에서 만든 것인지는 모르겠지만 느낌은 좋다.       많은 세월이 지났음을 알리는 나무 몇 그루를 지나니 멀리 일주문이 보인다.        일주문 오른쪽으로 백련다원이란 찻집이 있어 사진 한 장 찍으러 들렀다가 콧방귀 소리에 깜짝 놀라고불친절에 불쾌하여 딱 다섯개의 족적을 남기고 그냥 돌아섰다.        일주문에서 바라보니 저 앞쪽으로 금강문, 천왕문을 지나 대웅전까지 일직선으로 보인다.과거 이름이 백련사(白蓮寺)였을 때 일주문이 3㎞나 떨어져 있었다 하니  그 규모가 상당했었던가 보다.  일주문은 전라북도 유형문화재 4호로 지정되어 있다.      종남산라 적혀 있는 일주문 현판은 1953년 주지 서암이 세운 것이다.      일주문 안으로 들어서니 금강문이 보인다.전라북도 유형문화재 173호로 조선 후기에 지은 건물이다.금강문(金剛門)은 인왕문(仁王門)이라고도 부른다.이 금강문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 부수어 완전한 행복의 세계, 즉 깨달음의 세계로 가라는 뜻이 있다.          천왕문이다.       천왕문 안으로는 불법을 수호하는 외호신(外護神:불국 정토의 외곽을 맡아 지키는 신)인 사천왕이 안치되어 있다. 이곳의 소조사천왕상(塑造四天王像)은 조선 인조2년(1624)에 만든 것으로, 흙으로 빚은 사천왕상 중 가장 오래 된 것이며 입체감이 뚜렷하고 전체적인 균형이 잘 잡여 있고 나무조각에 뒤지지 않는 섬세함을 보여주고 있어 보물 1255호로 지정되어 있다.참고, 불교에서는 세계의 중앙에 수미산이 있고 사천왕이 그 중턱의 동, 서, 남, 북 4주(四州)의 세계를 다스린다고 한다.사천왕상은 원래 귀족상이었으나 중앙아시아, 중국을 거쳐 오는 동안 무인상으로 변형되었다.비파를 든 지국천왕(持國天王)은 동쪽 세계를 관할하며 인간의 기쁜 감정과 봄을 주관한다.용과 여의주를 든 광목천왕(廣目天王)은 서쪽 세계를 관할하며 인간의 노여움과 가을을 주관한다.지혜의 칼을 든 증장천왕(增長天王)은 남쪽 세계를 관할하며 인간의 사랑과 여름을 주관한다.탑과 큰 깃대를 든 다문천왕(多聞天王)은 인간의 즐거움과 겨울을 주관한다.         천왕문을 지나자 마자 바로 오른쪽에는 서방 극락정토의 주재자인 아미타불을 모시는 사찰 당우(堂宇)인 극락전(極樂殿)이 있다.      극락전 바로 옆에는 정확한 명칭은 모르겠으나 부처상으로 가려진 소각로가 있다.아마도 사찰에서 발생하는 타는 쓰레기를 태워 없애는 곳인가 보다. 공해유발장치가 되는 셈인가?       천왕문을 지나 정면으로 대웅전이 보이는데 그 전, 왼쪽에 보이는 누각이 종루이다.         의 종루는 조선 세조 때 처음 세웠으나 임진왜란 때 불타 철종 8년(1857)에 다시 세웠으며 현재 보물 1244호로 지정되었다. 건물 평면이 십자 모양인데 일반적으로 십자형 건물은 흔치 않으며 더욱이 종루로서는 이것이 국내에서 유일하다.건물의 꾸밈 또한 평범치 않은데 특히 처마 장식이 비길 데 없이 화려하다.종루 안에는 그 보다 140년쯤 앞서 만든 범종을 두고 그 둘레에 물고기형 나무조각과 북, 구름무늬 철판을 매달았다.이것들은 불당 앞에 있어 불전사물이라 한다. 불전사물은  보통 아침, 저녁, 예불 전에 울린다.  북은 땅 위에 사는 네 발 짐승을, 범종은 땅속 지옥에서 고통받는 모든 중생들을, 목어는 물속에 사는 생명체를,운판은 창공을 나는 날개 달린 짐승을 위해 울리는 것이다.       동종은 전라북도 유형문화재 138호로 지정되었다.조선 숙종 42년(1716)에 만든 것으로 높이 107cm, 밑 너비 72cm로 종 어깨 위 가장자리에는 작은 꽃잎무늬 장식을 줄지어 세우고, 그 아래에 방패 모양 꽃무늬를 두었다. 그 밑에는 종의 둘레를 따라 구슬형 돌기 60개와 위 아래를 구분하는 띠를 둘렀다.아랫부분에느 ㄴ작은 원 8개를 조각하고 원 안에 범자를 새겼으며, 그 아래에 보살상을 배치했다.종의 밑자락에는 높이 6cm 정도의 덩굴 문양을 ㄷㄹ렀으며 범종에 새긴 글로 보아 이 종은 무등산 증심사에서 만든 것으로 보이며영조(1724 ~ 1776) 때 고친 적이 있다.        보물 1243호로 지정된  대웅전이다.이 건물은 의 중심 법당으로 신라 말기에 보조(普照)스님이 처음 지었다고 전한다.이층 법당이었는데 조선 철종8년(1857)에 재봉스님이 일층 건물로 다시 세웠다.대웅전 천장에는 부처의 진리를 찬탄하며 부처에게 음성과 춤 공양을 올리는 11점의 비천상이 그려져 있다.다른 사찰의 벽화와 달리 채색과 선이 완벽하게 살아 있으며, 한국민중예수로가 불교 미술이 함께 어우러진 한국 최고의 아름다운 천장 벽화다.        대웅전 안에는 보물 1274호인 소조석가여래삼불좌상과 복장유물이 있다.석가모니를 중심으로 그 좌우에 약사여래와 아미타여래가 있는데 각기 삼세(전세, 현세, 내세)를 상징하는 이 삼세불은 모두 조선 인조 19년(1641)에 흙으로 빚었다. 법당 안에 있는 좌불상으로는 가장 크며, 불상 각 부분이 적절한 조화를 이루고 있어 조선 후기 불상 중 우수 작품으로 손꼽힌다. 이 불상은 석가여래의 화현이라 여겨지던 진묵(眞默) 스님이 점안한 것이라고 한다.불상 복장에서는 병자호란 때 중국 심양에 볼모로 끌려간 두 왕세자의 무사 귀국을 비는 발원문이 나왔다.        대웅전 삼존불상 사이에 있는 나무패 세 개는 17세기에 만든 것으로 목조삼전패(木造三殿牌)라 한다.이 삼전패는 목패 또는 원패라고도 하며 뒷면에는 각각 주상전하수만세(主上殿下壽萬歲), 왕비전하수제년(王妃殿下壽薺年), 세자전하수천추(世子殿下壽千秋)라고 적혀 있는데, 인조 임금과 왕비 그리고 소현세자 봉림대군의 안녕을 빌어드린 조각이다.인조는 병자호란을 맞아 어지러운 민심과 피폐해진 재정을 회복하고자 최고 승병대장인 16도총섭 벽암 스님과 승병을 보내 를 대대적으로 복원하고 이 절을 호국원찰로 삼았다. 연꽃과 구름 그리고 왕을 상징하는 용무늬로 화려하게 장식하였으며 특히 왕을 상징하는 중앙 나무패에 있는 구름과 용이 뒤섞인 그림은 불교 미술의 극치를 보여준다.       대웅전을 바라보며 오른편에는 명부전, 시왕전이라고도 부르는 지장전(地藏殿)이 위치하고 있다.지장전은 염라대왕 등의 십왕(十王)을 모신 전각으로 주존은 지장보살이다.지장전 안에 있는 불상들을  명부전  소조지장보살삼존상과 권속상 일괄로 표기하며 1640년에 흙으로 빚어 만들었으며 전라북도 유형문화재 168호로 지정되어 있다.       멀리 첨성각이 보이고,       목각 인형의 미소도 보이고,        전라북도 유형문화재 172호의 나한전이다. 이 건물은 조선 효종 7년(1656)에 지은 것으로 석가모니와 십육나한 및 오백나한이 있다.근래에 몇 차례 보수하며 천정과 서까래 일부가 변형되었지만 기본 구조와 부재는 원형을 유지하고 있어 17세기 사찰 건물의 특징을 잘 보여주고 있다. 낮은 받침부 위에 커다란 자연석 주춧돌을 놓고, 위아래의 굵기가 같고 반듯한 기둥을 세웠다. 벽에는 돌아가며 벽화를 그려 놓았으며 전체적인 건무르이 모습은 단정하고 균형잡힌 형태이다.      나한전 안에 위치한 오백나한전 목조 석가여래 삼존상과 권속상 일괄은 전라북도 유형문화재 169호로 지정되어 있다.      세심정이라 불리는 정자가 하나 보인다.세심정(洗心亭)이라는 이름은 남명의 제자이자 성리학자였던 하항(河沆 1538~1590)이 지은 것으로, <주역>에 나오는 ‘성인세심(聖人洗心; 성인이 마음을 씻는다)’이라는 문구로부터 비롯되었다 하는데 전국 곳곳에 많다. 아마도 마음을 깨끗하게 하고 싶은 사람들이 많은 건지도 모르겠다.      새로지은 이 건물이 처음엔 템플스테이 등을 진행하는 객사인가 싶었는데 알고 보니 약사여래불을 봉안해 놓은 불전이라 한다.약사여래는 중생의 모든 질병을 치료해주고 고통을 없애주는 여래불로 동방유리광세계를 관할하는 부처이다.      불교가 한국 사회에 토착화하면서 고유의 토속신앙이 불교와 합쳐져 생긴 신앙 형태가 삼성인데 그 전각을 삼성각(三聖閣)이라 한다.보통 사찰 뒤쪽에 자리하며, 각 신앙의 존상과 탱화를 모신다.삼성을 따로 모실 경우에는 산신각, 독성각, 칠성각 등의 명칭이 붙으며 전각은 정면, 측면 각기 1칸씩의 규모로 지으며 삼성을 함께 모실 때는 삼성각이라 하고 전각은 정면 3칸, 측면 1칸의 건물을 짓는다. 여기에서 산신은 한국의 토속신인 산신령에 해당하는 호법선신으로 산신이라는 인격신과 화신인 호랑이로 나타난다.인격신으로서의 산신은 나이 든 도사의 모습이고, 호랑이는 대부분 산에 위치한 사찰의 을 반영한다.      삼성각 왼편으로는 커다란 석불과 너른 공간이 보인다.이곳에서 단체로 기도를 드리는 듯하다.        종무소 옆에 관음전이 보인다.관음전은 관세음보살이나 아미타삼존불(아미타불, 관세음보살, 대세지보살)을 모시는 전각이나 이곳 에서는 템플스테이 시강의동으로 활용되고 있다.       관음전 뒤로 가면 후원이라 볼리는 건물과 왼편으로 템플스테이 시 숙소인 적묵당이 있다.본래 적묵당은 사찰에서 볼도를 닦는 승려 중 처음 배우는 자가 수행하던 곳이다. 승려들의 교육장소로 불경을 공부하는 설선당과는 다른 곳이며 가장 처음 이용하는 교육의 장소인 만큼 템플스테이의 뜻과 맞는 듯도 싶다.       정문인 일주문을 나섰다.       담장과 그 앞의 공원 풍경.       주차장으로 돌아가 사찰 담벼락 왼편으로는 연꽃이 가득하다.         백련정이라는 정자 하나...       정자에서는 담너머 가 보인다.     전북여행지 중 완주를 들러 볼 요량이라면 이곳 를 들러보면 좋을 듯하다.    
김영택의 펜화로 보는 한국(19)/ 완주  아(亞)자형 종루꽃다발 같은 화려함… 공예품 같은 아름다움(松廣寺) 하면 승보사찰인  를 떠올리게 되지만 전북 완주에도 가 있습니다. 완주 는 평지 가람으로 산지 가람과 같은 그윽한 멋은 없으나 국내 하나뿐인 아(亞)자형 종루가 있어 건축전문가들이 즐겨 찾는 곳입니다. ▲ 완주  종루 처음 를 찾는 분은 민가를 끼고 들어가는 좁은 도로와 절집 입구 같지 않은 분위기에 실망하는 경우가 많습니다. 일주문도 여느 사찰의 새로 세운 화려한 일주문에 비하여 가벼워 보입니다. 처마 밑의 포작이 적어서 생기는 인상인데 고졸해 보이는 것이 좋다는 분도 있습니다.그러나 일주문을 들어서면 의외로 넓은 절 마당에 놀라게 됩니다. 일주문과 금강문 사천왕문이 대웅전과 일직선상에 있어 일주문 앞에서 보면 세 개의 문 사이로 대웅전 어간(가운데)의 문이 보입니다. 사천왕문에 모신 큰 사천왕들은 흙으로 빚어 만든 소조(塑造)상으로 색채가 화려하고 선명합니다. 1649년에 제작되었다는 기록이 있어 제작연대의 기준이 되는 소중한 유물로 보물 제1255호 입니다.  우리나라의 문화재 중에 제작연대나 제작자의 이름 등이 기록된 것이 많지 않습니다. ‘내가 만든 작품’이라는 과시욕이 없고, ‘나’를 잘 드러내지 않던 조상님의 인데, 이런 점이 유물의 연대별 분류, 변천과정을 알아내기 어렵게 합니다. 이러한 사정이다 보니 어쩌다 발견되는 기록이 들어있는 유물은 소중하게 취급되고 문화재로 등록되는 경우가 많습니다. 사실 이름을 모르던 폐사지에서 글자가 들어있는 기와조각이 발견되어 절 이름이 밝혀진 경우가 여러 번 있었습니다.  ▲  일주문 사천왕 중에 보탑을 받쳐 든 다문천왕(多聞天王)은 북방을 수호하며, 용을 잡고 있는 광목천왕(廣目天王)은 서방을 지키고, 비파를 들고 있는 지국천왕(持國天王)은 동방을, 긴 보검을 잡고 있는 증장천왕(增長天王)은 남방을 수호하는 역할을 합니다.  사천왕상은 다른 절처럼 살대로 막아 놓지 않아서 보기도 좋고 촬영을 하기도 좋습니다.사천왕문을 지나면 너른 절 마당 왼편으로 특이하게 생긴 종루가 보입니다. ‘아자형 종루’라 부르는데 국내에 단 하나뿐인 ‘十’자형 건물입니다. 십자형 건물로 창덕궁에 부용정이 있고 수원 화성에 방화수류정이 있으나 전부 변형된 다각십자형 건물입니다.한옥의 지붕은 서까래 위에 나무판자를 깔아놓고 그 위에 진흙을 쌓고 기와를 얹어놓습니다. 먼저 암키와를 두세 겹 쌓은 위에 수키와를 얹고, 용마루에도 기와를 여러 겹으로 쌓기 때문에 기와 무게만도 엄청납니다. 이런 지붕 무게를 고루 떠받치며 기둥에 전달하는 장치가 처마공포로, 쇠못을 쓰지 않고 목재로만 짜맞추기 때문에 그 구조가 매우 복잡합니다. 그래서 평면이 십자형인 복잡한 건물은 경험이 많고 솜씨 좋은 도목수가 아니면 지을 엄두도 못 냅니다.   못 안쓰고 목재로 짜맞춰1857년 중창되었다는  아자형 종루는 8개의 귀공포와 12개의 주간포 등 처마 밑이 온통 공포로 가득하여 꽃다발 위에 지붕을 얹은 것처럼 화려합니다. 누마루 중심의 4개의 기둥에는 용 그림이 남아있는데 솜씨가 범상치 않습니다. 마루 중심에 범종을 달고 사방에 법고, 목어, 운판과 작은 범종을 배치하여 아자형 건물의 모양에 일치시켰습니다. 작지만 결코 작아 보이지 않는, 공예품같이 아름다운 건물입니다.   국내 단 하나뿐인 아자형 종루를 지은 도목수도 평생 자부심을 간직했을 것입니다. 에 화려한 종루를 지은 것은 평지 가람의 밋밋함을 줄여보려는 의도였을 것입니다. 한편으로는 절 마당에 한 송이 연꽃으로 피어올린 것이 아닌가 하는 생각도 듭니다. 과거 백련사(白蓮寺)라는 절이 있었다하니 어떤 연관이 있는 것 같습니다. ▲  대웅전 3존불는 통일신라 경문왕 7년(867) 도의 스님이 개창하였다는 고찰입니다. 보물 제1244호인 종루 말고도 대웅전이 보물 제1243호이며, 대웅전에 모신 높이 5m가 넘는 국내 최대의 소조불상인 삼존불도 보물 제1274호입니다. 본래 2층 건물이었던 대웅전이 기울자 쓸 만한 목재를 골라 단층 건물로 줄여 지었기 때문에 부처의 머리가 천장에 닿을 정도가 되었답니다. 불상의 복장유물로 병자호란에 잡혀간 소현세자와 봉림대군의 무사 귀환과, 왕과 왕비의 만수무강을 담은 불상 조성기가 나왔습니다.대웅전 불단 중앙에 용의 정면 얼굴을 조각한 것이 있습니다. 보기 드문 예인데 이화여대 강우방 교수가 주장하는 ‘용면상’을 입증해주는 자료가 됩니다. 강 교수는 ‘귀면상’이 용면상의 잘못된 이름이라고 주장하거든요. 대웅전 정면 계단 소맷돌에 조각된 용의 얼굴을 살펴보아도 수긍이 갈 것입니다. 사실 궁궐이나 절에서 도깨비 형상으로 수호상을 만들었다는 것은 이치에 맞지 않지요.  대웅전 불단 위에 높이 2m가 넘는 조각이 화려한 목패가 있습니다. 국내 최대인 목패에는 왕, 왕비, 세자를 위한 축원 내용이 적혀 있습니다. 대웅전의 천장에는 용, 동자, 자라, 게, 거북, 물고기 조각에 비천상이 있어 무척 화려합니다. 에는 4점의 보물 말고도 유형문화재가 7점이나 있어 답사의 즐거움을 더해줍니다. 가까운 곳에 위치한 위봉산성과 위봉사를 답사코스에 포함시켜도 재미있을 것입니다. ▲ 눈오는  전경그림ㆍ글ㆍ사진=김영택 펜화가(honginart@hanmail.net) 출처 : 주간조선
﻿﻿﻿2019년 길상사 성지순례단·감로암·불일암 3암자 성지순례 중  성지순례 일정표​조계총림대도량사자루에서 점심 공양을 했는데, 차례를 기다리면서 찍은 사진비사리구시 3대 명물 중 하나인 ‘비사리구시’는 느티나무로 만든 대형 옹기다. 비사리구시는  인근의 보성군 문덕면 내동리 봉갑사 근처 마을에 있던 느티나무 고목으로 18세기 후반에 만들어졌다고 전하며, 그 용량은 2,600여 리터에 달한다.-『성지순례 자료집』에서여석부낭대웅전 출입문(왼쪽) 벽에서 찍은 것이다.불일암 가는 길에서 내려다 본 ……일정이 빡빡해서 개인 시간이 거의 없었다. 각 전각殿閣을 둘러보지 못한 것이 큰 아쉬움으로 남는다.2019.06.08아래의 글은, 소책자 『성지순례 자료집』에 있는 것을 ‘순례하듯’ 직접 입력한 것이다.●조계산 북서쪽 자락에 자리 잡은 는 한국불교와 역사를 함께해 온 유서 깊은 고찰이다. 대한불교조계종 21교구의 본사로서 이전에는 대길상사·수선사라고 불렸으며, 불보사찰인 경남 양산의 통도사, 법보사찰인 경남 합천의 해인사와 함께 우리나라 3대사찰로 꼽힌다. 현재 는 건물 50여 동의 사찰로 작지 않은 규모이지만, 이미 고려 명종 때부터 건물 80여 동을 갖춘 대가람이었고, 한국전쟁 이전만 해도 그 규모가 유지되고 있었다고 한다. 이처럼 건물이 많았기에 에는, 비가 오는 날에도 비를 맞지 않고 자유롭게 경내를 오갈 수 있었다는 이야기가 전해온다. 송광이라는 이름에는 몇 가지 전설이 있다.그 첫째는 18명의 큰스님들이 나셔서 부처님의 가르침을 널리 펼 절이라는 뜻이다. 곧 송(松)은 ‘十八(木)+公’을 가리키는 글자로 18명의 큰스님을 뜻하고, 광(廣)은 불법을 널리 펴는 것을 가리킨다. 둘째는 보조국사 지눌스님과 연관된 전설이다. 곧 스님께서 정혜결사를 옮기기 위해 터를 잡으실 때 모후산에서 나무로 깎은 솔개를 날렸더니 지금의 국사전 뒷등에 떨어져 앉더라는 것이다. 이 전설을 토대로 육당 최남선은 송광의 뜻을 솔갱이(솔개의 사투리)라 하여 를 솔갱이 절이라 하였다. 마지막으로는 일찍부터 산에 소나무가 많아 ‘솔메’라 불렀고 그에 유래해서 송광산이라 했으며 산 이름이 절 이름으로 바뀌었다고 한다. 지금 남아 있는 기록에 의하면 는 신라말 혜린선사에 의해 창건되었다고 한다. 창건 당시의 이름은 송광산 길상사였으며 100여 칸쯤 되는 절로 30, 40명의 스님들이 살 수 있는 그리 크지 않은 규모의 절이었다고 한다. 그 뒤 고려 인종 때 석조대사께서 절을 크게 확장하려는 원을 세우고 준비하던 중 타계하여 뜻을 이루지 못하였다. 이후 50여 동안 버려지고 폐허화 된 길상사가 중창되고 한국불교의 중심으로 각광받게 된 것은 불일보조국사 지눌스님의 정혜결사가 이곳으로 옮겨지면서 부터이다. 지눌스님은 9년 동안의 중창 불사로 절의 면모를 일신하고 정혜결사운동에 동참하는 수많은 대중을 지도하여 한국불교의 새로운 전통을 확립하였다. 이때부터 가 한국불교의 중심으로 각광받기 시작하였다. 그동안 정유재란, 6·25사변 등 숱한 재난을 겪었으나 지속적인 중창 불사로 지금의 위용을 갖출 수 있게 되었다. 의 경내는 산지의 비탈을 이용한 두 개의 큰 석축을 기준하여 맨 위쪽이 수선 영역, 가운데가 대웅보전 영격, 아래쪽이 우화각에서 천왕문에 이르는 진입 영역, 이렇게 상·중·하 세 영역으로 나뉘며, 전각 50여 동이 대웅보전과 그 앞마당을 중심으로 동심원을 그리듯 모여 있다. 여러 차례의 중창을 거치면서 지금의 가람이 형성되었기에 이를 바탕으로 보조국사 당시의 가람 모습을 추정하기는 힘들지만, 중창에 의한 가람 배치가 일시에 사찰 전체에 영향을 미치는 것은 아니므로 원형을 간직한 면을 찾아볼 수도 있을 터이다. 의 가람은 한국전쟁을 겪은 후 크게 변형되었는데, 이러한 변형 속에서도  가람 배치에 변함없이 이어지는 정신이 있으니, 바로 선종에 바탕을 두고 화엄사상을 수용한 보조국사의 정혜결사 정신이다. 의 가람 배치를 잘 살펴보면 상단·중단·하단 세 영역의 중심축이 일직선을 이루지 않고 조금씩 틀어져 있음을 발견하게 되는데, 이는 전체적인 축을 따르면서도 부분적으로 자유로움을 지향하는 선종사찰의 한 특징이다. 선종사찰의 은 상단에 자리잡은 수선 영역에서 더욱 두드러진다. 승려들의 참선하는 선원은 대개 가람 옆이나 한적한 귀퉁이에 있게 마련인데 에서는 대웅보전 뒤쪽 높은 곳에 위치한따. 법보사찰 해인사가 대웅전 뒤쪽에 높은 석축을 두고 팔만대장경을 보관하는 장경판고를 둔 것이나, 불보사찰 통도사가 대웅전 뒤쪽으로 부처님의 진신사리를 모신 금강계단을 둔 것처럼, 승보사찰의 의 선원도 그와 같은 맥락이다. 는 한국에서 가장 많이 불교 문화재를 간직하고 있는 사찰로 목조삼존불감(국보 42호), 고려고종제서(국보 43호), 국사전(국보 56호), 금동요령(보물 176호), 하사당(보물 263호), 소조사천왕상(보물 1467호) 등을 비롯해 총 8천여 점을 보유하고 있다.  국사전은 나라를 빛낸 큰 스님 16분의 영정을 모시고 그 덕을 기리기 위해 세운 건물로, 옛날에는 참선을 하던 곳이었다. 고려 공민왕 18년(1369)에 처음 지었고, 그 뒤 두 차례에 걸쳐 보수하였다. 기록에 의하면, 조계산에는 모두 16개 암자가 있었다고 한다. 그러나 현재 대부분의 암자들은 폐허가 된 채 유지만 남아 있거나 아주 흔적도 없이 사라지고 만 상태에 있다. 수행승이 거처하고 있는 암자는 천자암·부도암·감로암·불일암·광원암·인월암·오도암뿐이다.
   국내 3대 사찰 가볼 만한 곳부산에서의 휴가를 마치고서울로 바로 올라가긴 아쉬워한곳을 더 가보기로 했습니다 ​법정 스님이 17년간 머물렀던불일암도 나란히 있어무소유 정신도 느낄 수 있는 곳​< >바로 포스팅 시작해보겠습니다 😇  위치와 주차전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 조계산 아래 자락에 자리 잡고 있는 이곳은<지리적으로 아주 기운이 좋은 곳>입니다​ ​평일에 방문객이 거의 없어주차장이 한산하더라고요​주말이나 벚꽃과 단풍시즌에는엄청 북적일 것 같아요​ ​산이 절을 감싸고 있고절 앞으로 계곡이 흐릅니다​사찰까지 올라가는 길목에무소유 길이 나있습니다<법정 스님이 자주 걸으셨던 길>​대나무 숲을 비롯, 삼나무, 편백나무 등다양한 나무와 식물들이 숲을 이루고 있어요​속세에서 벗어나 자연의 소리에 귀 기울이며 걷다 보면 금세 맑은 정신이 깃드는 기분이 들어요​날씨 좋은 봄, 여름 그리고 가을 모두맑은 공기와 오색빛깔 산세를 만끽할 수 있어 좋습니다​  이용 시간과 입장료​  이용 시간  하계 06:00 ~ 19:00 동계 07:00 ~ 18:00 *불일암 참배시간 08:00 ~ 16:00 입장료 성인 3,000원 (단체 2,500원)  학생 2,000원 (단체 1,500원) *단체는 30인 이상 기준 무료입장 대상  장애인 (1,2,3급 복지카드 소지자와 동반인 1명까지 해당) 장애인 (4,5,6급 복지카드 소지자만 해당) 영유아 (초등학생 미만) 국가유공자, 참전용사 경로우대증(신분증 소지자에 한함)​  관람 후기​해인사와 통도사와 함께국내 3대 사찰로 꼽히는 삼보사찰 중 한 곳입니다​훌륭한 스님을 많이 배출한 승보사찰로 아주 유명하다고 하네요​ ​오래된 역사를 지니고 있다 보니전각들이 많고 굉장히 넓습니다 ​ ​공양미와 초를 사들고 올라가기로 합니다​▷공양미 5,000원▷큰 초 10,000원▷착은 초 5,000원​ ​사찰의 가장 중심에 위치한대웅전으로  먼저 향합니다​ ​차분하면서도 위엄이 느껴졌어요참배를 하고 소원도 빌고 나왔습니다​ ​맞은편 약사전과 영산전역시 오래된 세월과 역사를 지닌 전각​특히 약사전의 경우 좀 앉아있다 오니치유 받는 기분도 들고요​ ​성보전부처님과 10대 제자 그리고 16나한을 비롯한1250명의 스님을 모신 곳으로승려를 배출하는 곳을 상징하는 중요한 전각 중 하나라 할 수 있습니다​​ ​관음전<1903년 고종황제의 51번째 생일을 맞아>임금이 이름을 지어서 편액을 내린<황실의 기도처로 건축>되었다고 하네요​전각 안의 벽화에는 관세음보살 좌우에 그려진 태양과 달이고종황제와 명성황후를 상징하고 있고문신들이 허리를 굽혀 불단을 향해 서있는 것이 일반 사찰의 벽화와 다른 점입니다​ ​가장 많은 사찰 문화재를 보유하고 있고지방문화재 및 추사 김정희, 영조 그리고 흥선대원군 작품 등이사내 박물관에 소장되어 있다고 합니다​좀 더 둘러보고 싶었지만출입이 제한된 곳도 있고공사 중인 곳도 있어아쉽지만 발길을 뒤로하고 나왔습니다​  ​ ​불교 역사적인 의미 뿐만 아니라문화적으로도 자연 경관 적으로도너무 볼 것도 많고좋은 정기를 받을 수 있어 방문하길 참 잘했다는 생각이 들었어요​ 방문하시면 와보시기를 추천드립니다​저도 다음에 또 방문해보려고요 😊​​ 
 안녕하세요, 프리그입니다.날이 무더워서 지내기가 참 힘든여름입니다.비가오면 너무 폭우가 내려 비피해를 입고 있는지역이 계속해서 늘어가기에 많은 분들께 근심을 주고 있습니다.왜이렇게 국지성 폭우가 내리는지 모르겠습니다.이장마가 끝나면 또 태풍이 오겠지요.올해에는 조용히 지나가 주기를 바라는 맘 뿐입니다.지난해에 다녀온 가 그립네요.작년 이맘때였읍니다.장마철이었는데요.옆지기와 함께 가보고 싶어서 나선곳이 전라남도 이었습니다.에는 참 가볼데가 많았기에 전날 아침에 출발해서 점심때쯤 도착하여 여러곳을 다녔습니다.아마도 올해는 못가볼 것을 알았나봅니다.    에 도착한 시간은 이른 아침이었습니다..사람들이 없을때 사진 촬영을 하고 싶은 맘이었습니다. 조용한 분위기의 를 담고 싶었습니다.에 출발하기전에  입구에 있는 식당에서 식사부터 하였습니다.이른 아침이라 식사를 못할 줄 알았는데,문이해보니 된다고 하시네요.그래서 저희는 돌솥밥으로 배를 채우고 움직이기로 하였습니다.둘이 같이 사진은 찍지만 서로 바라보는 시선이 다르기에 처음에는 같이 다니지만 찍다보면헤어지게 됩니다.같이 사진 촬영다녀 보신분들은 아시지요. ㅎㅎ저희도 그렇거든요.우선 배를 채웠으니 입구부터 사진을 찍습니다.블로그 포스팅용으로 찍었는데 1년후에 포스팅을 합니다. ㅎㅎ식사를 끝내고 를 들어가는 입구에는공중전화와. 우체통, 그리고 바람부는 기구가 있습니다. 이기구는 산에서 내려와서 신발에 먼지를 날리는 용도인것은 아시지요.!보기에 흔한 구성이 아니라서 한 번 담아보았습니다.요즘 공중전화도, 우체통도 자주 볼 수 있는 물건은 아니니까요. 로 가는 길을 따라 올라가다보면 편백나무 숲이 자리하고 있습니다.피톤치드 향을 가득 품으면서 편백나무 사이사이를 누비며 사진을 담으면서천천히 올라가고 있는중입니다.피톤치드를 너무 마셨는지 갑자기 카메라를 흔들어봅니다.조금 다른 느낌을 주고 싶었거든요.근데 너무 많이 흔들었나봐요. 는 조계산의 서쪽에 자리한 사적 제506호 사찰입니다.신라시대에 창건한 천년고찰로 조계종 21교구 본사입니다.조계산 동쪽애 위치한 성남사(태고종)와 더불어 을 대표하는 사찰이며, 한국의 삼보 사찰(통도사-불보,진신사리, 해인사-법보 팔만대장경, -승보 수계사찰)로뛰어난 승려를 많이 배출한 곳 답게 고승들이 많이 나온곳이라고 합니다.송고아사는 16국사를 비롯하여 고승대덕을 배출해 삼보사찰 가운데서도 승보종찰로서 국내외에 널리 알려져 있으며, 신라말 혜린선사가 창건하였다고합니다.는 규모도 큰사찰이지만, 국보4점과 보물 21점을 보유한 사찰입니다.우리나라의 보물과 같은 곳이네요. 도 다른 사찰들처럼 입장료가 있습니다.이른 아침이지만 일찍부터 표를 판매하고 있네요.하계6:00~ 와우!표를 끊고서 천천히 길을 딸라 올라가봅니다,아래사진은 를 대표해서 많이 나오는 사진입니다.풍광이 아름답고 임경당 육감정과 삼청교 위 우화각이 한폭의 그림과 같이 표현이 됩니다.삼청교를 건너가서보면 의 다양한 모습들이 보입니다.사진 찍으러 사찰을 담으러 다니다보면 사찰마다, 느낌이 다르다고 해야할까요.사찰의 형태는 비슷비슷한데 늒미이 다르다고 생각합니다.는 특히 조경이 정말 잘 되어 있는것 같습니다.돌아다니는 내내 예쁘고 좋다라는 생각을 하며, 다녔습니다.부슬부슬 비가 내리는 날이기도 했지만, 왠지 이런날은 사찰을 다녀오는것도 나쁘지는않을것 같다는 생각이 들었습니다.가기 다른 건물의 이름으로 지어져 있지만 사라는 하나의 집합체을 이룬곳이라서,더욱 더 어울리는것이 아닌가 싶습니다.이곳이 대웅보전입니다.에는 다른곳에서 많이 볼 수 있는 석탑이 없네요.이유를 알아보니 절터가 "연화부수형"으로 무거운 석탑을 세우면 가라앉기 때문이라고 하네요.석탑은 없었지만, 구석구석 다양하겔 담을 수 있는 많은 건축물과 풍경들이 정말 가족과 같이 와 봐도 좋은곳 인듯 합니다.는 법당과 건축물이 약50여개의 사찰이며, 규모가 큰사찰입니다.위쪽에 있는 건물들은 못들어가는곳일 많은데요.스님들께서 공부하시는 곳인듯 싶습니다.출입금지라는 팻말이 붙어있어서 경건하게 행동해야하는곳입니다. 는  분위기가 조용하고 경건하게 보이는곳이 많았습니다.비가온고 바람이 부는 날이라서 그런지 꽃들이 하나같이 다 손짓을 하며 부르는것 같습니다.그런데 초점을 잡기가 힘들어요.가 넓어서 돌아다니려니 바쁘게 움직여야해서세세하게 못담고 , 대강대강 담아봅니다.사실 꽃은 어디서나 담아볼 수 가 있는데 궂이 이걸 담고 있다니.사찰과 같이 담고 싶었는데, 같이 담으니 너무 지전분해서 이꽃들만 담아보았습니다.건물들과 담아야했는데, 하는 아쉬움은 아직도 있습니다.올 가을에 시간이 허락된다면 다시 한번 방문해보고 싶은곳입니다.에는 문틀이 참 다양한 모형 조가되어 있었습니다.저는 이런것들을 좋아해서 여러가지를 담아보았는데요.이런 차을을 찿아 조믄 재미가 꽤 쏠쏠했습니다.우리의 조상님들은 참 예술감각이 뛰어나셨나봅니다.어떻게 저런 모습을 담아내셨을지..언제가 에서 본 다양한 한국적인 뭍틀을 포스팅해 보아야겠습니다.아래사진은 해우소 입니다.너무 이쁜 건축물이라서 사람들이 안보일때 한 컷 담아보았습니다.해우소아래는 연꽃이 있어서 눈도 즐겁게 해줍니다. 를 둘러보다가 비가 많이와서 내려왔습니다.이곳에 부소유의 삶을 지내다 입적하신 법정스님을 모신곳이라는데 그곳을 가보질 못해서 몹시 서운했습니다.다시한 번 가보게 되면 꼭 찾아보고 싶은곳입니다.비맞으며 내려오는 길에 길상다원에서 차한잔 하고 내려오려고 들어가보았습니다.송고아사입구에서 매표하고 올라가는 길 왼쪽에 위치하고 있는데요,올라갈때는 부지런히 올라갔고요.내려오면서 보니 안에이쁘더라고요. 그래서 안에 모습이  궁금해서 들어가 보았습니다.저는 자몽차와 연잎차던가? 를 좋아해서 자몽차를 주문했고요.차는 진하고 맛있었습니다.비가올때 사진을 찍어서 몸이 좀 차가웠는데,따뜻한 차를 마시니 몸이 따뜻해졌습니다.가족과 함께 여행을 계획하시거나,에 오실일 있으시면 에 들러 자연을 담백하게 즐기고 가시면 어떨까 싶네요. 가볼만한곳/ 베롱나무가 아름다운 일일레저타운https://blog.naver.com/paldoro/222030791302() 8월에 가볼만한 곳/ 전라남도 / 일일레저타운 풍경/ 베롱나무가 이쁜곳안녕하세요.프리그입니다.2020년도 벌써 8월에 바짝 다가서고 있습니다.올해는 코로나 때문에 많은 곳을 못...blog.naver.com 전라남도 화순 / 8월 가족과 함께 가볼만한곳 / 베롱나무가 예쁜 만연사/사찰 여행https://blog.naver.com/paldoro/222037236464
​며칠전 올려드린 대전근교가볼만한곳 연꽃이 활짝 핀 완주  이야기 1에서는  사찰 앞에 있는 연밭에 대해 소개해드렸는데요, 오늘은 이어서  경내에 대해 소개해드릴께요. 하면 에 있는 승보사찰을 떠올리는 경우가 많은데 완주에도 통일신라시대부터 역사를 함께 해오며 조선 인조왕 때에는 호국사찰을 담당했던 가 있답니다.​ 대전근교가볼만한곳 연꽃이 활짝 핀 완주  이야기 1​논산과 가까운 완주는 생각보다 가볼만한곳이 많은 지역이예요.대전에서도 한시간 정도 소요되는 거리라 ...blog.naver.com ​​ 완주가볼만한곳 연꽃이 활짝 핀  이야기 2방문일 2020년 7월 12일​ 사찰에 들어가기전에 넓게 펼쳐진 연밭에 분홍색과 흰색의 연꽃물결이 넘실대고 있어 먼저 눈길이 자동으로 가게 되는데요, 지금 한창 예쁘게 펴있어요.​는 전북 완주군 종남산에 위치하고 있는 사찰로 한적한 시골 도로를 드라이브하다가 만나게 됩니다.​​​  ​연밭을 먼저 만나느라 일주문이 아닌 연밭쪽에 나있는 문을 통해서 사찰로 들어가게 되었어요.는 통일신라의 사찰로 종남산 남쪽에 영험있는 샘물이 솟아나 그 옆에 절을 짓고 백련사라 이름을 지었다가 몇차례 백련사에서 로 이름을 변경하다가 최종 로 불리고 있어요.​ ​먼저  안내소가 보입니다.안내소에는 문화관광해설사분이 상주하고 계시니 사전예약을 통해 방문하시면 좀 더 편리하게 사찰에 대한 안내를 받으실 수 있어요.​  ​'천사의 얼굴'이라는 꽃말을 가진 '안젤로니아'라는 꽃이 화려하게 피어있어 눈길을 끄네요.​ ​흰색도 아름답지만 특히나 진분홍빛의 안젤로니아가 강렬한 인상을 심어줬어요.​  ​절집 담장에는 요즘 한창인 능소화도 이제 조금씩 꽃잎을 피우고 있어요.​ ​제가 좋아하는 수국도 한켠에 소박하게 피어 있어요.​ ​에 있는 백련다원이예요.건물앞에 아기자기한 화분들을 예쁘게 잘 가꾸고 있었어요.꽃이 함께 해 더욱 정감이 느껴지는 예요.​ ​뒷문으로 들어오다보니 다시 경내를 빠져나갔다가 일주문을 통해 다시 들어왔어요. 일주문은 전라북도 유형문화제 제4호로 등록이 되어 있을만큼 용머리 등으로 장식한 처마가 화려하며 건물이 전체적으로 균형을 이루어 단아한 멋을 풍깁니다.는 일주문부터 금강문, 천왕문, 대웅전이 일직선으로 배치되어 있어 일주문에 살짝 앉아서 보면 대웅전 현판까지 담을수가 있어요.​  ​일주문을 들어서면 양옆으로 묻힌 항아리에 연꽃이 활짝 피고 있으며 그 앞으로 금강문이 있습니다.금강문은 불법을 수호하는 금강역사를 모시는 문으로 이곳 의 금강문은 전라북도 유형문화재 제173호로 지정되어 있답니다.​ ​절집과 더욱 잘 어울리는 연꽃입니다.​ ​금강문을 들어서면 천왕문이 있습니다.천왕문은 사천왕을 모시는 곳입니다.​ ​이곳 는 사천왕을 모신 천왕문을 천왕전으로 건축하여 여닫는 문으로 되어 있으며 사찰에 들어오는 쪽에는 천왕문으로 대웅전 쪽에는 천왕전으로 현판을 달았다고 하는데 미처 살펴보지 못했어요.문이 아니라 전이라 한것은 천왕문이 단순한 문의 개념 외에 사천왕을 모신 공간의 개념으로 사용하고 있기 때문이라고 해요.​ ​특히나 이곳 사천왕상은 조선 인조 2년(1624)에 만든것으로 흙으로 빚은 사천왕상 중 가장 오래되었으며 입체감이 뚜렷하고 전체적인 균형이 잘 잡혀 있으며 섬세함을 보여주고 있어 보물 제1255호로 지정이 되어 있답니다.​ ​천왕문에서 뒤를 돌아다보니 금강문과 일주문이 일직선상에 있고 주변 나무들과 어우러져 그 모습이 또한 멋집니다.​ ​천왕문을 들어서면 정면에 대웅전을 맞이하게 됩니다.​ ​대웅전 왼편으로 보이는 건물은 종루로 일반적으로 종루나 종각이 사각형으로 지어지는데 반해 의 종루는 흔치않은 십자형의 건물로 처마장식 또한 비길데없이 화려합니다.보물 제1244호로 지정이 되어 있습니다.종루에는 범종과 물고기형나무조각(목어),  북, 구름무늬 철판(운판)이 매달려 있어 보통 아침, 저녁 예불전에 울린다고 해요.(*절에서 종이 걸려있는 곳은 종각과 종루라고 하며 1층 건물의 경우 종각, 2층 구조의 건물을 종루라고 부름)​ ​그중에 범종은 조선 숙종 42년(1716)에 만든것으로 전라북도 유형문화재 제138호로 지정되어 있습니다.​ ​남편은 절에 오면 꼭 물부터 마시는 습관이 있는데 물이 시원하지 않다 하여 저는 패스했어요.​  ​대웅전의 왼편으로는 관음전이 오른편으로는 지장전이 위치하고 있어요.​ ​지장전은 염라대왕 등 10왕을 모신 전각으로 지장삼존상과 저승세계의 재판을 담당하는 시왕과 동자,판관, 사자 등이 봉안되어 있어요.​ ​관음전에서는 '내안의 나한과 주악비천상'이라는 무료체험 프로그램이 진행되고 있으니 체험 프로그램이 운영되는 날 방문하게 된다면 즐거운 추억을 쌓아가실수 있을꺼예요.​ ​불교 용어는 참 어려워요.이 글 쓰는데도 홈페이지랑 포털사이트를 통해 용어검색을 많이 하고 있어요. 홈페이지는 다른 홈페이지랑 다르게 나름 쉽게 풀이가 되어 있어 참고했으며, 포털 검색을 통해 이해를 하면서 글을 쓰다 보니 시간이 꽤 걸리네요.​대웅전은 석가여래를 큰 영웅 즉 대웅이라 일컫는데서 유래한 것으로 석가여래를 모신 전각을 말한다고 해요.​ ​ 대웅전은 신라말기에 처음 지어져 원래 이층 법당이었던것을 조선 철종때 일층 건물로 다시 세웠다고 합니다.대웅전의 천장에는 11점의 비천상이 그려져 있는데 다른 사찰의 벽화와 달리 채색과 선이 완벽화게 살아 있으며, 우리나라 민중예술과 불교미술이 함께 어우러진 최고의 아름다운 천장 벽화로 보물 제1243호로 지정되어 있어요.저는 대웅전 안에는 들어가지 않고 밖에서 열심히 쳐다봤는데 자세히 볼 수는 없었어요.​ <완주  대웅전>​ 대웅전에는 또다른 보물이 있는데요, 바로 석가모니를 중심으로 그 좌우에 함께한 약사여래와 아미타여래입니다.이 삼불좌상은 흙으로 조성이 되었으며 크기가 565cm로 법당안에 있는 좌불상으로는 국내에서 가장 크다고 해요.​ <출처 :  홈페이지>​특히나 작은 소라 모양으로 머리카락을 표현한 부분이 굉장히 특이했어요.법당 내부는 사진을 담지못해 아쉽지만  홈페이지 이미지 첨부해봅니다.삼불좌상과 함께 불상을 만들 때 그 가슴 안쪽에 넣는 물품을 복장품이라 하는데 병자혼란때 중국 심양에 볼모로 끌려간 소현세자와 봉림대군의 조속한 환국을 기원하는 발원문이 나왔다고 해요. ​ <완주  대웅전><완주  목조삼전패 안내판><완주  목조삼전패/출처:홈페이지 화면캡처>는 일주문부터 시작해서 전체적으로 문화재가 굉장히 많은데요, 대웅전에서 마지막으로 소개해드릴 목조삼전패 또한 전라북도 유형문화제 제170호로 지정되어 있습니다.목조삼전패는 대웅전 삼존불상 사이에 있는 나무패로 인조임금과 왕비, 그리고 소현세자.봉림대군의 안녕을 빌어드린 나무조각으로 높이가 약 230cm에 달합니다.목조삼전패와 더불어 복장유물에서도 완주 가 호국사찰이었음을 알 수 있는 부분이예요.​ <완주  석조미륵대불입상><완주  석조미륵대불입상과 오층석탑>​대웅전 뒤쪽으로는 석조미륵대불입상과 오층석탑이 조성되어 있어요.​ <완주  삼성각>​ 대웅전에서 눈여겨볼만한게 또 있는데요, 다른 사찰과 달리 사면에 각각 다른 현판이 걸려 있다는거예요.정면에는 대웅전, 왼쪽면에는 무량수전,  오른쪽면에는 유리광전, 뒷면에는 보광명전이라는 현판이 걸려 있어요.무량수전은 무량수불인 아미타여래를 모신 법당을 이야기하며,보광명전은 석가모니불을 모신 건물이라는 뜻이고, 오른쪽면인 동쪽의 유리광전은 약사여래를 모신 곳이라는 의미입니다. ​ <완주  극락전>​ 경내를 둘러보고 마지막으로 대웅전을 한컷 담아보며 경내를 빠져나왔습니다.​ ​나오면서 입구에 있던 다원의 진한 쌍화차 향에 끌려 안으로 들어가봤어요.절에 와서 차는 거의 안마시는데 날이 더웠음에도 쌍화차의 진한 향이 너무 좋더라구요. ​ # #완주 #완주여행 #완주가볼만한곳 #연꽃출사지 #전북여행 #전북가볼만한곳 #연꽃 #완주관광 #연꽃 ​남편은 연잎차를 저는 쌍화차를 주문했어요.안에 누가 있을까 싶었는데 날이 더워 더위를 피하고자함인지 세 테이블정도 차 있었어요.흑미로 만든 두텁떡도 두 조각 함께 주셨는데 많이 달지도 않고 찰기도 적당해서 맛있었어요.​ ​쌍화차는 돌로 된 찻잔에 나와 온기를 오래 품기도 했고 대추와 은행, 밤 등이 꽉 차있어 맛이 정말 진했지만 쓴맛이 많이 나기도 했어요.좀만 덜 썼었으면 딱 좋았을텐데요.​ ​주전자 한가득 주신 연잎차는 더운 날씨임에도 온 몸과 마음을 편안하게 해줘서 한 주전자를 다 마시고 왔어요.​ ​날씨는 무더웠지만 연꽃과 함께  경내를 둘러보면서 주말 오후 행복한 나들이였습니다.​ 완주 가볼만한곳  정보주소 전라북도 완주군 소양면 대흥리 569-2전화 063-243-8091입장료, 주차료 없음전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ 
​​ 천년 고찰로 유명한 완주   전주 가볼만한곳 완주   전주에서 가까운 완주에 위치한 는 신라 경문왕 때 지어진 것으로 전해지는데 임진왜란 때 폐찰되었다가 광해군 때 새롭게 중건되고 이름은 백련사에서 로 변경하였다고 합니다. 평지에 있는 그리 큰 규모의 사칠이지만 대웅전부터 다양한 보물로 지정된 문화재가 있는 곳입니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16   전주 가볼만한곳 완주  동영상동영상으로 한번에 미리 보기  전주 가볼만한곳 완주  규모는 작지만 평지에 있어 둘러보기도 편하며 많은 문화재가 있어 아름다운 곳입니다.신라 경문왕 때 창건되었지만 광해군 때 중건된 완주 는 대웅전과 소조삼불좌상 등으로 유명합니다. 3월 하순이면 진입로 2키로 구간이 벚꽃길로 화려함을 더한다고 하네요. 특히 소조삼불좌상 중 중앙에 있는 아미타여래좌상은 국가에 불운이 생기면 땀을 흘린다고 합니다. 1997년 IMF가 발생했을 때 땀을 흘려 더 유명해졌다고 합니다. 평​지에 위치한 완주 는 주차장에 주차를 하고 일주문을 중심으로 일자로 배치되어 있습니다. 종​남산 라는 일주문을 시작으로 일자형으로 금강문 천왕문 대웅전 등이 이어지며 한국식 정원의 느낌을 잘 살려서 지어진 곳입니다. 천​왕문 뒷편으로 대웅전이 바라다 보미여 이는 입구에서 부터 일자로 이어진 모습을 보여줍니다. 전주 가볼만한곳 중 이곳 멀지 않은 완주 는 전주 지역의 고찰로 꼭 한번 들러볼만한 곳이랍니다!  현​대에 와서 다양한 석조 부도와 석상들이 추가되긴 했습니다. 돌탑 위로 동자승의 모형도 놓여져 있더군요?ㅎㅎ 대​웅전입니다. 이곳에 소조삼불좌상이 안치되어 있습니다. 제발 아미타여래좌상이 땀을 흘리지 말아야겠죠? 좋은 일만 나라에 있었으면 하는 바램입니다. 대​웅전과 종루 또한 보물로 지정되어 있습니다. 광해군 때 폐찰된 이곳을 중건하여 사적비도 남아 있습니다.   실​제 조선 초기까지만 해도 거의 대부분의 사찰이 주로 산아래 낮은 평지에 지어졌는데요. 그만큼 일반 신도, 백성들에게 친근했지만 억불정책으로 인해 조선 중기이후부터 산속으로 들어가게 됩니다. 천년고찰이나 유명한 사찰은 그래서 해인사,통도사 등의 고찰은 모두 산아래 평지에 있습니다. 불탑과 석가입상 등은 최근 현대에 새로 지어진 것 같네요!  봄​에는 진입로의 2키로 정도 벚꽃길이 아름다우며 가을이면 단풍으로 고즈넉함을 더해주는 아름다운 곳이라 꼭 한번 가보실만 합니다. 전주 인근 다른 가볼만한곳 보러가기전주 가볼만한곳 모음 : 전주 한옥마을,경기전,자만벽화마을,오목대,경기전,전주향교,전동성당전주 한옥마을 인근에 모두 모여 있다! 전동성당/자만벽화마을/오목대/경기전/전주향교 조선의 시조, 이성...blog.naver.com 전주 가볼만한곳, 호수가옆 갤러리 카페 오스갤러리호젓한 오성제 저수지 옆 아름다운 갤러리 카페 야외테라스와 갤러리가 아름다웠던 오스갤러리 전주 가볼만...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 전주 가볼만한곳  완주  정리 전주에서 차로 대략 15~20분이면 갈 수 있는 멀지 않은 곳이며 평지에 있어 산책처럼 다녀올 수 있는 곳입니다. 조선 광해군 시기 중건된 곳으로 일주문부터 천왕문 금강문을 지나 대웅전까지 일자로 이어지는 한국식 사찰의 전형을 보여주는 곳이며 봄에는 진입로 2키로 정도의 벚꽃길로 유명합니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
전라도 완주 가볼만한곳 9곳 소양고택 등전북 여행지 추천  ​안녕하세요, '여행하는미오'에요-얼마 전, #완주 로 #전라도여행 다녀왔어요.BTS로 유명해진 #완주가볼만한곳 과그 외에 제가 다녀온 곳들 소개할게요 :D​* 오늘 제가 소개하는 곳들은모두 무료주차장이 있는 곳들입니다!​  ​ 1. 아원고택#전북여행지추천 사진들을 보다가제가 완전 반한 #전북가볼만한곳 이 있었으니.그곳은 바로 마운틴뷰가 멋진 아원고택!​'아원'은 경남 진주의 250년 된 고택을완주 종남산 아래 오성마을로 이축한 한옥으로'카페+뮤지엄'을 이용하거나 '숙박'을 할 수 있어요.​ ​#완주가볼만한곳아원고택 오픈시간 및 이용방법​아원갤러리 11:00-17:00아원고택 12:00-16:00(입장마감 15:45)​1인당 입장료 10,000원음료 2,000원 별도​노키즈존(영유야 포함 8세 미만 입장불가)​▲ 위에 설명드린 것은아원고택과 갤러리를 당일 방문하여잠깐만 보고 나가는 것을 말하고요,투숙은 아래에서 설명할게요 :)​ ​아원고택 예약 및 숙박비​체크인 16:00 / 체크아웃 10:30조식 8:30-9:30 (조식은 단품으로 나옴)​천지인, 안채, 사랑채, 별채 등이 있는데저희가 숙박한 곳은 1박에 37만원 사랑채에요.개인적으로 사랑채가 뷰가 제일 좋은듯 :)​ ​아원고택은 따로 리뷰하겠지만진짜 1박 2일 내내 너무너무 행복했고요,이곳에 있는 것만으로도 엄청 힐링됐어요.체크아웃 하는날 오전부터 비가 내렸는데방 안에서 비 보고 있는거 대박 좋았음요-​참고로 TV와 냉장고가 없고와이파이가 터지지 않아 찐힐링 가능하구요,노키즈존이라 애들 떠드는 소린 없었는데아주머니들이 너무 떠드시더라는.. 하.. T_T​ ​좋았다, 너무 좋았다.사랑채 예약 잡기 힘들어서엄청 전에 예약해두고 간거였는데진짜 가길 잘했지. 최고였어요♥​ ​아원고택은 숙박하면 제일 베스트고최소 방문해서 둘러보기만 해도 좋은 곳!#전라도가볼만한곳 #전라도여행지추천​ ​아원고택 지도 ▼​ ​ 2. #전북여행 필수코스 #완주크고 유명한 사찰에 비해 소소한 편이지만평화롭고 고즈넉한 매력이 있는 곳이에요.​창건된 것은 백제시대 때라고 하고처음에는 백련사였다가 로 바뀌었대요.임진왜란과 정유재란 때 전소되었고이후 여러번 중창과 중수를 했다고 합니다.​ ​사찰 건물들이 모두 평지에 있어 편했고(산에 있는 사찰들은 둘러볼 때 너무 힘들다는)그리고 입구 쪽에 예쁜 찻집이 있어 좋았어요.​여기 양귀비 포함 꽃들이 피어있어서인증샷도 하나 남겨보았습니다. 히힛-아, 그리고 엔 귀요미 멍멍이들도 살아요.​참고로 오픈시간이나 입장료는 따로 없습니다.그냥 일출부터 일몰까지 대중에게 오픈하는듯요!​ ​ 3. 화심순두부완주에 가면 그곳의 대표음식도 먹어봐야죠?특히 순두부집이 많길래 첫날 점심은 순두부로!​화심순두부 7,500원바지락순두부 7,500원해물파전 13,000원​매일 8:30-21:00명절 전날과 당일 휴무​ ​순두부 얼큰하니 맛있었구해물파전도 실하고 바삭해서 좋았어요.근데 직원분들은 친절한 편은 아니랍니다. 퉁명쓰~​ ​ 4. 두베카페지금부터 소개하는 완주가볼만한곳두베카페, 플리커책방, 소양고택은모두 엎어지면 코 닿는 곳에 모여있어요.그러니 일정 짤 때 한번에 같이 넣는게 좋아요.​ ​소양고택 바로 옆의 두베카페는외부도 내부도 너무나 예쁜 곳이었어요.오픈시간에 맞춰 갔더니 사람도 별로 없고 좋았쥬.​오픈시간 11:00-18:00​ ​공간도 넓고, 인테리어도 감각적인데,단 하나, 이상하다고 느낀 점이 있어요.​창가쪽 의자와 테이블에 흰 천을 씌워마치 예식장에 있는 것처럼 해두었던데도대체 왜 그렇게 해놨는지 넘나 촌스럽...뭐 근데 그렇게 해둔데에는 이유가 있겠죠;;​ ​아메리카노 7,000원봄봄딸기라떼 9,000원​창가에 앉아 음료 한잔 호로록 마셔봅니다.완주에 관한 여행책도 있어서 쓱- 훑어봤어요.​카페가 생각했던 것보다 훨씬 좋아서언니도 저도 완전 만족도 업업 :)​ ​ 5. 플리커책방다른 분들 후기 보니까분위기도 좋고 책방이 너무 예뻐서꼬옥 가보고 싶었던 플리커책방.​오픈시간이 오전 11시인줄 알았는데시간이 지나도 계속 문을 안 여는거에요..?그래서 다시 한번 찾아봤더니 T_T​플리커책방 오픈시간 13:00-17:00​하... 오픈시간 실화냐?그래서 결국 들어가보지 못했답니다.여기 가실 분들은 오픈시간 꼭 참고하세요-​ ​ 6. 소양고택소양고택은 고창과 무안에서철거 위기에 놓인 고택 3채를 이축해와 탄생했어요.한 130여 년 정도 된 고택이라 하더라구요.​카페 두베에서 소양고택이 보이는데하우스키핑 하시는 분들이 청소하고 계셔서들어가보진 못하고 멀리서 쳐다만 봤어요 :)​소양고택 숙박한 분들 후기 보니까여기도 엄청 예쁘고 고즈넉하던데다음에는 여기서 한번 투숙해봐야겠어요.​ ​안채와 사랑채, 후연당 등이 있고,그 옆으로 플리커책방과 두베카페가 있습니다.지도에서 플리커책방은 주차장 바로 앞이에요!​전북가볼만한곳 소양고택 역시체크인 16:00 체크아웃 10:30고택들은 숙박비에 비해 스테이 시간이 아쉽네요;​ ​ 7. 오성제전라도가볼만한곳 완주 오성제.풍경이 아름다운 저수지라 산책하기 좋아요.저희가 간 날은 비가 온 후라 더 신비로웠다는.​ ​여긴 BTS가 다녀간 곳이래요.완주 BTS 힐링 성지라고 쓰여 있더라고요.​ ​BTS가 어디어디 다녀갔나 궁금해서 찾아봤는데아래 여섯군데를 다녀갔나보더라고요?!전 이중에서 오성제와 아원고택을 다녀왔군요-위봉산성도 가려고 했는데 비가와서 패스했던..​ ​원래 오성제 근처에 오스갤러리라고예쁜 갤러리카페가 있어 거기 가려고 했는데이날 하필 JTBC 드라마 촬영이 있다고 해서일반인 통제해서 못 들어갔어요. 흐규흐규.​대신 오성제 산책하며홀로 서 있는 나무랑 사진도 찍고휘리릭 보면 스위스같은 풍경도 보고 그랬답니다.​ ​참고로 오스갤러리랑 아원고택 오너가 같아요.그래서 아원고택과 오스갤러리에 있는똑- 닮은 멍뭉이들이 남매라 하더라구요.​  ​ 8. 송원가든 묵은지닭도리탕전북여행, 전라도여행 때꼭 먹어봐야할 음식 중 하나는 바로 이것.바로바로 묵은지가 들어간 닭도리탕/닭볶음탕!​가이드북 보니까 유명한 몇몇 집들 있던데거기까지 직접 찾아가지는 못했고요,그냥 제일 가까운데 찾아서 가봤습니다.​ ​송원가든이란 곳에 가서묵은지 닭도리탕을 주문했는데小자 없냐고 하니 무조건 한마리라며. ㅎㅎ​묵은지닭도리탕 45,000원돌솥밥 3,000원​아주머니가 직접 재배한 채소들과또 직접 김장하고 만든 반찬들이라며요즘 어디가서 이런 수제(?) 반찬 못 먹는다고맛있냐고 많이 먹으라고 계속 얘기하시더라구요.​ ​크.. 근데 맛있긴 진짜 맛있었어요.반찬들도 맛 없는거 하나도 없었구묵은지는 진짜 계속 생각나는 맛이구 말이죠.단, 닭은 토종닭이라 그런지 약간 질겨요-​앞으로는 닭도리탕 먹고싶을 때묵은지 들어간거 찾을 것 같은 느낌 :)​송원가든 매일 10:00-22:00보통 예약하구 방문한대요...저희는 그냥 바로 찾아서 갔지만;;​ ​ 9. 산속등대전북 완주 여행 가볼만한곳 마지막은바로바로 산속등대라는 문화공간입니다!​월-목요일 10:00-19:00금-일요일 10:00-20:00성인 3,000원 / 어린이 2,000원​ ​원래 이곳은 제조공장이었는데약 40여년 간 버려져 있는 상태로 있다가복합문화공간으로 재탄생했다고 해요.​약간 전주의 팔복예술공장거기랑 비슷한 느낌이 난달까?! ㅎ어쨌든 전 이런 공간 재활용 넘 좋다고 생각합니다.​이곳엔 전시관, 카페, 키즈파크 등다양한 시설들이 들어와 있는데요,시그니쳐는 이 빨간 등대(굴뚝)와 고래!저도 여기서 인증사진 하나씩 남겨보았습니다.​ ​'별거 없을 것 같은데' 라고 생각하며갈까 말까 고민하다가 간거였는데생각보다 훨씬 더 재밌게 사진찍고 놀았어요.갈지말지 고민하시는 분들, 다녀오세요 :))​ ​산속등대 안에 슨슨카페라고 있는데이 카페도 예뻐요. 그래서 평일에도 손님 꽤 있음!​ ​인생 첫 전라도 완주 여행이었는데전북 가볼만한곳 알차게 다닌 것 같아 뿌듯쓰-하지만 이번에 못가본 곳들도 있으니날씨 좋을 때 다시 한번 찾아가야겠어요.​오늘 포스팅 유익했다면아래 링크로 들어가 '팬하기' 꾸욱-눌러주시는거 잊지 마세유 호호 ♥(이미 눌러주신 분들은 또 안 누르셔도 됩니당)​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 아원전라북도 완주군 소양면 송광수만로 516-7원조화심순두부 본점전라북도 완주군 소양면 전진로 1051전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 두베카페전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23플리커전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23 소양고택한옥스테이전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23오성제전라북도 완주군 소양면 대흥리송원가든전라북도 완주군 소양면 송광수만로 202-13산속등대전라북도 완주군 소양면 원암로 82 ​ 
 추천 여행 코스 : 초연정원림 → 와온해변 →  → 낙안읍성 민속마을 → 만 칠면초 군락지  ​은 우리나라를 대표하는 생태 수도로, 세계 5대 습지이자 철새들의 도래지인 만 습지와국가 정원으로 유명한 도시인데요.​하지만 이와 더불어 색다른 자연의 모습을 느낄 수 있는 수많은 명소들이 공존하는 도시이기도 합니다! 이에 들어가기만 해도 몸과 마음이 절로 힐링 되는 숨은 관광지들을 소개합니다-!​​​ 초연정원림 ​초연정원림(초연정일원)은 조선 정조 시절 한 승려가 수도하기 위해 지은 정자입니다.​원래 이름은 수석정이었으나 고종 시대에 이르러 '초연정' 이라는 이름으로 불리게 되었으며,여기에 숲이나 정원을 뜻하는 '원림'이 붙어 지금의 초연정원림으로 불리게 되었다고 합니다.​   ​초연정원림은 의 대표적인 산인 모후산 자락에 위치해 있습니다.​모후산 깊은 계곡 바로 옆 기슭에 위치해 있어, 사계절 내내 맑은 물이 흐르는 계곡을 함께 감상할 수 있습니다.​더불어 우리나라 정자는 대부분 수려한 강변에 위치하는 것과 달리, 초연정원림은 자연계곡을 이용해산 중턱에 지어진 것이 특징적이라 그 가치가 더욱 크다고 합니다.​ ​아직 많은 사람들에게 알려지지 않은 초연정원림의 정자에 앉아 고요하게 흐르는 계곡의 물소리를 들으며색다른 힐링을 경험해 보는 것은 어떨까요?​이와 함께 정자 뒤편에 있는 큰 바위에 앉아 알록달록한 모후산의 풍경을 배경으로사진을 찍어보시는 것도 추천합니다!​  위치 : 전남 시 송광면 삼청리 766번지기타정보 : 네비에 '초연정일원' 이라고 검색하셔야나옵니다!초연정일원전라남도 시 송광면 삼청리 ​​​ 와온해변​ 가볼만한곳 와온해변은 일몰로 유명한 곳으로,  시민들이 드라이브 코스로 많이 찾는 명소입니다.​  ​해변과 함께 있는 와온마을은 어촌마을로 짱뚱어, 게, 낙지뿐만 아니라 우리가 잘 아는  대표 음식인꼬막 생산지로 유명합니다.​이와 관련해 와온해변에서 꼬막 캐기, 갯벌체험, 거차뻘배체험 등 각종 체험이 진행되니가족이나 연인, 아이 등  그 누구와 방문해도 좋을 것 같습니다.​또한 와온해변에서 위와 같이 황금빛 일몰을 감상하려면 봄이나 겨울에,아래 사진과 같이 붉은빛 일몰을 감상하려면 여름이나 가을에 방문하는 것을 추천합니다.​  ​맑은 여름 - 가을날에 와온해변에 방문하신다면 해가 지기 직전, 실제로 위와 같은 일몰을 감상하실 수 있습니다.​최근에는 와온해변 근처에 대형 감성 카페도 점점 늘어나고 있으니, 일몰 시간에 맞춰서방문해 보는 것은 어떨까요?​이와 더불어 와온해변 맞은편에는 화포해변이 자리 잡고 있는데요, 화포해변은 일출이 아름답기로 유명하니아침에 방문해 보시는 것을 추천드립니다.​   와온해변 위치 : 전남 시 해룡면 와온길 133화포해변 위치 : 전남 시 별량면 학산리와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관화포해변전라남도 시 별량면 학산리 ​​​ 삼청교에서 바라본 우화각의 모습 ​ 조계산에 위치한 는 신라시대에 지어진 굉장히 오래된 사찰 중 하나입니다.​법정 스님이 걸으셨다는 무소유 길을 따라 걸으며 대나무숲을 구경하다 보면 어느새  입구에 도착합니다.​에서 가장 아름답기로 유명한 삼청교와 우화각을 지나면 화려한 빛을 뽐내는 건물들을 만나 볼 수 있습니다.​  ​양산 통도사, 합천 해인사와 함께 우리나라의 삼보사찰*로 널리 알려진 는 템플스테이로도 유명합니다.​또한 핑크빛 배롱나무와 각양각색의 나무로도 유명하니, 배롱나무 앞에서 사진 한 컷 찍어보는 것은 어떨까요?​*삼보사찰 : 각각 부처, 법, 스님을 뜻하며 불교의 대표적인 세 가지 교리를 일컫는 말. 함께 추천하는 장소 - 선암사 ​와 함께 가기 좋은 곳으로 추천하는 곳은 바로 유네스코 세계문화유산으로 등재되어 있는 '선암사'입니다.​와 같은 조계산에 위치해 있어 이동거리가 짧으며, 특히 봄에 선암사 곳곳에 피는매화와 겹벚꽃이 아름답기로 유명합니다.​더불어 위 사진처럼 선암사 내부에 위치한 '전통야생차체험관'에 들러 야생차를 직접 다려보는다례 체험*도 꼭 한번 해보시는 것을 추천합니다!​*다례체험 : 1인 3000원   다식체험 : 2인 10000원​   위치 : 전남 시 송광면  안길 100 불일서적입장료 성인 : 3000원     학생 : 2000원​운영시간 : 하계 - 06:00 ~ 19:00                   동계 - 07:00 ~ 18:00​선암사 위치 : 전남 시 승주읍 선암사길 450입장료 성인 : 3000원   청소년 : 1500원   초등학생 : 1000원운영시간 : 하계 - 07:00 ~ 19:00                   동계 - 07:00 ~ 18:00전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 ​​​ 낙안읍성 민속마을 ​ 가볼만한곳 낙안읍성은 조선 태조 때, 일본군의 칩입에 대비하여 세워진 곳입니다.​낙안읍성은 옛 모습 그대로를 지키고 있는 전통 민속 마을로 실제로 108세대가 현재까지 생활하고 있습니다.​성곽길을 따라 읍성 곳곳을 누비다 보면 남부 지방 특유의 주거양식을 볼 수 있으며 부엌, 토방, 툇마루 등이원형 그대로 보존되어 있습니다.​  ​낙안읍성의 모습을 한눈에 내려다볼 수 있어 유명한 전망대 포토존에 올라가면 그림 같은 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다.​오밀조밀한 초가집들의 행렬이 마치 실제 조선시대에 와있는 듯한 느낌을 전달해 줍니다.​  ​읍성 내부를 거닐다 보면 자연스럽게 대를 이어 살고 계시는 주민분들의 생활 양식을 볼 수 있습니다.​또한 곳곳에 위와 같이 천연 염색, 각종 수제 물건, 음식을 판매하는 집뿐만 아니라 다양한 체험 시설도 마련되어있어 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​매년 5월에는 낙안민속문화축제, 10월에는 남도음식축제가 이곳에서 열린다고 하니 축제 시기에 맞춰방문하시는 것을 추천합니다-!​  위치 : 전남 시 낙안면 평촌리 6-4입장료 성인 : 4000원   청소년 : 2500원   초등학생 : 1500원운영시간 : 09:00 - 17:30   (11월~1월)                          09:00 - 18:00   (2월~4월, 10월)               08:30 - 18:30   (5월~9월)낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장 ​​​ 만 칠면초 군락지 ​많은 사람들에게 알려지지 않았지만, 넓은 만 중 아름다운 장소로 손꼽히는 곳이 바로 이곳칠면초 군락지입니다.​ 칠면초는 주로 갯벌이 있는 서해안의 시흥이나 강화 석모도에서만 볼 수 있는데요, 하지만 만에도 갯벌이 있어 진한 핑크빛을 뽐내는 칠면초를 만나보실 수 있습니다!​더불어 칠면초가 자리한 곳이 갯벌이다 보니, 이곳에서 다양한 종의 동식물부터 백로와 철새까지 볼 수 있답니다.​  ​칠면초 군락지가 위치한  농주 마을은 와온해변에서 화포해변까지 이어지는 남파랑길 61코스를 지나는지점에 있어, 조성된 길을 걸으며 들르기 좋습니다.​또한 데크길을 따라 쭉 걷다 보면 만과 칠면초 군락지를 한눈에 담을 수 있는 용산 전망대뿐만 아니라와온해변과 갯벌 체험을 할 수 있는 곳도 나오니, 일몰을 감상하며 산책하시는 것을 추천드립니다. ​* 와온해변 → 갯벌체험 → 칠면초 군락지 → 용산 전망대 이 순서대로 길이 조성되어 있으니 참고 바랍니다!​  위치 :  전남 시 해룡면 농주리 548or 농주 마을회관 검색기타정보 : 관광지처럼 안내판이 잘 표시되어 있는 곳이아니라, 농주 마을에서 해안가 쪽으로 가시면 볼 수 있습니다!농주마을회관전라남도 시 해룡면 농주길 19용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51  ​제 글이 여러분께 조그마한 도움이나 힐링이 되셨길 바라며,이만 글을 마치도록 하겠습니다! 어려운 시국이지만 항상 힘내시길 바라고질문이 있으시다면 언제든 댓글로 남겨주세요!♥​​ ​※사회적 거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 반드시 사전 확인 후 방문해 주세요!​건강한 일상으로 돌아가기 위해 다 함께 #사회적 거리 두기 방역수칙을 항상 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기 지원자 오지연 
보리밥이 맛있던 산행.세계문화유산을 보면서 조계산을 걸었다.오늘 콘셉트는 강철부대 2.왠지 강철부대처럼 복장을 갖추고 산을 걸어보고 싶은 생각에 그렇게 입고 조계산으로 향했다.조계산은 전남 의 명산으로 대한민국 100대 명산에 속한다. 특히 세계문화유산으로 지정된  #선암사 탐방과 함께 등산 중 보리밥집에 들러 맛있는 한 끼 식사까지 먹으면서 산행을 할 수 있는 곳이어서 언제나 많은 분들이 찾는 산 중 하나이다.그럼 어떻게 산행을 하면 좋을까?오늘은 조계산을 걸었던 이야기와 몇몇 정보들을 소개 드려 본다.   세계문화유산, 보리밥과 함께하는 산. 조계산 등산코스 등산 지도와 제원.▶ 등산일자: 2022.3.27. 일요일▶ 교통수단: 안내 산악회 버스▶ 동행: 아내와 함께▶ 등산회수: 2022년 12회​세부 등산코스는 선암사 주차장을 출발하면서 시작된다.1구간은 선암사 주차장 - 매표소 - 선암사로 이어지는 길2구간은 선암사를 출발 #조계산 정상 장군봉으로 이어지는 길.3구간은 장군봉을 출발 보리밥집으로 이어지는 길.4구간은 보리밥집을 출발 - 송광굴목재 - # -  입구 주차장으로 이어지는 길이다.​등산 거리는 12.3Km.소요 시간은 5시간 14분.난도는 별 5개 만점에 별 4개 수준은 중 상급자 코스이다.​※ 조계산 정상 인증 최단코스 Tip    출발점은 아래보리밥집 (주차공간 있음)    정상 왕복 거리는 약 4.5Km이고, 소요 시간은 2시간 안팎, 난도는 중초급자 코스 수준이 될 것 같다.  (물론 개인차가 있겠지만...!!)   그날은 이렇게 걸었다.  06:50, 사당역 출발.10:50, 선암사 주차장 도착.아내와 함께한 그날 산행은 이곳에서 시작하였다.​​​​ 10:53, 주차장에서 매표소로 가는 길  산행은 널찍한 주차장을 출발하면서 산행이 시작된다.선암사 방향 입구에는 화장실이 있고, 길을 따라 약 300m 정도를 걸으면 매표소에 도착하게 된다.​​​​  입장료는 대인 기준 1인 3천 원.매표소에서 티켓을 발권 후 검표소에서 확인을 하고, 선암사로 이어지는 길을 걸어 들어가면 된다.​매표소에서 선암사까지 거리는 대략 1.1Km 정도 된다.​ ​​ 11:09, 선암사에서 (포토 포인트 승선교)  아내가 선암사에는 멋진 포토 포인트가 있다고 한다.아니나 다를까? 길을 걷다가 보니 저기 앞에서 폰카와 카메라를 들고 계신 분들께서 분주하게 뭔가를 담고 계시는데, 뭘 하시는 걸까?​가까이 가서 보니 아내가 이야기하던 바로 그 포토 포인트가 이곳이었던 것이다.​그럼 어떤 모습으로 인증 사진을 담으면 좋을까?​​​​ 바로 저 다리.다리의 이름은 승선교라고 한다.승선교가 유명해진 이유는 이곳에서 몇몇 드라마가 촬영된 곳이며, SNS 마니아들의 핫플로 자리 잡게 된 곳이다.​#승선교 같은 핫플을 우리라고 그냥 지나칠 수 있나...!!우리도 승선교를 배경으로 한 인증 사진 몇 장을 담으면서 나름 소소한 재미를 만들어 보았다.​​​​ 그러나 갈 길은 멀지만, 그렇다고 이렇게 멋진 포인트를 그냥 지나칠 수 있나?승선교를 지나면 계곡과 함께하는 정자가 하나 나오고, 정자 뒤로 걸어들어가면 다시 승선교를 배경으로 인증 사진을 담을 수 있는 곳이 있다. 그곳에서는 여사님과 함께...!!​​​​   승선교를 출발하여 향한 곳은 선암사 경내.이곳은 매화가 그렇게 예쁘다던데, 어떤 모습으로 우리를 반기고 있을까?​​​​ 광양 매화마을 등에서는 매화가 끝물인데, 이곳에서는 아직이었다.그러나 봄이 오는 모습은 충분히 느낄 수 있었고, 어느 매화나무 밑에서 여사님과 함께하는 인증 사진을 담고서야 본격 산행을 시작할 수 있었다.​​​​ 11:36, 선암사에서 장군봉으로 가는 길  선암사를 출발하여 대각암이라는 곳까지 거리는 400m 정도이며, 임도를 따라 쉬엄쉬엄 걸어가면 된다.대각을 지나면서부터는 본격 산행 길로 접어드는데...!!​그날따라 컨디션이 왜 이래...??​​​​   평소 컨디션이었다면, 큰 무리 없이 쉬엄쉬엄 걸었을 정도의 경사로였을 것 같은데, 그날은 조금 힘들었다.사실 장군봉으로 오르는 1.5Km 구간은 꽤나 경사도가 있는 구간이라, 속도보다는 느릿느릿 여유를 가지고 걸어올라야 하는 길이다.​그렇게 1.5Km.저기 위해 정상이 보이기 시작하였다.​​​​ 12:53, 장군봉에서정상 도착.정상에는 정상석이 두 개가 있다.인증 사진은 어떻게 찍어야 좋을까?​​​​  이렇게 정상에서 인증 사진을 찍고서는 잠시 휴식 시간을 가져보았다.​​​​ 13:16, 장군봉에서 아래보리밥집으로 가는 길정상에서 내려가는 길은 그 유명하다는 보리밥집이 어떤 곳일지가 궁금해지는 시간이었다.​정상에서 보리밥집까지 거리는 2.1Km.​​​​   정상에서 내려가는 길은 제법 경사가 심한 구간을 걷게 된다.내려가는 길에서는 배바위 전설이 서려 있는 바위 하나를 지나게 되고, 조금 더 내려가면 대체로 완만하게 이어지는 길을 걷게 된다.​​​   보리밥집은 어떤 곳일까?우리는 아래보리밥집에서 보리밥을 주문하였다.​​​​  보리밥 상차림은 이런 모습.그냥 어린 시절 시골에서 자랄 때 봐오던 그런 모습이라면 맞을 것 같다.1인분 가격은 7천 원.맛은 어떨까?맛은 개인 취향이니 직접 맛을 보는 것도 좋지 않을까 싶다.​​​​ 14:22, 아래보리밥집에서 로 가는 길  보리밥집에서 20여 분 휴식 끝.이제 남은 길은 로 이어지는 길을 걷는 것이다.​이어지는 길은 대체로 완만한 길이며 쉬엄쉬엄 걸으면 되는 길이다.​​​​  를 향하는 길에서 잠시 오르게 되는 송광굴목재라는 곳에서는 잠시 쉬어가는 시간을 가져보았다.​다시 출발.​​​​   송광굴목재를 출발하여 로 이어지는 길의 시작은 계곡으로 이어지는 산행 길이지만, 조금 더 걸어내려가면 임도가 나오고 임도를 지나면 의 영역으로 들어서게 된다.​​​​ 는 어떤 곳일까?​​​​ 는 규모가 상당히 큰 사찰이었다.우리나라 3대 사찰이라던가?아무튼 규모가 컸고, 고즈넉한 사찰의 풍경이 발길을 멈추게 하는 곳이었다.​​​​ 이런 곳을 그냥 지나칠세라...!!마님과의 인증 타임.이어서는 잠시 경내로 들어가 탐방의 시간을 가지며 또 다른 포토 타임을 가져보았다.​그렇게 에서의 시간이 마무리되어 가고...!!​​​​  를 출발하여 버스가 주차되어 있는  입구 주차장으로 향했다.​​​​ 주차장에 도착 후에는 시원한 아이스 아메리카노 한 잔의 여유가 좋았다.​산행 소요 시간 5시간 12분.버스는 그곳에서 16시 42분에 출발하였고, 조계산에서의 일정은 그렇게 마무리되었다.​​​​  마치며​​의 명산 조계산.다음에는 또 언제 찾게 될까?다음에 이 산을 다시 찾을 때에는 가을 시즌에 찾아보는 것은 어떨까 싶다....끝.   선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450조계산전라남도 시 송광면조계산보리밥집전라남도 시 송광면 굴목재길 240 1층전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
멀고도 먼 길..전라남도 까지오직 만 보자 하고 달려갔다 왔습니다.누가?콩알이요. ㅋ​남편이 아직 를 가보지 못하였다 하기에그래?그럼 가자! 하고는새벽밥 해먹고는 고고~!​콩알도  다녀온 지가얼추 20년은 넘은 것 같고 해서 말이지요.얼마나 변했을지 궁금하기도 해서..   대전에서 3시간 넘게 걸리더라구요.뭐..중간에 휴게소마다 쉬어가긴 했지만.. ^^;;​아!선암사 먼저 들렀다 갔는데요.선암사 포스팅은 다음에 하기로 하고우선 부터 올려봅니다.​ 주차장에 주차하고다리 건너니 바로 매표소.. ​문화재 보호 구역 입장료는어른 2천 원.. ​매표소를 지나면바로 길상다원.. ​길상다원을 지나 조금 걸으면승보종찰 조계산 란표지석이 나오는데요.​는 한국의 3대 사찰 중 하나로승보사찰이랍니다.​한국의 3대 사찰로는양산 통도사와 합천 해인사  가 있는데요.​부처님의 진신사리가 모셔져 있는 통도사가 불보사찰(佛寶寺刹),팔만대장경 경판이 모셔져 있는 해인사가 법보사찰(法寶寺刹),보조국사 지눌과 함께모두 열여섯 명의 국사(十六國師)를 배출하며한국불교의 승맥을 잇고 있는가 바로 승보사찰(僧寶寺刹)이랍니다.​아!그래서겠죠?에는 승가대학도 있답니다. ​ 일주문까지는 10분 정도 걸어야 하는데요.여기가 갈림길..극락교 위 청량각을 지나 들어가도 되고여기서 청량각 지나지 않고왼쪽으로 바로 걸어 올라가도 되는데요.​차들이 지나다니지 않는 길은여기서 바로 왼쪽으로 꺾는 길이라는 거! ​산길을 걸어 들어갑니다.무소유 길은탑전에서 불일암까지 가는 길로법정 스님께서 자주 걸으셨던 길이랍니다.그러니까..매표소에서 일주문까지 가는 길은무소유 길이 아니라는? ^^* ​일주문 가는 길의 편백나무숲..시원시원합니다. ​ 안내도인데요.그림만 봐도우와~!스럽지요?전각이 어마 무지하게 많답니다.​규모도 규모이지만는국보 4점과 보물 21점을 보유한,그야말로 보물창고(寶庫)라 해도과언이 아닌 절이랍니다.  ​아!초입의 길상다원이왜 길상다원이었는지이거 보고 알았더라고.. ^^;;신라 말 창건 당시엔 길상사라 하였다네요. ​이제 일주문이 보이기 시작합니다.왼쪽이 불일서적..오른쪽이 일주문.. ​일주문 인증샷.. ​일주문 들어가기 전불일서적 옆 징검다리로 올라서면임경당과  임경당에 딸린 정자 육감정(六鑑亭)이 먼저 보이구요.고개를 살짝만 돌리면.. ​와우~!!바로 이 그림~!를 대표하는 그림이라지요?에서 가장 풍광이 뛰어난 곳으로임경당 육감정과 삼청교 위 우화각이 한 폭의 그림과  같은 곳이랍니다.  넋 놓고 보고 있다가.. ​이제..일주문 안으로 들어갑니다. ​들어서면서 보게 된,우화각으로 향하는스님들.. ​우화각과 삼청교를 배경으로..한 장 더 찍고 갑니다.아!삼청교는 능허교로 불리기도 한답니다. ​삼청교 건너기 전 정면으로 보이는 건세월각과 척주당인데요.일주문 안쪽에 죽은 자의 위패를 두고그 영혼이 속세의 때를 벗는 관욕처랍니다. ​세월각 앞으로 보이는 고목은 고향수..보조국사 지눌 스님께서 심은 나무로입적하시기 전에자신의 불멸을 입증하고자 한 나무랍니다.보조국사 지눌 스님께서 다시 를 예방할 때소생한다는 전설이 얽혀있다 하더라구요. ​이제 삼청교를 건너가 볼까요? ​삼각대 놓고 셀카 중..이번 소니 카메라는 움직임 포착이 좋아지난번 삼성 거 보다훨씬 찍기가 좋아 만족~만족~!! ​우화각을 지나갑니다. 편액이 걸린.. ​오른쪽으로 보이는 건침계루라고도 불리는 사자루.. ​우화각과 이어진 천왕문 내뭔가 조금은 독특한 모습의 사천왕상이 보여 뭔가 봤더니만..소조 사천왕상이라 하더라구요.​아하~!!그래서 선이 곱고 부드러워 보였구낭~!!​보물 제1467호!!음..역시 보물 지정될만해~!!  ​천왕문 앞에서우화각을 배경으로 한 컷.. ​아니, 두 컷..  ​천왕문을 통과하면정면에 종고루.. ​오른쪽으로 법성료..스님들이 거처하시는 곳이라일반인은 출입금지랍니다. ​왼쪽으로 보이는 건물은박물관이구요. ​종고루를 배경으로 한 장 더..배롱나무꽃이 한창이어서인지꽃 보러 오신 분들도 많으시더라구요. ​종고루 아래를 통과하면대웅보전이 정면에 보이구요. ​오른쪽으로는 지장전.. ​왼쪽으로는 승보전.. ​종고루.. ​이때쯤 서..비가 후둑후둑 떨어지기 시작..​비 예보가 되어 있었기에마음의 동요는 없었던 걸로~!레알??..??  ​해청당 들어가는 문이었던가?기억이 가물가물.. 여기도 출입 금지.. ​그런데!그런데 말이죠.바로 위 사진에서..저 쪽문 바로 앞에 보물 표지석이 보이죠?바로 눈앞이었는데..왜 사진이 없을까요?왜??​보물 302호인 약사전과보물 303호인 영산전이 바로 눈앞에 있었더랬는데 말이죠.왜 그랬을까요?왜?왜~~??!!  ​갑자기 쏟아진 비에정신이 나갔었나 봅니다.아니면 귀신에 씌었거나..​어쩌면..시간 널널할 때 다시 와서찬찬히 보고 가라는 부처님의 계시?  어쨌거나..넘나 아쉬워서..네이버 자료실에서 사진 찾아올려봅니다.​우리나라에서 가장 작은 법당이라는 약사전..보물 제 302호이구요. ​처마가 맞닿을 듯약사전에 이어져 있는 영산전은보물 제303호랍니다. ​약사전과 영산전 바로 옆 혹은 뒤는지장전과 스님들이 거처하시는 목우헌이구요. ​비만 내리지 않았다면좀 더 멋진 그림이 되었을 텐데..보물도 제대로 다 둘러볼 수 있었을 텐데..​아쉽긴 해도, 뭐..그래도 충분히 아름다운 절이었으니까요.그걸로 된 겁니다요.암만요.. ​내부는 촬영 금지라멀~~~리서 줌으로.. ​먹구름 잔뜩 낀 하늘..그리고  대웅보전.. ​담 너머 보이던 금강계단..여기도 출입금지 구역.. ​관음전.. ​대지전, 중현당..스님들의 선방인데요.당근 여기도 일반인 출입금지 구역이겠죠? ​에서 젤 아쉬웠던 건, 대웅전 뒤쪽과 둘레의 수많은 전각들이대부분 일반인 출입금지 구역이라서일반인이 볼 수 있는 건전체의 절반 정도도 되지 않는다라는 거였답니다.​특히나 아쉬웠던 건, 전각 중가장 오래되고 유일하게 국보 제56호로 지정되어 있는국사전을 볼 수 없다는 거였는데요.초파일이나 절에 행사가 있을 때만들어가 볼 수 있다 하더라구요.​보물 제263호로 지정된 하사당도출입금지 구역 안에 있구요.​그 외상사당 은진당 산신각 설법전 수신사  풍암영각 등이전부 다 일반인 출입금지 구역 안에 있더라구요.  ​그래도..볼 수 있는 건 다 봐야겠죠?​다음 사진은요?비사리구시.. 3대 명물 중 하나인'비사리구시'는 느티나무로 만든 대형 용기로지에 따르면절에 큰 행사가 있을 때밥을 짓는 곳에서 사용됐다고 합니다. ​ 3대 명물 중또 하나의 명물은 천자암의 쌍향수또 하나는 능견난사라 하는 그릇이라 하는데요.나머지는 보지 못하고 왔더랍니다.천자암 가는 길이 엄청 힘들다 해서..박물관은 바빠서..^^;;  ​이 건물은?자제원..새로 지은 공양간이라 하더라구요. ​자제원 앞에서 바라다 본대웅보전.. ​해우소..선암사 해우소랑 닮아 있긴 한데..해우소는 선암사 승!! ​박물관을 지나 다시 종고루 앞으로..카메라에 빗물이 묻어 있었네요.사진 정리하다가 알았습니다.에고~에고~!  ​다시..우화각 아래.. ​더위에 지치고비 맞아 풀 죽고..그래도 마냥 좋은 건 뭐?? 마지막 인증샷 남겼더라네요.ㅋ ​비긋기 하며임경당 육감정  감상하기.. ​그리고,진짜  마지막 사진!! ​20년 전 에 대한 기억은임경당 육감정과 우화각 뿐..어쩌면 그것도 제대로 된 기억인지가물가물하지만요.​다시 가서 보니예전 기억보다 더~더~!규모가 어마어마하더란 말이지요.그사이 많이 커진 건지원래부터 그랬는지 그것도 기억나는 건 아니지만.. ^^;;​어쨌거나참 볼만한 절이로구나..그 느낌만은 예전이나 다름없더라지요?​새벽부터 먼 길 달려가비몽사몽 한 탓도 있겠고,후드득 쏟아진 비 탓도 있겠고..를 제대로 다 둘러보지  못한 것 같단 생각에 아쉬움이 많이 남긴 하지만요.​그래도 좋았더랍니다.엄~~청!!​나중에 시간 내서그때는 정말 찬찬히 둘러보고 오겠노라고..주먹 불끈 쥐어 보면서요.이웃님들께 추천 백 만개 날려봅니다!!  ​오늘은 여기까지입니다.안녕히 계십시오.  전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​ 
2022. 3. 18. (금)전북 완주군 소양면  근처에 두부음식으로 유명한 맛집이 있다고 해서 시간날 때 다녀왔다.​ 식당 앞 텃밭 사이로 조금 걸어 들어가야 한다. 주차장은 식당 건물 뒷쪽에 위치해 있는데, 들어가는 입구가 넓지 않기 때문에 식당 근처에서는 천천히 서행하는 게 좋다.​ 순두부찌개 하나, 순두부백탕 하나, 그리고 두부 한모를 주문했다. 대흥전통순두부는 국산콩을 100% 사용하는 곳이라고 하는데, 특히 두부 한모가 생각보다 더 큼직하게 나온다고 한다.​ 완주는 화심쪽에 유명한 순두부집이 여럿 있는 순두부로 유명한 동네다. 화심순두부와 송광순두부는 이전에도 여러번 다녀왔는데, 이번에는  바로 맞은 편에 위치한 대흥전통순두부에 다녀왔다.​ 먼저 간단한 밑반찬이 세팅되고, 바로 이어서 두부 한모가 먼저 나왔다. 사진으로는 크기가 잘 표현되지는 않지만 역시 기대했던 만큼 큼직한 두부 한모였다.​ 큼직한 두부 한모를 보니 갑자기 막걸리 생각이 나서 막걸리도 추가로 주문을 했다. 이 곳에서는 장수번암막걸리만 판매하는 것 같다. 한번도 안 먹어본 새로운 막걸리를 먹어보는 것도 나쁘지는 않았다. 맛있는 막걸리였지만 점심시간이니까 딱 두 잔만 먹고 나머지는 남겼다.​ #맛집, #완주맛집, #대흥전통순두부, #완주맛집대흥전통순두부, #소양맛집대흥전통순두부, #소양맛집, #맛집, #장수번암막걸리​ 순두부백탕과 순두부찌개가 나왔는데, 역시 담배한 맛이 일품이다.  음식이 나오자마자 핸펀으로 사진을 찍었더니 뜨거운 열기에 사진이 약간 희미하게 나온 것 같다.​ 우리가 좀 이른 시간에 갔더니 한 쪽 테이블에 동네 할아버지 네 분만 계시고 홀은 한산했다. 우리가 다 먹고 나올때 쯤에는 자리가 많이 차는 걸 보니 유명한 맛집인건 틀림 없는 것 같다. 완주의 한적한 지방도 주변에 위치해 있는 맛집에서 점심 잘 먹고 왔다.​ 대흥전통순두부전라북도 완주군 소양면 송광수만로 282-3 #국내여행, #전라북도, #전라북도여행, #전라북도가볼만한곳, #완주, #완주여행, #완주가볼만한곳​ ​​​ 
어느새 가을가을한 날이 왔네요. 물론 낮에는 그늘이 없는 햇볕이 내리쬐는 거리를 돌아다니기에는 아직까지 뜨거운 날이지만 그래도 아침저녁으로는 시원한 바람이 불어오는 걸 보면 여행가기 좋은 가을이 된것 같습니다.가을이라고 해봐야 얼마되지 않는 기간이겠죠? 10월 중순쯤이면 금세 추워질테고 금방 겨울이 올것 같은 그런 계절이 오겠죠.이번에 떠난 여행은 여름도 아닌 그렇다고 가을도 아닌 어중간한 시기에 떠난 여행이라 낮에는 힘들고 해질때쯤이면 시원한 그런 여행이었습니다.​1박2일동안 떠난 여행 시작합니다.​​​   2019년은 방문의 해!!!!9월27일부터 29일까지  푸드아트페스티벌이 열리는 을 미리 다녀와봤습니다. 지난해 푸드아트페스티벌에 가서 맛있는 음식 정말 많이 먹고 왔었는데 올해도 페스티벌이 열리는 기간에는 꼭 방문해봐야 겠습니다. ​이번 여행은 대한민국 테마여행 10선 중의 하나인 남도바닷길 스탬프 투어 중에 의 스탬프지역을 중심으로 코스를 짜 봤습니다.남도바닷길 투어는 여수, , 광양, 보성 등의 4개 권역을 중심으로 이뤄진 테마여행코스로 각 지역의 주요관광코스를 도는 투어코스입니다. 이중에서 의 투어 코스는 , 와온해변, 만국가정원, 만습지, 선암사, 전통야생차체험관, 드라마촬영장, 낙안읍성, 뿌리깊은 도서관, 그림책도서관 등으로 지정되어 있어 이 코스대로 움직여봤습니다.다행이라면 만국가정원과 만습지 / 선암사, 야생차체험관 / 낙안읍성, 뿌리깊은도선관 등은 한데 모여 있는 곳이 다소 있어 10군데의 코스라고는 하지만 이동하는데는 크게 무리가 없는 코스였습니다.국내 가을 여행지 추천!!  여행코스 순서는 따로 없습니다. 기분내키는대로 다녔습니다. ㅎㅎㅎㅎ​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 만국가정원지구동문전라남도 시 풍덕동 전통야생차체험관전라남도 시 승주읍 선암사길 450 선암사, 산사체험관 별채및 차제조 실습장  만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25 낙안읍성민속마을매표소전라남도 시 낙안면 동내리 뿌리깊은나무박물관전라남도 시 낙안면 평촌3길 45 시립그림책도서관전라남도 시 도서관길 33 시립 그림책도서관 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24  지도 표시가 5군데 밖에 안되어서 두개 지도로 표시했습니다.​​​​​​ 낙안읍성  여행의 시작은 낙안읍성부터 시작했습니다.원래는 드라마촬영장부터 시작했어야 했는데 보성에 볼 일이 생겨 아침일찍 보성에서 일을 처리하고 보성과 가까운 낙안읍성을 시작으로 여행이 시작됩니다.낙안읍성을 최근에 다녀온게 2017년이니 벌써 만 2년이 넘었네요. 그 당시 방문은 겨울이었는데 이번엔 가을로 넘어가는 늦여름에 방문을 했습니다. 갈만한곳으로 검색하면 드라마촬영장과 함께 상위에 항상 자리잡고 있는 낙안읍성입니다.주말이면 항상 많은 방문객으로 북적이는 곳이기도 합니다.​​​​​​​   낙안읍성은 성으로 둘러쌓인 낙안민속마을이라고 불립니다. 민속촌이라고 하지만 실제로  주민들이 거주하는 지역이기도 해서 다른 곳의 민속촌과는 다른 느낌을 주는 곳입니다. 안동하호마을 같은 곳이라 생각하면 될 듯 합니다. 그렇다 보니 낙안읍성을 찾는 관람객들이 주거지로 불쑥 들어오는 사례로 인해 낙안읍성 내에 거주하는 주민들의 사생활에 불편을 겪는 곳이기도 해서 관람을 할때 주민들이 생활하는 주거지는 조심해서 관람하는게 좋습니다.현재 98여세대에 220여명의 주민이 거주하는 민속촌입니다.​​​​​​​    국내 가을여행지 추천지역으로 민속마을을 쭉 둘러보면 가을의 청취를 한껏 느낄 수 있는 곳입니다.입장료는 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원입니다. 여행을 하시면서 여러 곳을 돌아 볼 계획이라면  관광지 통합권 구매도 좋습니다. 가격은 성인 12,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 5,500원으로 통합권을 구매하면 만국가정원, 만습지, 드라마촬영장, 자연휴양림, 뿌리깊은나무박물관, 그림책도서관 등을 입장할 수 있습니다. 만 국가정원만 해도 입장료가 성인의 경우 7,000원이니 여러곳을 방문예정이라면 통합권이 유리합니다. ​​​​​       갈만한곳인 낙안읍성은 조선 태조6년에 왜구의 침입을 막기 위해 토성을 쌓기 시작해 세종 9년에 돌을 쌓아 올리는 석성으로 고쳤다는 기록이 남아 있답니다.읍성내에는 관아건물과 더불어 요즘엔 보기 힘든 초가와 함께 돌담길이 이어져 있고 특히, 주말에는 다양한 행사와 체험까지 가능해 아이들과 함께 시간여행을 떠나기 좋은 곳입니다. ​​​​​      낙안읍성에는 남도음식도 맛볼 수 있는 곳이 여러있습니다. 낙안팔진미, 장터국밥, 파전 등을 판매하는 주막과 주민들이 거주하는 초가에서 민박도 체험을 할 수 있답니다.매년 10월이면 민속마을에서는 전통음식페스티벌도 열립니다. 에서 재배생산되는 농산물로 전통고유의 다양한 요리들을 전시 판매하는 페스티벌이니 이 시긴에 맞춰 낙안읍성을 찾아보느것도 또 다른 여행의 재미가 될 수 있습니다.​​​​​​ 뿌리 깊은 도서관   뿌리깊은나무 박물관은 낙안읍성 바로 옆에 있습니다. 박물관은 상설전시관, 기획전시관, 한창기관 등으로 나눠져 있으며 청도기시대부터 광복 이후까지 유물들이 전시되어 있는 것은 물론 1970년대 발행되었던 잡지 뿌리깊은나무와 관련된 여러 자료와 함께 창간주인 한창기 선생의 유품이 전시된 시립박물관입니다.개인적으로는 사실 별로 볼게 없는 박물관이기는 하지만 낙안읍성 바로 옆에 있어서 한번쯤 둘러보는것도 추천합니다. ㅎㅎㅎ​​​​​​      박물관 외부에는 단소 명인 백경 김무규선생의 한옥을 구례에서 옮겨와 지은 한옥도 있습니다.2년전 처음 방문했을때와 별 다름이 없는 모습 그대로이지만 낙안읍성을 방문한다면 걸어서 1분거리에 있는 시립 뿌리깊은나무 박물관에도 한번쯤 둘러보는것도 좋습니다.​​​​​​​       조계산에 위치한 입니다. 이 곳 역시  갈만한곳 상위에 랭크되어 있는 유명관광지 입니다.봄이면 의 봄꽃을 보러 오는 등산객들로 발디딜 틈이 없을 정도로 많은 분들이 찾는 곳입니다. 물론 낙엽이 물드는 가을에도 많이들 찾는 곳이죠.여행 중에 사찰을 찾다보면 주변에 식당이 많은가 적은가에 따라 유명도가 나뉘는 것 같습니다. ㅎㅎㅎㅎ  역시 주차장 근처에는 많은 식당들이 줄지어서 운영하는 모습을 볼 수 있는 곳입니다.​​​​​​    문화재관람료 ㅜㅠ 입장료가 2,000원입니다.여행을 자주 다니다 보니 이런 입장료를 낼때마다 아깝다는 생각이 듭니다. 혼자 가는 여행도 아니고 아이들과 함게 온 가족이 가다보면 몇곳만 둘러봐도 몇만원 지출되는게 장난아니네요. ​​​​      의 포토존입니다. +_+ 로 검색하면 이 사진과 같은 풍경을 많이 볼 수 있습니다. 국내 가을여행지 추천 장소 중의 하나인 이유가 바로 이런 의 모습때문이 아닐까 생각됩니다. 봄 여름도 좋지만 가을에 단풍든 모습의 풍경은 완전히 다른 모습으로 변해 있을것 같습니다. ​​​​​​​   라 하면 승보종찰 라 많이 불립니다. 승보종찰. 불교에서는 3보라하여 불, 법, 승을 중요시 합니다. 불은 부처, 법은 부처의 법, 그리고 부처의 법을 전하는 승려를 일컫는다고 합니다. 이 중 증보종찰이란 승려 중에 고승을 많이 배출한 사찰을 말한다고 합니다. 는 보조국사를 비롯해 국사만 16명의 고승이 나온 사찰이라고 합니다. 불보종찰은 부처의 진신사리를 모신 사찰로 통도사가 대표적이며 법보사찰로는 부처의 경전이 있는 팔만대장경으로 유명한 합천 해인사가 있답니다.​​​​​   개인적으로는 의 봄이 먼저 떠오르지만 가을의 도 좋을것 같습니다. 사실 가을에 를 가본적이 없어서 어떤 모습을 하고 있는지 잘 모르겠네요. 가을의 . 한번쯤 가보고 싶어 집니다.​​​​​​​​ 선암사와 전통야생차체험관  역시  조계산에 위치한 송과사와 반대편(?)에 위치한 선암사를 찾았습니다.남도 바닷길 스탬프투어 관광지 중에 조계산에 위치한 관광지가 3곳이나 있네요. 선암사는 처음 방문하는 곳입니다. 가 워낙에 유명하다 보니 선암사는 한번도 와보질 못했네요.​​​​​    남도 삼백리 쳔년불심길, 선암사가 9코스 시작점인가 봅니다. 송과사까지 12km. 무척 먼 거리네요.선암사로 오르는 길은 다른 곳과 달리 계곡을 옆에 끼고 다소 넓은 길을 걷는 길이라 상쾌함이 무척 좋습니다.아이들 먼저 오르게 하고 마느님과 함게 천천히 걸어가니 여행이 아닌 마치 뒷동산에 산책나온 듯한 편안함이 있는듯 합니다.​​​​​​   여기서 갈등을 했습니다. ^^;선암사까지 가느냐 아니면 야생차체험관만 둘러보느냐?를 둘러 오고 또 다시 사찰을 둘러보기 보다는 체험관에 가서 차를 한잔하자는 마느님의 의견에 무조건 따르기로 했습니다.선암사를 찾는 분들은 대부분 이 곳 전통야생차체험관을 지나쳐 선암사로 발길로 옮기는 모습입니다.결론은... 안갔으면 후회할 뻔 했던 곳입니다.그만큼 좋습니다.​​​​​​​    선암사를 1km정도 앞두고 있는  전통야생차체험관. 고즈넉한 한옥으로 지어져 있는 체험관은 마치 오래된 고택같은 분위기라 들어서기가 조금은 낯선풍경입니다. 야생차체험관이란 명칭으로 있다보니 선암사를 찾는 분들이 이 곳 체험관을 차 판매점 정도로 알고 찾지 않는건 아닐까 생각됩니다. 저도 마찬가지 생각이었지만요. ㅋㅋ​​​​​​​​   아늑한 분위기의  갈만한곳 전통야생차체험관은 방문객이 직접 향기 가득한 차를 직접 만들어 시음하고 산방 체험을 할 수 있는 공간입니다. 에서 생산되는 각종 다양한 야생차를 시음하고 다도체험을 할 수 있는 곳이라 생각하시면 됩니다.체험관은 별채와 사랑채로 나줘져 있습니다. 사랑채에서는 차와 음식만들기 등을 체험할 수 있는 장소이며 별채는 숙소로도 이용가능 하다고 합니다. 2인 가족실 4실(4인까지 가능)있으며 1박당 50,000원이랍니다. 저렴하네요. 차 만들기 체험은 성인 10,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 5,000원이랍니다. 차잎은 별도 구입.​​​​​​ 드라마촬영장​   입구부터 클라스가 남다른ㅋㅋㅋ... 입구를 마치 70~80년대 더듬이 흑백티비로 꾸며 놨습니다. 복고 느낌 물씬풍기는  드라마촬영장입니다 70~80년대 속으로 들어갑니다. 입구쪽에도 풍경과 포토존까지 있어 사진찍기 좋습니다. 보통 입구는 별 신경 안 쓰는 세트장이 많은데  드라마 찰영장만은 급이 다른 것 같습니다.​​​​  들어가면 입구에 자리 잡고 있는 매표소와 큰 바위에 세겨져 있는  순.천.드.라.마.촬.영.장.  드라마 촬영장의 이용시간은 09:00 부터 18:00 까지, 입장은 17:00 까지 가능하다네요. 입장료는 성인 3000원, 청소년 (중학생~고등학생) 2000원, 어린이 (초등생) 1000원 입니다. 단체 (20인 이상) 로는 성인 2500원, 청소년 1500원, 어린이 800원 이고, 시민은 신분증을 제시하면 성인은 1500원, 청소년은 1000원, 어린이는 500원 입니다. 진주, 사천등과 같이 서부 경남권은 50% 할인을 해주신다니 꼭 참고하시길ㅎㅎ 저희도 진주라 할인 되어서 너무 좋았습니다.지역에 사시는 분들이 가시면 꼭 확인하셔서 할인받으세요.​​​​​​​      60~70년대 시절의 모습을 그대로 투영한 마을처럼 보입니다. 나무 판자로 만든 판자집..., 옛날 생각이 새록새록 나는것 같지만 보이는 만큼의 시절의 동네같은 곳에서는 살아 본적이 없지만 마치 저 개울가에서 친구들과 멋도 모르고 뛰어놀던 그시절 그 마음으로 돌아가고 싶은 기분.... 하나하나 디테일까지 섬세하게, 장독대와 궁서체로 쓴 주막 까지... 모두 옛감성이 그대로 있는것 같아 마치 그 시절 그 때로 돌아가 간 것 같은 느낌이 듭니다.​​​​​​​    갈만한곳, 그리고 국내 가을 여행지 추천로 하는  드라마 촬영장 중에 제일 볼만한 달동네.오르막길을 올라가면 보이는 달동네. 산 위에 우뚝 솟아있는 집들. 따닥따닥 붙어있는 집들이 정겨운 느낌을 줍니다. 가까이서 보니 계단식 논을 닮기도 했네요. 보통 영화나 드라마에 자주 나오는 70~80년대의 주택들입니다. 저 꼭대기에 있는 집들까지 구경하랴 좁은 골목길을 돌아다니며 꽤나 땀 좀 흘렸습니다, ​​​​​  ​추억의 연탄과 오르막길의 중반 즈음 올랐을 때, 보이는 경치. 노을이 졌을 때 보면 그만한 장관이 따로 없을 것 같습니다, 아랫 쪽의 집들을 한눈에 볼 수 있는지라 사진 찍기도 좋은 것 같습니다. 연탄 쓰던 시절, 연탄 배달부가 있던 시절이 엊그제 같은데 벌써 연탄하면 까마득한 옛날을 생각하니... 연탄하면 이런 시가 떠오르죠... 연탄제 함부로 차지 마라, 너는 누구에게 한 번이라도 뜨거운 사람이었느냐. -안도현_ 너에게 묻는다.- 맞나??​​​​​​   주택 사이로 나있는 좁은 골목길. 쌓아놓은 벽돌에 세월이 느껴집니다. 낡아서 색이 벗겨진 파란 대문과 아예 담만 남아있는 집들. 추억과 때가 고스란히 남아 있네요. 집 안에 들어가면 누구누구 다녀감 이라 써져있는 벽 마저도 웃픕니다. 슬레이트 지붕과 한지가 발라진 문, 요즘엔 만날 수 없는 풍경입니다. 그래도 이렇게라도 볼 수 있으니 옛생각이 나네요.저 어렸을때만해도 밀가루인지 뭔지를 물에 풀어 삷아서 문틀에 바르곤 했던 어머니의 모습이 생각납니다.​​​​​​​   골목길이 얼마나 좁은지, 사람 한명조차 들어가기 애매한 곳도 있습니다. 히지만 어렸을 적엔 저 골목이 좁은 줄도 모른 채 친구들과 술래잡기를 하며 이리저리 헤잡고 다녔죠. 지나가던 돌부리에 걸려 넘어져도 다 같이 웃던 나이라 그런지 골목길이 불편하기 보다는 더 소중하고 애틋하게 느껴집니다. 이젠 친구들이 아닌 가족들과 함께 걷는 길이라니, 세월과 함께 그리움도 남아 돕니다.​​​​​​   다시 아래로 내려오면 70~80년대를 재현한 골목들도 보이네요. 진정한 감성을 느끼고 싶으시다면 이 골목도 추천드립니다. 조금 더 가면 교복이나 악세사리 등을 빌려주는 곳도 있으니 한번 둘러보시고 컨셉 사진을 찍고 싶으신 연인, 친구, 가족 분들은 해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. ​​​​​​  그림책도서관  우리 한글로 만든 직사각형의 모형이 저희를 반겨주네요. 푸르른 잔디가 보기 좋습니다. 도서관이라고 하기엔 너무 감성과 분위기가 있어 꼭 책을 읽지 읺더라도 공원처럼 유용하게 쓸 수도 있고, 책을 읽을 때 배경처럼 쓸 수도 있겠습니다.도서관이 무슨 여행지 코스에 있을까? 하는 생각이 드는 순간입니다.뭔가가 있겠죠?​​​​​   체험과 교육도 할 수 있는 도서관입니다. 일반과 어린이는  시 거주민 일 경우 2000원, 타 지역 거주민은 3000원입니다. 단체할인(20인 기준)은  시 거주민은 1000원, 타지역은 2000원 입니다.체험입니다. 네네~~~ 아이들이 좋아 하는 체험입니다, 그것도 책과 연관된 체험이라... 한번쯤은 가볼만한 곳입니다.​​​​​​  뒷쪽 주차장에서 들어올때는 몰랐는데 앞쪽 공원을 보니 광장히 잘해놓은 곳이네요. 커다랗게 생긴 저 박물관 같은 것이 바로 도서관입니다.곧은 길에 뻗어 있는 그림이 아이들의 수준에 맞춰 깜찍하네요. ​​​​​ 만 국가정원  하면 생각나는 그 곳,,.. 바로 만 국가정원입니다. 산책하듯이 아이들과 함께 거닐 수 있는 그 곳이 바로 만 국가정원 입니다. 아마 국가정원을 하루만에 전부 다 본 분은 없을듯 합니다.저 또한 국가정원을 자주 방문하지만 갈때마다 색다름을 주는 곳입니다. 계절마다 다른 모습을 보여주는 여행지입니다.​​​​​​​    입구는 하얀 수국으로 꾸며져 있습니다. 이제껏 동문으로만 입장을 했으나 이번에는 서문쪽에서 입장해봤습니다.국가정원 자체가 워낙에 넓은 곳이라 이번엔 가보지 못한 곳 위주로 가기위해 서문을 이용했습니다.날씨도 적당하여 야외였지만 천천히 구경하기 쉬웠습니다. 정원이 정원인 만큼 거의 야외인지라 날씨를 잘 파악하고 가시는 걸 추천드립니다. 비가 너무 많이 와도, 해가 너무 뜨거워도 힘들겠죠. ​​​​​​   푸르른 정원, 마치 영화의 한 장면 속에 온 느낌 입니다. 정돈도 잘 되어있는지라 사진 찍기도 좋고, 연인들이 오면 분위기 내기도 좋을 것 같네요.  국가정원 곳은 따로 설명이 필요하지 않는 곳 같습니다., 그냥 좋은 곳입니다.정말 이런 여행코스는 하루정도는 통째로 비워놓고 둘러봐야 하는 곳 같습니다.​​​​   해외휴양지 온 것 같은 풍경입니다/야자나무 군단. 파인애플 같기도 하고요, 구조물도 공상가옥 느낌을 줘 휴향지에 온 것만 같습니다. 조금 가다보면 바다가 나올 것 같은 기분마저 듭니다.​​​​​   저기에 코끼리가 왜 있는지..ㅋㅋ 무슨 감성인지는 모르겠으나 잘 어울리긴 하네요. 국립공원에 온 느낌, 갑자기 날씨가 후덥지근 해져서 골치가 아팠지만 이런 구경을 할 수 있다면야... 꾹 참고 걷고, 또 걸었습니다. 국가정원은 정말 하루만에 모든걸 본다는 계획을 세우면 안되는 곳 같습니다. 여행올때마다 차근차근 코스별로 탐색을 해야 제대로 볼것 같지만 계절마다 또 다른 모습을 보여주는것 같아 정말 어려운 여행지 같습니다. 계절마다 색다름을 주는 국가정원,... 지금은 물빛축제가 한창입니다.​​​​​ 만습지     고백하건데.. 이 곳은 처음으로 방문하는 곳입니다.국가정원과 가까운 곳인데도 불구하고 볼게 없을거다라는 선입감 때문에 찾지 않았던 곳이었습니다.결론은 .... 꼭 가보세요!!!!아이들과 함게하는 여행이라면 국가정원보다 100배 더 좋은 곳입니다.이 곳도 볼만한게 워낙에 많다 보니 넉넉한 시간을 두고 둘러보는게 좋습니다.만습지 입장권을 구매하면 국가정원도 관람이 가능합니다. 거기에다 경남 전남 일부 지역 거주자라면 50%할인까지 되니 정말 좋은것 같습니다.+_+​​​​    이곳 만습지도 둘러볼 곳이 만만치 않네요.1시간코스에서 부터 3시간 코스.. 그리고 1박2일코스까지 있는 걸 보면 그 규모와 내용이 얼마나 될지 상상이 되는 것 같습니다.순쳔만습지에는 만의 생태학습을 위해 조성된 자연생태관을 비롯해 천문대, 자연의 소리 체험관, 만의 역사를 보여주는 역사관, 문학관, 흑두루미소망터널 등이 자리 잡고 있습니다.​​​​​​​​   자연생태관에는 아이들과 꼭 함께 해야되는 곳인듯 합니다. 생태학습 체험은 물론이고 아이들이 좋아하는 다양한 자료들이 준비되어 있어 학습에도 도움이 되는 곳입니다.1층 1전시실에는 만에 서식하는 흑두루미 가족의 환영인사를 시작으로 만습지의 실시간풍경으로 보여주는 CCTV를 통해 습지 주변을 관찰할 수 있습니다.​​​​   만의 특징과 만 갯벌에서 살아가는 다양한 생물들의 모습과 조류, 철새 등에 대해서도 배울 수 있는 곳입니다.만 갯벌 뿐 아니라 갯벌이 왜 중요한 자원인지도 공부할 수 있는 자연생태관입니다.​​​​​​ 노을이 멋진 와온해변  노을을 보려면 꼭 가야되는 와온해변입니다.여기서 조금만 더 가면 여수 율촌면이 나오는 위치에 있어 접근성은 조금 안 좋은곳입니다.사진을 찍은 곳은 와온 해변에 가기전에 있는 작은 공원입니다. 이름은 와온공원.​​​​​      해변 앞바다에 보이는 작은 섬은 솔섬이라 불리는 무인도입니다. 학섬이라고도 불린답니다. 오래전에는 뻘배를 타고 나가 꼬막을 캐던 주민들이 이 솔섬에서 쉬곤 했었다네요. 그래서인지 예전에는 주막도 있던 섬이라고 합니다.설물이 되면 물이 빠져 나가는 구불구불한 물길이 생기고 그 시간에 노을이 질때라면 환상적인 풍경을 자랑하는 곳이기도 합니다.​​​​​   와온해변으 노을은 가을이나 겨울이 제격이라고 합니다.솔섬 너머로 뿌려지는 붉은 노을을 보러 가는것도 순쳔여행의 또 다른 풍경이 될 수 있는 곳입니다. 갈대밭도 있어서 국내 가을 여행지로도 좋은곳입니다.​1박2일의 여행.남도바닷길 스탬프투어 관광지 위주로 다녀봤습니다. ​​​​   ​ 
전라남도 시 송광면 조계산내에 와 선암사가 있는데 그 중에서도 는 1200년의 역사를 가진 사찰이라고 한다.우리나라 3대 사찰을 '삼보사찰'이라고 부르는데 경상남도 양산의 통도사, 합천 가야산의 해인사 그리고 전라남도 의 가 포함되어있다고             산속이다보니  둘러보러 올러가는 길 자체가 등산로처럼 느껴졌다.          조금 올라가다 보면 보이는 편백나무숲!피톤치드가 소나무의 몇 배 난다는 편백나무숲이 우거져있다. 스트레스에도 좋고 아토피성 피부염, 비염에도 좋아, 실내공기를 정화하여 방향제로써도 많이 사용한다는^^        산행(?)내내 옆으로 계곡물이 졸졸졸 흘러 넘 시원했고, 여름에 여기서 물놀이 해도 괜찮겠다구 생각했다. (자나깨나 물놀이생각...)      *조계산 도립공원* 전라남도 시 조계산을 중심으로  선암사 등을 포함해 조계산 도립공원으로 지정되었다. 조계산은 사적 및 명승 제 8호로 지정되었고 백두대간에서 갈려나온 호남정맥 산줄기에 속한다. 깊은 계곡과 울창한 숲 폭포 약수 등 자연경관이 아름다워서 예로부터 소강남이라 불렀으며 전국 100대 명산으로 선정되었다. 는 승보사찰로 유명하며 국보와 보물이 많아 문화재의 보고를 이룬다. 의 개산 당시에는 송광산이라 하였는데 그 후 개창과 더불어 조계종의 중흥 도량으로 삼으면서 조계산으로 바뀐 것이다. 선암사는 태고종의 본산으로 조계산의 동쪽 사면 즉 만으로 흐르는 이사천의 상류계곡에 자리잡고 있으며, 백제 성왕때의 아도화상이 개산한 고찰로서 수많은 국보급 문화재를 소장하고 있다.      입구:) 어른은 입장료 3,000원임    곳곳에 이렇게 평상이 있어 피크닉오기에도 좋은것 같당:) 등산뒤 누워 자는 등산객들도 몇몇 보았음 ㅋㅋ   곳곳에 있던 이름모를 빨간 꽃       초입에 있는 지팡이.지눌스님의 지팡이를 꽂았더니 이렇게 무럭무럭 자라났다는 설이 전해진다고 한다by 막내작은아빠ㅋㅋㅋ     지팡이와 마주보고 있는 조계문!  * 조계문조계문은 의 첫 관문으로 일주문이라고도 부른다. 이 일주문은 신라말에 처음 세운 것을 1310, 1464, 1676, 1802년에 고쳐 지었으며 현재의조계문은 양식상 1802년에 새로 지은 것으로 보인다. 계단 좌우에 세운 돌짐승은 그 형태가 모호하여 사자같기도 하고 원숭이 같기도 하다. 일주문을 들어서는 것은 세속의 번뇌와 흐트러진 마음을 모아 진리의 세계로 들어선 것이니 가능한 행동과 마음을 경건히 해야한다.    아빠, 작은아빠 2분께서 식수라며 막 드셨는데 자세히 읽어보니 식수로 부적합하다고 ㅠ_ㅠ대장균 기준치 초과했당 .......... 이런건 좀 크게 써놓지..       대웅전...맞나? ㅠ_ㅠ 기억잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지붕아래가 다른 곳 보다 유난히 화려했던 ㅋㅋㅋㅋ   이 계단을 올라가면 의 풍경이    이렇게 지붕만 보이지만 그래두 나름 운치있었던 ^^    수행중이라 들어가볼 수 없었던 곳:)  스님들과 함께 공양밥도 먹었는데추석이라고 송편에 백설기에 전들에 ...진짜 너무 맛있었어서 법정스님의 무소유의 의미를 무색하게 할정도로 많이먹었다. 특히 깻잎전 짱맛있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    관음전 관음전은 본래 성수전이라 하여 1903 고종황제의 성수망육(51세)을 맞아 임금이 이름을 지어서 편액을 내린 환실기도처로 건축되었으나 1957년 옛 관음전을 해체하면서 관세음보살님을 옮겨모시고 오늘에 이르고 있다. 관세음보살 좌우에 그려진 태양과 달이 고종황제와 명성황후를 상징하고 있고 내부 벽화에 문신들이 허리를 굽히고 불단을 향해 서 있다. 또한 내외벽에는 화조도, 산수화 등이 그려져 일반 사찰의 벽화와 뚜렷한 차이를 보이는 것이  관음전의 특징이다.       *비사리구시  비사리구시는 1724년 남원에서 태풍에 쓰러진 싸리나무를 옮겨와 만들어 졌다고 하나 사실은 보성군 문덕면 내동리 후곡(너문골)봉갑사 인근 마을의 느티나무(귀목)이다.그 쓰임새는 국가 제사시에 대중을 위해 밥을 담아두는 것으로, 쌀 7가마(4000명분)의 밥이 들어간다고 한다. 이외에도 비슷한 용도를 지닌 구시가 있으나 많은 사찰들에서는 종이를 만드는 일에 지통으로 사용하였다고 한다. 의 경우에는 여러 근거로 지통이 아니라 밥통이었음을 짐작해 볼 수 있다.  3대 명물로 비사리구시, 능견난사, 쌍향수 가 있다.         입구/출구쪽에 있는 길상다원!  내에있는 카페이고 생오디쥬스를 바로 갈아준다 하여 생오디쥬스를 주문했당! 아메리카오 3500, 생오디주스 5000그냥 식당앞에 있는 100원짜리 커피자판기에서 뽑으면서 3500받고 너무 연해서 엄마와 작은아빠께서 클레임거셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내부도 참 깔끔하구 시원하고 화장실도 깨끗해서 산행 마무리하며 쉬기엔 제격이었던^^*    여행 포스팅인데 어찌 카페포스팅같은 마무리 ......   
완주 가볼만한 곳//오스갤러리           대전에서 가까운 곳으로 찾아보던 중 당첨!!!!    완주예요!!!!!      완주완주완주완주!!!!   (첨 가보는 곳이에요!!!! 히히히히히히)               먼저 도착한 곳은 완주에 있는   라는 절인데요!       저는 절을 다니고, 불교신자는 아니지만   그냥 자연이 함께 어울러져 있어서        주변에 여행했다가 절이 있으면 잘 보고 가는 편이에요     (우히히히히히히히)           는 특히       절에 들어가기전에        예쁜 연꽃들이 아름답게 저를 먼저 맞이해 주었답니다        흰색,분홍색 연꽃들이   막막막 피어있었어요       (예쁘당!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)            그럼  구경 한 번 해 볼까용!!!        (와웅!!!!!!!!!!!!!!)                   제가 갔던 날은 행사도 있어 보여서  많은 신자분들이 다녀 가시는 거  같았어요!       역시, 자연과 어우러져 있는 모습  참 예뻤습니다       (마음이 평온해지는 기분 기분!!!)              그리고 완주에 가기전에 검색해보았더니    오스갤러리라는 커피숍이 인기가 많더라고요!!         저는 철저히............   인기있는 곳만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   막 숨어있는 맛집 이런 거 절대 못찾는 스타일이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    유명한 곳만 가는 스타일이고, 검색을 맹신하는 스타일이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     (저만 그런거 아니죠............?!!!!)            오스갤러리는 하고도 네비느님의 말씀으로는 3km 이내여서     찾아 가기도, 운전해서 가기도 코스가 좋았답니다!!!      (고고띵 고고띵띵)         예쁜 갤러리가 정말로     자연속에 쏙! 들어와 있는 곳   오스갤러리에요!       산장같은 느낌도 들고 갤러리 같은 느낌도 들고      드넓게 잔디밭이 펼쳐져 있어 아이들과 함께온 부모님들도 많으시더라고요    (아고 이뻐라 아고 이뻐라 )                      정말 커피숍이 크고  넓으면서도      자연이 함께있는데 잘 어우러진 모던하고, 심플한 공간이었답니다      (사진이 작품이 될 곳이야!!!!)             (자세히 보면 강아지 있다.jpg)         제가 외관에 너무 퐁당 빠지는 바람에   외관 사진이 많았죠?        히힛   이제부터 내부 랍니다!!     (와웅 이제 내부래 내부!!!!)         실제 조그맣게 갤러리도 한 공간으로 마련이 되어 있는 오스갤러리 커피숍이에요!     1층과 2층으로 이루어져 있는데   저는 2층으로 갔었답니다     (호로록호로록)       2층은 목재 느낌이 강하지만   1층은 검정,흰색으로 이루어져있는    심플, 모던한 공간들로 분위기기가 이루어져 있어요!        (유후~~~~~~~~~~~~~)          오스갤러리 주소도 보이도록 찍었답니다!      완주여행 하신다면   예쁜 커피숍 오스갤러리 한 번 가보세용!!!      (쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠헬헬헬헬)  
여행코스 : →아원고택→위봉산성※ ​방문일 : 2022. 4. 30 (토)［1코스 ］완주 ▶ 위 치 :전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16▶ 개 요 : 완주 5경의 종남산 영성이 깃든 천년 고찰 와 벚꽃길로 유명하다. 종남산 아래에 자리한 사찰로, 신라시대에 도의선사가 창건한 것으로 전해진다. 봄이면 소양면 소재지에서 에 이르는 1.6㎞의 분홍빛 벚꽃의 터널의 아름다운 풍경을 자아내며, 드라이브 코스로 각광을 받고 있다. 사찰 안에는 다수의 문화재가 소장되어 있어 역사문화 탐방이 가능하며 템플스테이 등의 산사문화도 체험 할 수 있다. 완주가볼만한 곳으로 위봉사, 화산꽃동산, 대아수목원, 고산자연휴양림 무궁화테마식물원이 있다. 특히 오늘같은 봄 화산꽃동산, 대아수목원과 위봉사는 철쭉꽃이 장관을 이루고 있다.완주 고산자연휴양림에서 숙박할경우 {행복한여행 블로그 [완주 고산자연휴양림 (2022.4.30.)]참조완주 여행으로 {행복한여행 블로그 [위봉사 /화산꽃동산/대아수목원/완주 무궁화테마식물원] (2022.4.30.)]참조  가는 벚꽃길.. 명소처럼 벚꽃 나무가 우거져 있다. 주차장 옆 출입구로 들어가본다.하얀색 금낭화 꽃도 보였다. 석가탄신일을 맞아 연등이 탑을 이루고 있다.대웅전  연등이 탑을 이루고 있어 의 멋을 더했다.   입구에 연등탑이 하나더 있어 석가탄신일이 얼마 남지 않았음을 알게된다.입구쪽 등사무 꽃이 폈다.［2코스 ］아원고택▶ 위 치 : 전북 완주군 소양면 대흥리 송광수만로 516-7▶ 이용안내 : 주차료 무료, 아원갤러리 입장료 10,000원▶ 개 요 : 아원(我園)은 경신년에 지어진 경남 진주의 250년된 한옥을완주군 소양면 대흥리 종남산 산자락 아래 오성마을로 옮겨 이축한 한옥이다. 우리 고유의 전통 한옥을 중심으로 현대적인 건축을 자랑하는 미술관과 생활관이 공존하고 있다. 아원은 건축이 공학이면서 인문학임을 자랑하는 복합 문화공간이다. 주차하고 아원고택으로 가본다.서당이 옮겨올 곳으로 공사중이다.아원갤러리 입장료가 있어야 이길을 갈 수 있다. 대나무 하나로 출입금지.. 특별히 볼게 없을것 같아 잠깐 들렸다 위봉산성으로 향했다.아원갤러리 입구 / 입장료 10,000원으로 우린 들어가지 않고 입구쪽 산책으로 대신했다.  위봉산성가기위해 지나가는 길이라 잠깐들린곳..  아원고택을 잠깐 보고 위봉산성으로 향했다.［3코스 ］위봉산성▶ 위 치 : 전북 완주군 소양면 대흥리 21▶ 개 요 : 전라북도 완주군 소양면 대흥리에 있는 조선 후기에 태조(太祖) 이성계(李成桂)의 어진(御眞)을 모시기 위해 돌로 쌓은 산성으로 사적 제471호로 지정되었다. 완주 위봉산성은 포곡식(包谷式)으로 험준한 지형을 이용하여 축조되었고, 평면 형태는 대체로 남북으로 긴 장방형(長方形) 모양을 하고 있다. 산성의 둘레는 약 8.6㎞에 달하는 대규모 석성(石城)이다. ▶위봉산성은 주차장이 별도로 없고 도로옆에 주차한다.크지않은 규모의 위봉산성.. 위봉사 가는길에  들러 인증샷찍어본다. 위봉산성 보이는곳까지 산성으로 되어있다. 도로건너편에 위치한 산성을 잠깐 보고 위봉사로 향했다. 위봉산성에서 가까운  위봉사는 이계절, 지금가면 철쭉꽃이 장관을  이루고 있다.​ 
안녕하세요. 에인트입니다. 이제 초여름 날씨가 온듯 합니다!!~ 5월부터 이리 더우니 곧 다나올 6월에는 정말 여름 날씨가 이어지겠네요!!~ 지금 시기에 적당하게 다녀올 1박2일 또는 2박3일 여행코스로 좋은 #보성가볼만한곳 들을 정리해 보았습니다. #보성녹차밭 가는 길에 있는 # 코스를 추천드리며 가는 길에 있기 때문에 를 들렀다가 가도 되고 보성 녹차밭을 들렀다가 나오는 길에 를 들려도 됩니다!!~ 5월과 6월은 장미가 피는 계절이니 화사한 장미 꽃도 즐기시길 바라며 보성 가는 길에는 메타 세콰이어 길이 아주 멋지니 창문을 열고 멋진 시골 길 드라이브도 즐겨보시길 권해드립니다!!~   보성 가볼만한곳 : 보성녹차밭 &  HAVE NICE TOUR    보성 가볼만한곳 1. 보성 녹차밭  전남 보성의 유명한 보성 녹차밭은 사실 대한다원의 녹차밭을 부르는 대명사가 되었습니다. 지도에는 대한다원으로 나옵니다. 네비 검색하셔도 대한 다원이 나오면 그곳으로 검색해서 가시면 됩니다. 이곳은 들어가는 길도 아주 큰 나무들이 이어져 있고 주차장도 넓고 입구에 다원이랑 카페가 있어서 항상 사람들로 만원입니다. 특히 이곳은 해가 뜨기 전 결로에 인한 안개가 발생하는 3월~5월에 아침이 멋진 곳입니다. 기온차가 10도 이상 벌어지고 습도가 어느 정도 있으면 안개가 끼인 녹차밭에 해가 뜨면서 비치는 빛이 아주 멋진 풍경을 선사하죠!!~ 많은 사진작가들과 아마추어 동호인들이 이곳의 아침 안개가 피는 시기 사진을 담으러 찾습니다. 제가 보성 가볼만한곳 중에서 이곳을 빼지 않는 이유는 일반 관광객들과 다르지 않습니다. 아침이 아닌 오후나 한낮에 가더라도 이곳은 볼거리가 많습니다. 대신 걸어서 올라가는 길이기 때문에 살짝 땀이 납니다!! 요즘 한낮에 날씨가 여름 날씨 같아서 꼭 손수건이나 수건 등을 챙겨가세요!!~ 내려오는 길에 카페에서 시원한 음료는 거의 필수코스 처럼 먹게 됩니다 ㅋㅋ 생각보다 땀이 제법 납니다! 그늘이 많이 없기 때문이기도 하며 언덕이 가파른 곳이 많기 때문입니다. 이곳은 죽기 전에 꼭 한번은 보러가야할 명소 중의 명소기도 합니다!!     언덕 길을 따라 올라가다 보면 드넓은 보성 녹차밭이 등장합니다!! 이걸 보기 위해 많은 분들이 사계절 이곳을 끊이 없이 찾습니다!! 아침부터 해질녁의 노을까지 멋진 풍경을 담는 것은 모두 여행객의 몫입니다. 기록으로 담고 기념으로 남기고 작품으로 기억되고 싶은 그런 사진은 그날의 날씨와 찾는 시간대 등에 따라 달라지겠지만 언제든 꼭 한번 이곳을 찾는다면 왜 이곳이 그리 유명한지 알게 됩니다!   비탈진 산길은 아닙니다!! 하지만 녹차밭은 계단식 논처럼 가파른 언덕에 계단식으로 이어져 있기 때문에 올라가는 길 내내 땀이 흐릅니다. 그늘이 거의 없고 땡볕에 가야 하기 때문에 여자분들은 양산이나 꼭 몸을 가릴 모자나 토시를 준비하셔야 합니다. 안그럼 다 타요 ㅋ 썬크림도 필수겠죠?!!~ 명심해야해요! 안그럼 정말 뜨거워서 혼납니다!!~ 걸어 가는 길이 처음에는 완만한 커브길에 포장 도로가 이어지다가 나중에 녹차밭으로 올라가는 길은 실제 녹차를 따는 흙길입니다! 워킹화나 트레킹화를 준비해서 가셔야하며 힐은 주금입니다!!ㅋㅋ​     이렇게 양산을 준비하고 오신 여행객들이 많으셨습니다!! 양산 없으면 심하게 햇볕의 공격을 받습니다. 생각보다 햇볕이 강하기 때문에 꼭 여성분들은 차양에 신경을 쓰셔야 합니다. 전 그냥 썬그라스만 끼고 갔다가 엄청 고생했습니다~~ㅎㅎ ​    이곳의 단풍나무는 5~6월에도 붉은 색을 띕니다! 잎 자체의 색이 붉어서 그런 겁니다! 오해 마시길~~ㅎㅎ 화창한  초여름의 날씨는 미세 먼지 없이 깨끗한 보성 녹차밭의 아름다운 풍경을 그림같이 감상하게 해줍니다! 이곳이 바로 무릉도원이 아닐까 하는 생각이 들게 되죠!   인​물 사진을 담거나 기념 사진을 찍을 때 정면으로 인증샷을 남기기 보단 이미지 컷으로 담아보세요!!~ 뒷모습이나 옆모습으로 분위기 있게 찍어 보시면 나름 멋진 인생샷도 건질 수 있답니다^^* 보성 녹차밭은 역시 안개 낀 아침이 가장 멋집니다만 하루를 여기서 보내고 새벽에 가야 하니 이것도 만만찮은 일입니다 ㅎㅎ 다음엔 꼭 도전해 보겠습니다^^* 대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43       ​​는 조계산 북서쪽 자락에 자리 잡은 우리 나라 삼보사찰의 하나인 승보종찰의 근본도량으로서 한국불교와 역사를 함께 해온 유서 깊은 고찰입니다. 는 신라 말 혜린 선사에 의해 창건되어 송광산 길상사라고 하였으며 고려 중기의 고승 보조국사 지눌스님이 9년 동안의 중창불사를 통해 절의 규모를 확장하고 정혜결사를 통하여 한국 불교의 새로운 전통을 확립한 근본도량으로 참선을 중요시하는 선종사찰로 탈바꿈하게 되었다고 합니다. 이후 보조국사 지눌을 포함해 16분의 국사가 주석했던 선종사찰로 오늘날까지도 승보종찰로 불리는 한국의 대표적인 선종사찰로 여겨지고 있습니다. 정유재란 및 임임년(1842년)의 대화제, 6.25 사변 등 숱한 재난을 겪었으나 8차례의 대규모 중창불사로 지금의 위용을 갖출 수 있었다고 하네요! 는 한국에서 가장 많은 불교 문화재를 간직하고 있는 사찰로 목조삼존불감(국보42호), 고려고종제서, 국사전, 금동요령, 하사당, 소조사천왕상 등을 비롯해 총 8천 여점의 국보급과 보물급 및 불교 문화해를 보유하고 있다고 합니다!~ 는 지역상 보성이 아니라 이며 보성 녹차밭 가는 길에 들르거나 이나 벌교를 갈 때 들르면 좋습니다.    평​지에 위치한 !! 넓은 주차장에 주차를 하고 걸어서 산책하듯 경내로 들어갈 수 있습니다. 아 물론 입장료 받습니다 ㅋ 옆으로 계곡 물도 아름답게 흐르기 때문에 천천히 구경하면서 이곳저곳 보기도 좋습니다!~   침​계루는 계곡을 건거가는 다리에 만들어 놓은 전각입니다! 이게 또 나름 운치있고 쉼터 역할도 합니다. 계곡 물 위로 등이 달려 있어 밤이 되면 더 아름다울듯 합니다!~ 침계루를 지나서 올라가면 대웅전과 보물로 지정된 약사전이 나옵니다!!~   등​이 계곡 위로 빼곡합니다!!~ 5월은 석가탄신일이 있어 항상 등이 달려 있습니다!~ 계곡이 마치 해자처럼 사찰 앞을 지나면서 나름 호젓하고 아름다운 모습을 연출해 줍니다!!~   차​가운 계곡 물이 흐르면서 마치 조선 시대에 온듯한 풍경을 느끼게 해줍니다. 고궁이나 고찰에 오면 사진을 찍기도 좋지만 호젓한 사찰에서 느끼는 편안함에 취해 나도 모르게 이곳 저곳 둘러보게 됩니다. 보성 가볼만한곳 들 중에서 가는 길에 이곳   한번 들러볼만 하겠죠!^^*    계​곡들 위로 이어진 등이 형형색색 색감을 내주기 때문에 사진에 포인트가 되어줍니다. 아 물론 조금 조잡한 색감이 있긴 합니다만 ㅋㅋ 그래도 사찰의 먹색만 있는 것 보다는 이런 색감이라도 있으니 어딥니까~    대​웅전과 천수각입니다!~ 침계루를 넘어 오면 바로 정면에 대웅전이 있으며 우측으로는 지장전이 있고 약사전은 그 아래에 있습니다. 왼편으로는 승보전과 성보각이 있으며 국사전은 지장전 뒷편에 위치해 있습니다. 사찰을 돌아볼 때는 반드시 조용하게 돌아보아야 합니다! 이런 건 무조건 말할 필요도 없는 에티켓이죠^^*   소​담스레 계곡 위로 떨어진 나무 잎을 담아 보았습니다! 마치 찻잔에 떠있는 꽃잎들 처럼 나름 운치가 있었습니다. 이곳은 봄,가을에 더욱 멋질 듯 했습니다. 요즘 여행을 자주 못해서 근질근질하네요!! 내년부터는 다시 엄청 다니고 싶네요~ ㅎㅎ    송​광사를 돌아보며 여러 인물 사진 컷들도 담았습니다!!~ 이곳은 먹색 기와와 계곡, 등과 수많은 숲이 조화롭게 이루어진 곳으로 여행객들에게 휴식과 여유를 제공하고 쉼터가 되어주는 곳입니다. 오랜 역사를 자랑하는 천년 고찰이며 평지에 있어서 다녀오기도 너무 편하고 좋았던 곳이네요! 보성 가볼만한곳 중  위에 위치해 보성 가는 길에 들르기 좋은 곳입니다!!~ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점  에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
     반기는 마음 가득한, 오월의 ​팔월의 크리스마스라고 할까요? 부처님 오시는 날을 맞이하여 거리에는 연등설치와 행렬을 쉽게 찾아 볼 수 있습니다. 올해는 가슴아픈 일로 추모제행사로 갈음한다고 합니다.지난해 찾았던 5월의 의 모습을 기억으로 더듬어 소개해드릴려고합니다. 는 삼보사찰가운데 승보사찰로서 유서깊은 사찰이라 할 수있습니다. 삼보라 함은 불교도의 세 가지 근본 귀의처가 되는 불보(佛寶) ·법보(法寶) ·승보(僧寶)입니다. 이 중 는 '승보'에 해당됩니다. 조계종의 발상지로서 현재는 선수행의 도량이며, 조계총림이 있는 곳입니다. 전라남도 시 송광면 신평리 12번지에 있습니다. 2009년 12월 21일 사적 제506호로 지정되었습니다. ​ 날씨가 참 좋았던 날, 를 찾아갔습니다. 평소 대중교통을 이용하는 저는 역앞에서 시내버스 111번을 이용했습니다. 버스번호기점종점첫차막차운행횟수운행간격111해룡대안 05:4521:052725-40분는 역에서 출발하여 1시간 남짓 버스를 타고 이동하니, 도착할 수 있었습니다.     오월의 는 반기는 마음가득한, 연등행렬이 줄을 잇고 있었습니다. 화창한날씨와 푸른 녹음이 지는 의 품에서 형형색색의 연등은 참 아름다웠습니다. 연등행렬을 배경으로 삼삼오오 사진으로 찍어 기념하는 분들도 있었습니다.   대웅전으로 들어가는 입구에 닿으면, 오솔길과 차로 들어갈 수 있는 길이 나오는데 한적한 오솔길은 산책하기 참 좋았습니다. 흙을 밟기 힘든 현대인들에게 이런 오솔길은 참 반갑고 보물같은 공간이라고 생각합니다. ​ 오솔길을 걷다 발견한 '나무아미타불'. 사찰에선 쉽게 발견 할 수있습니다. '나무'란 뜻은 '귀의(歸依)한다'는 뜻이라고 합니다. 한자로는 남무(南無)라고 쓰지만 중국에서는 '나모(namo)'라고 발음하고 우리나라에서는 '나무'라고 발음합니다. 그리고 '아미타불'이란 뜻은 행복으로 가득찬 극락세계을 관장하는 부처님의 이름이라고 합니다. 그래서 나무와 아미타불이란 단어를 합치면 "극락세계를 담당하시는 아미타 부처님께 귀의(의지)합니다." 라고 풀이하게 되지요. 즉 "죽은 뒤 극락세계에 태어나게 해 주세요" 라는 뜻입니다.   종교를 떠나, 이런 사찰을 걸으면 마음이 편해지고 자연과 가까워져 심신이 차분해지는걸 느낄 수 있었습니다. ​ 매표소에서 약 20분정도 걸으면,  입구에 도착 할 수 있습니다. 사찰로 들어가는 길목에 잔잔한 물가와 봄 꽃들이 펴서 사찰은 아름답고 자연과 어우러진 소박한 멋에 깊이 빠져들게 됩니다. ​  입구입니다. 도착하면 경건한 마음으로 사찰을 둘러보기로 합니다. ​  는 종교적인 면에서도 대단한 곳이지만, 종교를 떠나 모두가 차분한 마음으로 둘러보기 참 좋은 곳이라고 생각합니다. 특히, 부처님오신날이 있는 5월에는 좀 더 특별한 모습의 를 만날 수 있다는게 참 좋습니다.   이 곳은 의 주불전인 대웅보전 입니다. 화강석 석재로 쌓은 기단 위에 세운 웅장한 건물입니다. 규모도 상당히 크고, 보는 내내 웅장함에 또한번 놀랬습니다. 그리고 그 앞의 형형색색의 연등도 꽤 볼거리입니다.    녹음이 지기 시작한, 봄의 는 자연과 어우려져 묵직한 옛스러움이 멋스럽기까지 합니다. 좀 더 사찰을 둘러보기로 하고, 사진을 찍었습니다.  저는 이런 사찰에 올때면, 종교적인 의미보다는 역사적인의미로 다가서려고 노력합니다. 역사란 우리가 잊어서는 안되고, 쉽게 생각해서는 안될 중요한 것이라고 생각합니다. 특히 불교는 우리나라 역사에 있어서 중요한 부분을 차지하고 있고, 큰 역할을 했음은 분명합니다.   스님들이 수행함에 있어 방해되지않도록 둘러보아야했기때문에 출입금지가 된 곳이 좀 있었습니다. 하지만, 멀리서나마 사진으로 남겨보았습니다.    가장 중요한것 아닐까 싶네요. 조용하고 차분한 마음으로 사찰을 둘러보기로 합니다.    출입이 금지된 암자의 모습입니다. 아쉽지만, 그 역할과 의미를 알기때문에 조용히 사진으로 남기고 내려왔습니다. 1200여 년의 역사를 간직한 승보종찰 에는 16국사를 상징해서인지 16암자가 있었다고 전합니다. 보조국사께서 창건하신 보조암을 중심으로 한 은적암·광원암·묘적암·북암과 천자암·청진암·자정암·감로암·부도암·조계암·판와암·실상암·상선암·상염불암·하염불암이 있습니다. 그 가운데 현존하는 암자는 광원암· 천자암· 감로암· 부도암· 자정암· 판와암뿐이며 근래에 건립한 오도암과 탑전이 있습니다. 보조암·은적암·묘적암·청진암·조계암·실상암·상선암은 터가 남아 있으나 북암·상염불암·하염불암은 이름만 전할 뿐이라고 합니다. 이 외에 수석정 부근에 1940년에 효봉스님께서 세우고 정진하시던 목우암, 1975년에 구산스님께서 조계산과 연산봉 사이에 초암을 지어 정진하시던 인월정사,절 입구 외송마을 뒷산에 있었다는 빈대절은 터만 남아 있으며, 이름 모를 암자터가 6개소 이상 알려져 있습다. 산내에 현존하는 국사 부도는 1세 보조국사·2세 진각국사·3세 청진국사·6세 원감국사·7세 자정국사·8세 자각국사·16세 고봉국사 등 7기이며, 말사인 대원사(大原寺)에 5세 원오국사·영광 불갑사에 13세 각진국사의 부도가 있다. (출처:  암자소개)  아쉬운 마음으로 대웅전을 내려오면서, 건물 사이로 보이는  주변의 모습도 함께 담아 보았습니다.    사찰의 가장 큰 매력은 바로, 자연과 어우려져 있다는 것이 아닐까 싶습니다. 사진을 찍어 담아보는 동안에도 자연의 아름다움이 사찰과 어우려져 느껴지는 감동은 이루어 말 할 수 없었습니다.   동백이 떨어져 땅에서 춤을 춰도 아름다웠고, ​ 눈으로 향기를 맡듯, 고운 보라빛의 라일락에서도 봄의 는 참 아름다웠습니다.    오월이라 더 반가운, ; 가볍고 경건한 마음으로 둘러보기 좋은 사찰입니다. 또한, 는 약 180년동안 무려 보조국사를 비롯 16명이나 되는 국사를 배출한 대단한 곳이기도 합니다. 저도 에서 받아온 그 기운으로 우리도 어떤 열정을 끌어 안을 수 있었으면 좋겠습니다.    를 둘러보면서, 사찰 주변의 멋에 감탄하고 왔습니다.  내부에는 의 역사를 배우고 이해할 수 있는 박물관도 있다고 합니다. 사진을 찍지 못해 아쉽지만, 다음엔 저도 박물관을 꼭 둘러보려고 합니다. 는 우리나라에서 가장 많은 사찰문화재를 간직하고 있는 사찰인만큼 볼거리가 참 많을것으로 생각됩니다. 지방문화재 8점이 있고, 추사 김정희의 서첩, 영조의 어필, 흥선대원군의 난초 족자들 많은 문화재가 사내박물관 안에 전시되어있다고 하니 여행에 참고 하시기바랍니다. 우리나라에서 한번 쯤은 꼭 가볼만한 사찰, 의 를 추천합니다. ​ ■ : 전남 시 송광면 안길100 (신평리12) ■ 버스이용: 역기준 25-40분간격, 111번 운행 (50분소요)■  입장권: 어른 3,000원 (청소년 2,000원)   ​    
 ​완주 드라이브 코스 벚꽃길에서 대아 수목원까지언택트로 즐기기 :)  안녕하세요, 완주군 공식 블로그입니다. 😀​코로나19로 거리두기가 일상이 되어 버린 지금, 우리의 일상도 변화하고 사회도 계속해서 변화하고 있습니다. 언택트 시대에 슬기롭게 집콕하면서 드라이브 스루로 답답한 마음을 달래는 것은 어떨까요? 오늘은 전라북도 완주군  벚꽃 길에서 대아수목원까지 완주 드라이브 코스를 소개합니다.​​​언택트 완주 드라이브 코스 1소양  벚꽃길 코스  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​ ​전주에서 완주 소양면의 까지는 벚꽃이 만발하는 봄날에 더욱 드라이브하기 좋은 코스입니다. 한 겨울엔 앙상한 나뭇가지 터널이지만 벚나무 가지 사이로 파란 겨울 하늘이 보이니 눈이 시원해집니다.​​​​  ​벚꽃 길 2km남짓 지나면 조용하고 한적한 에 도착합니다. 😄는 백두대간이 남서쪽으로 기세를 떨치다 마친 종남산의 동남쪽 끝자락에 있다고 합니다. 전하는 바에 따르면, 종남산 남쪽에 영험 있는 샘물이 솟아나 그 옆에 절을 짓고 백련사라고 했고 신라말 보조 체징(804~880) 선사에 의해 로 개칭됐고 이후 백련사가 되었다가 다시 지금의 가 됐다고 합니다.특히 여름에 피는 백련과 홍련이 장관을 이뤄 연꽃 출사지로 많은 분들이 찾아오는 곳입니다.​​​​  ​일주문, 금강문, 사천왕문을 통해 대웅전을 마주하면 대웅전 처마 끝에서 은은하게 울리는 풍경소리가 기분 좋게 맞아줍니다.걷다보면 미륵보살상 앞에 다다릅니다. 보살상 앞에는 사람들의 기도 흔적을 볼 수 있습니다. 저 또한 코로나 종식되길 바라며 잠시 기도를 해봅니다. 고즈넉한 에서 편안한 기도와 함께 잠시 머물다 갑니다.​​​​   ​​언택트 완주 드라이브 코스 2소양 위봉폭포 쉼터  위봉폭포전라북도 완주군 소양면 대흥리  ​본격적으로 완주 드라이브 시작해볼까요.에서 위봉폭포까지 가는 코스가 제일 인기랍니다. 완주 가볼만한 곳은 이 코스에 모두 집합되어 있는 것 같은데요~BTS가 다녀가 더 유명한 오성한옥마을과 핫한 카페도 곳곳에 있습니다. 언택트 시대 드라이브 스루 나들이로 저는 이곳은 패스하고 위봉폭포 쉼터로 달려봅니다.​위봉산성을 지나 위봉마을을 거쳐 터널을 지나면 만나는 위봉폭포. 한겨울 위봉폭포의 물길은 꽁꽁 얼었지만 산기슭 골짜기에 빙하 모습은 쉽게 보지 못할 것 같은 장관입니다.​​​​  ​위봉폭포 전망대에서 바라보는 호수 물결에 복잡한 생각도 떨쳐버리고 마음도 비우면서 진정 쉼이 되는 시간입니다.위봉폭포 전망대 앞 쉼터에서 따끈한 치즈호떡과 커피한잔을 즐기며 바깥 공기도 마셔봅니다.  ​​언택트 완주 드라이브 코스 3완주 대아수목원 삼림욕  대아수목원전라북도 완주군 동상면 대아수목로 94-34   ​드라이브 마지막 코스 대아수목원을 향해 가고 있어요. 대아저수지까지 물길 따라 나뭇길 따라 달리다보니 기분 전환이 되는 것 같습니다. 잠시 대아저수지 전망대에서 호수를 바라보며 짧아진 해를 보며 여전히 겨울을 느껴봅니다.​​​​  ​드디어 대아수목원에 도착했습니다. 대아수목원은 무료 개방이었습니다. 발열체크, 방문자 기록 등 방역수칙을 지키며 입장을 했습니다.겨울에 찾은 대아수목원은 숲길로 산책하기 좋습니다. 산책하기 편안하게 나무 데크로 되어있고 숲이 울창하고 공기가 좋아 삼림욕도 함께 할 수 있습니다.​​​​  ​정자에서 바라보면 초록의 대아수목원을 한눈에 볼 수 있습니다. 곧 이 곳에 봄꽃이 만발하여 꽃향기 솔솔 따뜻한 봄이 기다려집니다. 😀💐​​​​  ​대아수목원 안의 유아숲체험원이 새로워졌습니다. 😀아이들이 숲에서 맘껏 뛰어놀며 오감체험을 할 수 있고 어린이집 및 유치원생들은 무료로 체험이 가능하다고 합니다. 자세한 내용은 홈페이지를 참고해보세요.​홈페이지 바로가기 (클릭)​​  소양에서 대아수목원 까지완주 드라이브 코스를 마치며  전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 위봉폭포전라북도 완주군 소양면 대흥리대아저수지전라북도 완주군 동상면 대아리대아수목원전라북도 완주군 동상면 대아수목로 94-34   ​오늘은 이렇게 소양에서 대아수목원까지 드라이브로 즐기는 언택트 완주 드라이브 코스를 소개해드렸는데요. 😊아름다운 자연 경관과 고즈넉한 분위기, 소소한 즐거움이 있는 완주 드라이브 코스 나들이로 움츠려있던 겨울을 벗어나보세요. 곧 봄이 찾아올 것 같습니다.  ​추천 포스팅완주 드라이브 코스,  벚꽃길에서 대아수목원까지 언택트로 즐기기 글을 재밌게 보셨나요? 😉완주군 추천 포스팅도 읽어보세요!​완주 드라이브하며 둘러보기 좋은 고산 안남마을전북 나들이, 체육대회 하기 좋은 공단 속 근린공원완주군 가볼만한 곳, 산책하기 좋은 완주 공원 BEST3​​ ​ 
전북 완주군을  여행 하면서한 번 쯤 꼭 권해드리고 싶은 사찰이 있으니가 그곳이다. (경내 나무로 만든 조각상) 사실 는 옛 기록의  규모와는 달리   건물이 그리 많지도 않으며명성과 달리 생각만큼 웅장하거나 화려하지도 않다. ( 대웅전 : 전북 완주군 소양면 대흥리 569-2) 그러나 좌불상으로는 국내에서 제일 큰 삼제불(석가여래, 아미타여래, 약사여래)과 대웅전(보물1243호), 국내 유일의 아자형(亞字形) 종각(보물1244호), 영산정(오백나한전), 사천왕전 등 많은 문화재를 관리하면서도 문화재관람료는 물론 주차비 한 푼 받지 않으며 (삼제불 - 석가여래, 아미타여래, 약사여래) 곳곳 사찰에 조성한 문화재관련 계시물 등찾아온 이들에 대한 성의가 -더없이 감사하게 만든다. (비천신도무 - 대웅전천정 일부 모사하여 계시) 이제  안내표지문을 읽으며사찰을 방문해본다.  [는신라 경문왕 7년(867년)에보조제칭 선사가 창건한 선종의 대표적 사찰이며, (주차장 앞 정원) 옛 이름은 백련사(白蓮寺)였다.고려시대 보조국사 지눌스님에 의해 로 사찰명을 바꾸었다. ( 좌측 연지) 가람의 규모가 방대하여일주문이 3㎞나 떨어진 전주 - 진안간 도로변에 있었으나현재의 위치로 옮겼다고 한다.(일주문) 그러나 임진왜란으로 폐찰되었다가 광해군 14년(1622)에 중창을 시작하여  (금강문) 인조 때 회향되었다. 인조는 병자호란으로 청나라에 끌려간 소현세자, 봉림대군의 무사환국과국난의 아픔을 불력(佛力)으로 치유하고자  (천왕문) 호국원찰로 삼아 당대의 최고 승병대장인 벽암각성대사와 덕림, 홍신, 운성, 처영 등 160여명의 승려를 머물도록 하여거국적인 복원불사를 하게 되었으며선종대가람사라는 시호를 내렸다.  는 석가화현이라고 불리우는 진묵대선사가 오래 거쳐하면서많은 이적(異蹟)을 보인곳이며  국가위난이나 기도감은시에는 대웅전, 나한전, 지장전 불상이 땀을 흘리고 있다. (오백나한전목조석가여래삼존상)  또한 좌불상으로는 국내에서 제일 큰 삼제불(석가여래, 아미타여래, 약사여래)과    (삼제불 - 석가여래, 아미타여래, 약사여래)   대웅전(보물1243호),    (대웅전)   국내 유일의 아자형(亞字形) 종각(보물1244호),    (종각)     나한전(오백나한전),    (영산정)   사천왕전 등 많은 문화재가 있는 신라 천년의 고찰이다.(선종대가람사 종남산  안내표지문 중)]    (사천왕) 이제 여행자,의 그 문화재를 둘러 탐방한다. 먼저 일주문이다.의 일주문은(전라북도 유형문화재 제 4호) (종남산  일주문) [경내로 들어가는 첫 관문으로 조선 중엽에 세운 것이다.원래는 이곳에서부터 남쪽으로 3㎞ 떨어진 '나드리'라는 곳에 있었으나절의 영역이 축소되면서 점차 안쪽으로 옮겨지다가1944년 해광스님이 이곳에 세웠다. (안 쪽에서 바라본 일주문) 문의 좌우 측면에는 위아래의 굵기가 같은 중심 기둥을 세우고그 앞뒤에 연꽃을 조각한 보조 기둥을 세운 것이 특징이다.'입차문래자 막존지해(入此門來者莫存知解)'라는 글이 걸려있는데이 일주문을 들어오는 사람은 세속적인 생각, 분별하는 생각을 버리고오직 한마음으로 진리를 생각하여 불법(佛法)에 귀의해야 한다는 뜻이다.또한, 일주문에는 자신이 간직한 불성(佛性)의 씨앗을 개발하여스스로 부처의 길에 이르고동시에 모든 중생을 깨달음의세계로 이끌어야 한다는 대승불교 사상의 핵심인,일불승(一佛乘) 사상이 담겨있다(안내표지문 중)]고 한다. 또 일주문에 들어서면줄을 맞춰 곧 금강문이 보인다. ( 금강문 : 전북 유형문화재 제173호) [ 경내로 들어가면서 일주문을 지나 그 다음으로 만나는 이 금강문은조선 후기에 지은 건물이다.  금강문은 인왕문(仁王門)이라고도 부르며,문 양 쪽에는 손으로 권법을 짓거나 금강저 또는 칼, 창을 손에 든 금강역사를 모셨다.  왼쪽에는 밀적금강, 오른쪽에는 나라연금강을 모셨는데입을 벌리고 있는 것을 아금강역사, 입을 다물고 있는 것을 우금강역사라고도 부른다.  이 금강문을 지나면서 금강의 지혜로 모든 번뇌를 쳐부수어 완전한 행복의 세계,즉 깨달음의 세계로 나아가라는 뜻이 있다(안내표지문 중)]고 한다. 이 금강문 외벽에는 또팔대금강이 그려져 있어여행자 발걸음을 멈추게 하였고 (http://blog.naver.com/lsseol/30168539626 에 따로 포스팅) 발길은 이어'소조사 천왕상'을 품은 천왕문에 다다른다. ( 천왕문의 소조사천왕상 : 보물 제 1255호) 이 천왕문이 품고 있는  소조사천왕상은[조선 인조 2년(1624)에 만든 것으로흙으로 빚은 사천왕상 중 가장 오래되었으며입체감이 뚜렷하고 전체적인 균형이 잘 잡혀 있다.극히 사실적으로 표현하여 나무조각품에 뒤지지 않는 섬세함을 보여주고 있다.불교에서는 세계의 중앙에 수미산이 있고사천왕이 그 중턱의 동, 서, 남, 북 4주의 세계를 다스린다고 한다.사천왕상은 원래는 귀족상이었으나중앙아시아, 중국을 거쳐 오는 동안 무인상으로 변형 되었다. (지국천왕과 중장천왕) 비파를 든 지국천왕은 동쪽 세계를 관할하여인간의 기쁜 감정과 봄을 주관한다. 지혜의 칼을 든 중장천왕은남쪽 세계를 관할하며 인간의 사랑과 여름을 주관한다. (광목천왕과 다문천왕) 용과 여의주를 든 광목천왕은 서쪽 세계를 관할라며인간의 노여움과 가을을 주관한다. 탑과 큰 깃대를 든 다문천왕은인간의 즐거움과 겨울을 주관한다(안내표지문 중] 이 사천왕문 외벽에는 또비천, 즉 천상의 천인, 천인들이 둘있는데이는 대웅전 천장에 있는 벽화를 모사한 것이라 한다.총 11건인데 여행자가 천왕문에서 본 것은 두 건이다.(이 비천에 대해서는 따로  http://blog.naver.com/lsseol/30164842747 에 포스팅함) 이어 천왕문을 지나면  체구가 비대하고 배가 불룩한 중국의 승려 포대화상(布袋和尙)이 개걸스런 모습으로 앉아있다.그는 지팡이를 짚고 커다란 자루를 메고 다니며 시주를 구하고 길흉과 일기를 점쳤다고 한다. (포대화상) 미륵보살의 화신으로 존경받는 포대화상.포대 안에는 없는 것이 없었다더니,무얼 꺼내보여 아이들을 저리 즐겁게 만들었는지너무도 맑은 동자들이 어미 품을 찾은 듯 포대화상과 함께한다. 포대화상을 앞에 두고마당 저 멀리엔  대웅전이 서있다. ( 대웅전 : 보물 제1243호) 이 건물은[의 중심 법당으로신라 말기에 보조스님이 처음 지었다고 전한다.   원래 이층법당이었는데 조선 철종 8년(1857)에 재봉스님이 일층 건물로 다시 세웠다  대웅전 천장에는 부처의 진리를 찬탄하며 부처에게 음성과 춤 공양을 올리는 11점의 비천상이 그려져있다  다른 사찰의 벽화와 달리 채색과 선이 완벽하게 살아 있으며,한국민중예술과 불교 미술이 함께 어우러진 한국 최고의 아름다운 천장 벽화이다.예향의 고장인 전라북도의 소리와 춤의 정수를 엿볼 수 있는 중요한 벽화이기도 하다(안내문 중)]고 한다.(비천은  http://blog.naver.com/lsseol/30164842747 에 따로 포스팅) 또 [이곳   대웅전에는석가모니를 중심으로그 좌우에 약사여래와 아미타여래가 있다. [ 소조석가여래삼불좌상과 복장유물(보물 제1274호) ] 각각의 부처가 삼세(三世, 전세, 현세, 후세)를 상징하는 이 삼세불은모두 조선 인조 19년(1641)에 흙으로 빚었다.법당 안에 있는 좌부상으로는 국내에서 가장 크며불상 각 부분이 적절한 조화를 이루고 있어조선 후기 불상 중 우수 작품으로 손꼽힌다.이 불상은 석가여래의 화현이라 여겨지던 진묵스님이 점안한 것이라고 한다.불상 복장에서는병자호란 때 중국 심양에 볼모로 끌려간 두 왕세자의 무사 귀국을 비는 발원문이 나왔다(안내문 중)]고 한다. 더불어 삼존불상 사이 나무패(목조삼전패, 전북 유형문화재 제170호)에는인조임금과 왕비, 그리고 소현세자, 봉림대군의 안녕을 빌어드린 조각이 있으며[인조는 병자호란을 맞아 어지러운 민심과 피패해진 재정을 회복하고자최고 승병대장인 16도총섭 벽암스님과 승병을 보내 를 대대적으로 복원하고 이 절을 호국원찰로 삼았다(안내문 중)]고 한다. 그리고 이 대웅전 좌측(대웅전을 보고 섰을 때) 앞에는국내에 유일한 십자형 종루가 있어 건물 중 최고의 눈길을 끌게 한다. ( 종루 - 보물 제1244호) [이 건물은 조선 세조 때 처음 세웠으나 임진왜란 때 불타 철종 8년(1857)에 다시 세웠다.건물 평면이 십자(十字) 모양인데,일반적으로 십자형 건물은 흔치 않으며 더욱이 종루로서는 이것이 국내에서 유일하다.건물의 꾸밈 또한 평범치 않아,특히 처마 장식이 비길 데 없이 화려하다.  종루 안에는 그보다 140년쯤 앞서 만든 범종을 가운데 두고,그 둘레에 물고기형 나무조각과 북, 구름무늬 철판을 매달았다. ( 동종 : 전라북도 유형문화재 제138호, 숙종42년(1716), 높이 107㎝) 이것들은 불당 앞에 있어 불전사물이라 한다.'불전사물'은 보통 아침, 저녁 예불 전에 울린다.북은 땅 위에 사는 네 발 짐승을, 범종은 땅속 지옥에서 고통받는 모든 중생들을,목어는 물속에 사는 생명체를, 운판은 창공을 나는 날개 달린 짐승을 위해 울리는 것이다.이 각각의 울림을 듣고서몸과 마음의 번뇌를 잊고 영원한 해탈의 마음을 내어모든 중생이 자유와 한없는 평화와 깨달음의 세계로 나아가기를 발원한 것이다(안내문 중)] 다음은 대웅전 뒤란에 자리한  나한전이다. ( 나한전 - 전북 유형문화재 제172호) [이 건물은 조선 효종 7년(1656)에 지은 것으로 보이는데,안에는 석가모니와  (제화갈라보살, 석가여래, 미륵보살) 십육나한 및 오백나한이 있다. ( 오백나한전목조석가여래삼존상 과 권속상일괄 : 전라북도 유형문화재 제169호, 조선 효종7년, 움직이는 듯한 조각상으로 한국 최고의 나한상) 근래에 몇 차례 보수하면서천정과 서까래 일부가 변형되었지만기본 구조와 부재는 원형을 유지하고 있어 17세기 사찰 건물의 특징을 잘 보여주고 있다.  낮은 받침부 위에 커다란 자연석 주춧돌을 놓고,위아래의 굵기가 같고 반듯한 둥근 기둥을 세웟다.벽에는 돌아가며 벽화를 그려 놓았으며전체적인 건물의 모습은 단정하고 균형이 잡혀있다(안내문 중에서)] 이 이외 심우도가 그려져 있는관음전,  그리고  삼성각   입구가 아름다운 적묵당  지장전과  극락전 및 세심정. 요사채 등등이경내를 둘러 자리하고  있다.완주가볼만한곳, , 완주 
   [전남여행] 우리나라 3대 사찰로 꼽히며 성철스님의 자취가 남아있는 - 송광산  [/가볼만한곳]     는 전라남도 시 송광면에 있는 조계산 자락에 위치한 사찰입니다.16국사(國師)를 비롯하여 많은 고승대덕을 배출해 우리나라 3대 사찰로 손꼽히도 합니다.(※國師:신라·고려 시대에 있었던 승려의 최고법계) 그리고 일찍부터 산에 소나무(솔갱이)가 많아 '솔메'라 불렸고 그에 유래해서 송광산이라 했으며 산 이름이 절 이름으로 바뀌었다고 합니다.         을 여행중이시라고 한다면 꼭 들러와야 할 곳이 있다면 천년고찰인 '선암사'와 더불어바로 이곳 ''도 함께 들러보시면 좋습니다.전국의 사찰중에 가장 많은 불교 문화재가 있는 곳이 바로 이기도 합니다.       입구의 안내판에 아직도 직접 그린 그림이 남아 있다니...;;요즘 대부분의 사찰들은 일러스트로 혹은 사진으로 프린터하여 대체하고 있는데 말이지요.      는우리나라 삼보사찰(三寶寺刹) 중 하나인 승보종찰(僧寶宗刹)의근본 도량으로서 한국불교와 역사를 함께해온 유서 깊은 고찰입니다.그리고 통도사·해인사와 함께 우리나라 3대사찰로 꼽히는 절이기도 합니다.저는 해인사는 지난 해에 방문해 봤으니 다음 기회에 통도사도 방문해 보겠습니다.       제가 방문했던 날에 '템플스테이'를 하고 끝나는 날이였나 봅니다.절로 들어가는 입구길에서 많은 외국인 분들을 마주치게 되더군요.      하이!~      승보사찰인 는 고려 중기의 고승 보조국사(普照國師) 지눌(知訥)이 당시 타락한 고려 불교를 바로잡아  불교의 새로운 전통을 확립한 정혜결사(定慧結社)의 근본 도량으로서 그 뒤 지눌의 제자 혜심(慧諶)을 비롯하여 조선 초기까지16명의 국사를 배출했다고 해서 '승보사찰'이라고 불리고 있습니다.      해가 뉘엇뉘엇 저물어 가니 소나무와 함께 절로 향하는 길이 매우 아름답습니다.      '송광산 '      하이! 2~      '송광산 '      하마비가 보이는 걸로 보아 거의 다 왔나 봅니다.      '송광산 '      의 일주문이라 할 수 있는 '조계문'입니다.      '송광산 '-조계문-      '송광산 '-임경당-      '송광산 '- 능허교(凌虛橋) / 우화각(羽化閣)- '능허교'는 삼청교라고도 하는 홍예를 쌓아서 만든 다리이며 그위에 "몸과 마음이 깃털처럼 가벼워서 신선이 된다"라는 뜻의 '우화각'이 있습니다.        우화각과 능허교 밑으로는 조계산에서 흘러내려오는 시원한 물이 참으로 멋스럽습니다.      '송광산 ' -우화각(羽化閣)-      '송광산 ' -사자루-      단풍나무가 조금만 더 물들었다면 '사자루'에서 바라보는 모습이 가히 예술이였을 것인데...;;      '송광산 ' -임경당-      '송광산 ' -종고루-      '송광산 ' -대웅보전-지금의 대웅보전은 1951년 소실 후 1988년  8차중창 당시 다시 지어졌습니다.대웅보전에는 삼세(과거 현재 미래)제도를 염원하는 삼세불 즉, 과거불인 연등불, 현재불은 석가모니불,미래불은 미륵불을 모셨으며, 각 부처님의 좌우에 관세음보살·문수보살·보현보살·지장보살 등 4대 보살을 모시고 있는데,108평 규모의 대웅보전은 독특한 건축형태와 단청으로 현대 한국 전통건축의 수작으로 꼽히고 있습니다.       '송광산 ' -승보전-대웅보전 옆에 있는 승보전은 보시는 바와 같이 아쉽게도 현재 보수공사중이였습니다.      '송광산 ' -종고루-4물(목어, 운판, 법고, 대종)      '송광산 ' -약사전 / 영산전-      '송광산 ' -약사전-약사전은  내에서 가장 규모가 작고 대들보가 없는 법당으로서 내부에는 중생들의 모든 질병을 고쳐주는 부처님인약사여래(藥師如來)를 모시고 있다. 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕 형태이며, 건물의 형태로 보아 조선 중기인 17세기 무렵 건립한 건물로 추정됩니다. <보물 제302호>  '송광산 ' -영산전 / 약사전-영산전은 영취산에 거주하며 '법화경' 을 설하고 있는 석가모니부처님을 모시고 있으며, 보물 1368호로 지정되어 있는후불탱인 영산회상의 설법하는 장면을 모사한 영산대회탱(靈山大會幀)과 석가모니부처님의 생애를 8단계로나누어 그린 팔상탱(八相幀)이 있다. 지금의 건물은 조선 인조 17년(1639)에 창건되었다고 합니다.       '송광산 ' -대웅보전-      '송광산 ' -지장전-      대웅보전 의 뷰중에 가장 마음에 드는 뷰입니다.       '송광산 '        '송광산 ' -응향각-      '송광산 ' -대웅보전-      '송광산 ' -대웅보전-      아름다운 대웅보전의 문살 틈으로 보이는 불상      승보사찰인 에서 많은 스님이 공부와 수행을 하는 공간      마치 해인사의 오마쥬를 보는 듯 많이 닮은 듯 하지만,  다른 듯 비슷 한 듯 하면서 참으로 멋스럽습니다. 그러고 보면 이곳 와 해인사는 '무소유'의 저자이신 성철스님과 많은 인연이 있는 사찰이기도 합니다.법정스님은 이곳 에서 오랬동안 머무르면서 출가를 이곳에서 하셨으며, 안치식도 이곳에서 하셨습니다.그리고 현재 성철스님의 사리탑은 해인사앞에 모셔져 있습니다.      '송광산 ' -관음전-      '송광산 ' -승보전-제가 오는 날이 장날인 듯 조금은 아쉽지만, 나중에 오면 더 좋은 모습을 볼 수 있겠지요.10여년전에 왔을 때 였을겁니다. 그 때 방문시에는 경내전체가 보수 공사를 하고 있는 듯한 모습을 보여주기도 하였습니다.그 땐 얼마나 삭막하던지요. 그나마 이날은 승보전 하나만 공사중이였네요.       '송광산 ' -해우소-      의 해우소도 참 독특한 구조로 만들어져 있습니다.선암사와 비슷한 듯 하지만 조금 더 화려한 모습이랄까요? 좀 더 자연친화적인 면에서 본다면 선암사에 손들어 주고 싶습니다.이 두곳의 측간을 비교해 보고 싶으시다면 역시 직접 경험해 보는 방법 말고는 없습니다. 그러니 와 선암사를 들러보신다면 꼭 측간에서 볼일 한번 쯤 봐주는 것이 좋은 경험이 될 것 입니다.(특히 앉아서) 화장실 앞이 연못으로 되어 있는 모습에서 이곳 사찰이 남다름을 느껴봅니다.      '송광산 ' -해우소-    '송광산 '-임경당-      '송광산 '- 능허교(凌虛橋) / 우화각(羽化閣)-     이렇게 를 방문해 보고 '임경당'앞에서 한참을 바라보고 사진을 담아 봅니다.단풍이 다 물들지 않아 조금은 아쉬웠지만 그래도 늘 멋이 느껴지는 사찰입니다.   그러고 보니 이곳 에 예전에 동생이랑 방문시 한 스님께서 동생을 알아보고는경내를 즐겁게 사진을 촬영할 수 있었던 기억이 떠오르네요.    이곳의 위치는_ 주소는_ 전라남도 시 송광면 안길 100 (구, 신평리 12)거리뷰는_ http://me2.do/5lOlfpv전화는_ 061-755-0107     암튼 에 오셨다면 '만' 과 '낙안읍성', '드라마촬영장' 그리고  또 다른 천년고찰인 '선암사'가 주위에 있으니함께 주변관광으로 돌아보면 좋은 여행길이 될 것입니다.그럼 많이 쌀쌀해진 날씨에 행복한 여행길 되세요.       Copyright ⓒ 2012 CHEOLstyle-강철38호™ All Rights reserved                
​산청 수선사산청 가볼만한곳 경남 전국 유명 사찰 여행일 : 2021년 9월 28일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 지리산 산청에서 1박 일정으로 여행으로 하고 왔는데 숙박한 럭셔리글램핑W에서 자동차로 7분 거리에 있어 아침에 일어나 산책 삼아 다녀왔습니다. 산청 수선사는 지리산 웅석봉 아래에 위치하고 있고 전통문화와 자연환경 그리고 현대 감성이 공존하는 공간입니다. 정갈하면서 단아한 풍경이 있는데, 특히 연못과 정원이 아름다운 사찰로 힐링할 수 있는 장소로 알려져 사람들의 발길이 끊이지 않은 곳입니다. 산청 가볼만한곳 경남 전국 유명 사찰 유명한 절 산청 수선사​ 산청 수선사는 한국관광공사사 꼽은 경남 언택트 관광지 3선에 들 만큼 아름다운 사찰로 알려져 있어 산청을 가게 되면 가봐야 할 곳 중 하나로 버킷리스트에 담아놓은 곳이었습니다.​ 이른 아침 지리산 맑은 공기를 마시면 드라이브 삼아 도착한 수선사는 관광지답게 주차장도 꽤 넓었습니다. 현대식 건물로 깔끔하게 지어져 있는데 화장실은 늘 부뚜막과 같이 있어야 한다고 그만큼 깨끗해야 한다는 주지스님의 지론대로 수선사 화장실은 신발을 벗고 들어가야 합니다. 또 창도 없습니다.​ 주차장에서 조금 가파른 언덕길을 올라가면 절집보다 먼저 연못이 나옵니다. 연못에는 연꽃이 진 연잎들이 남아 있고 3층 규모의 현대식 템플스테이 건물이 자리 잡고 있습니다.​  '선을 닦는다'라는 뜻의 수선사는 여경 주지 스님이 30여 년 전부터 다랭이 논을 사들여 손수 터전을 일궈 가꿨는데 조경과 무관한 스님이 논에서 나온 돌과 뒷산에서 흘러내리는 물을 활용해 연못과 정원을 조성했다고 합니다.​ 사찰을 둘러보면 정성으로 가꾸어 놓은 손길을 느낄 수 있을 만큼 단아하면서 정갈한 느낌입니다.​ 절집을 둘러보기 전에 연못의 매력에 빠져 한참을 거닐어 보았습니다. 연못에 있는 목책은 모두 너도 밤나무로 만든 것이라고 합니다.​ 너무 밤나무는 나무 중에서 물에 가장 강하다고 해서 사용했다고 합니다. 연못의 목책 위를 몇 번을 왔다 갔다 걸어보았는데 삐거덕 거리는 소리도 정겹고 왠지 마음이 차분에 지면서 힐링이 되는 듯했습니다.​ 둥근 모양으로 된 목책길 속에는 마치 또 다른 세상이 존재하는 듯하고 아담한 크기지만 결코 작게 느껴지지 않은 연못입니다.​ 목책길 입구네는 시절연인이라는 글귀가 붙어 있는데 '인연에도 오고 가는 시기가 있으니 굳이 애쓰지 않아도, 욕심내지 않아도 때가 되면 이루어진다'라는 뜻의 안내판이 걸려 있습니다.​ 연못에 있는 목책 길을 나와서도 여전히 눈은 목책길로 향하게 되는 것 같습니다. 구름으로 가득했던 하늘도 어느덧 파란 하늘이 보이기 시작합니다.​ 연못에도 반영이 된 하늘이 보입니다. 하늘이 마치 연못에 들어가 있는 것처럼 두 개의 세상으로 보입니다.​ 연못에서 대웅전으로 올라가는 돌계단 옆에는 아담한 원두막도 지어져있습니다. 원두막에서 수박이라도 먹어야 할 분위기입니다.​ 잠시 올라가다 또 되돌아 내려다보게 되었는데 연못에는 비치는 파란 하늘은 이곳을 더 아름답게 만들어 주고 있고 원으로 된 목책은 더 매력적으로 보입니다.​ 연못으로 내려가는 곳에 물레방아가 돌고 있는데 나무로 만들어놓은 물길은 예스러움과 정성이 가득 담겨있어 보입니다. 하나하나 스님의 손길이 느껴지네요.​ 대웅전이 있는 곳에 올라서서도 계속 연못을 내려다보게 되더군요.  물레방아, 원두막, 목책길 등이 하나가 되어 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다.​ 이 절의 주지 여경스님은 1980년 말경에 29세 나이로  에 출가했다고 합니다. 거울처럼 살아가라면 여경이라는 법명을 짓고 4년의 교육과정을 거쳐 스님이 되었다고 합니다.​ 여경 스님이 공부를 끝낸 1992년 어느 날, 현재 수선사 자리에서 농사를 짓던 스님과 인연이 닿아 먼저 출가한 동생의 도움으로 다락 논을 구입한 후 차근차근 요사채, 법당, 템플스테이 공간 등을 지으면서 30여 년이 다 되어가는 지금까지도 스님 혼자서 열심히 가꾸고 있다고 합니다.​ 드디어 대웅전이 있는 마당에 올라섰습니다. 마당 입구에는 자그마한 정자가 하나 있는데 정자 주변에 검은색 대나무가 심어져 있습니다. ​ 대웅전 마당에는 또 하나의 연못이 있는데 마음 심자를 형상화한 연못으로 법당 뒤편에서 솟아나는 깨끗한 용천수가 흘러들어온다고 하는데 마음이 언제나 깨끗해야 한다는 상징이라고 합니다.​ 대웅전 마당에서 내려다 본 연못과 현대식 건물로 된 템플스테이입니다. 어찌 보면 현대식으로 지은 템플스테이 건물은 어울리지 않은 것처럼 보이기도 합니다.​ 넓은 마당에 비해 아담한 대웅전입니다. 주지 스님은 일부러 작게 지었다고 하는데 산세와 조화를 이루기 위해서 16평 규모로 작게 지어 수선사를 찾는 사람들이 평화로운 마음의 안정을 찾을 수 있게 했다고 합니다.​ 16평으로 지은 대웅전은 주지스님이 출가가 와 관계가 있다고 합니다. 는 고려 시대에 국사를 16분이나 배출했는데 그 의미를 따라 16평으로 했다고 합니다.​ 그렇듯 수선사에는 대웅전뿐만 아니라 모든 건물과 조경은 그 속에 이야기를 품고 있다고 합니다. 잔디밭에 서 있는 3층 석탑도 어디서 본듯한 것이었는데 불국사 석가탑을 본떠서 만든 것이라고 합니다.​ 마음이 정화되는 산청 수선사를 둘러보고 잠시 쉴 겸 현대식 건물에 있는 '커피와 꽃자리'라는 카페에 올라가 시원한 아이스 아메리카노 한 잔을 주문해 야외에 마련된 의자에 앉아 연못을 내려다보면서 힐링의 시간을 가져봅니다.​ 산청 가볼만한곳으로 찾는 수선사는 조금 느리게 걸으면서 둘러본다면 곳곳에 숨어 있는 이야기를 들을 수 있지 않을까 싶습니다.  요즘같이 힘든 시기에 잠시 여유와 쉼이라는 것을 얻어 가는 것 같습니다.   ​​ ​​ 대한불교수선사경상남도 산청군 산청읍 웅석봉로154번길 102-23 수선사 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 ​" 원주 스님께 미국에서 온 친구가 간다고 했더니 귀빈실을 내준다고 하는구나.5년 가까이 불교 티브이 사장으로 일하면서 한 번도 이런 사적인 부탁을 하지 않는 나를 아시는 분이라 대접을 잘 해 줄 거야. 아름다운 곳이니 예불에도 참석하고  구경 잘하고 와라."  한국 삼보사찰(三寶寺刹) 중에 승보사찰인 에서 하룻밤 묵고 싶다는 내 희망 사항에 아침나절 한때를 나를 위해 이리저리  템플 스테이 일정을 짜주는 친구, 불교 티브이 구 사장의 전화였다.KTX로 광주에 가면 불교 티브이 광주지부장이 기차역에 나와서 1시간 정도 걸리는 까지안내를 하도록 했다고 차편에 까지 붙여준다. "뭐? 귀빈실? 절에도 귀빈실이 있냐?""ㅎㅎㅎ 귀빈실이 별 거니,  큰 스님들이 다니러 오시면 묵는 방이지.  그 방에서 묵으면 보시 좀 해야 할걸.""신세를 지니 당연히 보시를 해야지.... 얼마를 하는 거야. 내가 한국 절세를 가봤어야 알지.""글쎄,  템플스테이가 한 십만 원하니까 그보다 조금 더하면 되지 않을까? 네 마음 내키는 대로 지.....성의껏 하는 거지 액수가 뭐 문제냐.""야, 돈이 문제가 아니라 좀 부담스럽다. 그냥 평범하게 갔다 오게 해 줘.""알았어.... 갔다 오면서 회사에 들려." 불교 티브이 광주지부장님의 친절한 안내를 받아 에 도착한 시간이 오후 4시가 훨씬 넘어있었다.아직 봄의 초입이어서인지 해는 벌써 산사의 처마 밑 화려한 단청에 회색 그림자를 내리고 있었다.과연 소문대로 절을 둘러싼 산의 풍경이나 절이 앉아있는 모습이 참으로 운치가 있었다.젊었을 때 한국을 떠났으니 유명한 사찰은커녕 고국의 산천도 변변하게 구경해 보지 못한 처지라절마당 한구석에서 밤을 꼬박 새워도 시간이 아깝지 않다는 생각이 들 정도로 감탄을 했다. 하나 평범하게 머물다 가겠다는 내 부탁과는 달리 나와 남편은 이미 귀빈이 되어 있었다.머리를 깎았지만 아직 이마에 솜털이 보송보송하게 보이는 듯한 어린 스님이 기다리고 계셨다."원주 스님(절에서 살림을 맡아서 하는 스님을 칭하는 것 같았다)께서 외출을 하셨으나 손님들이 오신다고 저에게 말씀하셨습니다.방을 데워놓았으니 좀 쉬시고 저녁 6시에 공양이 있으니 저녁에 뵙겠습니다.곧이어 저녁예불이 있으니 알려드리겠어요......."두 손을 모으고 두 눈에 수줍음을 띠며 조용조용하게 말씀하시는 시 좌 스님.십 대 고등학생이나 대학 초년생쯤의 나이일 것 같다.속세라면 부모님의 사랑을 받으며 어리광을 부려도 될 나이일 텐데 이렇게 어려운 깨달음의 길을 가고 있는 행자 스님을 바라보니 가슴 한구석에 슬픔 같은 느낌이 싸아하니 밀려온다.저 어린 스님은 무엇을 찾아 이 길을 가는 걸까? 황송한 마음으로 묵게 된 방,소위 귀빈실이라고 불리는 곳은 절의 공양간(식당)을 돌아  따로 지어놓은  아담한 별채였다.족자 하나, 그림 하나, 심지어 못 자국조차 하나 없이 깨끗한 하얀 벽에 노란 장판이 깔린  세 개의 방이  쪽마루로 연결되어 있었는데 약간의 호사를 부렸다면 주방시설이 돼있는 곳에 서너 가지의 茶 종류와 찻잔들이 가지런히 놓여있고 큰 방에 딸린 욕실에 비데가 설치되어 있었다.호오~ 웬 비데?절간에서 비데를 발견하리라고는 전혀 상상을 안 해봐서 재미도 있었지만 솔직히 몹시 반가웠다.    이 여자 귀빈 맞나요? ㅎㅎㅎ  귀빈실이라는 단어는 참 화려하게 들린다.한국보다 미국에서 산 세월이 더 긴 나에게 귀빈실이라고 하면 서양식으로 색채가 현란하고 고급 가구로 꾸며진 방에 화려한 장식품이 있거나 중간색을 썼어도 모던하고 격조 높은 디자인의실내를 연상시킨다.손길 가는 대로 바른듯한 토담 위에 잿빛 지붕을 얹은 낮으맞한 담장, 윤기없는 쪽마루, 무늬 없는 흰 벽지에 기름도 변변히 두르지 못한 장판, 싸구려 옷걸이 하나가 달랑 서있는 방안은 귀빈실이라는 이름이 무색했다.내가 머물렀던 한국 여느 집의 방보다 소박하고 단출한 이 방은 그 이름이 주는 이미지에 전혀 맞지 않는다. 그런데.........시 좌 스님이 아직 싸늘한 바깥공기를 감안해서 온도를 올려놓으셨는지 방공기가 아주 무더웠다.온돌방 생활을 안 한 지 30년이 넘은 체질에 후끈한 방 안 공기는 숨이 막힐 듯이 건조하게 느껴졌다.가벼운 옷을 걸치고 방문과 마루문을 활짝 열어젖혔다.아아~나는 못이 박히듯이 그 자리에 서서 문지방 너머로 들어오는 풍경에 넋을 잃었다.지는 해의 잔영을 받고 서있는 벌거벗은 나뭇가지들, 그 뒤로 봄을 품고 숨어있는 초록의 숲, 소박하면서도 무리 없이 흐른 담장 기와의 곡선,  아래 올망졸망 제멋대로 웅성거리고 있는 조약돌들, 뽀얗게 쏟아지는 햇살에 드러난 마루의 나뭇결, 바깥공기를 숨으로 걸러내고 있는듯한 방문의 창호지...... 얼마나 그리웠던가!   그렇게 보고 싶었던 한국의 이 모습, 이 풍경들이. 촐촐촐....담장너머 길 밑으로 흐르는 냇물 소리가 크게 들리기 시작한다."잘 왔어요.... 반가워요."내 귓가에 이렇게 속삭여 주듯  냇물이 졸졸거리며 자연의 노래를 부르고 있었다.그러고 보니 저 나무들도, 돌멩이들도, 햇빛도, 다들 공기 속에서 냇물 소리에 맞춰 노래하고 춤추고 있네!................한참을 무아지경에 가까운 희열에 빠져있었다. "공양하세요.... 저 건물을 돌아가면 바로 공양간입니다아."시 좌 스님의 말소리에 정신을 차리며 나는 이런 생각을 했다.바로 이거야, 언제부터인가 머언 이역에서 그렇게  내가 보고 싶었던 깊은 한국, 머물고 싶었던 고요한 장소, 느끼고 싶었던 고향의 분위기가 바로 여기에 있네.자연이 전부 나서서 환영을 하고  도닦는 스님들의 청청한 기운으로 맑아진 공기가 기쁨을 선사하는 곳이니  귀빈실은 귀빈실이  분명하고 그 대접을 받는 이 순간 나는 귀빈이 분명하다. 인위적으로 꾸며진 어떤 귀빈실보다 내 맘에 쏘옥 드는  귀빈실에서 나는 스스로 귀빈이 되어 이렇게 아름다운 하루를 보냈다.​  -의 봄 풍경-      2009년 3월 18일  절 기왓장에 쓴 임씨 대표의 기도문 
남도여행2박3일.​1년에 한번씩 여름 휴가를 떠난다.질식할 것 같은 뜨거운 여름산과 바다의 낭만을 즐기는 젊은날에 열정은 사라지고이제는 쾌적하고  여유로운시간여행 으로 또. 다시 찾는  남도 여행은  바쁜 일정으로보고 또봐도다시 가고픈2박3일 진도, 고흥,  장흥, 목포, 여수  소록도  등 똑순이 예쁜 동서의 지혜로 세밀하게시간 여행을 오차없는 다.   오르는 길목마다 열정과 추억이 아닌 감성과 겸손으로 쉬엄쉬엄시원한 바람에  계곡 물 소리와  새들의 반가운 재잘거림이 흐르는  땀을 시원하게 씻어준다. ​전라남도    풍경들그 많던 관광 여행 순례자 발길들이이 코로나 두려움과 지루한 장마 수혜로 시긴들이 맘추어 진듯 인적이 한산해   길손들이 다정한 눈길로 마주보며 스처간다한가로이  고즈넉한   뜨락을 오르 내리며  대웅전  사찰을  돌아나왔다. ​ 법정스님  진자리불일암을 뒤로하고 ​아쉬운 발걸음 하산 팥빙수가몸과마음을 시원하게 어우른다​      ​불일암,  "법정스님"삶의  향기 가득 한 길목마다 ​'무'소유. 의 삶, ~~~절절한 자연의 축복으로땅 위,만물들은 끝없는 '소유로'채워가는 오늘도 시원한 힌줄기 바람 속에 향기되어 옷깃을 여미게 하며부끄러운 나' 를 멈추게  한다.​ ​맑고 향기롭게,일기일획,아름다운 마무리.손 때묻은  책갈피마다  절절히스며있는  무소유로 맑고 향기롭게~~~책장을 넘길때마다 내 마음을 조용히 어우른다.~~~​불일암       하양. 마리아-뜨락 
#더덕구이정식 # 추석 연휴 잘 보내셨는지요? 앞 금광식당더덕구이 정식 올립니다https://youtu.be/ue1-j5mPmdw #더덕구이정식# # #맛집 #금광식당 
매화를 보고자 했다.의 송광매와 선암사의 선암매, 그리고  탑매동의 홍매화를 보러 떠난 길이었다.해마다 매화를 보려고  별러왔었는데, 날 고르다보면 어느 새 매화는 눈 녹듯 사라지고 말곤했다.​올해는 '꼭 보고 말리라' 단단히 벼르고 신중히 날짜를 골라 한 달전에  템플스테이를 예약했다. 같이 갈 친구가 3명, 나까지 네명. 오랜만에 친구 동반여행이어서 기대도 되고 걱정도 많았다. 안부인사가 '오늘도 무사히!'였고 수칙이 ' 마스크 잘 쓰고,  사람 안 만나기'였다. ​실은 아슬아슬했다. 떠나기 일주일 전, 한 친구의 딸가족 4인 모두 다 확진되었고, 한 친구는  손녀가 확진되어버렸다.두 친구 다  손주육아에 동참하고 있던 상황이라 - 손주가 확진이라면 할미는 거의 확정된 거나 다름이 없는 상황 속에서 '나는 혼자라도 갈 것이냐?'를  고민하며  일단 템플스테이 예약한 두 방 중 하나를 취소해야했다. ㅠ​그런데, 상황은 또 다르게 전개되어, 각각의 아들 가족, 딸가족은 전원 다 확진인데, 할미들은 자가검사나 pcr검사 두번 다 음성으로 나왔다. 그러고 보니,  자식들 가족들은 자가격리에 들어가 오히려 할미들이 간호할 수도 접근할 수도 없어 뜻밖의 육아휴가를 얻게되었다. '그럼 가자!' - 돌보지도 못하고 간병도 못하는데, 원래 계획대로 떠나자!- 로  급선회하여 처음 계획대로 처음 정한 출발시간에 맞추어 떠날 수 있었다. (허참, 세상일이란.....)​에 연락해보니, 그새 방이 다 나가버렸지만, 그대신 네 명이 충분히 지낼 수 있는 큰 방으로 배정해 주시겠다고 하여 - 다행!-을 부르짖으며 출발할 수 있었다. ​여행의 묘미라고해야하나? 변수는 또 일어났다. 고속도로에서 차바퀴가 펑크가 나버렸다. 비상등을 켜고 트렁크 뚜껑을 열어놓고, 네 할미는 고속도로 가드레일 밖으로 나가 서 있었다. 바퀴 펑크 정도는 일도 아닌 작은 사고라고 생각했는데, 고속도로에서 일이 생기니  문제가 연이어 생겼다.일단 수리를 고속도로에서 할 수 없기 때문에 견인차가 와야했고,고속도로이므로 견인차가 바로 접근을 못하고 가까운 IC에서 유턴을 해오느라 시간이 걸리는데다가제일 큰 문제가 견인차에 두 사람만 탈 수 있다고, 나머지 두 사람은 고속도로 가드레일 밖에서 기다려야만 해야 하는 점이다. 그러고 있으면 정비소에 가서 수리한 후, 다시 사고지점까지 와서 기다리는 사람을 태울 수 있다-는 것이다. ​차들이 시속100km 이상 속력을 내고 달리는 중부고속도로 (특히 트럭들이 무섭게 달리고 있었다.) 갓길에 서 있어야 한다(물론 가드레일 밖이지만)-는 점이 당혹스러웠다. 고속도로 길가에 서있는 사람을 본 적이  없었는데, 이런 방법 밖에 없는 지 지금도 의구심이 들지만, 보험회사에 나온 견인차 기사님이 절대로 두 사람 이상 태울 수 없다고 하셨다. 그 방법밖에 없다면 할 수 없지 뭐, 어쩌겠나- 싶어, 차주와 한 친구는 견인차를 타고 떠나고, 한 친구와 나는 그 자리에 남기로 했다.차들은 쌩쌩 지나가고, 한 시간 이상은 걸릴 듯한데, 그 장소에 계속 서있는 것은 무리라고 생각되었다.가드레일 밖에는 가파른 비탈이고 그 아래 과수원이 보였다.과수원이 있다면 차량통행이 가능하다는 것으로 보여, 비탈길을 미끄러져가며 내려가 과수원으로 갔다.마침 과수원에서 일 하시는 아저씨 한 분이 계시기에, 여기 택시가 오냐고 물어봤더니 온다고 하셨다.'앗싸!' 택시가 올 수 있다면 됐다.- 싶어 콜택시 전번을 물어봤더니, 그건 모른다고. 그러시면서 여기서 부르는 것 보다 고속도로 건너편 아파트 단지로 가면 거긴 택시가 많을 것이라고 하셨다. 그리고 길을 알려주셨다.​그곳이 서청주 ic 를 조금 지난 지점인데, 고속도로 밑으로 토끼굴이 있어서, 한 200m정도 걸으니 자이 아파트 단지였다. 견인차에 타고 있는 친구에게 우리가 있는 장소를 알려줬더니, 그 차는 아직도 고속도로 주행중이라는데, 기사님이 우리가 있는 지점을 안다고 하며,  그 근처 정비소로 오겠다고.​그렇게 또 일이 쉽게(?) 풀려, 우리는 7~8분을 더 걸어  차가 있는 정비소에 가서 감격(?)의  합류를 할 수 있었다!​그런데 의문은 의문이다. 우리는 운이 좋아 쉽게 도시로 돌아올 수 있었지만, 그렇지 않은 지형에선 정말 차를 수리해서 돌아올 때까지 고속도로 가드레일 밖에 서있어야만 하는 것일까?​차를 타다보면 펑크는 복불복처럼 겪는 일이긴 한데, 원인은 트럭에서 떨어진 '큰 피스'가 바퀴에 박혀있었다고 한다. 어쨌든 운전경력 30년에 처음 겪은 해프닝이었고, 이 사건으로 두 시간을 날려버렸다.​딱 점심 먹을 시간.를 지나  향미정으로 가서 '꼬막정식'을 먹고, 3시에 입실하겠다는 야무진 꿈에서 점심을 날린 것이다.휴게소에 들러 청주에서 유명하다는 '옥이수제만두'를 먹는 걸로 점심을 해결하고 바로 로 향했다.나중에 보니 '옥이수제만두'는 전국으로 택배 보내는 유명맛집이었다. - 차가 정비소에 있는 동안 식사 대용으로 근처 음식점에 들러 구입한 것인데- ㅎㅎ​맛이 깔끔하면서 매콤했다. 만두피도 부드럽고. 집에 가서 시켜먹자고, 포장지의 전번를 찍어두고.​3시30분 쯤 도착한 에는 비가 내리고 있었다. 오늘,내일 강풍을 동반한 폭우가 내린다는 일기예보가 - ​템플스테이 들어가는 길은  일반 입구와는 달리, 오른 쪽으로 난 길로 올라가야한다.내비는 왼쪽길을 안내하고 있어 그 길로 갔더니, 음식점과 상가들이 즐비한 거리가 나왔고, 더 이상 차가 올라 갈 수가 없었다. 코로나때문인지 날씨때문인지 음식점 수가 지나다니는 사람 수보다 더 많은 듯 했다.......​다시 템플스테이로 내비 목적지를 다시 정해주니, 오른 쪽 산길로 안내해 준다.양옆으로 매화인지 벚꽃인지 모를 하얀 꽃나무들이 나타나고..무인 차단기에 도착해서 버튼을 누르고 '템플스테이 왔어요'하면 차단기를 올려준다.그리고도 개울을 따라 한참 올라가면, 비로소  템플스테이를 알리는 이정표가 나타난다.​회색 누빔 바지와 노란색 누빔 조끼를 받아, 배정된 방으로 갔다. 간송헌- 소나무를 바라보는 집이라는 의미-은 새로 지은 건물이라는 데, 방은 한 열 개쯤 되어보였다. 우리는 5호실. 한옥 여닫이 문을 열면 유리 미닫이문이 있고, 미닫이문을 열면 방이다. 방의 윗쪽에 있는 미닫이문을 열면 드디어 '다실'이 보인다.​다실의 뷰는 정말 멋있었다.여행자들의 로망을 실현시켜주는 유리 통문으로 외부의 풍경을 안으로 끌어다 준다. 더구나 이 유리문은 슬라이딩도어로 밀면, 다 접혀져서 바로 풍경이 안으로 들어온다.바닥은 대나무 소재로 감촉도 탈세속적이다. 그런데 난방이 들어와 금새 따끈해진다......한쪽에 놓인 낮은 탁자 위에 주둥이가 긴 전기주전자와 유리 티포트와 유리 찻잔 4개가 준비되어있다.그리고 바구니에 놓인  커피와 녹차 그리고 연꽃차 등.​슬라이딩 도어를 밀어 놓고, 다실에 모여 감탄을 거듭했다.마침 내리고 있는 비가 운치를 더했다.소나무를 흔들고 지나는 바람소리는 음악처럼 귓가에 들리고.... 간송헌 다실 모습우산을 쓰고(간송헌 한쪽에 에서 비치해 놓은 예쁜 우산들이 있다) 접수처 앞에  모였다.어느 아주머니 한분은 다음주 화요일까지 더 있겠겠다고 방을 달라고 떼를 쓰고 계셨고..(그날이 금요일인데..)​무인스님- 이 일행을 이끌고  투어를 시작하셨다. 비가 점점 세게 오는 데도 우산을 쓰고 를 외부에서 내부에 까지 안내해 주셨다.​원래 여행을 가도 박물관 싫어하고,  설명듣기 별로 안 좋아한다. '이제 내가 그거 알아서 뭐 할거냐? 나는 그냥 내 눈에 들고, 내 마음에 들어오면, 그걸로 충분하다.'는  나쁜 관람태도를 갖고 있었는데,   투어는 할 만했다. 돈 주고( 비용) 참가할 만한  내용이었고, 머리 나쁜 학생들을 많이 겪어보셨는지, 무척 재미있게 엮어나가셨다.                    비가 오고있어서 그런지 무인스님은  앞을 흐르고 있는 개울에 대해 설명을 많이 하셨다.비가 아무리 많이 와도 물이 넘치지 않게 바위가 설치되어있다고.상류에서 하류까지 세 개의 보를 만들고 그 물이 빠져나가는 수문을 배치하고 더 중요한 것은 물이 흐름을 조정하기위해 바위의 배치를 인위적으로 조절해 놓았다고. ​'저 바위 각도 좀 보세요. 저렇게 배치했기때문에 물의 방향을 돌릴 수 있어 거칠게 흐르거나 범람하는 것을 방지할 수가 있는 거예요'(무인스님)'누가 한 거예요?''언제 한 건 가요?'(우리)'모르지요...  그런데 저 배치와 현상을 발견한 건  접니다...'(무인스님) 보와 바위로 물길을 잡은 계곡 모습​개울을 따라 숲길을 올라가면 일주문이 나온다.이 일주문 앞에서 무인스님은 무려 10여분을 열변을 토하셨다.지붕아래로 가서 천장을 보라고 하셔서 보니 정교하고 아름답게 조각된 나무조각들로 몇겹을 이룬 천장이 보였다. 이걸 다포라고 한다는데, 저 수십 겹의 다포가 못 하나 사용하지 않고 짜맞추기로 조립되어 있다고 하셨다.'세상에나 !' 설명없었으면 그냥 지나쳤을 일주문의 천장. 뭔가 이 건물의 아름다움과 위대함에 대해 열변을 토하시는데, 무지한 대중은 용어 이해는 못하고 그냥 '아 대단한 거구나!!!'하며 다시 바라보게 된다. 일주문​일주문을 지나면 있는 고목 하나가  서있다.키가 한 3~4m는 넘을 것 같은(재어보지 않았다.) 죽은 나무 한 그루가 돌무지 중앙에 서 있다. - 고향수- 라고.보조국사 지눌선사가 지팡이를 꽂으시며 시를 남겼다고.​너와 나는 같이 살고 죽으니내가 떠날 때 너도 떠나고너의 푸른 잎을 다시 보게 되면나도 그런 줄 알리라.​이 지팡이에서 잎이 피어 자라다가 지눌선사 입적후 말라 죽었다고 한다.  -.....고향수는 보조스님께서 에 환생하여 오시면 다시 푸른 잎을 피우게 되기를 굼꾸면서 불가사의하게도 800여 년 동안을 이 모습으로 기다리고 있다. - 라고 안내판에 기술되어 있다.​무인 스님께서 말씀하셨다. '이 나무가 향나무인줄 알고 있는데 아닙니다. 주목입니다. 여기를 보세요. 이렇게 주목 새 잎이 나오고 있습니다'​정말로 돌무지 중앙 부분에 주목으로 보이는 어린 순이 몇 가닥 나오고 있었다.​'아니, 그럼 보조스님이 환생?''.........' 무인스님의 답은 없으셨다...... ​고향수 앞 쪽으로 단청을 칠하지 않아 소박하고 정갈해 보이는 작은 전각. - '척주당'과 '세월각'이 있다.어느 절에서도 못 본, 독특한 용도의 전각이다.사람이 죽어 그 영을 절에 모실 때, 그러니까 49재 같은 천도재를 지내기위해 절에 오면, 일단 이 전각에 안치해서 영가들의 업을 씻는다는 관욕소라고 했다.세속의 인연과 오염을 씻고 영혼이 청정한 본래의 마을을 회복하기 위해, 세수, 양치, 해탈복으로 갈아입는 등의 절차를 행하는 곳이라 했다.남녀의 구별이 있어 척주당은 남자, 세월각은 여자의 영가를 모신다고 했다.이곳에서 깨끗이 정화한 다음  아름다운 능허교를 건너 지장전에 들어가게된다고.​에효~  살수록 쌓이는 건 삶의 오염과 부끄러움뿐일까?나이들수록 성숙해지고 바른 길을 찾아 갈수 있어야 하는건데, 현실은 살아갈수록 오염되고 악업을 쌓아가는 듯....​그리고 세 칸밖에 안되는 약사전을 보고, 지장전과 대웅전 건물을 보고(내부 관람은 하지 않았다. 그냥 한바퀴 도는데 시간이 너무 많이 걸려서)  방장스님이 거처하시는 삼일당도 담 너머 바라보고- 나니,저녁식사 시간이 되어 공양간으로 갔다. ㅎㅎ해박한 지식과 유려한 언변으로 많은 이야기를 쏟아내셨는데, 무지한 대중의 귀에는 그냥 스치는 바람소리인 듯 지나가고 만 것같다. (들을 때는 다 알아들을만 하여 감탄을 거듭하며 경청했는데, 지금 생각해보면 기억 속에 남은 내용이 별로 없다. ㅠ  이건 뭐  기억력 나쁜 탓으로......)​남는 이야기 하나는  와 선암사는 둘 다 조계산에 자리잡았지만, 가 위치한 지형은 연꽃지형이라 - 물 위에 떠 있는 형국이라- 무거운 탑을 세우지 않았다고 한다.(일반적으로 대웅전 앞마당에 으레 있는 탑이 없다)그에 비해 선암사는 장군봉에 자리했기때문에 그럴 염려없이 탑을 세웠다고.(다음날 선암사에 가보니 대웅전 앞마당에 불국사 석가탑을 닮은 탑이 마주 보고 서있었다.)​우리나라 풍경 좋은 곳에는 대개 사찰이 자리하고 있는 경우가 많다. 이름난 산에 이름난 절이 있다.이는 풍수지리설의 영향인 것 같다.알면 알수록(사찰에 가서 직접 보고 들어보면) 풍수지리학이 우리나라 사찰과 건축에 미친 영향이 큰 것 같다.현대에 와서는 거의 '미신' 비슷하게 취급받고 있는데, 옛날에는 굉장히 중요한 학문이었던 것 같다.  산수유​저녁공양은 5시50분쯤 공양간 담당하시는 스님이 종을 치는 걸로, 일반인들의 입장이 시작된다. 넓은 공간을 파티션으로  스님 좌석과 일반인 좌석을 분리해놓았다.앞쪽으로 부페식으로 반찬이 준비되어 있다. 밥, 국, 나물반찬 몇 가지와 김치.맛있었다.- 고 말하려고 했는데 실은 맛있게 먹는데 실패했다. - 이것저것 가져온 나물 중에서 묘한 냄새가 나는 게 있었다. 이게 아주 향이 강해서 다른 반찬에까지 그 냄새가 묻어버렸다.같이 간 친구가 고수나물이라고 했다. 나는 고수를 못 먹는다. 고수가 들어간 쌀국수 국물도 못 먹을 정도로  싫어한다. ㅠ고수를 데쳐서 이렇게 봄나물처럼  위장해 놓으면 어떻게 하란 말인가?절밥이라 남길 수는 없어서, 눈물로 꾸역꾸역 다 먹었다.(밀어 넣었다)ㅠ​오후부터 내리고 있는 비는 밤이 될수록 더 심해지고 바람도 거세졌다. 이날은 '폭우와 강풍 주의'라는 안전문자가 여러 차례 들어온 날이다.그런데 방으로 바람이 들이치지는 않았다. 바람이 부는 방향대로 건물이 자리잡아 (맞서지 않고) 외풍이 직접 방으로 들이치진 않는다.(이런 현상도 아까 무인스님이 설명하신 내용에 있었던 것 같은데....)​다실의 유리문을 열지 않으면 비가 오는 것도 못느낄 정도로, 건물의 단열이 잘 되어있어서 감탄했다.얼마전 묶었던 절집에서는 누워있으면 바람이 얼굴에 노닐어서 눈썹이 휘날릴 지경이었는데 ㅋ ㅋ.....​유리문을 활짝 밀어놓고 차 한 잔을 하면서, 바람소리, 빗소리를 한껏 누려보았다.간송헌 앞뒤에 있는 개울에서 물 흐르는 소리가 점점 세차게 들리고 바람이 불 때마다 휘청이는 나무들의 몸짓이 생생했다.모든 것이 너무 멋지니 음악이 고파져서 한 곡 틀어놓으니... 오래 기억에 남을 순간이 되었다...방음이 잘 되어서 옆방 소음이 전혀 느껴지지 않았다. 고로 우리 방에서 내는 소리도 옆방으로 새지 않았을 것이라 믿으며.​-다음날-유리도어를 닫고 다실에서 잤는데, 아침까지 한번도 깨지 않고 잘 잤다.방에서 잔 친구들은 바람소리, 뭐가 굴러다니는 소리, 부딪치는 소리 등이 들려 잠에서 몇 번 깨었다고 했다.​아침을 굶으면 굶었지, 결코 먹지않을 시간인 5시 50분에 그믐달이 뜬 보라빛 하늘을 보며 새벽공양을 했다.​8시 30분 - 다시 시작된 무인 스님의  투어 2탄이 시작되었다.비가 많이 오면 중지한다고 했는데, 그럭저럭 우산 쓰고 움직일 정도는 돼서 출발했다.어제보다 반으로 줄어버린 수강생 수. ㅎㅎㅎ​이날은  외부를 한바퀴 돌았다. '늘' 그리웠던 법정 스님의 불임암 가는 길 -무소유길-을 걸어서 밤새 세차게 퍼부은 폭우 덕분에 말갛게말갛게 씻은 얼굴로 서있는 나무들 사이로.어제 바람이 저지른 일로, 허리가 꺽어진 아름드리 나무를 여러 그루 보았고, 부러진 나뭇가지가 길에 많이 떨어져 있었다. 살아있는 생나무 허리가 뎅강 부러져 있는 모습도 있었고.  다른 나무들이 멀쩡한데 비하면 그 나무의 비극은 지리적 운명에서 나온 듯. 즉, 바람 부는 길목에 서있었던 듯.어제 제법 화려하던 홍매화도 내려앉아  검은 땅을 찬란하게 수놓고 있고.. 낙화(홍매화)​가는 길에도 끊김없이 이어지는 무진스님의 열변. 기억에 남는 단어는 '이판''사판''공사판' 이런 단어들과 '요령껏'이라는 단어가 나온 유래에 대해 직접 요령을 흔들면서 설명해 주셨다. 본인은 현재 '사판'에 속한다고. '이판'은 경론연구와 참선수행하는 스님을 일컫는 말이고, '사판'은 절의 살림을 도맡아 하는 스님을 가리키는 말이라고 한다. 이 두 파의 스님들이 다같이 모여 불사를 의논하는 것을 '공사판'이라고 한다.고 설명하셨다. 그리고 스님들은 이 양 쪽을 돌아가며 하게 된다고.​감로암에 가서 약수물 '감로'를 맛보게 해주셨다. 아주 맛이 좋다고. 절에서 차를 끓일 때, 이 약수물을 길어다 사용한다고. 다들 한 바가지씩 욕심껏 맛을 보았다. 그리고 길어갈 물병을 안 가져온 것을 아쉬워했다. 나는 보온병에 커피를 담아갖고 있었다. 남들이 물병 아쉬워 하니까, 혼자 의기양양해서 커피를 버리고 감로수를 담았다. 방에 가서 이 물로 연꽃차를 우려봐야지- 하며.​근데 샘을 떠나고 나서야 알았다. '나중'에 끓일 차 생각하느라고 '지금' 감로수를 한 모금도 먹지 않은 것을..보온병에 담아온 물맛이 샘에서 바로 솟아나온 물맛에 비할 수가 있겠는가?- 어리석음이여.  오지도 않은 미래때문에 현재를 누리지 못하는 우매함이여...-​광원암을 지나..이곳엔  쓰러진 고목 한 그루가  어젯밤 푹풍의 정도를 짐작할 수 있었다.그리고 갤러리로 변신한 해우소 한 채. (현재는 폐쇄중)-뒤를 돌아보는 곳-이라고 씌여져 있고. ㅋ ㅋ 불일암 가는 길​드뎌 불일암에 도착했다. 인터넷 이미지에서 자주 보았던 불일암 요사채와 법정스님이 생전에 만드셨다는 나무의자 - 그리고 법정스님이 잠드신 후박나무가 그곳에 있었다.  백매화와 홍매화가 함께 피고 있는 매화나무도 있고..아주 오래 전에  샘터라는 잡지를 정기구독했던 일이 떠올랐다. 그 잡지에서 처음 접했던 법정스님의 글..헤아려보니 정말 오래전의 일. 무려 40년전 일이다......속된 말로 '대박'이 난 수필집'무소유'와 길상사 건립에 얽힌 이야기 등으로 엄~~청 유명세를 타신 분...오죽하면 찾아오는 대중들을 피해 강원도 산골 움막집으로 떠나셨을까- 싶다. ​후박나무 아래 한줌의 흙으로 돌아간 지금에도 이렇게 저렇게 찾아오는 대중들이 귀찮으실까? 아니면  -   외로워서, 그리워서, 마음 한 구석이 비어서 저리들 헤매는 것이겠지- 하고가엽게 여기실까? 법정스님이 만드셨다는 의자(불일암)​내려오면서도 무인 스님은 하나라도 더 느끼고 하나라도 더 보게 하려고 여기저기 안내하면서 여전히 열변을 토하셨다. '이 자리에서 보면 가 한눈에 내려다 보입니다.'' 이 자리에서 서보면 아주 좋은, 편안한 기가 느껴질 겁니다.' 등등​ 부도전에 이르렀다. 생몰시기에 따라 5단으로 조성되어 있고 총 28기의 부도탑이 모여있는 곳이다.부도의 생김새는  팔각당형, 원구형, 석종형 등 다양했고 크기가  차이가 있었다.의 16분의 국사를 배출한 승보사찰로서 명성을 자랑하는 만큼  이곳에 있는 부도들도 어머어마한 분들의 것인 것 같다.무인스님이 갑자기 미션을 부과했다.아무 부도나 마음에 드는 탑에 가서 눈을 감고 품에 안고 '다녀왔습니다!'하고 말 해 보라고 하셨다.​탑의 모양이 원구형으로 생긴 부도탑 앞에 서서, 두 팔로 탑을 안으며 '다녀왔습니다.'하고 읊조려 보았다.장난같은 미션이었는데, 순간 눈물이 왈칵 올라왔다.​ '아주 다녀온 것은  아니고 곧 오겠습니다.'하는 마음. 苦海라고 하는 이 세상에 와서, 세상에 태어난 댓가를  다 치루고 이제는 彼岸의 세계로 돌아와  '다녀왔습니다'' 잘 다녀왔습니다'라고 '그분'에게 인사 올리는 것 같은 마음이 들었다.​천상병 시인은 이 생을 소풍으로 묘사했지만, 그런 천진한 감성이 없는 사람으로선' 이 생은 苦海'라는 말에 더 공감하게된다. 생로병사로 대변되는 삶의 애환을 다 겪어내고, 이제 곧 '다녀왔습니다'하고 인사올릴 수 있을 날이  아주 멀지는 않음에 느끼게 되는 따뜻한 위로.........같은 것이  이끼 낀 돌에서 전해졌다.'조금만 더 수고해. 힘내!' 하는 것 같은  포옹. 다녀왔습니다...​8시30분에 시작한  투어 2탄이 점심 공양시간까지 이어졌으니, 무려 세 시간 동안 열정을 다해 설명해 주신 무인 스님 최고십니다.(하라고 시켰기 때문에 하는 말은 아닙니다. ㅎㅎ)이 무인 스님 투어는 - 아는 것 만큼 보인다 - 로 정리할 수 있을 것 같다.그냥 사찰, 그냥 전각, 그냥 부도탑 .... 이런 것들이  자기 이름을 얻어 저마다의 이야기로 살아나는 것 같은 느낌이 들었다....​ 무인스님의  투어​에필로그: 방으로 돌아와 쉬면서 확인한 문자 하나.-  4월 첫 주에 예약한 완도발 제주행 여객선 실버클라우드에서 보낸 소식- 제주입항시  강풍으로 배가 밀려 엔진을 가속하다가,엔진 고장이 나서 수리 들어간다고. 예상 수리기간은 대략 한 달 정도. 그 기간의 모든 예약은 취소됨. ​- 에그머니나! 어젯밤 강풍이 그 정도였나?  그 심한 폭풍우 속에서 우리는 산사의 물소리, 바람소리에 취해 봄밤의 꿈을 누렸으니....​템플스테이 담당하시는 보살님에게 어느 때 가 가장 아름다운 가를 여쭤 보았다.- 사시사철 아름답지요. ㅎ ㅎ   그래도 꼽으라면 눈 오는 날 가 제일 아름다운 것 같아요.-​조만간 에 다시 와야겠다.​어쩌면 눈 오는 날, 어쩌면 장마철 몇날 며칠 비가 쏟아지는 날, 또 어쩌면 꽃보다 이쁜 단풍 드는 날..​그런 날  다시 오리라. 그때는 능허교 용머리에 매달렸다는 엽전도 확인하고,  뒷쪽에 있다는 천자암에 가서 쌍향수도 한 번 보리라.​​​​​​​​​​ 
 두번째 투어 코스는 조계산에 위치한 ""  조계산이면 조계종과 관련이 있는건가? 좌우지간... 여전히 빌어먹을 비는 정말 부왘~ 소리를 뿜어 대는군... 쏟아지는 빗물을 따라 로 향한다.비때문에 마실수가 없다... 방사능 지하수다. 비 덕에 나무들만 신났군... 중간에 기념비도 보인다. 를 설명해놓았다. 읽진 않았다...귀찮다. 쯔쯔가무시증... 세상엔 별의별 병들이 다 있구나. 마침내  입구.  아줌마의 연설이 이어진다. 귀에 들어오진 않는다.  "무지개 다리"다. 자세히 보면 다리 밑부분에 뭔가 불룩 튀어나와있다. 나의 고급 번들렌즈로 한번 빨아들여 볼까?  아앗!!! 이...이것은?! 요...요...용 대가리다!!!!!(완벽한 리액션)   아줌마가 이 용대가리가 무엇을 의미한다고 했었는데 잘 기억이 나질않는다. 아무튼 좋은 뜻이었다.  내부에 대한 지식이 없어 부연 설명은 패스. ( 아줌마가 설명해주실때 농땡이 쳤다.) 아미타경...공짜로 가져갈수있다.  이안에 부처상이 있는데.  온화하고 자비로운 모습에 멍~하게 5분간 부처상만 바라보고있었다. 예술이다. 사진을 찍고싶었지만...사진 촬영 금지;;;ㅜ.ㅜ Tip : 허영만 만화 "꼴"을 보신 분들은 아시겠지만. 관상학에서 보는 가장 완벽한 꼴이 바로 "부처상"이다. 기와 지붕이 멋지다.  참고로 기와집 모델링은 대부분이 듀플리케이트다;;;  벽에 보면 이런 그림들이 많은데 밑에 부연설명과 함께 보면 꽤 재미지다. 나에겐 정해진 시간이 있어 여유롭게 볼 수가 없었다.ㅜ.ㅜ헐...양간지다... 양간지도 스님이 될 수 있구나... 부왘~부왘~  를 다 둘러보니 비가 그쳤다. 역시 비는 짜증난다.  투어 버스가 다음 여행지를 재촉하며 날 기다리고 있다...          
코스: 선암사 ~ 소장군봉 ~ 조계산 정상(블야100 인증) ~ 배바위 ~ 작은굴목재 ~ 큰굴목재 ~ 보리밥집(윗집) ~ 송광굴목재 ~ 이동: 좋은사람들 안내산악회 (동대문 탑승)소요시간: 5시간 30분 (中 식사 30분)필수준비물: 식수 넉넉히, 이제 더워요 선크림/모자 등등​   조계산 코스 지도는 위와 같다. 원래는 작은 굴목재에서 우회전해서 계곡을 따라 보리밥집으로 갔어야 하는데,직진해 버려서 (큰)굴목재까지 다녀왔다.그래도 날씨 + 기온 + 기분이 좋아서 즐겁게 걸었다.보리밥집 이후 송광굴목재까지는 150m 정도? 살짝 오르막이다.근데 이 오르막길에 얼레지가 많이도 피어 있어서,신나게 구경하면서 갈 수 있었다!봄이 왔 ㅡ 따!   선암사는  시내버스를 타고도 올 수 있다.1번, 16번 운행 시간은 위 참조 (2022.04.02 기준)​  선암사 입장료는 3000원 (현금, 카드 가능)살짜쿵 유명한 #선암매 를 보고 가기로 했다.​​​  그리고 선암사에 들어가는 길은 유명한 승선교(昇仙橋)와 강선루가 보인다.승선교는 2개의 교량으로 이뤄진 국가지정문화재로 보물 제 400호이다.​ 주워들은 얘기에 의하면 이 삐져나온 건 용의 머리라고 합니다.용을 타고 승선하는건가?호기심을 자극하는 아기자기한 설화 하나로 산행은 더 풍부해진다.​  이런 곳을 그냥 지나칠 수 없으니 사진 찰캌 찰캌   아름다운 선암사.그리고 선암매   천연기념물  선암사 선암매 (順天 仙岩寺 仙巖梅) : 국가문화유산포털 - 문화재청매실나무는 오래전부터 우리나라 각지에 심어오던 관상용 자원식물이며 이른 봄 피어나는 단아한 꽃과 깊은 꽃향기로 시·서·화 등에 빠짐없이 등장할 만큼 우리 조상들의 사랑을 받아온 식…www.heritage.go.kr 선암사의 선암매는 무려 천연기념물로 지정된 소중한 개체이다.시간이 빠듯하여 선암매를 다 찾아보지는 못했지만,선암사 곳곳에 붉게 물든 매화나무를 보니 절로 절개가 생기는 것 같았다.  암사의 무우전과 팔상전 주변 20여 그루의 매화 중 고목으로 자란 백매와 홍매 2그루는 아름다운 수형과 양호한 수세를 보이고 있고, 고려 때 중건한 선암사 상량문에 바로 옆의 와룡송과 함께 매화 관련 기록이 남아있어 역사적 학술적 가치가 큰 나무이다.   야생화 가득핀 오르막을 계속 오른다.조계산은 약 600미터 가량을 계속해서 오르는 코스이다.​ 첫번째 쉼터 향로암터에 도착! 신기하게도 물이 졸졸 흐르는 바위가 있었다.뭔가 인위적으로 만들어 놓은 것 같았다.너무 더워서 손이라도 씻어야지 하고 만지는데 물이 참 시원했다.한 모금 마셨는데 씁쓸하고 시원했다.(따라하지 마새오,,,  다시 길을 오르고,서서히 조망이 트이기 시작한다.​ 그리고 조계산의 정상인 장군봉 도ㅡ착!  재빨리 인증하고 바로 보리밥집으로 궈궈 보리밥집 이정표를 따라가면 된다​  가는 길목에 배바위가 나온다.밧줄 잡는 구간이라니그냥 지나칠수 없지???   배바위 조망이 참 멋졌다​  솜사탕 같던 구름 찰칵!​이제 진짜 보리밥 먹으러 갑니다요오   작은굴목재부터는 얼레지 세상이었다.작은집이 천원 더 저렴하고 안내판도 많았으나블친 카페친 옾챗친 도래님의 혹평을 본 나는진짜 원조집, 윗집 보리밥집을 향해 진격!​​  보리밥 가격은 8000원,파전과, 동동주를 시켰다.매주 월요일은 휴무라고 합니다 조계산보리밥집원조집전라남도 시 송광면 굴목재길 247 원조집은 이곳이니 잘 찾아가셨으면 좋겠다!왜냐면 윗집 보리밥이 너무 맛있었고, 수제 동동주에 가마솥에 팔팔 끓은 숭늉도 키야아아​  넘모넘모 맛있게 잘 먹었다!   배 땅땅 두들기며 하산한다.진달래와 봄꽃을 보면서 하산하니 정말로 신선이 따로 없었다.  내려오니 쭉쭉 뻗은 대숲이 반기고​  양산 통도사, 합천 해인사와 더불의 한국의 삼보사찰로 불리는 에 도착했다.삼보사찰이란 통도사·해인사·로 각각 불·법·승을 상징하는 불교건축물을 의미한다.삼보는 불교의 신행 귀의대상인 불(佛)·법(法)·승(僧)을 가리키는 말로서 통도사가 불, 해인사가 법, 가 승에 해당한다.일행분이 알려주셨는데, 무소유로 유명한 법정스님도 이곳 출신이시라고 한다.그래서 무소유의 길도 있는데, 오르막이라 안갔다.  ㅎ 활짝 피어오르는 산수유나무를 배경으로 마지막 사진을 찍고​  문화유산방문캠페인 참 만남 참 문화유산 스탬프 여권을 겟 했다!처음보는 스탬프 여권이라서 뭐지 했는데 문화재청에서 주관하는 투어 상품이라서 퀄리티가 상당하다.​  ​다섯 개의 길 & 한국의 서원과 산사 방문코스유구한 역사를 간직한 ‘천년 정신의 길’, 백제 숨결이 가득한 ‘백제 고도의 길’, 남도 선율이 흐르는 ‘소릿길’, 바람이 머무는 자연의 낙원 ‘설화와 자연의 길’, 고인돌부터 궁궐까지의 역사적 자취를 만나는 ‘왕가의 길’, 한국 성리학의 산실 ‘서원의 길’, 전통과 불교문화가 어우러진 ‘수행의 길’​    와 선암사는 수행의 길에 속한다. 선암사는 못찍었는데... ㅎ또 오게 될 것 같다.​ 문화유산 방문 캠페인여기를 눌러 링크를 확인하세요.chf.or.kr 북과 스탬프 북 모두 온라인으로 다운 가능!그리고 무려 앱으로도 가능하다.​​참 만남 참 문화유산 스탬프 선물은 다른거에 비해서 좀 좋은것 같다.열심히 찍어서 온열 안대라도 받아봐야쥐   ​ 
​   는 유네스코에 지정된 생물권보전지역에 위치해 있어 산수가 아름답고 자연의 향기가 짙어 이를 찾는 방문객들과 사진작가들의 발길이 끊이질 않는다. 필자 또한 11월 초에 단풍이 서서히 진하게 물들 때 쯤 방문하여 아름다운 의 자연풍경을 바라보며 오랜만에 여유로운 시간을 만끽했다. ​   절 입구에서부터  내부까지는 대략 10-15분 간의 산행 후 도착할 수 있었다.  에는 전각이 모여있는 곳 이외에도 스님들이 수행하는 암자들이 많이 존재하고 있다. 각 암자에 다 방문해 보고 싶었으나 대부분 깊은 산속에 위치해 있어 시간관계상 직접 돌아볼 수는 없었다. 그러나 절까지 가는 길목에 찍은 사진과  내부 전경을 직접 찍은 사진을 공유해보고자 한다.​ Part.1  가는 길 내부로 가는 길목에 찍은 전경들 ​​​​에는 대표적으로 <불일암>, <광원암>, <감로암>, <율원>, <다송원> 등 많은 암자가 분포되어 있다. 이들을 다 둘러볼 수 있도록 안내판이 동선 를 알려주고 있다. 전체 일주시간은 약 55분이라고 한다.  빨간 목탁이라는 목탁을 만드는 공방과 를 사랑하는 사람들의 모임방이 가는 길목에 위치해 있었다. ​  Part.2 에 들어가며   로 들어가기 전에 먼저  일주문을 지나서 들어가야 한다. 일주문을 지나면 800년의 세월 동안 꼿꼿한 자세로 자신의 자리를 지켜온 고향수가 반겨준다. 고향수 옆에는 우화각과 육감정이 위치해있다. 연못 위에 떠있는 육감정 밑에는 형형색색의 연등이 아름답게 걸려있어 화려함을 더해주었다.  조계문(일주문)은 의 첫 관문으로 일주문이라고도 부른다. 이 일주문은 신라말에 처음 세운 것을 1310년, 1464년, 1676년, 1802년에 고쳐 지었으며 현재의 조계문은 양식상 1802년에 새로 지은 것으로 보인다. 계단 좌우에 세운 돌짐승은 그 형태가 모호하여 사자같기도 하고 원숭이 같기도 하다. 일주문을 들어서는 것은 세속의 번뇌와 흐트러진 마음을 모아 진리의 세계로 들어선 것이니 가능한 행동과 마음가짐을 경건히 해야한다.​고향수는 보조국사 지눌(1158-1210)스님께서 에 처음 오실 때 짚고 오신 지팡이를 꽂아 나무로 자라나게 하였는데,  시를 남겼다고 한다. 이후 스님이 세상을 떠나던 날 이 나무도 함께 시들해지더니 결국 죽고 말아 지금은 앙상하게 기둥만 남게 되었다고 한다. 爾我同生死 이아동생사   너와 나는 같이 살고 죽으니,我謝爾亦然 아사이역연   내가 떠날 때 너도 떠나고,會看爾靑葉 회간이청연   너의 푸른 잎을 다시 보게 되면,方知我亦然 방지아역연   나도 그런 줄 알리라. 안내문​ 삼청교는 일주문을 거쳐  경내로 들어가는 계곡에 있는 다리를 말한다. 삼청교는 능허교라고도 하는데, 네모단 돌 29개로 만든 무지개 모양[홍교]다리이다. 1707년(숙종 33)에 다리를 만들고, 1774(영조 50)에 보수를 했다는 기록이 있다. 우화각은 삼청교 위에 있는 건물을 말한다. 우화각의 지붕은 입구에서 보면 여덟 팔(八)자와 비슷한 팔작지붕으로 보이고, 출구 쪽에서 보면 인(人)자 모양의 맞배지붕처럼 보인다. 우화각 안에는 를 찾았던 옛 문인들이 쓴 많은 시가 걸려 있다. 우화각에 걸린 '' 현판 글씨는 해강 김규진이 썼다고 한다. ​  #  # #불일암 #일주문 #고향수 #우화각 #육감정 #삼청교 #지눌 
​안녕하세요!얼마전에 회사일로 전라도 완주에 방문했어요.갔다가 근처 완주 도 한번 둘러봤답니다.주차장도 넓고 마당쪽에 연꽃들이 엄청 넓게 있어완주 여행하시는분들이 많이 들리시는 것 같아요.​최근에는 코로나때문에 마스크를 필수로착용하고 방문해야만 한답니다.​ ​완주 는 백제시대에 창건되었다고하니엄청나게 오래된 절이네요.임진왜란때 전소되긴했지만 다시 재건하여아직까지 이렇게 모습을 갖추고 있답니다.​ ​완주 의 중심 법당인 대웅전은신라 말기에 보조스님이 처음 지었다고 합니다.법당이 엄청나게 화려하고 멋지더라구요.​대웅전 내부에는 석가모니를 중심으로 좌우에 약사여래와 아미타여래가 있는데각각의 부처는 전세, 현세, 내세를 상징한다고 합니다.국내 좌불상중에서는 가장 크다고하는데진짜 법당이 꽉 찰 정도로 크긴 크더라구요.​ ​생각보다 크고 넓어서둘러보는데 꽤 시간이 걸린것같아요.불교는 아니지만 (무교에요)예술적으로 정말 훌륭한 건축물들인것 같아요.그리고 옛날 왕들이 힘들때 종교를 찾아여기에 왔을 생각을하니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 다른시대지만 같은 공간에 있는 짜릿함?이런 곳에 오면 항상 그런게 느껴지는 것 같아요.​ ​화장실에도 '해우소'라는 말이정말 귀엽네요ㅎㅎㅎㅎ​ ​늦게까지 점심을 못먹어서뭘 먹을까 하다가에서 차로 20분거리에 전주한옥마을이 있더라구요식당에 가서 먹기는 조금 그래서...​제가 좋아하는 길거리야 바게트를 먹기로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​제가 예전에 투잡으로  알바를 했었는데,자주 왔던 코스중에 하나가 전주한옥마을이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 밥먹기 싫을때면 군것질거리 사먹고,아마 한옥마을 군것질거리는 한번씩 다먹어봤을거에요.그중에서도 젤 좋아했던 길거리야 바게트!역시나 맛있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평일 낮인데도 한복입고 사진찍으러 오신분들이꽤 보여서 신기했어요~저도 친구들이랑 다음에 여행으로 오고싶어욧!​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  길거리야본점전라북도 전주시 완산구 경기전길 124 ​ 
 ▲ 만 일출 미슐랭 그린’, 만, , 선암사 한국여행지 최고로 꼽아세계적 여행안내서 미슐랭 그린 한국편 발간, 매우 추천하는 곳으로  3곳 선정 만과 , 선암사가 세계적 여행안내서인 미슐랭 그린 한국편에서 한국 여행지 최고 점수인 별 세 개를 받았다미슐랭 는 타이어 회사인 프랑스의 미슐랭(미쉐린)이 1926년부터 세계 각국을 대상으로 펴내는 유명한 관광 안내서로 그린북(여행북)과 레드북(레스토랑과 호텔 정보) 두가지로 나뉜다.한국판에는 5명의 현장답사 요원이 1년여 동안 우리나라의 주요 관광지, 문화유적, 숙박시설, 음식점 등을 돌며 얻은 인상과 정보를 450쪽 분량으로 담고 있다.그린에 소개된 관광지는 흥미있는 곳(★)과 추천하는 곳(★★) 매우추천하는 곳(★★★)으로 나눴으며 별 세 개를 받은곳은 ▲만, , 선암사 ▲서울 경복궁 북촌 창덕궁 ▲수원 화성 ▲ 합천해인사 ▲ 안동 하회마을 도산·병산 서원▲ 경주 불국사 석굴암 양동마을 ▲ 전주 한옥마을 ▲ 제주 한라산 성산 일출봉 ▲ 강원도 설악산 등이다.그린는 미국에서 발간하는 ‘론리 플래닛’과 쌍벽을 이루는 세계적인 여행  북으로 주요 관광지와 문화유적 등에 대한 정보를 화보와 함께 담고 있으며 지금까지 53개 국가 또는 도시편이 발간됐다.아시아에서는 이번에 발간되는 한국편을 비롯해 일본, 태국, 싱가포르편이 나와 있다.미슐랭은 오는 11월에 이 책의 영문판을 펴내고 ‘레드시리즈’ 발간 작업에도 곧 착수할 예정이다.  ▲ 선암사 승선교 ▲  불일폭포﻿﻿▲
​2020.08.08 (토) ck-ok 버스 패키지 ​​폭우, 천둥, 번개로 야외 일정이 부분적으로 어렵지만 비오는날도 여행의 소중한 한 부분으로 맑은 날에 보지 못하는것을 접할 수 있어 괜찮았다. 생각을 긍정적으로 바꾸는 연습이 계속 필요하다. ​​• 여행 일정 및 탑승 장소  2020년 08월 08일(토) 서울 교대역 9번 출구  7시 00분 버스로 출발 (신동아관광서울 72바 3565 ) 좌석번호 11,12번 (여행스케치)​​• 인솔 및 진행 이남호  010-6^^2-0^^1젊은 남자 분이  본인을 "비피남" 이라고 소개한다.본인이  하는 여행을 가면 비가 오지 않는다는~ 즉 비가 피해간다는........ 법칙 본인이 직접 작명한 것이 아니고 손님이 지어 주셨다는~~ 재미있는 위트이다.하지만 현실은 엄청 많은 비가 왔다.그래도 금일 여행스케치 6대의 행사 일정 차량 중 유일하게 길이 끊어지거나 하여 여행이 취소되지 않고 전 일정을 소화했다. ​​• 포함사항왕복 교통비, 중식(현지식), 농촌체험 2회, , 차량 보험​• 여행 비용1인 14,900원 ​• 특이 사항지역 관광 활성화를 위해 여행경비 일부를 지자체에서  지원하는 상품​• Schedule- 완주 대아수목원- 창포마을 농촌체험  창포 비누/ 된장 담그기/ 양봉/ 고구마/ 감 따기 등- 점심 식사 (창포마을)- 오성 한옥마을- - 인덕마을 농촌체험  참나물/ 고구마/ 피자/ 수제버거/ 고구마 쿠키 등- 서울로 출발​ • Intro날씨가 좋다 일기예보에 비가 온다고 해서 우산을 챙겼는데 분당 쪽에 오니 비가 오기 시작한다. 일정 순서가 모두 바뀔 예정이다. 큰 틀은 그대로이나 동선을 재 정비해서 가는 곳의 순서를 바꾸어 진행한다고 가 설명한다. 요즘 코로나로 인해 농촌에서 진행하는 체험 프로그램이 거의 진행이 되지 않고 체험 완성품만 지급받게 된다.​​여행 Start~~​​서울교대역 9번 출구 앞에서 7시 00분 출발했다. 코로나19로 인해 버스 탑승 전 발열 체크 후 전원 마스크 착용하고 탑승했다. 위험한 시기의 여행으로 안전에 대한 유의사항 전달이 강조되었다.(버스에서 말하지 않기, 마스크 벗지 않기)​​• 정안 알밤 휴게소  휴게소 08시 27분 도착 08시 42분에 출발했다.완주 10시 00분 도착 약 3시간 소요됐다. 정안 알밤 휴게소 뒤편 다람쥐와 밤의 조형물이  있는 조그만 공원이 있다.​​■ 창포마을 농촌체험산 좋고 물 좋은 창포마을 농촌체험 창포 비누 만들기​ 코로나로 인하여 체험은 취소되고 만들어진 비누만 수령했다. 비가 많이 와서 마을에서 운영하는 카페에서 마을 관계자분의 인사말과 동네 소개 창포에 대한 설명을 듣고 수목원으로 이동했다.​​■ 대아수목원다양한 꽃과 나무가 아름다운 대아수목원 산책 30여만그루의 관상수와 식물 등 볼거리가 많다~~라고 소개하고 있으나 비가 많이 와서 원만한 트레킹은 하지 못했다. 대아수목원 정문 입장료는 무료이다.​  비가 많이 와서 계곡물이 엄청난 굉음을 내며 무섭게 내려간다.​집중 호우로 인한 재난문자가 계속 온다ㅜㅜ​​샌들을 신고 왔어야 하는데 비 새는 트레킹화와 청바지 차림으로 발이 신발과 함께 모두 젖어버렸다. 푸르미 쉼터​ 무당벌레 모양 볼라드가 귀엽다.​ 음수전, 조각물, 그네, 쉼터의 천장모습​ 수목원 내 휴게 공간 개인의자에 앉아 창문을 통하여 외부의 초록  모습을 보는 것 자체가 힐링이다. ​ 무궁화 정원 풍경이 있는 뜰 정원의 예쁜 모습 ​​▼ 분재관소나무, 향나무, 소사나무, 모과나무는 많이 보았는데 이곳 분재원은 처음 보는 분재들이 있어 촬영했다. 가막살나무​ 담쟁이​ 히어리 히말라야시다​ 쥐똥나무​ 삼백초뿌리, 잎, 꽃이 모두 흰색이라고 삼백이다.​ 열대식물원처음 보는 꽃들이 만발해있다.​ 호우로 인하여 수목원 앞 다리가 넘치기 일보 직전이다.​ 내려오는 길 동네 창고문 앞에 그려져 있는 자작나무 너무 멋져서 찰칵~~​​농촌마을로 이동 ~~~~​​■ 인덕마을 농촌체험 마을 체험관으로 가는 길 인정과 덕이 있는 인심 좋은 동네라서 인덕마을이라 한다. 당초 참나물 채취 체험 예정이었으나 비가 많이 와서 비닐하우스 접근이 안돼 체험은 취소되었다. 마을 관계자께서 동네를 설명하신다. 참나물만 받아 가기로 했다.​​​■ 점심 식사 (인덕마을 비빔밥) 체험관이곳에서 식사 후 참나물을 받아 버스로 이동했다.​ 뷔페식으로 차려진 반찬을 밥에 넣어  비빔밥을 만든다.  ​ 마을분들이 재배하신 각종 야채와 콩나물 국물로 맛있게 식사했다.​​로 이동~~~​ ■ ​완주 종남산에 위치한 는 백제때 백련사로 창건되었다 현재는 대한불교조계종 제17교구 본사인 금산사의 말사이다. 7월이면 연꽃이 흐드러지게 핀다고 하는데 지금은 모두 지고 없었다.​​ 일주문 조선 중기의 건물로 균형감이 있고 원숙한 비례감이 있는 곳이다. 3개의 문이 일자로 배치되어 있는 유일한 절이다. 화분에 식재된 연꽃 꽃망울이 곳 터질 듯 ~~​ 금강문 천왕문 이곳을 지나면 대웅전이 있는 중심에 도착한다.  불상이 유머스럽다. 중국이나 베트남 갔을 때 보았던기억이 ~~ 당간지주​ 대웅전 내에는 가운데 석가모니불을 중심으로 오른쪽에 아미타여래좌상, 왼쪽에 약사여래상이 있는데 나라에 안 좋은 일이 있을 때 이 불상 중 지금 보는 사진의 첫번재 있는 아미타여래좌상에서  불상이 땀을 흘리는 이상현상이 발생했다고 한다.  석조미륵대불입상으로 규모가 상당하다. 비가 와서 ㅜㅜ​ 대웅전​ 종루 조선시대 유일한 열 십자형 2층 누각으로 가치가 큰 곳으로 보물 제1244호로 지정되어 있다​​​한옥마을로 이동~~~​​​■ 오성 한옥마을아름다운 한옥마을 오성 한옥마을과 예쁜 카페, 소양 고택을 비롯해 한옥 풍경이 예쁜 마을이다. BPS 방탄소년단 방문으로 유명해진 곳이라고 젊은 사람들의 성지~~​소양고택은......오성한옥마을에 위치한 소양고택은 고창과 무안에 있던 130년 된 고택 3채를 해체하여 소양면에 이축한 한옥이다. 문화재장인들의 손길로 복원된 소양고택은 한옥 문화체험관으로 한옥스테이가 가능하다. 소양고택은 두베카페도 같이 운영 중이며 천연발효오디스무디, 레인보우케이크 등을 판매한다. 주변에 , 운일암 반일암 계곡, 대아수목원 등이 있어 연계하여 관광하기 좋다.[네이버 지식백과] 소양고택 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 한옥 스테이​ 돌담길이 정겹다.​ 울 밑에 선 봉선화~~비가 많이 와서 바닥은 온통 물길​ 또 다른 한옥스테이 ​ 나무수국​ 비가 많이 와서 두레 카페에서 1시간 정도 있다 왔다.찻값이 만만치 않다. 잘 가꾸어 놓은 개인 정원같은 뜰과 소나무, 나무수국들의 배치가 멋진 곳이다.아이스라떼 한잔을 주문하고 비를 피했다.  티셔츠 어깨, 청바지 하단, 양말, 트레킹화 모두 폭삭 젖었다. ㅜㅜ​ 카페의 외부의 모습이곳은 나무수국의 흰색 꽃과 초록색 잎을 초록빛 잔디와  단순하게 배치, 단색의 깨끗하고 우아한 분위기의 뜰을 조성하여 고급스럽다.​ 카페 징검다리 물에서 신나게 놀던 어른들의 장난이 나를 보지 않고 잔뜩 튀어 온몸에 물을 맞아 잔뜩젖었다 ㅜㅜ​​​▼오성 한옥마을에서 내려오는 길에 만난 멋진 풍경 개울물이 꽐꽐꽐~~~ 엄청나다.건너편 장독대의 모습이 운치를 더한다.​ 고즈넉한 전통 담장과 맥문동 꽃의 조화​ 한옥마을​ 벽돌담장과 토기로 만든 예쁜 조형물들​ 개울물이 콸콸~~~​ 다 내려온 마을의 모습 앞산에 구름이 낮게 걸려있는 모습 비는 계속 오고~~​​​■ 서울로 출발16:00 출발 천안삼거리휴게소 방문 후 18시 다시 출발 길이 제법 막혀서 시간이 조금 소비됐다. 지금부터는 버스 전용차선으로 가게 된다. 7시에 교대역에 도작했다. 방이시장에서 포도를 사려고 했는데 단골집에 포도가 다 팔고 없다고 한다. 저녁식사 후 집으로 왔다.​​돈가스로 식사 후 집으로 ~~ 방이시장 초입에 있는 카이첸​ 생등심 Set 9,500원​ 순두부 돈가스 8,500​순두부와 우동 국물이 많이 짜다. 돈가스는 겉이 바삭바삭하고 등심은 육질이 부드럽다이집 돈가스 전문점이라 역시 맛이 좋다.​ 금일 받은 참나물 억세고 질기다 두 봉지의 무게도 하나는 400g 하나는 200g으로 다르다 이게 뭔지 ㅜㅜ ​​​■ 여행평예전 여행 시 시골밥상은 거의 뷔페식이었는데 오늘은 비빔밥을 먹었다. 이것이 요즘 여러 사람이 한 반찬에 손대는 것을 없애기 위한 방법의 하나로 시골마다 적용하는 추세 인가보다. 비로 인해 쾌적한 여행은 아니었지만 비 오는 날만 볼 수 있는 것을 만나게 된 좋은 여행이었다. ​​금일 여행 끝~~​​#국내여행 #여행 #전북여행 #전북완주 #전북완주여행#대아수목원 #분재관 # #오성한옥마을 #농촌체험 #창포마을 #창포비누 #인덕마을 #참나물#가막살나무분재 #담쟁이분재 #히어리분재 #히말라야시다분재 #쥐똥나무분재 #삼백초 #소양고택 #한옥스테이 #한옥문화체험관 #두베카페 #수국 #나무수국 #돈가스 #돈카츠 #서이추 #서이추환영​ 
'미슐랭 ', 만. 추천 세계적인 여행 북인 미슐랭  한국판에 만과 , 선암사가 추천 여행지로 꼽혔습니다.어제 발간된 미슐랭  한국판에서는 만과, 를 비롯해서울 경복궁과 창덕궁 등 문화유적지 23곳이 꼭 가봐야 할 곳이란 의미로 별 세개가 매겨졌습니다. '미슐랭 '는 프랑스의 타이어 회사인 미슐랭이 1926년부터 세계 각국을 대상으로 펴낸 관광 안내서로한국편은 450여 쪽에 걸쳐 우리나라의 관광지와 문화유적, 숙박시설 등을 소개하고 있습니다. 세계적 여행안내서 '미슐랭 그린' 만··선암사 추천 전남 만과 , 선암사가 세계적 여행안내서인 미슐랭 그린 한국 편에서 한국 여행지 최고 점수인 별 세 개를 받았다.미슐랭 는 타이어 회사인 프랑스의 미슐랭(미쉐린)이 1926년부터 세계 각국을 대상으로 펴내는 유명한 관광 안내서로 여행지를 소개하는 그린북과 레스토랑과 호텔 정보를 담고 있는 레드북 두 가지로 나뉜다.한국판에는 5명의 현장답사 요원이 1년여 동안 우리나라의 주요 관광지, 문화유적, 숙박시설, 음식점 등을 돌며 얻은 인상과 정보를 450쪽 분량으로 담고 있다.그린에 소개된 관광지는 흥미 있는 곳(★)과 추천하는 곳(★★) 매우 추천하는 곳(★★★)으로 나눴으며 별 세 개를 받은곳은 ▲만, , 선암사 ▲서울 경복궁 북촌 창덕궁 ▲수원 화성 ▲ 합천해인사 ▲ 안동 하회마을 도산?병산 서원 ▲ 경주 불국사 석굴암 양동마을 ▲ 전주 한옥마을 ▲ 제주 한라산 성산 일출봉 ▲ 강원도 설악산 등이다.그린는 미국에서 발간하는 ‘론리 플래닛’과 쌍벽을 이루는 세계적인 여행 북으로 주요 관광지와 문화유적 등에 대한 정보를 화보와 함께 담고 있으며 지금까지 53개 국가 또는 도시편이 발간됐다.아시아에서는 이번에 발간되는 한국 편을 비롯해 일본, 태국, 싱가포르편이 나와 있다.미슐랭은 오는 11월에 이 책의 영문판을 펴내고 ‘레드시리즈’ 발간 작업에도 곧 착수할 예정이다.
급급 여행 또 계획 하여 떠났어요 !!!!원래 포항 가기로 했는데 계획 변경해서  여행 꼬고!!!!!!!나는 숟가락만 얻은 여행 울 효딘언냐가 계획짜고 예매 하고 고생이란 고생은 다했을터!! 여기서 다시한번 고마워유!!! 전날 설레서 잠 못잤다면 믿어줄까?? 세시에 자서 다섯시에 일어나 부랴부랴 준비해서 광천으로 집합!   시티투어 이용해서 간편하게 여행했어요!!!! 코스는 드라마 촬영지--낙안읍성-만정원-만첫번째 드라마촬영지 춥긴 추웠는데 진짜 이쁘!!! 분이 다 설명해주셔서 더 좋음 여러 촬영현장으로 많이 사용됬다고하네요! 원래는 군부대였는데 주변에 아파트가 많이 들어서면서 군부대로 사용할수 없다고 해서 시에서 이곳을 사서 드라마 촬영지로 이용했다고 하네요!!(깨알 분 설명) 돈 좀 있냐? .jpg사진도 많이찍고 다음으로  분께서  춥다고 하셨어요!! 추워봤자 얼마나 춥겠어 했는데 진짜 왕춥춥 까다로운 사진작가 효진언니 원하는 포즈 너무 많으심!!내가 힘들다고 찡찡 댔다면 울언니는 그거 안이쁘다고 다른 포즈 아니 다른거 까다로우우우우 하지만 나이쁘게 찍어주려고 하는거니깐 이해해이제 낙안읍성 완전 추워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대방 추워  설명 안듣고 바람 막아줄곳만 찾아 다녔다는게 함정! 썬쌰인~~~~~~ (절대 귀찮은거 아님) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼일 걸려서 포스팅 하는중 다음은 어디냐 만 정원 여기는 안춥게 관람차?? 그거타고 이동했쮸 그래서 이쁜곳만 골라서 사진 찍었지!!울언니는 이쁘게 잘나왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 바람 불지말라고 염원을 담은 춤을 춘듯 느낌있게~~ 춤춰 춤춰 !!!! ㅋㅋㅋㅌㅋㅋ 연출 샷 근데 겨울에 가서 꽃은 안보이고 퇴비 냄새 많이 나드라!! 봄에 가야될듯 ^^;;;만 너무 이쁘!!! 파노라마 계속 도전 하다가 겨우 성공!!!!!진짜 황금빛 벌판!!!  이렇게 씨티투어는 마무리!! 근데 역에서 내려주길래 나는 기차 타고 싶은 욕심에 효진언냐한테 기차 타자고 했는데 이런 기차는 세시간 후에 도착 버스는 한시간 ...........미안해써 언니 기차에서 버린건 우리시간 기차에서 얻은건 폰충전  갔다 와서도 이자까야 가서 한좐! 커퓌스미스가사도 한좐하고 마무리!가서 얻은 사기 셀카!! ㅋㅋㅋㅋ근데 함정은 해시태그를 춘천이라 해놓은거 ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 넘웃김bbbb 마무으리 
한식리포터여행을 시작하며 내딪게된 광주 송정 처음 와본 곳입니다. 낯선 역앞에 서있는 우리의 차량입니다.~~~  넓게 편안하게 짐까지 놓고 넉넉히 앉을수 있어서 좋았습니다. 말씀은 많지 않으셨지만 왔다갔다하며 눈인사만큼은 잊지 않았던 기사아저씨 생각이 나네요~~ 묵묵히 안전운행을 해주셨던^^;; 아저씨와 잘해주시려고 신경써주시던 분 생각이 나네요  처음에 분위기를 업하기 위해 해주셨던 사오정얘기도 잊을수가 쿨럭 ㅠㅠ;;없습니다.;; 그렇게 사오정 이야기도 들으며 내륙의 호수길로 풍경이 좋다는 주암원에 대한 얘기는 제가 모르고 있던 지역에 대한 즐거운 이야기를 들려주셨습니다 사진으로 다 표현이 안되서 너무 아쉽네요 글로라도 표현해야할텐데^^ 전남에서 화순까지 이어진 호수길입니다...   바로 앞에 다다라서..도착한 길상 식당 딱 점심시간에 도착한듯합니다. 버스이동이 즐거운 지역이야기와 강이야기로 채워주셔서... 무사히 도착했답니다. 메뉴판도 살펴봅니다 우리가 맛본 음식은 산책 정식이랍니다.  평소에 한식을 좋아하고 나물과 김치를 좋아하는 저로선 무척이나 행복한 밥상이네요~      정말 푸짐하고 정갈한 한상입니다.~  처음 보는 음식입니다 김장아찌 입니다 저는 처음 먹어보는데 참 맛있더군요~~ 특이하고요   감칠맛 나는 구수한 된장찌개 게장은 껍질에 비벼서 한입 덥석~~~이것이 제맛^^ 이렇게 길상식당에서 산채정식을 배부르게 맛보고~~ 여기 공기밥 추가요~~를 외치기도하고요~~ 배가 부르니 쌀쌀한 날씨도 아랑곳하지 않습니다 역시 든든하니 온기가 느껴지고 힘이나네요^^ 그래서 열심히 를 향해 걸어들어갑니다. 이곳은 초입입니다..더 들어가야 를 볼수 있어요 입구에 의 대한 글이 자세히 나와있답니다. 저는 무교입니다만 절의 느낌이 참 좋은거 같습니다 조용하고 한적한 항상 그런분위기의 절만 있는것은 아니지만 이번기회에 새로운것을 많이 배우게된듯합니다. 승보종찰이라고 하네요  이글을 보시는 분들은 승보종찰이란 말을 아시나요? 저는 처음 알았답니다. 부처님 경전을 모신 팔만대장경이 소장되어있는 곳을 사찰이라고 해서 해인사등이 사찰에 들어가고 승보종찰은 역대 고승들이 많이 배출된 곳을 승보종찰이라고 한답니다 꼭 알아야할 정보는 아니지만  평소에 사찰이니 종찰이니 종류가 많구나 막연하게 알고 있던 저에겐 오호 그런뜻이 하고 ㅠㅠ;;알아서 괜히 좋더라고요 분이 아주 열심히 에 얽힌 이야기부터 시작해서 세세히 설명을 해주셨습니다. 모두 열심히 경청을  이제 를 향해 걸어가며 사진을 담아봅니다. 하나하나 저와함께 거니는 기분으로 사진을 봐주시면 좋을거 같아요. 입구를 지나면 바로 절인줄 알았는데 좀더 들어가야 했답니다. 날은 청명하고 조금 쌀쌀하긴 했지만  걸을만한 좋은 길입니다. 저같은 운동치에겐 평지만 되어도 너무 감사한 일이라.. 그저 감사하며 걸었습니다^^어느정도 걷다보니 오솔길 표지판이 보입니다.오솔길이라고 하지만 정말 겨울에도 멋진길입니다 도시와 공기부터도 다르고요 항상 호흡기가 안좋은 저에게 이런곳에 오면 바로 공기가 좋음을 온몸으로 느끼게되더라고요 숨쉬기가 무척 편안해진달까요... 이렇게 일행분들과 걸어서 올라갑니다.  소망을 담아~~   아름다운 나무들도 보며  날이 따뜻해지면 훨씬 더 멋진 모습이겠지요     보덕국사가 심은 나무라고 합니다. 내가 죽으면 이 나무도 함께 죽을 것이고 내가 환생하는 날 이 나무가 다시  살아날 것이라고 하였다는데 고사목이라 잎이 나진 않지만 죽은 나무는 썩어서 흔적도 없어질 세월이 흘렀음에도  꽂꽂하게 서서 자리를 지키고 있는 고사목이랍니다.   에 붙어있는 사진입니다 봄에 촬영한 사진인가 봅니다 사방에 작은 꽃들이 참 이쁘네요 워낙 넓은 절이라 산책하는 기분으로 거닙니다..한적하고 공기좋고 편안한 곳이었습니다. 새로운 이야기들이 가득한 곳이었어요물맛도 참 좋았습니다.분이 잠시 스치듯 얘기하셨던 비사리구시 꼭 가면 보리라...했는데 눈앞에 두고 뭔가 했는데 이것이 바로 비사리구시입니다. 옛날 국제를 모실때 손님들을 위해 주먹밥을 해서 담았다고 하는데 이크기로 얼마나 절의 규모가 큰지를 가늠할수 있다고 하네요 아래 자세한 설명도 사진에 담았답니다.현재는 이렇게 좋은일에 쓰이고 있네요주머니에 잔돈을 털어서~~ 좋은일에 보탬이 되길대나무가 심어져 있어 계절을 가늠할수가 없네요 이렇게만 보면^^절의 아름다움에 흠뻑 빠져서 사진을 계속 찍었답니다 절의 전경이곳은 사자루~기원하는것을 적는 기와장입니다. 어머니는 절을 믿으셔서 이렇게 기와에 가족들 이름도 적고 부처님 오신날이 되면  등도 올리시러 절에 가시고 하는데  나중에 어머니 모시고 와도 좋아하실듯합니다.아쉽지만 시간이 되어서 만을 향해 가야만 했어요 절을 나오며 다음에 또 찾아오리라...마음을 먹었답니다. 이렇게 를 나왔답니다. 처음가보는 곳 처음 맛보는 음식들도 있었고..새로운 곳에서 좋은 경험을 하고 많이 배우고 느끼고 왔습니다. 맛있고 몸에도 좋은 산채한정식도 맛보고요~~ 또 멋진 만의 갈대밭과 맛있는 음식이 기다리고 있는 곳으로 출발^^ 다음 게시물도 기대해주세요^^ ============== 여행정보  정보는 홈페이지를 참고하시면 좋을듯합니다 제 게시물도 참고해주시면 좋고요^^ http://www.songgwangsa.org/ 음식점정보 상호 길상식당 http://www.길상식당.kr/ 홈페이지가 있네요 찾아보니^^ 전화 : 061-755-2173 / 016-644-2173영업시간 : 오전8시 ~ 오후11시   전남 시 송광면 신평리 132-8    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
   승보전의 심우도와 배롱꽃 심우도(尋牛圖) 벽화 '반본환원(返本還源)  전남 조계산 , 승보전에 그려진 심우도 벽화를 따라 한발 한발 옮겨가다가 멈추어 서게 된 것은 '반본환원(근본으로 돌아가라)' 의 장면이었습니다.   반본환원이비공(返本還源已費功)  근원으로 다시 돌아와보니 그간 공력이 헛된 것임을 쟁여직하약맹롱(爭如直下若盲聾)차라리 바로 눈멀고 귀 먹은 만 못하니 암중불견암전물(庵中不見庵前物)암자에 앉아 암자 앞 풍경을 보지 않아도 수자망망화자홍(水自茫茫花自紅)물은 저절로 흐르고 꽃은 저절로 붉은 것을  근본으로 돌아가라니? 연속되는 시리즈 벽화 장면의 주된 등장물인 목동과 소가 사라져버리고, 문득 물 흐르고  꽃 피는 자연의 한 풍경이 그려져 있습니다. 그렇다면 그 근원이란 바로 '자연'을 말하는 가 봅니다. 저절로 흐르는 자연, 청정무구 참 자아(眞我 또는 自性)의 상태, 그렇다면 앞 장면의 목동과 소의 숨바꼭질, 팽팽한 줄다리기, 길들이는 고군분투는 모두 '자연스러움'에 반하는 인위적 또는 인공적 행위가 되는군요. '최상의 선은 흐르는 물과 같다(上善如水)' 라는 노자의 문구가 떠오릅니다.  율곡 이이 선생의 '산중(山中)' 이라는 시의 한 구절 '약초 캐다 어느새 길을 잃었지, 천 개의 봉우리 낙엽 덮인 속...' 에서처럼, 정신없이 약초 캐는 것에 몰두하다가 문득 고개를 들어보니 아득히 깊은 첩첩 산중, 결국 망연자실 돌아갈 길을 잃어버리고만 듯한 느낌이었습니다. 돌아갈 길을 잃은 마당에 손에 가득 움켜진 약초는 무슨 소용이겠습니까. 아마도 마음의 소리를 듣지 않고 외적 속세적 가치만 따라 움직였던 거짓 자아에 부림을 당해, 진정한 자아(眞我)와 점점 멀어지게 되어 버렸나 봅니다.  '잃어버린 소를 찾는다' 라는 뜻을 가진 '심우도송(尋牛圖頌)' 의 본래 명칭은 '소를 길들인다' 라는 의미의 '목우도송(牧牛圖頌)' 입니다. 열 단계로 나누어 그려졌기에 '십우도송(十牛圖頌)' 이라고도 불립니다. 참선 수행자의 수행단계를 잃어버린 소를 찾아 길들여 돌아오는 과정에 비유해 그림(圖)과 시(頌)로 도해한 이러한 저작은, 선종의 유행과 더불어 다양한 버전이 유행했습니다. 가장 오래된 것으로는 중국 북송대 청거호승(廳居皓昇) 선사의 '목우도송12장' 까지 거슬러 올라갑니다. 다음으로 보명(普明) 선사의 '목우10장' 유백(惟白) 선사의 '목우8장' 등 많은 선사들이 이 형식을 빌어 참선의 수행단계를 알기 쉽게 제시 하였는데, 본  벽화에 그려진 그림과 게송은 남송 초기의 곽암(廓庵) 선사의 '십우도송(十牛圖頌)'에서 그 유래를 찾을 수가 있습니다.  곽암 선사는 <벽암록>의 찬술자로도 잘 알려져 있는 원오극근(園梧克勤)과 그의 동문인 대수원정(大隨元淨)의 법통을 이은 제자입니다. 이 십우도는 <벽암록>이 집필된 후 얼마 되지 않아 만들어진 것으로, 선생활을 하는 수도자들에게 일종의 선수행  역활을 하였답니다.   이 십우도송의 열 단계를 보자면 다음과 같습니다. *  1  심우(尋牛 소를 찾다) 목동이 고삐만 든 채 달아난 소를 찾아 나서는 초발심(初發心)의 단계. 무언가 찾아야겠다고 세상 밖으로 뛰쳐나와, 이것저것 도모 해보지만 갈피를 잡을 수 없고 힘은 다하고 다만  막막하기만 하다. *  2  견적(見跡 소 발자국을 발견하다)소의 자취를 발견한 목동, 견성(見性)을 할 수 있다는 확신이 생기는 단계. 무언가 희망이 어렴풋이 보이고 방향이 잡히는 듯하다. *  3  견우(見牛 소를 보다)목동이 멀리 있는 소를 본다, 피나는 노력 끝에 입문의 단계에 들어서다. 이젠 세상이 내 편인 듯 아름다워 보인다. *  4  득우(得牛 소를 붙잡다)소를 잡긴 잡았으나 여간 다루기 힘든 것이 아니다. 힘겨운 자아와의 고군분투. 성공한 듯 치기심에 득의양양 하다가도 다시 나락이다. *  5  목우(牧牛 소를 길들이다)채찍과 고삐로 단단히 다스리자. 거친 검은 소는 순한 힌 흰 소로 변해간다. 검은 먹구름이 걷히고 청정한 하얀 마음이 자리 잡는다. 굳은 의지와 지루한 인내가 필요한 단계, 계속 버티는 것만이 살길이다. *  6  기우귀가(騎牛歸家 소를 타고 집으로 돌아오다)완전히 길들인소를 타고 한적하게 피리를 불며 돌아온다. 긴장과 고투는 사라지고 고요한 평정심이 찾아와 피리소리 또한 깊고 은은하다. *  7  망우존인(忘牛存人 소는 간 데 없고 사람만 한가롭다)모든 의식적 자아 또는 외부 사물에 초연하게 된다. 무엇을 얻으려고 이렇게도 기를 쓰고 집착했던가. *  8  인우구망(人牛俱忘 사람도 소도 모두 없다)자아 역시 잃어버리는 단계. 장자에서 말하는 '좌망(坐忘)'의 경지이다. 남곽자기가 완전히 정신이 나간 듯 멍하니 앉아 있으니, 제자 안성자유가 묻는다. '몸은 마른 나무같고 마음도 죽은 재와 같습니다. 지금의 스승님은 이전에 제가 알던 그분이 아니십니다.' 자기가 말하기를 '나는 나를 잃어버렸다.' 자아라고 착각했던 거짓 자아(소에 비유)에서 소자아(小自我)를 찾고 나아가 더 큰 대자아(大自我)로, 큰 깨달음(大梧)의 경지로 넘어가는 단계이다. 즉 '마침내 나는 없다' <금강경 제17>  *  9  반본환원(返本還源 근본으로 돌아가다)'하늘의 퉁소 소리 <장자:제물론>' 가 들려온다. 대자연의 호흡소리가 들리고 우주의 삼라만상이 눈앞에서 물결친다. * 10  입전수수(入廛垂手 다시 세상속으로)저잣거리로 나가 세상에 손을 내민다. 이제 사람을 사랑하는 것만 남았다. 제대로 돌아오기 위한, 귀가를 위한 출가를 했다.  여기에서 뛰쳐나온 소는 욕망을 가진 주체로서의 자아를 상징합니다. 이를 인식하고 컨트롤하려는 목동은 이성적 자아이겠지요. 이 십우도는, 나에 의해 또는 타인에 의해 만들어진 거짓 자아, 육체적 욕망 또는 타인의 가치에 부림을 당하는 타유인(他由人)에서 진정한 자아를 찾아가는 자유인(自由人)의 과정을 보여줍니다. 이 여정은 석가모니의 출가와 수행, 다시 중생 교화를 위한 위대한 귀가의 순서를 고스란히 밝고 있습니다. 사실 인간이란 오온(五蘊)을 가진 육체적 존재이자 법신을 지향하는 정신을 동시에 가진 어쩔 수 없는 모순적 존재입니다. 바로 이 양자, 욕망을 가진 현세적 자아와 신을 지향하는 진정한 자아와의 끊임없는 대화가 바로 '인생'이라고 어느 현자는 말했지요.     승보전 심우도  원본 jabi8024.blog.me    
 전주한옥마을-한라산도한국여행지 최고점 받아유유이 굽이치는 만 물길. 세계적 여행안내서인 미슐랭 그린 한국편은 만과  선암사를 최고의 한국 여행지로 선정했다. 동아일보DB전남 시는 “만과  선암사가 세계적 여행안내서인 미쉐린 그린 한국편에서 한국 여행지 최고 점수인 별 세 개를 받았다”고 19일 밝혔다.미쉐린 는 타이어 회사인 프랑스의 미쉐린(미슐랭)이 1926년부터 세계 각국을 대상으로 펴내는 관광 안내서로 그린북(여행 북)과 레드북(레스토랑, 호텔 정보) 두 가지로 나뉜다.한국판에는 현장답사 요원 5명이 1년여 동안 국내 주요 관광지, 문화유적, 숙박시설, 음식점 등을 돌며 얻은 인상과 정보를 450쪽 분량으로 담고 있다. 그린에 소개된 관광지는 흥미 있는 곳(★), 추천하는 곳(★★), 매우 추천하는 곳(★★★)으로 나눠진다. 호남제주 지역 관광지로 만  선암사를 비롯해 전주 한옥마을, 진안 마이산, 고창 고인돌박물관, 제주 한라산, 성산 일출봉 등이 별 세 개를 받았다. 그린는 미국에서 발간하는 론리 플래닛과 쌍벽을 이루는 세계적인 여행 북으로 주요 관광지와 문화유적 정보를 화보와 함께 담고 있다. 현재까지 53개 국가 또는 도시편이 발간됐다. 아시아에서는 이번에 발간되는 한국편을 비롯해 일본 태국 싱가포르편이 나와 있다. 미쉐린은 11월에 이 책의 영문판을 펴내고 레드시리즈 발간 작업에도 곧 착수할 예정이다.이형주 기자 peneye09@donga.com   ‘미슐랭 그린’, 만. .선암사 한국여행지 으뜸세계적 여행안내서 미슐랭 그린 한국편 발간,  3곳 선정 김현주 기자  <script type="text/javascript">     </script><script src="http://api.wiseclick.co.kr/api/web_directad/wiseclick_directad.php?zone_code=47"></script>전남 만과 , 선암사가 세계적 여행안내서인 미슐랭 그린 한국편에서 한국 여행지 최고 점수인 별 세 개를 받았다. 미슐랭 는 타이어 회사인 프랑스의 미슐랭(미쉐린)이 1926년부터 세계 각국을 대상으로 펴내는 유명한 관광 안내서로 그린북(여행북)과 레드북(레스토랑과 호텔 정보) 두가지로 나뉜다. ▲  전남 만 전경   © =김현주 기자                       한국판에는 5명의 현장답사 요원이 1년여 동안 우리나라의 주요 관광지, 문화유적, 숙박시설, 음식점 등을 돌며 얻은 인상과 정보를 450쪽 분량으로 담고 있다. 그린에 소개된 관광지는 흥미있는 곳(★)과 추천하는 곳(★★) 매우추천하는 곳(★★★)으로 나눴으며 별 세 개를 받은곳은 ▲만, , 선암사 ▲서울 경복궁 북촌 창덕궁 ▲수원 화성 ▲ 합천해인사 ▲ 안동 하회마을 도산.병산 서원 ▲ 경주 불국사 석굴암 양동마을 ▲ 전주 한옥마을 ▲ 제주 한라산 성산 일출봉 ▲ 강원도 설악산 등이다. ▲ 선암사 승선교    © =김현주기자                      그린는 미국에서 발간하는 ‘론리 플래닛’과 쌍벽을 이루는 세계적인 여행  북으로 주요 관광지와 문화유적 등에 대한 정보를 화보와 함께 담고 있으며 지금까지 53개 국가 또는 도시편이 발간됐다. 아시아에서는 이번에 발간되는 한국편을 비롯해 일본, 태국, 싱가포르편이 나와 있다. 미슐랭은 오는 11월에 이 책의 영문판을 펴내고 ‘레드시리즈’ 발간 작업에도 곧 착수할 예정이다. =김현주기자 newsk@hanmail.net 한류에서 개고기까지…‘미슐랭 ’ 따라 한국오세요‘그린 -한국’ 불어판 펴낸베르나르 델마스 동아시아 사장 이병학 기자 <script type="text/javascript" src="/section-homepage/news/06/news_font.js"></script> » 베르나르 델마스 미슐랭 동아시아 총괄사장.“미슐랭의 는 그 나라 문화와 사고방식을 존중합니다. ‘그린 ’ 한국판에 ‘동해’ ‘남해’ ‘황해’ 표기를 한 것도 그 때문입니다.” <그린 -한국 편>(프랑스어판)을 펴낸, 베르나르 델마스(사진) 미슐랭 동아시아 총괄사장은 17일 한국관광공사에서 열린 출간기념식에서 “미슐랭은 재미있고 유익한 정보를 제공해, 여행자가 좋은 인상을 갖도록 한다는 걸 원칙으로 삼는다”며 “이번에도 이런 원칙을 적용했다”고 말했다. ‘미슐랭 ’는 프랑스 타이어 회사 미슐랭이 매년 봄 발간하는 맛집·여행 안내서로, 고급 식당을 소개하는 ‘레드 ’와 사회·역사·문화·여행지·맛집을 두루 안내하는 ‘그린 ’로 나뉜다. 이 가운데 1900년부터 발간해 온 레드 는 철저한 검증 뒤 별점을 매겨 소개하는 것으로, 그 권위를 세계적으로 인정받고 있다. 그린  발간은 1926년부터 시작했다. <그린 -한국 편>은 서울의 고궁들, 하회마을, 고창 고인돌 유적지 등 23곳을 꼭 가볼 만한 여행지(별 세개)로 소개했고, 맛집 107곳에 대한 정보도 담고 있다. 프랑스어 제목에 한글 제목을 병기한 것, 개고기 음식문화, 한류 스타, 외규장각 도서 반환 등을 소개한 점이 특이하다. 11월엔 영어판이 발간될 예정이다. 레드  한국판 발행 계획을 묻자 그는 “이참 관광공사 사장 말대로 가까운 장래에 나올 수 있기를 기대한다”고 말해, 발행 일정이 정해지지 않았음을 에둘러 표현했다. 레드  발간에는 다양한 음식문화의 공존, 고급 식당들 수와 수요 등 여러 전제조건을 두고 있어, 아시아에서 레드 가 발간된 나라는 일본·홍콩·마카오뿐이다. 이병학 기자 leebh99@hani.co.kr 
○ 조고각하 _ 좋은 스승을 만나는 행운글. 홍사성(「불교평론」주간)​경전에 따르면, 그리고 선생의 해석에 따르면 부처님의 가르침은 고상하고 신비한 무엇이 아니었다. 부처님이 먼저 깨닫고 우리에게 일러준 진리란 이 세상 모든 존재는 '연기(緣起)의 법칙'에 의해 움직인다는 것, 때문에 모든 존재는 무상(無常)의 진리에서 벗어날 수 없다는 것, 따라서 불변의 실체라고 주장할 만한 자아가 없다(無我)는 것, 그러므로 세상은 즐거움보다 괴로움이 넘친다는 것[皆苦]이었다. 괴로움에서 벗어나고자 한다면 탐진치(貪瞋癡)를 줄이라는 것이 부처님의 당부였다. 탐욕을 줄이려면 더 많이 나누고[布施], 분노를 줄이려면 자기를 더 낮추고[下心], 망상을 줄이려면 쓸데없는 집착을 버려야[無着] 한다. 그러면 마침내 마음의 행복​[涅槃]에 이른다고 했다. 이것이 부처님이 일관되게 강조한 불교교리와 수행체계다. ​​○ 특집 _ 코로나 시대 신행생활 글. 조미영​열반에 들기 전 마지막 설법을 청하는 아난에게 석가모니불은 "자기 자신을 등불로 삼고 자기를 의지하라. 또한 진리를 등불로 삼고 진리를 의지하라."고 당부하셨다. ​​○ 이야기로 배우는 부처님 말씀 _ 7일 동안의 불행글. 이미령(불교칼럼니스트, 경전이야기꾼)​"괴로움을 없애고 싶습니까? 괴로움은 무명(無明)에서 생겨납니다. 아무리 사랑하여도 목숨이며 재물은 흩어지게 마련인데 사랑하는 마음이 드리우니 그 모든 것이 영원하리라 착각하는 것이지요. 그 착각이 바로 무명입니다. 착각을 바로잡으면 괴로움을 없앨 수 있습니다."​​○  공양간 _ 빚는 기쁨 나누는 기쁨 추석 송편글. 모지현​법정 스님의 책 『산에는 꽃이 피네』 중 이런 구절이 눈에 띕니다.​나눔의 삶을 살아야 한다. 꼭 물질적인 것만이 아니고 따뜻한 말을 나눈다든가, 눈매를 나눈다든가, 일을 나눈다든가, 아니면 시간을 함께 나눈다든가, 함께 살고 있는 공동체와의 유대가 절대적으로 필요하다. 나누는 기쁨이 없다면 사는 기쁨도 없다. 시간적으로나 공간적으로 외떨어져 독립되어 있다 하더라도 나누는 기쁨이 없다면 그건 사는 것이 아니다. ​​​요즘 현능 스님이 즐겨쓰는 글귀는 '한번 참으면 오래 즐겁다' '一忍長樂(일인장락)'이다. 
010-4473-2822 제주오렌지항공투어 12월 전라도 2박3일 여행 계획표전라도 화순 담양 곡성 구례  2박3일 여행코스 첫날     공항픽업 09:20    아침달인청국장청국장 7,000도토리묵사발9,000  고원희가옥전라도에 종갓집은 단두집,제봉고경명종택  세량지    죽녹원  입장료 2.000 대통밥 1인분 15,000  메타세퀘아가로수길  입장료 1,000 소쇄원  입장료 1,000 백아산관광목장 소고기 1인분 25,000  화순온천화순온천근처 공룡발자국 20만원+5만원 둘째날 온천  온천 5,000 조식  1인분 8,000  ,불일암  입장료 3,000 낙안읍성  입장료 2,000 벌교꼬막정식 1인분 15,000  만 갈대밭(일몰)  주차비2,000 입장료 2,000  떡갈비 1인분 15,000  펜션숙박(운조루한옥)  20만원+5만원 셋째날 연곡사 동부도,서부도  입장료 2,000 구례참게매운탕,은어튀김 1인당 15,000원  섬진강레일바이크,기차마을 12:30출발  입장료 2,000증기기관차는 4,000레일바이크는 4인용이 23,000 중식  1인분 10,000  아울렛매장 13:30도착-15:20출발   공항 15:30도착           차량비와 비 75만원,도로비 1만원,주유비 10만원  
[삼보사찰 순례 산행 코스ㅣ 조계산 & ] 승보사찰과 태고총림 잇는 명찰 순례산행글· 월간산 한필석 편집장사진·C영상미디어입력 : 2017.05.23 11:04[571호] 2017.05 3대 명물, 선암사 들머리 숲도 인기전남  조계산(曹溪山· 884.3m)은 부드러운 장산(壯山)이다. 정상인 장군봉을 중심으로 유순한 산릉이 사방팔방 뻗어나가고, 계곡 또한 깊되 순하다. ∩자형 주능선 남쪽으로 장박골, 동쪽으로 선암사골, 서쪽으로 홍골이 완만한 골짜기를 이루며 숲 울창한 조계산에서 맑은 물이 산 밖으로 흐르고 있다. 해발 900m가 채 안 되는 조계산이 명산의 반열에 오를 수 있는 것은 무엇보다 16국사를 배출한 승보사찰(僧寶寺刹) (松廣寺)와 태고총림(太古叢林) 선암사(仙巖寺)가 산 양쪽 기슭에 자리하고 있기 때문이다. 산 서쪽 는 예로부터 ‘비를 맞지 않고 도량을 다닐 수 있는’ 절로 유명하다. 그만큼 법당과 요사채가 많고, 대중이 많이 모여 산다는 얘기일 게다. 지금도 는 50여 동의 건물이 거대한 산 안의 부락을 이루고 있다. 신라 말 혜린(慧璘) 선사가 ‘길상사’란 작은 절로 시작한 가 부흥의 길로 들어선 것은 고려 중기 보조국사 지눌(1158∼1210)이 주석하고부터였다. 지눌은 9년 동안(명종 27년, 1197년~희종 원년) 중창불사로 절의 면모를 일신하고 선(禪)에 전념하는 정혜결사 운동에 동참하는 수많은 대중을 지도해 한국불교의 새로운 전통을 확립했다. 이것이 오늘날 조계종의 뿌리인 것이다. 이 산이 ‘조계산’으로 불리게 된 것은 고려 희종(1204~1211 재위)이 즉위해 ‘曹溪山’이라는 어필(御筆)을 내리면서 부터다. 이때 ‘송광산’에서 조계산으로 바뀌었다고 전한다. 는 전국에서 가장 많은 문화재를 보유하고 있는 사찰이다. 목조삼존불감(국보 제42호), 고려고종제서(국보 제43호), 수선사형지기(보물 제572호), 화엄탱화(국보 제1366호), 티베트문법지(국보 제1376호) 등 국보 3점과 보물 10점 등 무려 6,000여 점의 불교문화재를 보유하고 있다. 3대 명물로도 유명한 고찰이다. 부처님에게 공양 올릴 때 사용하던 바리때인 ‘능견난사(能見難思)’와 부속암자인 천자암의 곱향나무 두 그루 ‘쌍향수’, 그리고 대중에게 나눠 줄 밥을 저장했던 목조용기인 ‘비사리 구시’ 등이 그것. 천자암 쌍향수는 향나무과의 상록침엽 교목으로서 수령 약 700년이며 1962년 천연기념물 제88호로 지정됐다.산 동쪽에 자리한 선암사는 신라 말기인 서기 875년 도선국사(道詵國師)가 창건한 사찰로 원래 이름은 청량산(淸凉山) 해천사(海川寺)였다. 이후 고려 11대 왕인 문종의 넷째 아들인 대각국사 의천(義天, 1055~1101)이 선암사 대각암에 주석하면서 선암사를 중창해 천태종을 널리 전파하는 호남의 중심사찰로 오늘에 이르고 있다. 이 사찰 또한 문화재가 많기로 이름나 있다. 보물급 문화재만 해도 승선교·삼층석탑·대각암 부도·대웅전 등 총 9개나 이른다. 선암사를 상징하는 무지개 모양의 승선교(보물 제400호)와 선암사 강선루에 이르는 숲길 양옆에는 참나무·벚나무·박달나무·삼나무 등 수많은 나무들이 사찰다운 운치를 더해준다. 3월 말이면 절정을 이루는 홍매화 선암매(仙巖梅) 또한 선암사 명물이다. 선암사 들머리 다양한 수목이 어우러진 숲은 2005년 ‘제6회 아름다운 숲 전국대회’에서 숲길부문 장려상을 받은 바 있고, 선암사에서 선암굴목재로 이어지는 산길 초입에 우거진 삼나무와 편백나무 숲은 아름답고 매력 넘치는 거목 숲으로 인정받는 곳이다. 보리밥집 경유하는 양대 사찰 순례 인기조계산 산행은 두 명찰을 잇는 순례길이 대표적이다. ~굴목재~선암굴목재(큰굴목재)~선암사로 이어지는 동서 횡단로는 정상과 주능선을 거치지 않는 산길이지만 양대 사찰답사와 숲길 산행에 이어 산중 주막에서 봄향기 가득 담은 보리밥 먹는 즐거움이 더해지는 코스다. 약 3시간 소요. 산행다운 산행을 원하면 ~피아골~장박골삼거리~장군봉~대각암~선암사 코스(4시간30분)나, ~피아골재~장군봉~배바위~작은굴목재~장박골~보리밥집~선암사굴목재~선암사 코스(약 5시간)를 따르도록 한다. 선암사와 는 문화재관람료를 받는다(지역번호 061). 어른 2,000원, 어린이 1,500원, 주차료 승용차 2,000원. 조계산도립공원사무소 749-3278.   교통(지역번호 061)시내버스 문의 교통 753-6267는 호남고속도로 주암 나들목, 선암사는 승주나들목에서 접근한다. 역이나 시외버스터미널 앞 버스정류장에서 행이나 선암사행 여객 시내버스를 탈 수 있다. 행(111번)은 30~40분 간격(05:50~21:05), 선암사행(1번)은 50~60분 간격(06:00~21:20)으로 다니며 요금 1,350원. 서울→  센트럴시티(www.centralcityseoul.co.kr)에서 05:40~22:30(심야, 00:30 운행) 30~40분 간격 운행. 3시간40분 소요. 일반 1만9,300원, 우등 2만8,600원, 심야고속 2만1,200원, 심야우등 3만1,400원. 광주→ 유스퀘어 광주종합터미널(www.usquare.co.kr, ARS 062-360-8114)에서 20분 간격(05:30~23:00) 운행. 1시간10분 소요, 일반 7,000원, 우등 9,100원, 심야 7,700원.부산→  노포동 동부시외버스터미널(ARS 1688-9969)에서 1일 8회(07:00~22:00 심야) 운행하는 여수행 직행버스 이용. 2시간50분, 일반 1만4,000, 우등 2만500원, 심야 2만2,500원. 서부시외버스터미널(www.bustago.or.kr, ARS 1577-8301)에서 1일 18회(06:30~21:00) 운행하는 행 직행버스 이용. 2시간30분 소요, 1만1,700원. 숙식(지역번호 061)(www.songgwangsa.org, 755-0107)와 선암사(www.seonamsa.net, 754-5247)에서는 템플스테이를 운영한다. 와 선암사 관광단지에는 산채나 청국장·보리밥·토종닭·염소 떡갈비 등의 메뉴를 취급하는 식당 겸 여관이 여럿 있다. 길상식당(754-5599), 진일기사식당(754-5320) 등의 식당이 있고, 선암사관광장(754-5773), 선암가든민박(754-5233) 등의 여관과 민박집이 있다.장박골 보리밥집은  조계산 산행 중 꼭 들러야 할 집으로 꼽힐 만큼 이름난 보리밥집들이다. 보리밥에 산나물·겉절이·무채무침 등 7~8종류의 야채와 참기름을 얹고 고추장을 넣어 비벼 먹는 맛이 별미다. 보리밥 7,000원, 야채전, 묵, 동동주 등도 내놓는다. 윗보리밥집(754-3756), 아랫보리밥집(754-4170). 산 가까이 낙안읍성 또한 들를 만한 곳이다. 조선시대 성과 동헌(東軒)·객사·초가집 등이 원형대로 복원돼 있다. 또 온천장까지 갖춘 낙안읍성(樂安邑城·사적 제302호· www.nagan.or.kr) 외에 꼬막과 낙지 등 개펄에서 나오는 해산물로 이름난 벌교도 쉽게 찾을 수 있어 여행을 겸한 산행 대상지로 적합하다. 
얼마전 친구들과 전주여행을 다녀왔어요~전주에 몇번 가보긴 했는데 이렇게 구석구석 여행한 것은 처음이네요.전주 토박이 분이 처럼 여기저기 소개해주셔서 알찬 여행이었어요.우선 저희가 예약한 숙소는 <청정테마힐링센터>라는 곳이에요.청소년 수련원과 일반숙박을 같이 운영하고 있는 곳인데레져시설도 많고 주변에 계곡도 있어서 맘에 들었어요.이름만 들어도 힐링될것 같은 느낌..ㅋ수련원과 함께 운영하고 있어서 그런지 방이 정말 큼직큼직했어요 ㅋ이방도 정말 컷는데 이런 방이 하나 더 있고 거실은 더 넓더라구요.아이들이 축구를 해도 될정도의 크기 ㅎㄷㄷ테라스도 있고 창도 넓어서 햇빛도 잘 들어오고 완전 좋았어요!방방마다 이정도 크기의 화장실이 딸려있고 거실에는 두개가 더 있어요.여자친구들끼리 놀러가서 아침에 머리감느라 줄서는 일은 없겠어요.ㅋ 옷장도 커서 짐을 넣기에 충분합니다.에어컨과 난방시설도 되어있고 드라이기도 있었어요. 거실쪽 테라스에요.밤에 여기에서 고기를 구워먹었는데 산인데도 불구하고 모기나 날벌레가 별로 없어서 완전 쾌적했어요!테이블도 넓어서 엄청 차려놓고 먹었어요 ㅋㅋ(내 뱃살 눈감아...ㅜㅜ) 현관으로 들어오면 바로 주방이 있어요.웬만한 식기와 조리기구는 다 갖춰져있고 물도 콸콸 잘 나오더라구요.ㅋ기름진 불판을 닦기에도 아주 좋았습니다 ㅋ​ 냉장고와 정수기도 있어서 물은 사가지 않아도 되더라구요.주차장 쪽에 있는 수돗가에서는 알칼리수가 나온다는데..여기 알칼리수가 유명하대요.주변에 사시는 분들은 일부러 와서 떠가기도 한다더군요.방에서 바라본 바깥 풍경이에요.그냥 멍하게 바라보기만 해도 힐링이 되는 풍경입니다.전주에는 펜션도 많고 게스트 하우스도 많지만 이렇게 조용하고 자연 가까이에서 쉴 수 있는 곳은 드문것 같아요.밤에 누우면 물소리와 풀벌레 소리가 들려서 정말 힐링되는 기분이었어요~요즘 힘든 일이 많아서 힐링이 필요했는데 정말 잘 쉬다 왔어요. 숙소에 짐을 풀었으니 이제 놀러가야 겠지유?ㅋ밥부터 먹구유.ㅋㅋㅋㅋ 아.점으로 묵은지 닭볶음탕을 먹으러 갔어요.​ ​하.. 너무 배가 고팠는지 이미 1차전이 끝난 후에야 사진을 찍었네요 ㅠㅠ식욕이 포스팅에 대한 의지를 이김 ㅋㅋ닭이 정말 한마리 몽땅 들어가 있고 낙지와 만두도 들어있었어요.묵은지도 너무 시지 않고 맛있었어요.침착하려 했지만 이미 밥그릇은 비어있고....밥은 돌솥밥으로 주문했습니다.잘 익은 밥을 퍼내고 물을 부었다가 긁어 먹는 눌은밥!!!제가 정말 좋아합니다. ㅋㅋㅋㅋ양이 많아 다 먹지 못했지만 맛있었어요!배를 채웠으니 이제 로 발길을 옮깁니다. 입구에 지도가 있었는데 절 너머로 순례코스가 있더라구요.전주에 절이 많아서 불교신자들이 순례하러 많이 오시나봐요.하지만 날도 덥고 시간도 한정되어 있어서 그건 다음 기회로 미루고..우선 사찰 안으로 들어갔습니다.​​ ​​입구에 피어있는 연꽃.특이하게 땅에 구멍을 파고 물을 채워 연꽃을 기르는데멀리서 보면 그냥 땅 위에 연꽃이 핀것 같아서 예쁘더라구요.​​​앙증맞은 석상도 있고 절 안에 나무가 많아서 운치가 있었어요. 소조 사천왕상.정말 특이하고 압도적이었어요.왼쪽에 비파를 든 지국천왕은 동쪽 세계를 관할하며 인간의 기쁨과 봄을 주관한대요.오른쪽에 칼을 든 증장천왕은  남쪽 세계를 관할하며 인간의 사랑과 여름을 주관한답니다.증장천왕이 든 칼은 지혜의 칼이래요.​왼쪽에 용과 여의주를 든 광목천왕은 서쪽 세계를 관할하며 인간의 노여움과 가을을 주관합니다.오른쪽의 탑과 깃대를 든 것은 다문천왕. 북쪽 세계와 인간의 즐거움, 겨울을 주관합니다.천왕상들의 표정을 보면 그들이 무엇을 주관하고 있는지 짐작이 갑니다.실제로 보면 크기도 엄청나고 매우 정교하게 표현되어있어요.그런데 흙으로 빚었다는 것이 함정.. ㅎㄷㄷ이걸 어떻게 흙으로 빚었을까요? 정말 선조들은 대단한것 같아요!보물로 지정되어 있다는데 그만한 가치가 있는 문화재였어요. ​​ ​​연꽃 모양의 음수대도 있고.. ​많은 사람들의 소망을 담은 돌탑도 있었어요.저도 살며시 돌맹이를 올려 놓고 기도를 했습니다.과연 이번에는 원하는 바가 이루어 질까요?​  종루.역시 보물로 지정된 문화재입니다.원래 종루는 십자형으로 짓지 않는데 의 종루가 유일하다고 합니다.특히 처마가 정말 화려한데 실제로 보면 더 아름답습니다.조선 세조 때 만들었는데 임진왜란 때 불타 철종 때 다시 세운 것이 지금의  종루.그 오랜 세월 동안 아름다움을 간직하고 있다니..선조들의 건축기술은 정말 대단한 것 같아요.​​​처마 클로즈업.실제로 보면 색감이 더 아름다워요. 불상이 모셔져있는  대웅전.불상은 사진찍는게 조심스러워서 바깥 풍경만 찍었습니다.그런데 정말 불상이 어마어마하게 커서 어떻게 이 안에 넣었는지 모르겠어요.불상을 우선 넣어 놓고 건물을 지은게 아닌가 싶을 정도로 큽니다.혹시  불상의 미스테리에 대해 아시는 분들은 제보 바랍니다.(그것이 알고싶다.ㅋ)​​대웅전 뒤쪽에도 큰 부처상이 있었어요.사진 찍으면서 이쪽으로 걸어 갔는데 절에 사찰지킴이견이 있더라구요.대형견인데다 털이 많아서 귀엽당~ 하고 다가갔다가 왕왕 짖어서 도망..ㅋㅋㅋㅋ여러분 절에 갈때는 사찰지킴이견을 조심합시다!ㅋ무더운 날이었지만 고즈넉한 사찰을 돌아보고있다니 마음도 편안해지고 좋은 시간이었습니다.불교신자는 아니지만 절이 가지고 있는 특유의 차분한 분위기가 마음을 편안하게 해주는 것 같았어요.살랑살랑 부는 바람에 풍경이 흔들리는 소리도 너무 좋았습니다.그 다음은 전주의 어느 곳에 갔을까요?다음 포스팅에서 이어집니다.
아침에 일어나니 여섯시 반이였다. 역에서 행 111번 버스를 타고 70분을 달렸다.  입구, 뭘 좀 먹을까 해서 두리번거리다식당주인아저씨가 비빔밥 먹고가라고 해서 얼마냐고 물어봤더니7000원인데 학생이니까 천원 빼준다고 했다.그래서 콜 비빔밥은.. 맛없게 만들기가 더 힘든 음식 뚝-딱 까지 가는 길이 참 좋았다. 편백나무숲이 시원하고 계곡소리가 상쾌..그리고 도착한 는 진짜 아름다웠다.지금까지 가 본 절 중에 가장 멋있었다. 조계종의 발산지, 그리고 삼보사찰중 하나인 조계산에 위치하고 있다. 원래는 송광산이였는데, 조계종의 본산이 되면서 조계산으로 개명.. 삼보사찰은? 부처님의 진신사리를 모시고 있는 불보사찰(佛寶寺刹)인 경상남도 양산의 통도사(通度寺), 대장경을 봉안한 곳이라고 해서 법보사찰(法寶寺刹)인 합천 가야산의 해인사(海印寺)그리고 여기 전라남도 의 (松廣寺)는 큰스님들이 많이 배출되었다고 해서 승보사찰(僧寶寺刹)이다. 는 진짜 아름답고 멋있었다. 가까운 곳에 있다면 주기적으로 가고싶었다.비사리구시 쌀 7가마의 밥을 담을 수 있다는 나무밥통 사찰 외벽에 그려진 십우도당시 교고쿠 나츠히코의 철서의 우리 소설을 읽은 후라 감명깊게 한장 한장을 다 찍어옴ㅋㅋㅋㅋ 1. 심우(尋牛)동자승이 검은소를 찾고 있다.2. 견적(見跡)동자승이 검은소의 발자국을 발견하고 그것을 따라간다.3. 견우(見牛)동자승이 검은소의 뒷모습이나 소의 꼬리를 발견한다. 4. 득우(得牛)동자승이 검은소를 붙잡아서 막 고삐를 걸었다.5. 목우(牧友)동자승이 소에 코뚜레를 뚫어 길들이며 끌고 간다.검은소가 머리부터 흰색으로 변해간다.6. 기우귀가(騎牛歸家)흰소에 올라탄 동자승이 피리를 불며 집으로 돌아온다.7. 망우재인(忘牛在人)흰소도 없고 동자승만 앉아 있다.8. 인우구망(人牛俱忘)흰소도 동자승도 없다.9. 반본환원(返本還源)강물은 고요히 흐르고 꽃은 절로 핀다.10. 입전수수(入廛垂手)세속의 저잣거리로 들어가(入廛), 중생에게 손을 드리운다.(垂手) 다음에는 선암사에 가보고 싶다.여기 돌에 걸터앉아서 흐르는 물소리 들으면서 아무 생각없이 앉아있던 시간이 무척 좋았다. 다음 코스는 폭우로 충격과 공포를 선사했던 만 내일러들이 진짜 많았다. 내일러들의 성지 같았다. 비는 오는데 우산대신 우비밖에 없어서 허겁지겁 우비 뒤집어쓰고갈대열차도 타고 문학관도 가고 갈 곳은 다 갔다 ㅋㅋㅋ 그러다 기차 분이 용산전망대에 안가보면 만에 온 게 아니래서 가보기로 했다. 용산전망대에 가기 시작하니 본격적으로 비가 왔다.얼마 안걸릴 줄 알았더니 왕복 40분이왕 가기로 한 거 돌아가기 싫어서 그냥 계속 갔는데비가....점점....폭우가.....쏟아진다...이젠 돌아갈수도 없어서 앞만 보고 가는데 순간 집에 가고싶어서 눈물나는줄..홀딱 다 젖고 생쥐꼴로 도착한 전망대 뭉글뭉글한 갈대밭오는길에 고생했더니 제대로 감상이 안 돼 다시 내려가서 생태전시관이랑 천문대 구경하고역으로 귀환 역에서 짐찾고 뽀송뽀송한 옷으로 갈아입고저녁먹으러 나가는데...진짜 나간지 5분만에지나가는 차가 물웅덩이에서 폭주를 해서 몸에 빗물이 다 튀었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 축축해짐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 하..기운없어서 장 구경도 안가고 그냥 눈앞에 보이는 김밥천국가서라면이랑 치즈김밥먹기하루가 참 길었다. 
﻿ 일요일 저녁. 느즈막히 저녁을 먹고 티비앞에 앉아있다가 무엇인가 홀린 듯에 다녀오겠다고 말 한마디 남긴채 카메라 가방 하나 둘러메고 밤기차를 타고 다녀온 .전에부터 선암사와 까지 이어지는 산길을 걷고 싶었는데, 충동적으로 떠나게 됐다.     새벽 역 풍경여행떠나기 좋은 가을 연휴인지라 역시 기차며 고속버스며 온통 매진이라서 여행스케줄을 짜기가 아주 애매했지만,일단 에 도착해서 선암사와  여행 일정을 만들어 보기로 했다. 새벽 3시반에 도착했는데 선암사행 버스의첫 차 시간인 6시까지는 시간이 애매해서 근처 찜찔방에 들려 잠시 눈을 붙이기로 했다. 새벽시간에 찜질방엔 왠 사람들이 그리 많은지 깜짝놀랄정도였다. 찜찔방 귀퉁이에 매트리스 몇 장 깔고 수건을 덮고 누웠는데 매트밑에 완두콩이 들어갔는지 불편해서 영 잠을 자기 힘들다.    최근 미슐랭 에서 선암사와 이곳  승선교를 우리나라 최고이 여행지로 선정하기도 했다.아침도 굶고 버스를 타고 한 시간 정도 걸려서 도착한 선암사.상쾌한 아침공기가 감도는 산사의 아침이 이리 상쾌한줄을 몰랐는데 너무 기분이 좋아진다.     뒤깐을 거꾸로 적어 놓은 선암사 해우소    해우소 입구에도 이 시가 적혀있군...   해우소앞 등굽은 소나무....눈물이 나면 선암사 해우소앞 등굽은 소나무로 오는 것이 아니라,이곳에 오면 너무 좋아서 저절로 눈물이 난다.   가람배치며 절집의 분위기가 딱딱하지 않고 편안하게 만들어 주는 선암사 풍경딸아이가 챙겨준 오씨아저씨네 스콘 한 조각을 아침대신으로 먹으면서 산사의 아침 풍경을 여유있게 즐겨본다.절에 와서 이렇게 오래 앉아있으면 여유를 부려보기도 또 처음이다.덕분에 남은 일정이 빡빡해져서 불일암을 다녀오진 못했다.   이미 다 져버린줄 알았더니끝물이긴 하지만 꽃무릇이 아직 남아있어서 반가웠다.    이제 선암사에서 까지 이어지는 숲길을 걸어보자.6.5km의 3시간 정도 소요가 된다고 한다.편백나무 숲길을 따라서...   숲길은 제법 만만치가 않다.거의 돌들이 무더기로 쌓여있는 길인데다 오르막도 제법 심한 편이다.   선암사와  딱 중간쯤에 자리잡고 있는 오아시스 같은 조계산보리밥집.아주 유명한 밥집이다. 아침도 굶으면서도 여유를 부린 것도 이곳에 와서맛있는 보리밥 한 그릇 하고 싶어서 였다. 역시 등산객들이 가득이다.   동동주 한 잔과 차려진 보리밥 구수한 숭늉까지 더해서 싹싹 다 긁어먹고 왔다.시장이 반찬인지라 정말 맛있게 먹고 왔다.   밥도 먹었으니 기운을 내서 계속 로~    도착~점심 시간 포함해서 3시간 반 정도 걸렸다.오랜만에 산길을 걸었더니 제법 힘이 들긴하다.   대나무 숲길을 지나~         배롱나무~   에도 아주 유명한 해우소가 있다.이곳엔 신발을 벗고 들어가야 되는 군~버스 시간이 애매해서 불일암까지 돌아보진 못해서 아쉬웠지만,다음을 기약하기로 하고 아쉬운 발걸음을 돌렸다.     집으로 돌아오는 시간대가 애매해서 버스와 기차를 둘다 예매해둔덕분에 버스터미널에 들려서 고속버스를 취소 하고 역까지 걸어와서 기차를 타고 돌아왔다.가을에 무작정 떠난 여행은 역시 시행착오도 겪었고 모자도 잃어버리고 오긴 했지만,낯선 여행자에게 베풀어주는 사람들의 친절함에 슬며시 미소를 띄고온 여행길이었다.          
 2019년 2월 9일~10일음력 1월을 맞이해 가족들과 함꼐 삼보종찰 순례를 떠났다.삼보종찰 순례란 부처님의 진신사리를 모시고 있는 양산 통도사, 부처님의 말씀이 담긴 팔만대장경이 있는 합천 해인사,연속으로 16명의 국사를 배출한  를 하루에 돌아보며새벽예불은 통도사에서, 사시예불은 해인사에서, 저녁예불은 에서 참석하며 기도를 하는 일정이다. 이렇게 하루동안 경상남도와 전라남도에 위치한 세 곳의 사찰을 예불시간에 맞추기 위해 방문하기 위해 무박 2일로 진행되고 있다.몇년전에 엄마와 함께 갔을때 너무 좋아서, 특히 의 저녁 예불이 마치 아름다운 음악공연같이 너무 아름다워서언젠가 다시 꼭 가야지 하고 마음먹고 있었는데 올해는 운좋게 의 산신각이 개방되는 시기와 날짜가 잘 맞아서 일정을 잡게 되었다.​​일년 중 1월 3일에서 1월 10일까지 딱 7일간만 개방해서 이 시기에는 엄청나게 많은 인파가 몰릴테지만엄마가 꼭 한번은  산신각을 가보고 싶으시다고 해서 이날로 날을 정했다.9시에 강남고속버스터미널에서 고속버스 2호차에 올라 잠실과 천호에서 다른 불자분들을 태운 뒤 첫번째 목적지인 양산 통도사로 출발~사찰 개방시간이 3시 30분에서 4시로 늦춰져 여유있게 달리는 건 좋았는데 너무 여유있게 가느라​휴게소를 세번이나 서는 바람에 잠이 들었다 깨기를 반복했더니 오히려 더 피곤하다.그래도 생각보다 날이 춥지 않아 다행.​​하지만 전국에서 모인 30대가 넘는 고속버스에서 내린 불자님들로 인해 말그대로 인산인해가 되어버린 통도사.마치 도장깨기를 하듯히 각 전각을 돌아다니며 삼배를 하는 불자님들을 보며 존경스럽기도 하고....무섭기도 하고....^^;;너무 많은 불자님들이 계셔서 공양간에서 밥을 먹는건 진작에 포기하고   ​천천히 전각을 돌며 여유있게 시간을 보내고, 집에서 가져간 간식으로 요기를 했다.​​거의 40대 가까운 고속버스들이 같은 날 같은 코스로 움직이다 보니 주차장도 난리다.이때는 다른 차량들이 많이 빠져나가고 그나마 얼마 안남은 상태6시 40분에 두번째 목적인 합천 해인사를 향해 출발~​​9시쯤 도착해서 팔만대장경이 보관되고 있는 장경각을 둘러보고, 대웅전과 여러 전각들을 돌며 삼배를 했다.본당보다 규모가 더 커서 조금은 어색했던 북카페 ​아침 공양도 거른 상태라 커피와 호두파이를 시켜 먹으며 점심을 때웠는데속이 좀 출출하다~~~간식 좀 많이 챙겨올걸 그랬네.....^^;;​ 실내에는 멋진 창가 좌석이 있었는데우리가 들어갔을때는  만석이었지만 사시기도 시간이 될 즈음 자리가 비어 자리를 옮겨 멋진 분위기를 즐겼다~  관광객인지 불자인지 알 수 없는 수많은 사람들로 뒤덮인 사찰을 보고 있자니 마음이 싱숭생숭 했다.때가 되어 의례적으로 길을 나선 사람들도 있을테고, 주말이라 나들이 삼아 온 사람들도 있을테고정말 신심이 돈독한 불자들도 있을테지만 그 많은 사람들의 발길이 닿아조금은 퇴색되어버린 듯 한 경건함과 안온함이 그리워지는 시간이었다. 북카페를 나와 도착했을때 사람들이 너무 많아 못가본 전각에도 들러 삼배를 하고 경내를 둘러 보았다.다행히 우리보다 먼저 움직이는 팀이 있는지 도착했을때보다는 훨씬 한산해졌다. 종각앞에 마련된 해인도를 따라 걸으며 잠시 기도 모드~~참고로 의상스님이 중국에서 화엄사상을 공부하시고 화엄사상을 7언(言) 30구(句) 210자로 압축해서 표현한 것이 법성게인데이 법성게에 만(卍)자의 도안형태를 더해 만들어 법계연기사상을 서술한 그림시를  해인도라고 한다.​해인도를 따라 걸으며 기도하는 불자님들12시 30분에 마지막 목적지인  로 출발해 4시경에 도착했다.​ 일년에 딱 7일만 개방된다는 산신각부터 가려고 했는데 먼저 도착한 불자님들이 이미 줄을 길게 늘어서 있었다.꼬불꼬불하게 늘어선 줄을 따라 기다리길 30분정도? 서너명이 겨우 들어갈만한 좁은 산신각에 들어가서 삼배를 하고 나왔다.그리고 나서 응진당과 비로자나불이 모셔진 전각도 가고.....​​​주전부리를 하기는 했지만 아침, 점심을 모두 거른 상태라 배가 고프기도 했고 공양은 불자들 사이에 맛있기로 유명해서 혹시나 하고 내려가봤더니 4시부터 공양이 시작되어서 그런지우리가 전각을 돌고 내려왔을 때에는 많이 한산해져 있었다.이날의 공양은 비빔밥과 시래기 국이었는데 음식을 남기면 안되기 때문에 먹을만큼의 양만 조금씩 그릇에 담아서 먹었다.배가 고파서였는지, 소문이 사실인건지 맛있게 싹~~ 먹어치웠다....ㅎ​​본당쪽으로 가보니 사람들이 기도시간이 한시간정도 남았는데도 불자님들로 가득해서 일단 후퇴~카페에 가서 잠시 쉬기로 했다.이쯤되니 삼보종찰 순례인지 사찰 카페 순례인지 헤깔릴 지경....^^;;​​​​일주문 밖에 위치한 카페에는워낙 많은 사람들이 방문하는 시기라 그런지 자리가 없었는데​직원분이 오래 앉아 계신 분들에게 자리를 좀 양보해주시라고 해서​겨우 자리를 잡고 앉았다.생강차와 대추차를 시켜 차가워진 몸은 녹이며 잠시 휴식~​​조화인지 생화인지 의견이 분분했던 꽃하지만 그게 뭐가 중요한가 싶다.보아서 기분이 좋으면 그걸로 충분하지 않을까? 그렇게 봄과 가을의 기운이 함께 느껴지는 색감을 즐기며 카페에 있다가6시가 다 되어 저녁예불시간이 되어 혹시나 하고 본당에 가봤는데 서있을 자리는 있는 것 같아서 법당 안으로 들어가 자리를 잡았다.헌데 절에 계신 보살님이 따라오라고 하시더니 부처님을 마주보는 정 중앙 자리, 스님들 바로 뒷 자리에 자리를 마련해 주셨다.이렇게 운이 좋을수가~~~덕분에 다른 불자님들보다 편하고 넓은 자리에서 저녁예불을 끝까지 함께 할 수 있었다.차 출발시간에 맞추기 위해 서둘러 총총 걸음으로 내달려야 했지만 ​삼보종찰의 마지막을 이렇게 운좋게 마무리 하다니 기분이 너무 좋다~ㅎㅎㅎ돌아오는 차 안에서 님의 설명을 들었는데,양산 통도사는 본당이 적멸보궁보다 부처님 진신사리가 있는 금강계단이,합천 해인사도 본당인 대웅전보다 부처님의 말씀이 담긴 장경각이, 도 본당이 대웅보전보다 스님들의 선방이 더 높은 곳에 자리잡고 있다고 했다.불(佛), 법(法), 승(僧)을 높이려는 마음이 반영된 것이라고 했던가?자꾸 잊어버리는 이유도 있지만 들어도 들어도 새롭고 놀라운 많은 이야기들을 들으며 삼보종찰 순례를 마쳤다.아....온 몸이 뻐근하다.......^^;;
조발대교~둔병대교~낭도대교~적금대교~팔영대교  4개의 섬 끝을연결한 여수 고흥간 연륙교를 찾아서~​2020.02.28. 개통 후 코로나  여파로무심하게 잊혀져 갈뻔 했는데 11월 초동창생과 둘이서 1박2일 다녀왔습니다.​(10.13~10.14)  주행거리 780km​​​ 낭도대교 ​ ​ ​ 둔병대교 ​ ​ 적금대교 팔영대교 ​ ​여행  Phiram M ​ ​ ​ ​ ​멀리 보이는 섬 끝이  나로 우주센터 ​ ​ ​ ​ ​ ​만 국가정원 ​ ​ ​ 조계산 선암사  ​  승선교 ​ ​ ​ ​ ​   백반 정식  가성비 최고  맨드라미 승주    승보전  대웅보전 심우도 앞에 선  호성 ​ ​ ​ ​ ​ ​고향수(枯香樹) ​ 
선암사에서 로, 혹은 그 반대로 넘어가는 조계산 고갯길은 의 또다른 명소이다. 선암사를 지나 고갯길을 향해 발걸음을 옮긴다.선암사를 지나 승탑지를 지난다. 이곳에서 굴목이재를 넘어오던 사람들을 만났는데 내가 넘어간다니 해지기 전에 갈 수 있겠냐며 걱정 가득한 표정들이다. 북에 3~4시간이면 갈 수 있다고 적혀 있어서 뭐가 문제지...? 하고 갸웃거렸는데 고갯길을 넘어보고서야 그 사람들이 마음을 이해할 수 있었다.굴목이재 초입에 있는 승탑들은 선암사 앞길에 있는 것들과 달리 황폐해서 좀 을씨년스럽다. 굴목이재로 넘어가는 초입에 있는 편백나무 숲은 시에서 조성하는 자연휴양림이다.녹음이 우거져 절로 마음이 힐링이 되는 느낌...이날은 주변산책로 조성작업이 한창이었다.피톤치드가 많이 나와 건강에 좋다는 편백나무들이 이렇게 울창하게 자라고 있다니...편백나무 숲을 지나면 본격적인 산행이 시작된다.드디어 시작된 가파른 산길...등반 초반에는 마음의 여유가 있어 이렇게 꽃사진도 찍어보고...계속 올라간다..가끔씩은 이렇게 정비된 길도 있지만...한시간 반이 걸려 올라온 첫번째 고개인 선암 굴목이재이다. 아침 일찍 출발했다면 이곳에서 다시 장군봉까지 올라갈 수도 있었겠지만 선암사에서 너무 많이 노닥거린 관계로 바로 내려간다. 전체 산행중에서 여기까지 올라오는 것이 가장 힘든 코스이다.계속 이어지는 내리막길... 가끔씩 마주치는 사람들이 고통에 일그러진 표정으로 얼마나 굴목재까지 얼마나 남았는지 물어본다.굴목재를 내려오니 보이는 조계산 보리밥집... 굴목재를 넘나드는 대부분의 사람들이 식사를 권하는 조계산의 명소이다. 도로가와 이어진 곳에 있는 식당인 줄 알았는데 깊은 산속에 있어서 조금 놀랐다.음식값은 위치에 비해서는 나름 합리적인 편이었다. 기대를 했건만 점심시간에만 영업을 하는지 문은 굳게 닫혀있고 전화도 받지 않네...  대각암에서 정말 만약을 위해 조금 남겨두었던 빵과 초콜릿으로 허기를 달래야 했다.다시 걷는다. 구름 한점 없던 아침과 달리 잔뜩 흐려서 언제라도 비가 올 태세였다. 우산도 없는데...보리밥집에서 조금 떨어진 곳에 배도사 대피소가 있다. 1983년경에 지어진 곳이라고 한다. 요즘은 사람이 많아진 편이지만 예전에는 휴일에도 십여명 정도밖에 안찾는 첩첩산중이었단다. 1969년 겨울에 조계산을 넘던 광주일고 학생들이 조난사를 당했을 정도였다고 하니...이 대피소가 지어지고 얼마안되어 긴 수염, 훤칠한 체격에 작업복과 고무신을 신은 기인이 이곳에서 수행을 했다고 하던데 카츄사 출신이라 영어도 곧잘해서 이곳을 찾는 외국인들과 대화도 했단다. 지금이야 워낙 국제화 되어 영어를 하는게 그렇게 대단한 것이 아니지만 80년대에 영어가 되는 사람은 나름 엘리트였을 텐데... 아무튼 이 주변에는 마땅히 먹을 것도 없는데 어떻게 생활을 했는지 미스터리란다. 우연히 이사람의 성이 '배'씨라는 것이 알려져 배도사라고 불렸는데 나중에 제자까지 거느리고 수행하다 어느날 홀연히 없어졌다고... 진짜인지 어쩐지는 모르겠으나 조계산이기에 가능한 스토리가 아닐까 싶다.다시 출발... 아직도 갈길이 멀다...배도사 대피소를 지나면 또다시 오르막길이다. 그래도 선암굴목재 길보다는 덜 힘든편... 길이 희미해서 가끔씩 나오는 표식이 없으면 길을 잃을 수도 있겠다... 싶었다.두번째 고갯길인 송광굴목재... 그래도 2.5km남았네... 저녁까지 내려갈 수 있을 까 살짝 걱정이 되었다.다시 하산... 이제 조금씩 빗방울이 떨어지고...또다시 발견한 대피소.... 여기는 별다른 이름은 없는 곳일세...계속 내려가고....다리를 건너고....또 다리를 건너서...계속 걷는다.  위 사진처럼 어느정도 평지가 나오니 이제 산행의 끝이 가까워지는 모양이다.마침내... 5시간만에 보이는 민가... 빵과 복숭아 통조림 하나, 쪼코렛으로 요기를 한 터라 배는 고프고 다리는 후들거린다.내가 넘어왔던 고갯길을 되돌아본다. 한참을 걸어왔다는 것이 실감난다. 이날 가져갔던 북에 이 조계산 굴목길은 선암사와  스님들이 수시로 오가던 길이라고 적어놨던데  막상 걸어보니 이 말은 그냥 웃자고 한 거짓말이거나 아니면 선암사,  스님들은 모두 트레킹의 달인임에 틀림없다. 위험한 바위는 없으나 가벼운 마음으로 도전하기에는 무리가 있는 상당한 난코스이다. 조계산 굴목길의 끝은 울창한 대나무 숲... 이제 가 지척이다.
 새벽예불.. 음반 품절 상태라.. 알라딘 중고장터에서 구매..알라딘 중고 품질 판정 는 상이라 되어 있네요.. (디스크는 스크래치 및 오염 없음) 물론 구입 가격은 품절 상태라 당시 발매 가격보다 비교적 높은 편입니다.택배로 받아 디스크 상태를 보니.. 스크래치가 생각보다 많이 있네요.. 판정는 이정도 수준이면 스크래치 없음으로 인정하는건지,,중고장터의 품질 판정 의 신뢰도가 없어지는군요..다음은 알라딘에서,,(松廣寺) 새벽예불 echoes of the great pines : the monks of Songgwangsa Temple o 전라남도 에 위치한 는 신라 말기에 설립되어 1000년이 넘는 역사 동안 보조국사 지눌을 비롯 16명의 '국사'를 배출한 한국 불교의 대표사찰 중 하나이자, 한국 불교의 승맥을 잇는 승보종찰로서,  승려들의 예불과 경전 독송은, 전문 범패승이 아닌 일반 승려들에 의한 불교음악의 절정을 보여줌.  o [echoes of the great pines]는 DSD 방식으로 녹음한 한국 최초의 불교음악 음반으로, 현재의 레코딩 기술이 보여줄 수 있는 최선의 음질을 들려줌o 도량석, 종성, 사물, 예불문, 발원문, 반야심경, 금강경 등 예불 전체를 예불 현장에서 녹음해, 스튜디오 녹음으로는 결코 흉내낼 수 없는 현장의 감동을 담아냄o 사진가 배병우의 사진과 서예가 강병인의 글씨를 담은 패키지 디자인o [echoes of the great pines]의 탁월한 기술적, 미학적 완성도는 단순히 전통의 기록으로서의 가치와 의미를 넘어서 불교음악이 종교적인 맥락을 떠나 현재 향유될 수 있는 훌륭한 예술임을 증명o 이 음반의 녹음, 편집, 마스터링 등 제작 전과정을 담당한 사운드미러 코리아는 1972년 John Newton에 의해 창립된 Soundmirror (미국 보스턴 소재)의 한국 지사. Soundmirror는 BMG, Deutsche Gramophon, Erato, Harmonia Mundi, Sony Classics, Telarc, Teldec, Virgin, Warner/Elektra, Philips등 전세계의 거의 모든 메이저 레이블들의 녹음을 담당해오고 있으며, 해마다 그래미상에 노미네이트되고 수상하고 있는 세계 최정상급 레코딩 스튜디오. o [echoes of the great pines]를 제작한 <31번지 프로덕션>은, 평소 우리 문화의 보존과 발전에 관심을 가지고 있던 디자인하우스 이영혜 대표, 사진가 배병우 등 문화계 여러 인사들과 우리 전통 음악이 세계 시장에서 충분히 사랑받을 가능성이 있는 경쟁력 있는 콘텐츠라는 믿음을 가진 사운드미러 코리아 황병준 대표와의 만남에서 태어났다. <echoes>프로젝트를 논의하기 위해 처음 모였던 장소가 북촌 31번지였던 연고로 <31번지>가 되었는데, "우리 문화의 아름다움을 알리는 문화의 삼일운동이 계속되기를 소망"하는 마음을 담은 이름이다.</echoes>   1-1. 도량석 1:141-2. 새벽종성 (강주 일귀스님) 14:581-3. 법고 5:291-4. 범종 4:491-5. 목어 2:391-6. 운판 1:421-7. 예불문 (집전:대일스님) 13:431-8. 발원문 (유나 현묵스님) 6:021-9. 반야심경 2:331-10. 금강경 21:20 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------역시..7번트랙 8분30초 구간에 음반이 튀는군요.. 플레이가 안되고 계속 제자리만,,일단 알라딘에 문의해봐야 될 것 같습니다..
 전남  가볼만한곳 8곳, 관광지와 핫플을 적절히 버무려♪글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​​얼마 전 & 보성 여행을 다녀왔어요.사실 광양과 구례 쪽 꽃놀이를 가고 싶었는데사람들이 너무 붐비는 것이 싫어서좀 더 한적하면서도 봄을 느낄만한 곳으로 짜봤고요^^, 하면 당연스럽게 떠오르는만과 만국가정원은 이번에 제외했어요.​다들 아시겠지만 두 곳은 굉장히 규모가 커서시간을 가지고 천천히 둘러보는 게 좋은데이번 여행에서는 그러기 힘들 거 같았거든요.그렇지만 그 외 꼭 가봐야 할 관광지와핫플, 카페나 맛집까지 정리해봤으니 따라오세요♪​참고적으로 아래 일정 당일치기 가능!제일 처음에 안내하는 양조장을 제외하고모두 다음날 하루 만에 둘러본 일정이랍니다 :)​​​​ 1. 양조장- 영업시간 11:00~24:00/ 일요일은 23:00마감- 월요일 휴무- 4종 샘플러 12,000원​예전부터 에 방문한다면 꼭 가보고 싶었던양조장에 드디어 방문했어요.이 근처에 브루웍스와 청춘창고 등이모두 이 지역을 대표하는 핫플인지라일부러 숙소도 이 근처로 잡았거든요 :)​어느 지역을 여행하더라도일종의 테마여행식으로 지역 브루어리가 있으면일부러라도 꼭 방문해보곤 하는데요,계속 기회만 엿보다가 이번에 드디어♡​​​​ ​맥주는 총 6가지 종류가 있는데요,제가 방문했을 때는 '와온'은 주문할 수 없었어요.그래서 가장 인기가 많다고 하는'특별시'는 따로 한 잔으로 주문하고나머지 4가지 맥주는 샘플러 맛봤어요.확실히 인기가 많다고 안내받았던특별시와 만이 제 입맛에 잘 맞았는데알고 보니 둘 다 IPA 종류!! 역시 입맛은 정확해 :)​요기 브런치도 괜찮다고 해서 궁금했는데마침 다음날 휴무라 못 먹었던 건 아쉬웠어요.​​​​ 2. 동천천변공원​숙소 체크인을 하면서 사장님께주위에 가볼만한곳을 추천 부탁드렸더니바로 근처에 위치한 동천을 안내해 주셨어요.올해는 예상보다 벚꽃이 일주일가량일찍 꽃망울 터트리면서 미리 세워놓은벚꽃투어 계획에 차질을 만들어버렸지만이렇게 또 예상치 못한 곳에서 벚꽃을 만나기도♪​​​​ ​이 사진을 찍은 날이 3/22이었으니지금은 이미 만개하여 곧 엔딩을 기다리겠죠?마침 이날 아랫장 장날이기도 해서여유가 있었다면 장도 구경하고 꽃구경도 했을 텐데넉넉지 못한 시간이 내심 아쉬웠어요.여긴 관광객보다는 시민들이 많이 찾는 곳으로꽃구경이 아니더라도 천변공원이 잘 조성되었던데저녁에 산책 겸 들러봐도 좋을 거 같아요 :)​​​​ 3. 만갈대- 영업시간 10:00~17:00/ 수요일 휴무- 100% 예약제(라고 쓰여있지만 안 해도 먹었음, 하지만 예약 권장)- 갈대 3,200원/ 억새 3,600원/ 브아피 4,000원 ​sns에서 보고 가보고 싶었던 곳이었는데막상 가려고 봤더니 100% 예약제라고...이번 여행 에서는 못 가는가 보다;; 싶었는데혹시나 싶어서 오픈 시간에 맞춰 방문했더니격하게 반겨주셔서 아침식사하고 왔던 곳 :)​비트전, 우엉전, 당근전 등안에 전이 들어가는 조금은 특이한 김밥인데요,비주얼이 이쁘고 사실 포장이 마음에 들어테이크아웃을 해서 피크닉처럼 먹고팠는데이날 날씨가... 바람이 어마어마^^;;매장에서 먹고 갔답니다.​솔직히 맛은 엄청 맛있었던 건 아니지만대략 자극적이지 않은 건강한 맛이랄까요?다른 곳에서는 맛볼 수 없는지라 추천해봐요!​​​​ 4. 브루웍스- 영업시간 10:00~23:00/ 연중무휴- 더치커피 5,900원/ 솔트 아인슈페너 6,500원​사실 많고 많은  카페 중에서브루웍스를 방문할 생각은 없었어요...전날 양조장에 방문하면서 잠시 들리기 했고(양조장과 브루웍스는 바로 옆^^)이런 규모가 큰 창고형 카페보다는감성 넘치는 그런 공간을 가보고 싶었거든요.​하지만... 체크해온 카페들이 대부분 월요일 휴무;;그렇다면 핫플이라고 불리는 그곳에 가자!-라며 브루웍스에 방문했죠​​​​  ​음료는 더치커피가 시그니처라고 하던데핫/ 아이스 하나씩 주문했더니더치 원액이 담긴 작은 통과 물을 따로 내주심^^;;사실 커피가 엄청 맛있는지는 모르겠지만(물론 입맛과 취향의 차이 인정합니다)에서 가장 핫한 카페 중 하나이기에근처에 방문하신다면 한 번쯤 가볼만해요!​​​​ 5. 밀림슈퍼- 영업시간 12:00~19:00/ 주말은 20:30마감- 금요일 휴무- 밀림슈페너 5,000원/ 크림헤이즐넛 5,000원​레트로 감성으로 유명한 밀림슈퍼♬요기도 꽤 핫하고 전부터 가보고 싶었던 곳이었는데여긴 월요일 휴무는 아니었지만( 카페 투어를 하신다면 월요일은 절대 금물!!)오픈이 12시라... 마냥 오픈을 기다릴 수가 없;;그래서 밖에서 이렇게 인증샷만 찍고 돌아왔...​인스타그램 만 봐도 알겠지만여긴 정말 옛 감성이 가득한 곳이랍니다.레트로함을 느끼고 싶다면 한 번쯤 가보세요!​  양조장전라남도 시 역전길 57 양조장동천천변공원전라남도 시 매곡동 549-1만갈대전라남도 시 팔마로 63 만갈대브루웍스전라남도 시 역전길 61밀림슈퍼전라남도 시 역전2길 46 ​여기까지 소개한 전남  가볼만한곳은그 위치들이 다 가까워요!모두 근처에 위치하고 있어서 도보여행가능♪ 짤 때 참고하세요숙소도 이쪽으로 잡으시면저녁에 맥주 한잔하고 카페 투어 하셔도 좋을 듯!​​​​ 6. 드라마촬영장- 영업시간 9:00~18:00/ 17:00까지 입장 가능- 연중무휴- 성인 3,000원/ 청소년 2,000원/ 어린이 1,000원​ 가볼만한곳 으로 유명한 곳!전부터 정말 궁금했던 드라마촬영장이번에 드디어 방문했어요.결론적으로 생각했던 것보다 규모도 크고너무 잘 꾸며져있어서 둘러보는 재미가 있었네요교복이나 교련복을 대여해서 입어볼 수도 있는데50분 기준 3,000원으로 가격도 괜찮더라고요빌려 입고 재밌는 사진 많이 찍고 싶었지만...그건 다음 기회로 미뤘네요.​​​​  ​각 스팟마다 사진 찍는 재미가 정말 쏠쏠했던 :)저 찍히는 걸 그리 좋아하는 사람이 아닌데그럼에도 여기서는 포인트마다 찍었던 거 같아요.사진 찍는 거 좋아하시는 분들은시간 가는 줄 모르고 즐거울듯한 공간.​​​​  ​그리고 인스타에서 정말 많이 봤던달동네 포토존에서 드디어 쩡이도 인증샷♪옆에는 굴렁쇠를 굴릴 수 있도록 마련해놔서추억의 놀이에 퐁당~ 빠지시는 분들도 많았던^^달동네 요리조리 올라가다 보면이렇게 교회가 하나 나오는데 그 앞에 동백이정말 너무 이쁘게 펴서 한참을 서있었네요.​입장료에 비하여 알차고 볼거리도 많아서여행 한다면 꼭 들러보시길 권할게요 :) 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 ​​​​ 7. 낙안읍성민속마을- 영업시간: 5월~9월 8:30~18:30/ 1월, 11월, 12월 9:00~17:30/ 2~4월, 10월 9:00~18:00- 성인 4,000원/ 청소년 및 군인 2,500원/ 어린이 1,500원 ​아주 예전에 두 차례 정도 방문해본 적이 있지만정말 오랜만에 재방문했던 곳.다들 아시겠지만 낙안읍성민속마을은실제 주민이 아직 살고 있는 곳이랍니다.그래서 사생활이 침해받지 않도록 관람해야 해요.평일에 방문해서인지 관람객도 적었고이날 사진 속 날씨는 마냥 좋아 보이지만...바람이 어마어마하게 불었던지라생각했던 것보다 더 사람들이 적어 조용히고즈넉한 풍경을 즐길 수 있었어요.​​​​ ​처음부터 바로 포토존으로 향할 수도 있었지만커다랗게 낙안읍성 한 바퀴를 둘러보고대나무숲을 바라보면서 포토존에 도착했어요!낙안읍성민속마을에 오신다면이곳에서 꼭 인증샷 잊지 말고 찍어야 합니다.​​​​  ​포토존에서 쭈욱 걸어내려오면이렇게 깃발이 휘날리는 남문 쌍청루에 도달해요시간이 넉넉하다면 마을 곳곳을 둘러보고다양한 체험도 해보는 것을 추천드리며그렇지 않은 경우라면 성곽길을 따라 걷는 걸 추천! 낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​​​​ 8. ​ 그 마지막은 바로 ♪사실 선암사와  중에서 고민했는데선암사로 마음이 기울었다가마지막으로 로 변경했는데 눈치게임 성공!사실 사찰 자체도 처음 방문해본 곳이었지만이번엔 산수유꽃을 보러 온 거거든요^^​사찰 규모는 꽤 큰 편이었지만하루 종일 바람을 맞으며 돌아다녔더니상당히 지쳐있었던 상태라 꼼꼼하게 둘러보지 못함;;아무래도 는 다음에 다시 와야 할 듯!​​​​ ​ 는 한국의 삼보(三寶) 사찰가운데 승보(僧寶) 사찰로 유서 깊은 곳이죠.천년고찰로 신라 말 혜린 선사가 창건하고고려 시대 보조국사 지눌이 중창했다고 해요.매표소에서 사찰까지 15~20분 정도 걸리고가는 길목에 편백나무숲도 멋지고법정 스님이 기거하셨던 불일암, 무소유길도!(하지만 그쪽으로 가보지는 못함;;)​아직 잎이 나지 않아 앙상한 나뭇가지지만곧 잎이 나고 꽃이 피면 얼마나 더 아름다울지.​​​​  ​대웅보전 앞에서 만난 매화.에 자리하고 있어서 송광매라고 불린데요그리고 관음전 옆쪽으로 피어있던 목련.​이번 여행은 꽃천지여행이었는데벚꽃부터 개나리, 매화, 목련, 동백까지원 없이 만났다고 합니다 :)​​​​ ​그리고 이날의 하이라이트는 바로 산수유!올해는 전체적으로 봄꽃들이 개화가 빨라이미 3월 중순부터 노랗게 물든 모습이 올라오기에행여나 늦지 않았을까~ 걱정을 많이 했는데다행스레 노란 물결을 만날 수 있었죠​​​​ ​사진상에서는 파란 하늘에 날씨가 참 좋아 보이지만하루 종일 쌩쌩 부는 바람에 힘들었던 여행.그럼에도 의 산수유덕에기분 좋게 마무리할 수 있었어요. 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​​​  여기까지 전남  가볼만한곳 8곳 정리!곰곰이 생각해 보니 은 제대로 여행해본 적 없고늘 만이나 몇 곳의 스팟만 둘러보는 식이었는데여행을 준비하다 보니 은근히 갈 곳이 많았어요.하지만 이번엔 보성과 엮어서 여행하느라가보지 못한 스팟들이 꽤 많아 다소 아쉽더라고요.그래서 5월쯤 재방문해볼까 하는데그때 또  야무지게 정리해 볼게요^^​​​​​ 
시댁에 김장하러 다녀오는길, 집에 그냥 가기 아쉬워서 전주 근교에 위차한 완주 여행, 드라이브 삼아서 살짝 다녀왔습니다. 드라이브 코스로 정한곳은 완주 가볼만한 곳으로 좋은 에 다녀왔어요.가는길에 눈이 쌓인 길이 너무 아름답더라구요. 겨울데이트 하는 기분이 들어서 너무좋았습니다. ​​부산에서는 참 보기 힘든눈, 여행 다니면서라도 좀 봐야겠어요 ​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 관광안내소전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 ​에 도착했습니다. 전주에서 20~30분정도? 소요됩니다. 아주 가깝고 드라이브다녀오기좋은 거리입니다. 는 주차장 있고(무료) , 입장료 무료입니다. ​​주차장에 주차하고 뒷문? 으로 들어가는 길이 따로 보이던데, 저희는 돌아서 그냥 입구쪽으로 들어갔어요! 는 현재 코로나방역으로 인해서 식사제공은 하지않고 있다고 합니다. ​​완주  입구쪽으로 걸어가는길에 고인돌이 보이더라구요? 고인돌에 눈이 한가득~ 걸어가는 길에 눈이 있으니, 뽀드득 뽀드득 겨울데이트 하는 느낌이 제대로 들더라구요, 겨울데이트코스로 최고~ ​​완주 입구에 있는  안내도, 처음 오기전에 작은 절인줄 알았는데 생각보다 엄청 넓더라구요! 여유롭게 둘러보면서 산책하기 좋은 절 이였습니다. 완주는 역사적으로 오래전인 백제때 창건되었다고합니다. 오랜 역사가 있는 만큼, 창건때에는 백련사라고 부르던 것이 로 명칭이변경되었고 중간에도 변화가 여러차례나 있었다고 합니다. ​​완주 는 천호성지로 이어지는 길은 아름다운 순례길 2코스에 포함되어 있더라구요. 한국에도 순례길이 따로 있는줄 몰랐는데 신기했어요! 그리고  입구에는 찻집이 하나있던데, 둘러보고 나오시면서 차한잔 하시면 좋을꺼같아요~ 따뜻한 분위기가 느껴지는 곳이였습니다 ​​일주문 금강문 천왕전이 직선으로 있는 경우는 드문데, 완주는 일직선으로 되어있었습니다. 그래서 인지 느낌이 3개의 문을 지나야만 로 들어갈수 있는 느낌이였어요.  는 반려견 출입금지! ​​3개의 문을 지나 에 들어서면, 눈이 쌓인 가 반겨줍니다, 눈은 쌓여있지만 하늘은 포근해서 그렇게 춥지않았어요!  ​​웅장함을 자랑하는 완주의 대웅전입니다. 그이유는 내부에 엄청난 크기, 3개의 불상이 있기때문입니다. 이 불상은 대웅전의 진흙으로 조성하였다고하고, 조선시대에 조성된 불상 가운데 가장 큰 삼세불상이라고 합니다. 대웅전내부에 사람이 많이계셔서, 사진은 찍지 않았고, 홈페이지에서 가져왔습니다. 직접방문하셔서 눈으로 감상해보세요~ 출저 : 홈페이지​​완주의 오층석탑과 미륵불상, 미륵불상은 크키가 커서 멀리서도 볼 수 있었어요. 삼성각​​방문했을때, 완주  나한전 기단 보수중이였어요. 딱히 관람에 불편함은 없이 잘 관람했고공사기간은 2021년 12월 16일까지인데.. 지났는데도 계속 진행중이였습니다. 보수가완료되면 어떤모습일지 궁금합니다. ​​입구에서 안내표를 보고왔듯이, 생각보다 넓었고 산책하면서 걷기좋은 절이였습니다. 원래는 벚꽃길이 아름답기로 소문난 절이 라고 하는데, 눈내린 겨울에 와도 충분히 아름다웠습니다. 그래도 기회되면 봄에도 방문해보고싶네요 :-) ​멀리서봐도 웅장함을 자랑하고, 멋짐을 뽐내고있던 의 범종. 1977년까지 새로 범종이 조성되기전까지 사용했으나, 범종에 균열이 생겨 두차례에 걸친 균열방지 작업후에 타종이 불가능해,  보관만 해놓은 상태라고 합니다.  ​​걷다보면 잠시 구경하면서 쉬어갈수 있는 서점과 매점이 보입니다. 겨울날 잠시 몸을 녹이면서 구경하고 가셔도 좋겠어요~ ​​멀리보이는  안내소와 해우소입니다. 맨 처음 입구로들어올때 옆쪽으로 안내소가 보이기때문에, 궁금하신분들은 먼저 들리시고 구경하셔도 될듯합니다.  ​​안내소 옆에는 귀여운 강아지들이 있어요~ 아까 입구에 들어올때, 도량내에는 문화재를 지키는 삽살개들이 있다고 했는데, 요 강아지들이 바로 삽살개들인가봐요~  ​​전주근교로 드라이브로 다녀온 완주 여행 입니다, 완주가볼만한곳으로 너무좋은 는 드라이브코스로도 좋았고, 눈이내린 는 겨울데이트하기도 좋았습니다. 완주 는 봄에는 벚꽃길이 아름다운 절이고, 여름에는 연꽃이 아름다운 곳이라고 하니 계절에 맞춰서 다시한번 방문해 봐야겠습니다. ​ 
누가 상상이나 했던가?3월 남쪽 산행에서 상고대를 만날 것을?자연은 언제나 오묘하고 신비롭다.​​선암사 입구에서 지도로 오늘의 코스를 숙지했다.선암사~장군봉~로 가는 코스.​함께 이동하여서 코스에 대해 별 준비없이 왔는데 선암사의 선암매 구경을 한참하느라 시간을 많이 써서산행 시작시간이 늦어졌다. ​​선암사를 구경하고 시작된 조계산 산행은새벽부터 비가 내리기 시작해서봄비를 즐기며 온몸으로 봄을 느끼게 만든 산행이었다. ​선암사의 매화향과 아름다움에 녹아들어몸은 습을 빨아들여 무거웠지만 마음은 룰루랄라였다.​다른 멤버들은 오늘 에서 템플스테이를 하니 더욱 더 여유로웠고나는 오늘 돌아가야 하는 여정으로  이들과 함께 할 수 없는 아쉬움을 갖고 산행을 시작했다.​매화향에 취한 몸을 이끌고 대나무 숲을 지나 오르고 오르고~~ ​숲길이 촉촉히 젖으니 낙엽이 폭신폭신하다. ​슬슬 오르막길에 숨이 차오른다. ​멤버들은 천천히 오르고나는 기차시간에  맞추기 위해이때부터 따로먼저 나아갔다.이제부터는 혼산이다. ​아이쿠, 아무 준비 왔는데 혼산이라~~ㅠㅠ초행길이지만 길따라, 이정표따라 걸어갔다.구름이 내려앉아 경관은 볼 것이 없지만이 모습 또한 왜 그리 좋은지?수분이 많은 이런 날은 얼굴 주름도 펴질 것 같고 폐까지 촉촉해지는 것 같아건조해진 몸에 수분을 빵빵히 공급해  줄것 같다.​ ​앗! 눈!!!향로암터를 지나니 비가 눈으로 바뀌어 쌓인 눈이 보인다.아니, 3월에 눈이라고?강원도면 모르겠는데 이곳 전남도 3월에 눈이 온다. ​신선이 어딘가 계실 것 같은 오묘한 분위기~~ ​눈이 점점 많이 보인다.앗싸!!눈 산행이어라~ ​슬슬 정상에 가까울수록 눈꽃들이 화려해지고~~혼자만의 산행으로 조금은 위축되었던 내 마음이 눈꽃들을 보면서 위로를 받으며 초행길의 두려움도 날려줘 버렸다. ​​ ​​이 얼마만에 보는 상고대인가?가슴이 떨린다.눈 산행을 한지  오래 되었는지 기억이 가물가물~특히나 상고대를 만나는 것은 쉽지 않은데오늘 산행은 나에게 큰 선물이 되었다. ​​ ​정상에 다다르니 바람이 엄~~~청~~~~심하다. ​제주도 바람이 심하다고 하는데이곳 바람도 그에 못지 않다. 아이고 춥다.추워~~​  ​바람이 엄청 불어 정상에 잠시 머물기가 힘들 정도였다.멤버중에 급하게 집에서 나오느라 등산화를 잊어버리고 그냥 운동화만 신고 온 멤버가 있었는데 비오는 날씨에 신발이 금방 다 젖어서 잘 걸을 수 있을까 걱정이 되었는데산위는 겨울이니 동상에 걸릴까봐 더 걱정이 되었다.​ ​장군봉에 도착하니이곳은 완전 겨울이라 춥지만 그래도 이곳 경치에 눈이 자연스레 가게 된다.몸을 가누기 힘들 정도의 바람으로오래 있을 수가 없어 얼른 내려가기 위해 방향을 잡았다. ​ 방향?배바위 방향을 향해 내려간다.골바람이 아래에서 위를 향해 불어오며 온 몸으로 바람을 맞으며 내려왔다.시간에 구애를 안 받는다면 바람이 없는 방향으로 가고 싶었지만 버스 시간이 어찌 될지 몰라서 가장 짧은 길을 택해 내려갔다.​  ​​바람을 맞으며 내려가니 몸에 체온이 금방 내려가 몹시 춥다.멤버들에게 이 길이 무척 가파르며 바람을 맞고 내려가서 안좋다는 메세지를 보냈다.경사도도 심해서 내려오는 길이 험하다.​​배바위까지 내려오는 길이 지도상 300m인데 심리적으로 느껴지는 거리는 무척 길었다. ​길이 조금 편해졌지만 바람은 여전히 세다.  ​이제 점심을 먹으러 보리밥집을 향해 내려간다.산행중에 식사를 할 곳이 있다니 얼마나 축복인가? ​밥집을 향해 내려가고 내려가고~~먹기위해 열심히 내려갔다.ㅎㅎ  ​작은 굴목재에서 보리밥집 방향으로 가는 중. ​​  ​빗방울이 조금씩 잦아들었다. ​여기서 방향으로~~이곳이 만나는 길목이다.  ​아~이제 보리밥집 안내가 나온다.보리밥집이 두군데가 있다는데원조만 알고 가서 바로 보이는 집으로 들어갔다. ​누룽지를 끓이는 솥. ​비가 와서 식당에 손님은 거의 없었다. ​월요일은 정기 휴일이니 참고하세요. ​비벼먹을 수 있게 반찬이 나온다. ​비가 와서 쌀쌀했는데난로 옆에서 젖은 장갑과 모자, 우비를 말리니 뽀송뽀송해져서 기분이 상괘해졌다.역시 장작 난로가 최고다!​산행이 다 끝난 후 멤버들은 아랫집 보리밥집을 들렸다는 것을 알게 되었다.그곳 후기가 더 좋아서 들렸다는데 나는 그걸 모르고 갔으니다음번에는 다시 아래집 보리밥집을 들려보리라. ​옆 테이블의 손님이 한잔 주신 막걸리도 맛보고~ ​이제 밥도 든든히 먹었으니 로 가볼까? ​배도사대피소. ​​  ​한참의 너덜길을 내려왔는데 아직도 더 내려가야 하네. ​​ ​계곡의 물소리가 청아하다.  ​이곳이 선암사로 가는 갈림길.나는  방향으로~~ ​솔길이 나오고~ ​​ ​수석정교 삼거리 ​이젠 거의 다 내려왔다. ​마지막 대나무 숲에 도달하니 바람에 대나무숲이 넘실넘실 춤을 춘다. ​바람에 일렁이는 대나무를 바라보는 것이 천국에 와 있는 느낌이니 이것만 바라봐도 좋다.  ​이제 산행의 종착지인 가 저멀리에 있다. ​생각보다 빠르게 내려와서 를 둘러보고 버스시간을 1시간 앞당겨서 타고 나가려고 정류장에서 기다렸다.그런데 버스가 시간보다 조금 늦게 도착해서 안오는 줄 알고 잠깐동안  쫄면서 기다렸었다.늦더라도 버스는 오니 기차시간을 여유있게 잡고 계획을 세우면 좋겠다.​버스는 111번이 다니니 참고하세요. ​예약한 기차시간보다 역에 빨리 도착해좀더 빠른 기차로 바꿔서 집으로 올라오면서  조계사산행을 마쳤다.​​이번3월의 조계산 산행에서 상고대를 만난 것은 정말 행운이었다. 아래에는 비가 오는데 위쪽에는 눈이 올꺼라고 상상도 못했는데~~~선암사~장군봉~코스의  여행은 나에게 너무나 큰 행복을 가져다 준 여행이다.​산행일시:2022.3.19.거리 :14.38km시간: 5시간 정도 태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450장군봉전라남도 시 송광면 장안리전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 #선암사 #조계산산행 #3월에상고대를만난행운 #장군봉 #코스 
​​  ​​지​난 여행지에서 보성을 소개한 뒤로 이제는  가볼만한곳을 소개해 보려고 합니다. 이번 여행에서 정말 가보고 싶었던  낙안읍성 민속마을도 다녀오는 뜻깊은  여행이 되었습니다. 1박 2일이라는 시간으로 약간은 아쉬웠지만 다음에 기회가 된다면 더욱 괜찮은  여행을 다녀오고 싶네요.​​​​  호텔아이엠  호텔아이엠전라남도 시 역전광장1길 6 ​​보성에서 넘어와서 마무리는  호텔 아이엠에서 보내기로 했어요. 솔직하게 마땅히 괜찮은  숙소가 많지 않았는데요. 그나마 괜찮은 곳을 찾아 편하게 쉬었답니다. 다음 목적지인 양조장과도 가깝고, 3층의 휴게시설과 5층의 야외 흡연장도 상당하게 매력이 있는 곳이었어요.​​​​  양조장  양조장전라남도 시 역전길 57 양조장 ​​2021년에는 우리나라 양조장을 찾아가 보겠다는 소소한 계획으로 찾아가 보게 된 양조장입니다. 워낙 유명하기 때문에  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 곳인데요. 레트로한 디자인에서 사진 촬영하기도 좋으며 다양한 맛의 샘플러 등과 함께 분위기를 즐겨보기 더할 나위 없이 좋은 곳입니다.​​​​   동천  동천자전거길전라남도 시 풍덕동 ​​의 대표 지방하천인 동천의 주변에는 벚꽃이 한창 피어있었는데요. 아마 지금은 만개가 되어 너무 아름다운 모습을 지니고 있을 것 같습니다. 근처에 주차한 뒤 동천의 벚꽃 터널을 걷는다면 너무 아름다운 추억이 되지 않을까요?​​​​  만갈대  만갈대전라남도 시 팔마로 63 만갈대 ​​만갈대라는 상호를 처음 들었을 때 이곳이 이렇게 이쁜 음식을 판매하는 곳인 줄은 꿈에도 생각하지 못했어요. 여러 가지 사연으로 음식점을 준비하신 사장님의 정성 어린 김밥은 너무 예뻐서 먹기에 아깝더라고요. 몸에 좋은 재료만을 고집하여 만든 김밥이니만큼 맛이 없을 수야 없겠죠? #만갈때 #만갈대 문구가 인상 깊었던 곳이에요.​​​​  브루웍스  브루웍스전라남도 시 역전길 61 ​​양조장에서 같이 운영하는 카페 브루웍스에요. 맛있는 밥을 먹었으니 맛있는 커피로 입가심을 하는 것이 인지상정이겠죠? 넓은 규모의 창고형으로 에서 사랑을 한 몸으로 받으며 시간을 보내기 굉장하게 좋은 곳이었어요.​​​​  드라마촬영장  드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 ​​에 꼭 와야 할 이유 중 하나는 바로  드라마촬영장이 아닐까요? 드라마를 좋아하는 분들은 이곳에서 촬영한 배경이 어느 정도 익숙할 텐데요. 어느 정도 구경하다가 위에 올라가면 서울의 옛 달동네를 연상하게 지어졌는데요. 그 디테일이 너무 훌륭하여 마치 이곳이 옛날에 달동네로 느껴질만한  드라마촬영장이랍니다.​​​​  낙안읍성 민속마을  낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​​제가 이번  여행에서 가장 좋아했던 곳을 꼽으라면 바로  낙안읍성 민속마을이 되겠습니다. 옛 건물로 지어진 마을 중 가장 아름답게 운영이 되고 있으며 너무 조용해서 여행을 하는 동안 너무 즐겁게 보낼 수 있었습니다.  낙안읍성 민속마을 성곽 위쪽에서 내려다본 마을의 모습은 너무 멋지더라고요.​​​​    전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​​이번  가볼만한곳의 마지막은  가 되겠습니다. 워낙 유명한 절이라 굳이 설명하지 않아도 될 텐데요. 담장 앞의 만개한 산수유가 워낙 유명하긴 하지만 저는 개인적으로 그 외에 담장 너머 핀 동백이나 목련 그리고 흐르는 물줄기가 더욱 매력적이더라고요. 그래도 볼거리가 가득하니 꼭 방문해야 되는 곳인 건 분명합니다.​​​​  ▲ 위의 링크를 눌러 '팬하기' 눌러주시면 매우 감사합니다!
​  여수 여행 1일차, 금오도 비렁길을 걷다, 1코스~ 2코스까지 (ft. 미역널방, 절터, 신선대, 굴등전망대, 촛대바위)2021.10.9(토)​9월 통영 욕지도 여행에 이어 이번엔 여수 금오도 비렁길에 나섰다.'비렁길'은 순 우리말인 '벼랑'의 여수 사투리로 해안절벽과 해안단구를 따라 구불구불 이어지는 길을 말한다.   금오도 비렁길 구간 ​ 1코스 : 항구미-미역널방-절터-신선대               두포(5km, 2시간 30분 소요) 2코스 : 두포-굴등전망대-촛대바위-직포               (3.5km, 1시간  30분 소요)​ 금오도 비렁길 1코스 출발(13:30분)​​ 마을 사잇질을 지나 조금만 올라가면 바로 초록초록한 풍경이 펼쳐지고​​ 뒤돌아보면 아름다운 함구미 마을이 보인다.​​ 나무가 우거진 숲길을 따라 걷기 좋은 길이 이어지고​​  이런 길이면 얼마든지 걷겠다는 생각이 드는 순간​​  나타나는 이정표와 오르막이 나타난다.​​ 대나무 숲길도 지나고​​ 때론 뜨거운 태양이 내려 쬐지만​​ 나타나는 풍경이 모든 것을 보상해 준다.​​ 비렁길을 걸은지 25분쯤~넓은 공간의 마당바위가 나타나는데 1코스의 유명한 미역널방이다.아마 이름에서 알 수 있듯 미역을 널어 말리는 바위인 모양이다.그런데 가로등처럼 생긴 저건 뭐지? 가로등 맞나?​​ 미역널방을 지나 해안의 아름다움을 보며 걸음을 이어 간다.​​ 분홍색으로 나무 울타리가 잘 관리되어 있다.​​ 걷는 내내 눈에 들어 오는 아름다운 풍경들​​ 오~ 여기 쉼터가 멋지구만!한참을 앉아서 쉬었다.신기하게도 걷는 동안 사람들을 만나지 못했다.분명 배를 타고 들어 올때는 엄청 많았는데 말이다.다들 어디가셨지?걷는 이는 오직 우리뿐~마스크 안쓰고 우리만 다니니 참 좋구나!가는 길에 음악 틀어 놓고 춤도 추며~ㅋㅋㅋ여기 올리지 못함이 안타까울뿐~^^​​ 금오도 비렁길에는 전망대마다 시가 적혀 있어 걷는 이의 심심함을 달래 주고​​ 먼저 오른 이가 뒤따르는 동행을 기다려주며 함께 가는 비렁길​​ 터로 추정되는 곳을 지나자​​ 금오도에서 유명한 방풍나물이 끝도없이 펼쳐 진다.​​ 꼭 욕지도의 펠리칸 바위를 닮은 듯한 모습~^^​​  ​​ 가을의 억새와 바다는 참 잘 어울리는 한쌍이고​​ 코스모스와 가을 하늘은 또한 그러하니​​ 참 아름다운 풍경에 자꾸만 걸음을 멈추게 된다. 1코스가 안내장에는 2시간 소요라고 되어 있는데, 우리는 30분이 더 소요되었다는...​​  함구미선착장에서 바로 올라올 수 있는 길과 연결이 되고, 찐한 노란 색이 참 예뻤던 아빠와아들 펜션을 지나니​​ 시원한 물줄기를 내뿜는 귀여운 거북이를 만나 잠시 쉬면서 손도 씻고 목도 축였다.​​ 신선이 살았다는 전설이 내려오는 신선대는 추락주의라는 팻말이 붙어 있어 조심조심~​​ 아름다운 풍경보며 걷다보니 어느새 1코스 종점인 두포마을이 보였다.대부분이 숲길이라 더운 날씨였지만 힘들지 않았던 1코스 구간으로 기억 된다.​​  조용한 두포마을 슈퍼에서 맥주한캔 사서 벌컥벌컥 마시고 2코스를 향하여 출발~(16:00)​​ 2코스는 처음부터 시멘트 포장길이 상당구간 이어진다.​​ 뒤돌아 본 아름다운 두포마을지금 보니 물빛이 예술이네.​​ 요즘 한참 신나는 드럼 배우며 춤도 추고 싶어 하는 남편이 춤을 추며 따라 오고~ㅋㅋㅋ​​ 단풍 든 나무와 바다가 예쁘구나!​​  비렁길 어느 펜션의 정원인데 지나가다가 너무 잘 꾸며 놓아 비렁길의 일부분인듯~​​  50m 아래에 있는 굴등전망대를 내려가느냐 마느냐 하다가 우리 부부만 갔다 오는 걸로~^^​​  바다를 조금 더 가까이에서 볼 수 있었던 굴등전망대​​ 너무나 예쁘게 피어 있는 꽃 한무더기 발견~천일홍 이란다.​​ 2코스는 시멘트길과 너덜길이 많아 추천하고 싶지는 않은길이지만​​ 중간중간 아름다운 모습을 보여 주니 걷지 않을 수는 없지.촛대바위는 마을의 안녕을 기원했던 바위라고.​​ 1코스에 비해 상대적으로 짧은 거리여서인지 벌써 2코스 종점인 직포마을이 보인다.​​ 해도 뉘엇뉘엇 저물어가고​​ 직포마을에 도착(17:30)하여 예약해 둔 장지마을로 이동하기 위해 택시를 호출하며 2코스를 마무리 한다.​남면택시 : 010-8614-2651​​ 금오도비렁길1코스전라남도 여수시 남면 유송리 산284금오도비렁길2코스전라남도 여수시 남면 금오서부로 435-287 ​ 
안녕하세요. 오랜만입니다.^^​여러분들 잘 지내셨고, 추석명절 잘 보내고 계시는지요?​코로나 재확산 지역감염의 여파로 블로그 업데이트를 하지 못했고 제가 다니고있는 회사에서 출퇴근 이외에는 외출금지 명령을 내려 한동안 여행을 하지 못했으니 저는 자가격리 대상자가 아니지만 거의 7주째 주말에 자가격리에 준할정도로 집에만 계속 머물고 있었습니다.​추석명절 5일간 황금연휴라 보니 저는 가까운데 에 여행갔다 오는걸로 결심하여 간단하게 선암사,,낙안읍성 세 곳을 둘러보기로 여행계획을 결심했습니다.​자,  자연 힐링 를 올려보도록 하겠습니다.  선암사(1)  자연 힐링 첫번째로 소개할 곳은 [선암사]입니다.​선암사 입장요금 사진이 없으니 글로나마 대체하여 안내드립니다.어른 3,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원입니다.입장요금 면제 대상은 신도증 소지자, 7세이하 미취학 아동, 만65세 이상 어르신, 장애인, 국가유공자, 시민(신분증제시) 이렇게 되어있으며, 증빙서류를 제시하시면 무료로 입장하실 수 있습니다.​선암사에 도착하여 차를 주차한뒤 입장권을 구매하고 경사가 완만한 산책로를 이용해 승선교를 거쳐 산책해보기로 결심해봅니다.​선암사 1번사진 좌측하단을 보시면 [승선교]라는 곳이 있으니 선암사에 오시면 승선교를 꼭 한번 찍어가시기 바랍니다.​승선교에 대해서 소개해드립니다.선암사 입구에 위치한 승선교는 보물 제400호로, 화강암으로 만들어진 아치형의 아름다운 돌다리입니다. 승선교의 명칭은 다리를 건너면 신선이 되어 하늘을 오른다는 의미입니다.  선암사(2) 저 본인이 선암사에 다녀올 당시에 코로나 확산 전이라 최근사진이 아닌점 양해 바라겠습니다.​선암사에 대해 간략하게 설명드립니다.많은 선승을 배출한 태고종의 본산인 선암사는 백제 성왕 6년(526년) 아도 화상이 창건한 사찰로, 사적 제507호로 지정되었고, 2018년 6월 30일 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. 절 내에는 보물 제395호 선암사 삼층석탑과 보물 제1311호 대웅전 등 다수의 중요문화재가 있으며 건축물과 주변 경관이 조화롭게 어우러져 절경을 이루어지고 있습니다.​선암사 주변에 가을꽃으로 잠깐이나마 만끽할 수 있었던 꽃무릇(상사화)으로도 볼수가 있었군요.  선암사 內 전통 야생차 체험관 코로나 확산 전에 다녀온 선암사 내에 자리잡고 있는 [전통 야생차 체험관]으로 잠깐 방문을 하였음을 알려드립니다.​전통 야생차 체험관을 설명해드리면, 시에서 생산되는 차를 마시면서 다례체험 등 차문화를 체험할 수 있는 곳으로 편안한 휴식과 함께 재충전의 기회와 풍요로운 마음을 가질 수 있는 곳으로 알려져 있습니다.​지금 현재 코로나 재확산의 우려가 있어 체험관은 운영하지 않을 수 있으니 미리 확인하시기 바랍니다.   입구 선암사 방문 포스팅 이후  자연 힐링 두번째로 소개해드릴곳은 []입니다.​먼저  입구를 담아보는데, 산채정식 등으로 식당가 및 일부 카페가 즐비합니다.​ 입장요금부터 첨부하여 올려드렸습니다. 에 방문하실때 코로나로 인한 명부작성 및 발열체크 하고 입장하여야하니 참고해주시기 바랍니다.  (1) 방역수칙을 철저히 지킨 상태로 입장권을 구입한 뒤 에 입장했습니다.​선암사와 달리 에서도 경사가 완만한 산책로를 이용해 무소유길 및 편백나무숲을 거쳐서 사찰까지 올라가기로 결심했습니다.  (2)  2번사진의 정확한 위치는 '우화루'라는 곳이 있습니다.돌다리를 지나야 사찰을 관람하실수가 있으며, 이곳에서 보는 경치가 매우 아름답습니다.​국내 타 사찰에서는 보기 힘든 경관이었으리라 봅니다. 우화루 맞은편에 '고향수'라는 나무가 있었는데요, 보국조사 지늘스님이 입적하기 전 심은 나무라고 들었습니다.  (3) 에서는  조계산도립공원에 위치해 있습니다.​ 에 가보았으니 자연으로나마 만끽할 수가 있고 웅장하고 경건한 사찰로써 고즈넉한 분위기로써 차분한 여행이 되었으리라 봅니다.  (4) 에 대해 간략하게 설명드리겠습니다.는 16국사를 비롯해 우리나라에서 가장 많은 고승대덕을 배츨하여 합천 해인사, 양산 통도사와 더불어 삼보사찰 중 승보종찰로 꼽힙니다.국보 4점, 보물 19점, 지방문화재 9점을 보유한 천년 고찰로써 사적 제506호로 지정되어 있습니다.  (5) 사찰 관람을 마치고 5번 좌측사진을 보시면 '템플스테이'와 '성보박물관'이 있습니다.그곳을 거쳐서 편백나무와 무소유길 및 오솔길 산책로를 통해 에서 퇴장하게 되었습니다.  낙안읍성 입구  자연 힐링 세번째이나 마지막으로 소개해 드릴곳은 [낙안읍성]입니다.​우선 낙안읍성 입장요금부터 첨부해 드렸습니다. 이용하실때 참고하시기 바랍니다.코로나로 인하여 입장하실때 입장권 회수 및 방명록 작성(전자출입명부도 가능, 스마트폰으로 카톡 및 네이버로도 OK)을 필수로 해야되니 방역수칙을 준수하시어 입장하시면 되겠습니다.  낙안읍성(1)  낙안읍성을 소개해드립니다.조선시대 전기부터 600여년의 역사를 오롯이 간직하고 있는 조선시대 대표적인 계획도시입니다.성곽, 중요민속자료 등 다양한 문화재 뿐만 아니라 소리의 고장으로써 가야금병창, 판소리 등 유무형의 자원이 잘 보존되어 있으며 성내에 직접 주민들이 거주하는 살아있는 민속마을입니다.​이곳에서도 식사나 간식을 방역수칙만 잘 지키시면 입가심으로 언제든지 가능하며 기념품 구매도 가능합니다.​일명, '낙안읍성'이라고 불리지만, 광양 등 지역주민 일부는 '낙안민속촌'이라 불릴때가 많습니다.  낙안읍성(2) 낙안읍성을 둘러보는 과정에 동헌과 내아를 잠깐동안 입장해봅니다.​동헌으로는 지방행정 업무를 처리하던 곳이라 불리구요, 내아는 지방관아의 안채라 불립니다.  낙안읍성(3) 낙안읍성을 한바퀴 도는 과정에 성곽을 올라가보기로 결심했습니다.​역시나 금전산 근처에 위치해 있습니다.  낙안읍성(4) 성곽에 올라가시면 낙안읍성 전체샷을 담아보실 수 있습니다.경사와 계단이 가파르니 이동하실때 안전에 유의하시기 바라며, 낙안읍성에 오시면 성곽에 올라가셔서 낙안읍성 전망대를 삼아 전체샷을 사진찍으시면서 담아보시는 것도 좋은 방법입니다.​낙안읍성에서는 역사와 전통 민속문화가 어우러진  낙안읍성은 조선시대 대표적인 지방계획도시로 대한민국 3대 읍성 중 하나이며, 사적 제302호로 지정되어 있습니다. 현재 세계문화유산으로 잠정 등재 되었으며, 미국 방송사 CNN에서 선정하였구요, 대한민국 대표 관광지 중 16위로 선정되었습니다. 전통 공연과 다양한 민속체험, 민박체험도 가능해 가족 및 연인 그리고 친구들과 함께 조상들의 숨결과 아름다운 정취를 마음껏 느끼기에 아주 좋다고 합니다.​낙안읍성 관람하는데 고즈넉한 시골농촌 분위기로 매우 만족함을 느꼈습니다. 시립 뿌리깊은나무 박물관낙안읍성에서 300m만 가시면 [시립 뿌리깊은나무 박물관]이라는 곳이 있습니다.​입장요금은 어른 1,000원 청소년 800원 어린이 500원을 받습니다.​뿌리깊은나무 박물관을 소개해드립니다.1970년대에 창간한 '뿌리깊은나무' 창간자 한창기 선생님의 소장 민속 작품이 전시된 공간이라 합니다.상설전시, 기획전시, 한창기실 세 가지의 테마가 전시되어 있으며, 6,500여 점의 유물을 소장하고 있으니 시간되시는 분들은 뿌리깊은나무 박물관에 가셔서 전시관람을 하시는 것도 좋습니다.​'뿌리깊은나무 박물관'에서는 코로나 재확산 우려가 있어 오는 8월21일부터 무기한 휴관중에 있으니 방문하실때 참고하시기 바랍니다.​근 한달 반만에 나들이를 다녀오는데 집과 회사에 있었던 답답한 마음이 풀리고 기분이 상쾌해지는 느낌이었습니다.블로그를 오래간만에 포스팅을 해보는데 약간이나마 변화를 주는듯 했습니다.​남은 추석연휴 안전하게 보내시기를 바라며, 코로나 방역수칙을 잘 지키셔서 반드시 코로나를 이겨내도록 합시다!코로나 치료제와 백신이 개발되지 않았으니 가장 최고의 백신은 마스크 바로쓰기를 실천해주세요.​읽어주셔서 감사합니다.^^  선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3시립뿌리깊은나무박물관전라남도 시 낙안면 평촌3길 45 ​ 
 #완주맛집#완주가볼만한곳#완주여행#완주#전북가볼만한곳#전북여행#전북드라이브코스​     종남산  063-243-8091전북 완주군 소양면 송광수만로 255-16 전주에서 진안 방향 26번 국도 소양면 경유, 마수교에서 좌회전하여 벚꽃 터널을 지나 2km쯤 가면 왼쪽에 위치하고 있습니다 종남산 아래에 자리한 사찰로, 신라 경문왕 때 도의선사가 세웠다고 전해지고 있습니다 당시 이름은 백련사였는데, 규모가 매우 커서 일주문이 3㎞나 떨어져 있었다고 합니다 임진왜란 때 황폐해 폐찰이 되었다가 1622년(광해군 14)부터 승려 응호·운쟁·덕림·득정·홍신 등이 다시 세우기 시작해 14년 만인 1636년(인조 14) 완공되었다는 기록이 전주부  개창지비에 기록되어 있습니다 전북 완주군 의 가을입니다   ​   화심두부마을 063-243-0515전북 완주군 소양면 전진로 1006전주에서 진안 방향 14km지점입니다 평일 07:00 - 20:30 BREAK TIME 15시 ~ 17시주말 07:00 - 20:30 BREAK TIME 없음공휴일 07:00 - 20:30 BREAK TIME 없음접기전주가는길 완주군에 위치한 두부마을입니다강릉의 초당 속초의 학사평처럼 완주군에는 두부집들이 모여있습니다완주군 화심 두부마을입니다 국내 유일메뉴 땅콩탕수두부와 땅콩두부까스의 고소함을 느껴볼수 있습니다 두부를 전통 방식으로 수작업을 통해 만들어서 고소함이 살아있습니다.화심두부마을에서 맛있는 두부를 만나보실수 있습니다 따근한 모두부를 만날수 있습니다  ​​      지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 화심두부마을전라북도 완주군 소양면 전진로 1006 #전북가볼만한곳 #전북드라이브코스 #전북여행#완주가볼만한곳 #완주맛집 #완주#화심두부마을 #완주맛집 #전북맛집    전북가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 전주 맛집 가볼만한곳 전주 / 전주한옥마을 경기전 전라도음식이야기 / 전북드라이브코스 전주1박2일#전주맛집 #전주1박2일 #전주가볼만한곳 #전주드라이브 #전북가볼만한곳 #전북드라이브코스 한옥마을 063-2...m.blog.naver.com 고창가볼만한곳 고창여행 고창숙소 고창숙박 / 고창청보리밭 선운사 골든캐슬펜션 / 전북가볼만한곳#고창가볼만한곳 #고창여행 #고창숙박 #고창숙소 #전북가볼만한곳 학원관광농원 고창청보리밭 063-564-9897...m.blog.naver.com 부안 가볼만한곳 부안여행 / 줄포만갯벌생태공원 프라하연인촬영지 격포항 격포해수욕장 부안솔섬일몰 / 전북 드라이브코스5월의 부안 여행 바닷가 마을을 여행합니다 갯벌과 해변 부안 바다를 만납니다 #부안가볼만한곳 #부안여행 ...m.blog.naver.com ​  ​ 
완주에서 오송제를 지나 오스 갤러리로 가는 길에연꽃이 만개한 아름다운 절이 있다​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  <> 도 아름답지만 일단  앞을 가득 매운연꽃밭이 지나가던 사람들의 발길을 붙잡는다  사찰숲COUPANGcoupa.ng ​ 파란 하늘에 연분홍 연꽃이 만개한 연못,뒤로 보이는 가 정말 멋진 풍경을 만든다​ 날씨가 좋을때, 7월 연꽃이 필 무렵에 를방문한다면 이런 풍경을 눈에 담을 수 있다​ 사실 를 알았던 것이 아니고 BTS가 다녀가 유명해진 오스 갤러리를가던 길에 너무 예쁜 풍경이 눈에 들어와저절로 차를 세우게 되었던 것인데​ 우리 눈에만 예쁜게 아니었는지지나가던 차들도 전부 이쪽으로 길을 돌렸다이 풍경을 보고 그냥 지나갈 사람이 있을까? 올댓리빙 유기농 연꽃차 냉동연꽃 백련꽃차 10송이COUPANGcoupa.ng ​한껏 사진을 찍고 있으니잠깐 소나기가 내린다​ ​무궁화도 피어 있고 ​하늘이 맑아지니연잎에 빗방울이 영글어 있더라 ​반대쪽엔 흰색 연꽃이 한가득이다 ​하나 버릴 것 없이 멋진 풍경들전주/완주 여행이 아니면 눈에 담기 힘든자연과의 조화로움이다 [바보사랑] 여자 봄 여름 피크닉 라탄 리본 플로피햇 모자COUPANGcoupa.ng ​연꽃 풍경에 취해 한참 사진을 찍은 후로 들어섰다 ​방문객을 압도하는 비주얼하늘에 눈이 시리다 넓은 사찰 평지에 전각들이 늘어서 있다잠시 쉬어 사진도 찍고 약수도 마시며 바람을 맞고 나니 정신이 번쩍 들더라​ ​의 대웅전 ​옆으로 돌아가면 불상 옆에 산과 마주하는담벼락이 눈에 들어온다 아름다운 곡선들​ ​조용한 절을 걷는건 항상 마음이 즐겁다 ​걸어 나오면서 를 떠나기 전에다시 한번 풍경을 눈에 담아둔다 "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
 벚꽃계절시티투어 소개해드려요!​시티투어는 예약제로 운영이 되고 있었지만#벚꽃 예쁜 이 계절에는특별한 코스로 운영이된다고해서 여러분께 알려드리고 싶어서 가져왔어요! ​ 우선 시티투어 벚꽃여행 코스를 타면 벚꽃모양 핀을 주시는데요! ​이 핀을 꽂고 SNS 에 올린다음 해시태그로 #시티투어 #벚꽃여행순간포착 을 달아주시면이벤트 응모 완료! ​​그럼 2022 시티투어 벚꽃여행 코스 한번 볼까요!   3월 말과 4월한달 동안 총 8번 운영되는 시티투어 벚꽃여행벚꽃여행입니다 ​한눈에 들어오지 않을 수 있으니 코스별로 한번 살펴볼게요! ​​  시티투어 벚꽃여행 코스   - 낙안읍성- 상사호 벚꽃길 - 동천 벚꽃길​운행일자는 3월 30일 수요일, 4월2일 토요일 (눈에 보기 쉽게 아래 달력 그려놨어요 ㅎㅎ) ​​탑승료에는 와 낙안읍성 입장료가 포함되어 있어요​역에서 10시 출발이고 다시 역으로 돌아오는 시간은 17시 20분입니다! ​​ 꿀팁!#동천벚꽃길 은 역에서 엄청 가까우니까바로 기차타야하는 분들 아니면 동천에서 시간을 더 보내셔도 될 것 같아요 :)) ​​​​​​  시티투어 벚꽃여행 선암사코스 ​ 낙안읍성 - 선암사 - 상사호 벚꽃길 - 동천 벚꽃길 ​운행일자는 3월 31일 목요일과 4월3일 일요일 딱 두 번뿐인 기회! ​선암사 코스 역시 낙안읍성과 선암사 입장료가 탑승료에 포함되어 있어요! ​​​​​​  시티투어 벚꽃여행 겹벚꽃여행 ​ 낙안읍성 - 선암사 - 야생차체험관 ​#겹벚꽃 은 일반벚꽃보다 훨씬 크고 탐스러워요! 일반 벚꽂보다 좀 늦게 피니까 벚꽃 못보신 분들은 더 화려한 겹벚꽃 보러 가시면 됩니다 :) ​선암사는 제가 정말 좋아하는 곳인데요 고즈넉한 분위기가 좋아서 사찰 올라가면서 부터 힐링할 수 있어요​겹벚꽃이 필 시기에는 동천벚꽃과 상사호의 벚꽃은 다 떨어진 후라서 야생차 체험관에서 따뜻한 차한잔 하면서운치를 더해보시는 걸 추천합니다! ​겹벚꽃코스에는 선암사와 낙안읍성 입장료가 포함되어 있고요 아생사체험관 차 체험비는 포함되어 있지 않습니다 (선택사항)차 체험비는 3,000원 입니다! ​정말 착한 가격이라서 이 기회에 차문화도 경험해보시면 너무 좋을 것 같아요 :) ​​​​​​  2022 시티투어 벚꽃여행 시티투어 운행스케쥴  ​ 선암사와 , 낙안읍성은 역에서 대중교통을 이용해서 가면 버스배차간격이 한시간 반 정도 ㅠㅠ? 소요시간도 50분, 90분, 40분 정도씩 걸리는 꽤 먼거리입니다 ​작은 지역인 줄 알았는데 이동시간이 꽤 길죠?이 서울보다 면적이 1.5배 넓다는 사실.. ​외곽이라 자가용 없이는 하루에 두 군데 다녀오기 정말 힘든데 시티투어 이용해서 선암사와 낙안읍성, 또는 와 낙안읍성 두군데다 다녀올 수 있다니 정말 좋은 기회예요 ​입장료를 빼고나면 실제로 버스비는 5천원 지불하는거라 가격도 정말 착해요!​벚꽃 시즌이 끝나면 사라질 꽃같은 기회 !​꼭 꼭 예약하시고 다녀와보시길 추천드려요 :) ​  5인이상 예약시 운행되기 때문에 예약은 반드시 해주셔야 해요 :)) ​바로 홈페이지 예약 원하시는 분들은 아래 링크를 클릭해주세요 :) 시바로예약1 여행예약 체험 교육 숙박예약 시설대관 2 시티투어 헬스투어  관광택시 3 [순환형] 정원여행 (화,수,목,금,토,일) [테마형] 힐링여행- (수,토) [테마형] 힐링여행-선암사 (목,일) [테마형] 맞춤여행-시간여행 (화,금) [테마형] 맞춤여행-내맘대로여행 (화,금) [테마형] 왕벚꽃여행- (수,토) [테마형] 왕벚꽃여행-선암사 (목,일) [테마형] 겹벚꽃여행-선암사 (목,일) [순환형] 정원여행 (화,수,목,금,토,일) 예약가능기간 2022-03-30 ~ 2022-06-28 운영부서 관광과 문의전화 152-2-...www.suncheon.go.kr 문의 및 예약1522-8139해성여행  
 5월에는 사찰여행조계산 계절의 여왕 오월입니다오월의 사찰은 석가탄신일을 준비하는 기간입니다사찰들은 연등으로 화려하게 장식을 합니다5월에는 사찰 여행을 추천합니다 5월에 비가 내리면 봄비가 됩니다봄비가 내리는  입니다 ​#가볼만한곳#여행##드라이브#전남드라이브코스#전남가볼만한곳     061-755-0107전남 시 송광면 안길 100 불일서점 나들목에서 우회전하여 보성 방면 27번 국도 이용하시면 됩니다 주암 호반도로를 지나면 보입니다 한국의 삼보사찰 가운데 승보사찰로서 유서 깊은 의 입니다 사찰을 안고 있는 조계산은 이때까지는 송광산이라고 했는데보조국사 이후 조계종의 중흥 도량이 되면서부터 조계산이라고 고쳐 부르게 됩니다 조계종은 신라 때부터 내려오던 구산선문의 총칭입니다 고려 숙종 2년(1097) 대각국사 의천이 일으킨 천태종과 구별해 이렇게 부르게 되었습니다 그 뒤 보조국사의 법맥을 진각국사가 이어받아 중창한 때부터 조선 초기에 이르기까지, 약 180년 동안 16명의 국사를 배출하면서 승보사찰의 지위를 굳히게 됩니다 #  ​  조계산  조계산은 높이 887m입니다 소백산맥 끝자락에 솟아 있습니다 고온다습한 해양성 기후의 영향을 받아 예로부터 소강남이라 불렸으며, 송광산이라고도 합니다 피아골·홍골 등의 깊은 계곡과 울창한 숲·폭포·약수 등 자연경관이 아름다워 1979년 12월 도립공원으로 지정되었습니다 ​인도에서 중국으로 참선법을 처음 들고 온사람은 초조 달마대사입니다 그의 선맥을 이어받은 2조 혜가, 3조 승찬, 4조 도신, 5조 홍인 입니다 그리고 선의 전성기를 꽃피웠던 6조 혜능대사 입니다 하늘에서 붉은 눈이 내리면 법을 주리라의 일화로 유명한 혜능입니다소림사의 한 손 합장은 혜능을 기억하는 의미입니다 불교의 역사에서 이들은 동북아의 조사 선맥을 일궈낸 거대한 산맥입니다 나중에 한반도와 일본 열도까지 흘러간 법맥의 뿌리게 됩니다 조계종에서 '조계(曹溪)'는 중국 선종의 제6조인 혜능대사가 머물던 광동성 곡강현 조계산 보림사에 기원을 합니다 고려조 수선결사로 유명한 보조국사의 결사도량 수선사가 있는 산을 조계산이라 명명하는 등 달마대사에서 6대조인 혜능선사가 중국에서 선풍을 크게 일으킨 이래 선종을 계승한 고려의 선종 종파를 의미하게 되었습니다 고려시대에 형성된 조계종은 억불정책의 조선조와 일제강점기를 거치며 부침을 거듭하다가 1941년 '조선불교 조계종'으로 재건되었습니다 #조계산 #조계종 # ​​​​    만061-749-6052전남 시 만길 513-25전라남도 시의 해안 하구에 형성된 연안습지. 명승 제41호입니다 전라남도 남해안 고흥반도와 여수반도 사이에 있는 만에 위치. 보성군·고흥군·여수시·시 등과 접해 있습니다 소백산맥에서 갈라져 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥이 침강하여 이루어진 만입니다 #만  만의 아침 아름다운 만 아침 산책을 시작합니다 만은 강물을 따라 유입된 토사와 유기물 등이 바닷물의 조수 작용으로 퇴적되어 넓은 갯벌이 형성되어 있습니다 의 동천과 이사천의 합류 지점에서 만의 갯벌 앞부분까지 총면적 5.4㎢에 이르는 거대한 갈대 군락이 펼쳐져 있습니다  오염원이 적어 다양한 생물이 풍부하게 발달되어 있으며, 흑두루미, 먹황새, 검은머리물떼새, 노랑부리저어새 등 220여 종의 보호 조류가 발견되어 국제적으로 희귀한 조류의 월동지이자 서식지로도 널리 알려져 있습니다 2004년에는 동북아 두루미 보호 국제 네트워크에 가입하였습니다 2006년 1월 20일에는 국내 연안습지로는 최초로 람사르 협약(국제습지조약)에 등록되었습니다 #만습지  ​​  지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점만습지전라남도 시 만길 513-25만전라남도 시 해룡면 농주리 ​#가볼만한곳 #여행 # #드라이브 #전남드라이브코스 #전남가볼만한곳# #만   전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 강진가볼만한곳 강진여행 베스트5 / 무위사 가우도 강진짚라인 고성사 병영성 / 전남가볼만한곳 전라도여행지추천#강진가볼만한곳 #강진여행 #전남가볼만한곳 #전라도여행지추천 #하멜기념관 무위사 061-432-4974 전남 강...m.blog.naver.com 영광 가볼만한곳 영광여행 / 불갑사 지내들옹기돌탑공원 백수해안도로 칠산바다 칠산타워 / 서해안여행 전남 드라이브코스#영광가볼만한곳 #영광여행 #서해안여행 #서해안가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전남드라이브코스 불갑사 061...m.blog.naver.com 전남여행지 곡성여행 베스트5 / 섬진강기차마을 섬진강출렁다리 용산재 청솔가든 여행자카페1933오후 / 전라도여행지추천#전남여행지 #곡성여행 #전라도여행지추천 곡성으로 떠나는 겨울여행 남쪽나라 곡성의 겨울을 만납니다 섬...m.blog.naver.com  ​ 
​완주!전주에서 가까운 완주에서 11월 10일부터 11일까지 1박 2일을 하고  완전,  반하고 왔어요.​가을을 품은 자연은 너무 완벽하게 아름답고고요한 공기는 그대로 달콤한 힐링이고걸음마다 가을빛이 그대로 묻어나는 완주 소양면에서 보낸 1박 2일은아마도 오래오래 가장 행복했던 추억으로 남을 듯 해요!​늦가을 정취를 사진으로 담아 보여 드립니다.​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16 오스갤러리전라북도 완주군 소양면 오도길 24아원전라북도 완주군 소양면 송광수만로 516-7소양고택한옥스테이전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23 ​​가을이 쓸쓸하지만 아름다운 완주 ​ 몇 해전 여름에 완주 에서 연꽃에 반해서 오래 즐거운 추억이 있는 곳이예요.가을 풍경은 어떨까 궁금했었는데.... 아...쓸쓸해서 더 아름다운 가을을 보여 주는 !!​11월도 중순을 향해 가는 시기라서 단풍도 낙엽도 많이 떨어졌겠구나 생각은 했었는데...떨어진 가을잎들을 보니이렇게 아름다울 수도 있구나 싶어지더라구요.​​   ​​가을을 품은완주 에서 탐방객도 거의 없는 고요한 산사에서 가을빛을 담뿍 받고 왔어요.​​  ​​​오스 갤러리 - 자연의 품에 안긴 가장 아름다운 갤러리 카페​갤러리 카페예요.그렇지만, 그냥 아름다운 정원이아름다운 자연이 드넓게 펼쳐진 곳이라서 카페라는 이름으로는 가두어 둘 수 없는 정말 아름다운 곳이랍니다.​여기선 시간이 잠시 멈추는 듯해요.그래서 잊어 버리고, 그냥 구름 멍, 햇살 멍, 바람 멍하기 좋은 곳이랍니다.물론, 평일이라서 가능했지만.... 주말에는 사람틈에서 조금 복잡하긴 할 거예요... ㅠㅠ​​ ​​두툼한 토스트 한 조각이라기엔 많이 크지만 ㅎㅎ맛있는 커피 한 잔으로 점심을 먹으면서 바라보는아!이 풍경은... 말이 필요 없어요.말로는 다 표현할 수도 없어요.​​  ​​아름다운 자연에 스을쩍 얹힌 듯자연스럽게 자연과 어우러진 카페는보는 곳마다 다 완벽한 예술 그 자체입니다.​​  ​​​BTS 도 반할만 해요! 아원고택, 뮤지엄​​아원우리들의 정원!뮤지엄과 고택의 어우러진 모습은 자연 속에서 가장 아름답게 집을 짓는 방법의 정수인 듯 해요.자연 속에서 가장 아름답게 자연을 즐기는 방법의 최고인 듯 해요.여긴 그냥 오래오래 바라보기만 해도 좋으니, 시간을 넉넉하게 잡고 가시는 것이 좋답니다.그냥 좋아서 넘 좋아서 나오기가 싫어지실 거니까요 ㅎㅎ​​  ​​갤러리 건물 자체도 예술이죠.전시된 작품은 물론 넘 아름다움 그 자체구요.​​  ​​어떤 예술로도 흉내낼 수 없는 아름다움의 극치 자연!그 자연을 그대로 눈에 마음에 품을 수 있는 곳아원!​​ ​​커피 한 잔 들고햇살 맛집 툇마루에 앉아그냥 아름다운 건 이런거구나 하는 맘 하나만 생각하면서 하루 종일도 보낼 수 있을 듯....​​  ​​​하룻밤의 정취 소양고택한옥스테이 / 플리커 한옥책방 / 두베카페​아름다운 완주를 잠깐 보고 떠나온다는 건안될 말!그렇다면하룻밤을 한옥에서 보내는 것도 최고의 선택이죠.​아원고택에서도 스테이가 가능하지만, 전 나홀로 여행자라서.... 가격도 공간도 넘 커서.. ㅎㅎ그래서 찾아 보니 소양고택에서 홀로 보내기 좋은 방이 있더라구요. 그래서 얼른 예약을 했죠.그리고 발견한 소양고택의 아름다운 공간들!!​​체크인을 하려고 들렀는데 반해버린 플리커 한옥책방큐레이션도 멋지고, 한옥의 분위기도 정말 최고, 이렇게 숨은 멋진 책방이 있다는 것이 완벽하게 맘에 들었어요.웰컴티 마시면서 구경하다가책을 한 권 사서 방에서 늦도록 읽었죠.최고의 선택이었어요.​​   ​​두베 카페여기선 조식을 준다고 해서그냥 아침에 천천히 올라갔는데....와우!이런 뷰를 지닌 카페라니... 감동을 넘어 완전 경이로웠어요.그냥 찬 한잔이 너무 아름다운 순간을 만들어 줄 것 같은 카페랍니다.​​  ​​그리고 소양고택!여기서 보낸 그 짙은 밤의 기억이 오래오래 즐거운 미소를 줄 것 같아요.밤이 깊어서 나가 바라본 달도 없는 밤의 별들이 어찌나 아름답던지요...추억은 즐거움이란 이름으로 오래오래 마음 한 켠에 남아 있을 거예요.​​   ​​조식의 품격! 와우!!실은... 이 조식 때문에 소양고택 스테이를 신청한 거랍니다. ㅎㅎ그리고 넘 맛있게넘 완벽하게 클리어했는데헛... 이렇게 이쁜 후식까지 주시니물론 후식도 완벽하게 클리어제가 깔끔하게 먹는 건 아주 잘합니다.​​  ​​느긋하게 아침을 보내고느긋하게 아침 산책도 하면서완주 소양면의 아름다운 풍경을 즐깁니다. 마음에 담아 둡니다. 눈에도 가득 담았구요.​​ ​가을 풍경에 반하고 나니계절마다 다시 찾아 보구 싶단 생각이 들어요.겨울, 눈 내린 풍경도봄, 꽃이 화사한 모습도여름, 초록초록한 자연을 다시 꼭 봐야겠단 결심을 했답니다. ㅎㅎ찐힐링이 필요하시면, 자연과 함께 편안한 시간을 원하시면 완주로 떠나 보세요.​완주!평화로운 마음을 얻고 올 수 있으실 거예요!!​#완주 #완주여행 #완주1박2일 #가을완주여행 #가을속으로 #만추의완주여행 #완주 #오스갤러리 #아원고택 #소양고택한옥스테이 #플리커책방 #두베카페 #완주가볼만한곳 #완주여행가볼만한곳 #완주소양면여행 #소양고택 #아원 # #늦가을정취 
​​​​재작년 밤비랑 갔던낙안읍성에 한 번 더 가보고싶어전라남도 으로 출발 :)​​먼저 '' 로 갔어요~!​​​​ 전라남도 시 송광면 안길 100 불일서점 ​​​ 주차장매표소전라남도 시 송광면 신평리 136-1 ​​여기가 주차장입니당!​맞은편으로는 식당이 많이 있어요​  ​​ 시 관광안내도​​하면 대표적인 관광지가만국가정원, 만습지가 있죠 !!​하지만 아쉽게도 두 곳 다✖️애견동반 불가✖️​​개모차타고 안내리는 조건으로 같이 갈 수 있었음 좋겠어요죽녹원처럼.. 🎋❤️  ​​​하지만 이 곳 와 낙안읍성은🐶 동반가능 해요 🙆🏻‍♀️같이 산책도 가능 !​ ​​  ​​  템플스테이 문의 전화번호 👆🏻​​ 입구쪽 화장실​​화장실은 여기보다 안에 있는 곳이 더 깨끗하답니다 :)​​​ ✔️  입장료 및 입장시간​ 👵🏻 만 65세 이상 무료 👴🏻​ 참배 시간 정해져있음​ 열체크 및 방문자 명단 작성 필수​ 스탬프도 있음​​ ​🌸​​둘러보면서 천천히 걷다보면​법정스님이 자주 걸으셨던무소유길이 나와요​​ ​길 옆으로는 계곡이 흐르고 있어요​​ ​돌길 🪨🪨강아지를 안고 갔어요​​ ​다리를 건너면대나무숲이 나와요​  ​​ ​여기서부턴 같이 걷기 (?)👩🏻 앞질러 걷기 (!)​​ 행사 홍보 현수막 게시대​​ ​여기 예뻐서사진찍어 달라고 함​  ​​​ 배롱나무 앞에서​ ​비온뒤라 날이 흐렸는데갑자기 해가 떴어요​  ​​ ​맑은 하늘보니기분 더 좋아짐​​ ​맑은 호수에 비친하늘 나무​그리고나랑 밤비+❤️​​​목말라서뭐 좀 마시고싶었던 그 때​ ​오디스무디 먹어야징​​ ​캬 시원하다​​ ​멍멍이랑 산책도 할 수 있고공기도 좋은 ​​가면 들려보세요 :)​​   두번째 낙안읍성 바로가기 ⤵️​ [ 애견동반 여행] '낙안읍성' 강아지와 함께 조선시대로 떠나보자 🐶❤️🛖 대표 관광지 낙안읍성! 여행가는걸 좋아하는 밤비와 함께 갔어요 :) 요사진은 재작년 개모차 덕에 밤...m.blog.naver.com ​​​​# #여행 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 # #애견동반 #애견동반여행 #애견동반여행지 #가을여행 # #배롱나무 
안녕하세요 민나언니야 왔어요 ;-)​지난 주말 바람도 쐬고 드라이브 할겸어디를 다녀올까 고민이 많았어요당분간 이런 여유는 없을 것 같아조금 여유롭고 싶었나봐요 ! 그리하여 #전주근교 를 찾아보았습니다그러던 중, #완주 를 발견하였죠 신나게 점심먹고 커피한 잔 테이크아웃해서출.발  도착하자마자 보이는 자연과 기와, 🖤사실 도착하기 전부터오는 길이 너-무 예쁜게 아니겠어요 ?진짜 절로 힐링이 되는 #드라이브코스 였어요햄.복​지난 일요일 날씨가 많이 덥긴했지만,그래도 미세먼지도 말끔히 사라지고날씨가 아주 좋았잖아요 ! 🌳​그래서인지 더욱 아름다워보였어용 하늘과 산, 그리고 기와의 조화가절로 마음이 편안해집니다  주차장은 아주 넓습니다주차할 곳이 널렸으니 초보분들도 운전연습하며드라이브하기 딱인 것 같아요 🙌 주차를 하고 로 가는 길인데,정말 너무 너-무 예쁘죠5월은 정말 푸릇푸릇하고 맑고.....세상을 다 가진 기분이 드는 달이에요 🌳💚(1년 중 제일 애정하는 달)  들어가는 입구입니다너무 멋드러지죠​반려견은 출입이 제한된다하니꼭 참고해주세용 들어서면 보이는 찻집도 있어요 여기서 차 한잔하면 여유로울 것 같죠  #부처님오신날 이 다가오니행사 준비가 한창이었어요#연등 이 안밖으로 가득 준비되어 있었답니다오시는 분들은 소원을 적어 연등에 정성껏 다시더라구요 !​주말에다, 오랜만에 날씨가 너무 좋았던 탓일까요 ? 사람들이 에 많이 찾아오시더라구용(나만 몰랐나봐, ....😭)  발이 닿는 곳마다 참 예쁘고 고요하고마음이 편했어요며칠, 마음 편치않은 일이 있었는데자연과 절이 주는 힘이 크더라구요순간만큼은 아무 생각없이 멍 때리며시간을 보냈습니다 주변에 예쁘고 단단한 돌을 골라정성스레 올리고 소원을 빌고조금은 편한 마음으로 돌아섰던 것 같아요 헤에 정말 오랜만에 절을 방문했는데무엇보다 오고 가는 길이 예쁘고처음 와본 # 도 너무 아름다운 곳이었어요​드라이브도 잘 하고 산책도 잘하고 마음 편히 집으로 돌아갔답니다 💙💚​(너무 더웠던 날씨 덕에, 이른 쪼리...)절에 쪼리 신고오게되어 머쓱했어요...죄송합니다ㅠㅠ​정말 예쁜 곳이니,민나잇님들 #데이트하기좋은곳#전주근교드라이브 로#완주 를 추천합니당 🙇‍♀️🌳💚​​​ 전라북도 완주군 소양면 송광수만로 255-16  ​​​​ 
