2021년 10월의 마지막날토요일날 가을을 떠나려했지만 전날 늦게까지 모임을 가지다보니 너무 피곤해 일요일로 을 미루었지요.당일치기 은 대부분 경남권을 돌아다녔는데 이번엔 큰맘 먹고 경남을 벗어나 전남권을 다녀오기로 했습니다.그래도 너무 먼곳은 부담스러워 경남과 접하고 있어 가깝지만 관광명소가 많은 으로 가기로 하고 아침 일찍 거제를 출발했어요. 지도를 보고 어느곳을 먼저 방문할까 고민하다 먼곳을 둘러보고 마지막으로 만습지로 가는게 시간 관계상 적당할 것 같아 선암사(유네스코 세계유산)를 첫번째 목적지로 정하고 찾아갑니다. 10시 조금 넘은 시간인데도 주차장은 거의 다 찼네요.주차비는 무료지만 입장료는 따로 받네요.(어른 1인당 3,000원) 주차를 하고 10분 정도 비포장 도로를 걸어가니 사진으로 많이 봤던 익숙한 돌다리가 보이네요. 사진 촬영 핫플레이스 승선교(보물 제400호)유래 - "임진왜란 이후 불에 타서 무너진 선암사를 중건할 때 이 다리를 놓았다고 한다. 1698년(숙종 24) 호암대사가 관음보살의 모습을 보기 바라며 백일기도를 하였지만, 그 기도가 헛되자 낙심하여 벼랑에서 몸을 던지려 하는데, 이 때 한 여인이 나타나 대사를 구하고 사라졌다. 대사는 자기를 구해주고 사라진 여인이 관음보살임을 깨닫고 원통전을 세워 관음보살을 모시는 한편, 절 입구에 아름다운 무지개다리를 세웠다고 전하고 있다." 승선교를 지나면 바로 만날 수 있는 강선루 어느 정도 걷다보면 이제 선암사로 들어가는 일주문을 만나지요. 은행나무는 단풍이 이쁘게 물들기 시작합니다. 대웅전과 좌,우에 위치한 동-서삼층석탑 경내에 심어져 있는 금목서에서는 좋은 향기가 목탁소리와 함께 흐릅니다. 앙상한 가지만 남아 겨울같은 분위기를 풍기는 선암매(천연기념물 제488호)선암매가 한 그루만 있는게 아니고 원통전 뒤편과 각황전 옆 담에 수령이 350~650년에 이르는 오래된 매화나무 50여그루를 통칭해서 선암매를 부릅니다. 기다란 저 나무는 편백나무? 측백나무? 삼나무?? 누운소나무도 한그루 있네요. 그 아래 작은 종을 치기 위해서는 동전을 던져야해요~~ 선암사를 닮은 아기자기한 작은 연못 측간이 있었지만 들어가보지는 않았지요.화장실 건물로서 우리나라에서 유일하게 문화재로 지정되었다고 하네요. 선암사 한켠으로는 야생차나무도 무리지어 자라고 있습니다.나무 그늘 아래에서도 잘 자라네요. 내려가면서 다시 만난 승선교단풍만 이쁘게 물들었으면 더 장관이었겠지요. 주차장 내려가기 전 동승탑군도 잠시 구경했지요.경내도 넓고 둘러볼 곳도 많아 거의 2시간 정도 선암사에서 시간을 보냈습니다.처음 계획은 선암사와 가까운 송광사도 둘러볼 생각이었지만 시간 여유가 없어 포기했지요.점심은 만 습지가는 길에 있는 꼬막정식으로 해결하고 다음 목적지로 향합니다. 두번째 목적지는 대한민국 국민들의 대표 관광지인 만국가정원왠만한 사람들은 다 가봤다던 명승지지만 전 이번이 첫번째 방문이지요.ㅎ어른 1인당 8,000원의 입장료가 있어요. 이쁘게 물든 가로수길 늦가을이지만 장미정원에는 여전히 꽃들이 펴 있네요.장미의 계절5월에는 훨씬 더 이쁘겠지요~~ 토끼풀 같이 생긴 이쁜꽃 나무 그늘 아래서 잠시 쉬어갑니다.선선한 바람을 맞으며 주위를 감상하니 신선이 따로 없어요~~ 오후에는 시간이 별로 없어 잠시 쉬었다 다시 무브무브~~ 잔디만 있지만 시원한 풍경이 보기 좋네요. 이동하면서 중국정원으로 먼저 들어가봅니다. 나라별 정원이 만들어져있는데 규모가 큰건 아니지요. 시원한 가을하늘이 가슴을 뻥 뚫리게 합니다. 시간 관계상 한방체험센터는 패스~ 두번째 나라는 멕시코 정원 식물들은 멕시코 같은 느낌이,, 풍차가 보이니 이건 백퍼 네덜란드 정원~ 붉은 원색에 가까운 맨드라미 빨강이들 천일홍도 만개 중 칸나인가?? 가로수길 끝에 있는 하트모양의 포토존까지는 가지 않고 돌아갑니다. 낙타와 게르가 보이는것으로 봐서 여긴 백퍼 몽고정원초원의 나라여서인지 딱히 꽃들은 안보입니다. 여긴 이탈리아정원 미국정원안에도 크게 볼만한 꽃들이 없네요.장미필때 와야 볼게 많겠어요~ 앗,,저건 코끼리다~~ 태국정원 거대한 새 조형물 2시간여 만국가정원을 둘러보고 빠르게 마지막 목적지로 이동합니다. 급하게 이동한 이유는 석양무렵의 만습지를 구경하기 위해서였지요.주차비는 3,000원이고 입장료가 어른1인당 8,000원(비싸..)이지만 만국가정원을 방문한 사람은 영수증을 제시하면 당일에 한해 공짜로 입장할 수 있어요~~ 전망대까지는 2km가 넘는 거리라 가기는 포기하고 다리근처에서 석양을 기다렸지요. 엄청나게 넓은 갈대밭, 석양을 기다리는 사람들이 갈대가 물들기를 기다리고 있었지요. 이쁘게 물들어가는 갈대밭 석양을 구경하기 위해 몰려든 많은 사람들설마 이 정도로 많은 인원이 있을줄은 몰랐어요.만국가정원을 둘러본 사람들은 여기에 다 모인 듯,,ㅎㅎ 구름에 달 가듯이 가는 나그네~~ 많은 사람들을 뒤로 하고 돌아가기 위해 주차장으로 향합니다. 주차장으로 향하다보니 어느새 낮과 밤이 바뀌어 가고 있었지요.먼곳까지 와서 여러장소를 구경하려다 보니 하루종일 바쁘게 걸어다녀 좀 피곤했지만 그래도 알차게 시간을 보내었네요.다음번 지는 또 어디를 정하지??ㅎ 
안녕하세요. '나니나니'입니다! 이제 곧 여름이 올 것 같아요!ㅎㅎ낮에는 덥다요...ㅠㅠㅎㅎㅎ허허더워지기 전에 많이 많이 돌아다니자잇!!기차로  다녀온 후기!시작하겠습니다~~만국가정원&만습지에 다녀왔습니다!만국가정원 주소 : 전남 시 국가정원1호길 47성인 입장료(만국가정원, 만습지) : 8,000원저희는 스카이큐브도 탈 생각이 있어서 알아보던 중,스카이큐브 통합권(국가정원+습지+스카이큐브)을일반 성인 14,000원에 판매하더라구요!인터넷으로 미리 예매를 했습니다무궁화 기차로 의 시작역에서 만국가정원까지택시비 5,000원 내외입니다! 가깝네용ㅎㅎ만국가정원 유의사항 확인 필수!!음식물 반입 금지예요ㅠㅠ 몰랐습니다ㅠ도시락은 밖에 벤치에서 냠냠로컬푸드!여기서 아부가 막걸리를 사왔어요ㅎㅎ아니 근데 막걸리가 10,000이래요><!근데 막걸리 완맛탱!ㅋㅋ완전 맛있었어요!진짜 고급지고 엄청 정성스러운 막걸리맛만국가정원부터 구경 시작~아니...아부...?손가락 찍으려고 하신거죠?ㅎㅎ그럼 ㅇㅈ~실내 정원도 구경하구요!저희는 관람차를 탈꺼예요!관람차는 친환경 전기관람차로서꿈틀정원과 중국정원 앞에서 출발하여25여분간 편안하게 정원을 감상하실 수 있습니다.성인/청소년 3,000원입니다!만국가정원을 버스로 크게 한바퀴 돈다고생각하시면 됩니다.저희는 제일 뒷자석에 탔어요!아부가 가장 마음에 들어했던 관람차!!...뿌듯...환승이 한 번 가능합니다!내렸다가 환승권내고 다시 타는거죠!사람이 너~무 많을 때는 내리는 사람이없어서 환승을 못하는 경우도 있다고 하니참고하시면 좋을 것 같네요:)만국가정원은 테마정원들로 되어있어요!서울정원, 영국정원, 터키정원, 스페인정원,이탈리아정원, 몽골정원, 미국정원, 장독대정원 등등세계전통정원은 딱 보면 어느 나라인지 알 수 있어서맞추는 재미도 쏠쏠했습니다!좋구나~이제 내려서 걷습니다! 포토타임도 같이어무 짱뚱어한테 먹히는 중ㅋㅋ얏호!개인적으로 가장 좋았던 유채꽃밭!!꽃 크기 자체는 엄청 크지 않았지만,유채꽃밭은 생각보다 진짜 넓었어요!노랑노랑한 꽃들을 보니기분까지 화사해지는 것 같네욤이제 스카이큐브 타러 정원역으로 갑니다!스카이큐브 탑승ㅋㅋ안 걸어서 좋아하는 어무ㅋㅋㅋㅋ생각보다 길이가 꽤 됩니다! 10분정도 소요!내부에 에어컨을 틀어서 엄청 쾌적했어요6명씩 태우던데 자리도 넓어서 좋았습니다!직원분들이 태우는 것을 도와주고,출발은 저희가 눌러야해요ㅋㅋㅋㅋ그러면 문화관역에 내려줍니다!여기서 만습지까지 1km정도 되는데,걸어가도 되고 갈대열차를 타도 됩니다!탑승가능자가 스카이큐브 탑승권 소지자!!저희는 당연히 탑승 가능했습니다.안 걸어감ㅋㅋ 줄서서 기다림ㅋㅋㅋㅋ근데 습지까지 걸어가기에는 생각보다 멀어요...가능하시다면 갈대열차 타시는 것을 추천드려요!여기도 제일 뒤에 탑승ㅋㅋㅋ바람과 싸우는 중ㅋㅋㅋㅋ습지로 가는 중~ 좋구나갈대열차에서 내리면 왼쪽은 습지고오른쪽 화장실 뒤쪽에 작은 공원이 있어요!화장실 갔다가 우연히 봤는데 여기 좋아요!!원두막이 있는데 20분 정도 휴식ㅋㅋㅋ그늘에~ 바람 선선하고~ 시원한 음료수!!지상 낙원이 따로 없었어요나의 새로운 친구들과ㅋㅋ어무가 가장 좋아했던 만습지!말이 필요한가요!정말 정말 좋았습니다크~재밌게 잘 놀다갑니다!이상입니다!다음 포스팅도 기대해주세요!
지난번  코스로 에 갔다가 만습지를 다녀왔습니다.다른곳을 둘러보고 가느라 좀 늦은 시간이 었지만 다행히도 일몰이 시작되어서 멋진 풍경을 보게 되었습니다.​ 만습지주소 : 전남 시 만길 513-25전화 : 061-749-6052요금 : 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 4,000원 만습지 주차장에 도착하니 늦은 오후라 차들은 다 빠지고 한가하게 느껴졌습니다.입구에는 '2021 동아시아문화도시 '이라고 적혀 있네요.​ 아무리 늦은 시간이라지만 방문자들이 거의 없을 정도로 한적해 보였어요.갯벌, 갈대, 철새의 낙원이라고 적힌 건물에서 입장료를 8,000원을 내고 들어갔어요.좀 비싸기는 하지만 그래도 둘러볼 가치가 있기는 해요.​ 조금만 더 일찍 갔었으면 좋았을것을...일몰이 다되어 가니 관람객들이 대부분 나오고 있었어요.구름이 많아서 뚜렷한 하늘을 볼수도 없었고...​ 만습지를 가기 위해서 다리를 건너는데 탐사선선착장이 눈에 들어왔습니다.크고 작은 배들이 정박되어 있는게 참 평화로워 보였어요.​ 하면 국가정원과 이곳 습지를 빼놓을수가 없지요.워낙에 유명하다 보니 매년 많은 사람들이 찾고 있어요.​ 롤러코스트 같은 나무다리가 참 운치있게 보이네요.​ 다리를 지나서 갈대습지로 내려갔습니다.습지 사이로 이어진 길이 두갈래오 나뉘어져 있네요.어느길로 갈까 고민이 되었지만 침을 튀겨서 오른쪽으로 갔어요.^^​ 사진 습지에는 갈대들이 빼곡히 자라고 있어서 똑같은 풍경만 연속됩니다.하지만 보리밭처럼 풋풋한 풍경이 만들어져서 독특한 모습을 보이네요.​ 벼를 심어놓은듯 똑같이 생긴 수만 혹은 수천만 그루의 갈대들이 빼곡히 자라고 있어서 장관을 이루네요.이놈들이 자라서 가을에는 정말 그림같은 풍경을 만들어내지요.​ 사람들이 다 빠져나간 그곳에 우리는 계속해서 걸어갔어요.더없이 넓은 평야같은 곳에 끊임없이 펼쳐져 있는 갈대들...​ 갈대 사이로 뻘이 드러난 그곳에 게들이 서식하는 모습도 보였어요.바닥에 구멍을 파놓고 집을 만들어서 서시하고 있었어요.​ 게를 구경하다가 다시 용산전망대 방향으로 걸어갔어요.해는 서산으로 뉘엿뉘엿 넘어가 있었고 사방에 정적만 감돌고 있었어요.​ 사방을 둘러봐도 길과 갈대만이 보이네요.이외에는 아무것도 보이지 않지만 우리들에게 멋진 풍경으로 다가옵니다.​ 중간중간 쉼터도 있고 아직도 몇몇 사람들이 오가는 모습들이 보이기는 해요.탁 트인 들판같은 이곳에 펼쳐진 갈대들의 향연은 우리의 마음도 평화롭게 해주어요.​ 잠시 쉬어가라고 만들어놓은 곳이 있기는 하지만 용산전망대까지 다녀오려면 시간이 꽤 많이 걸리기 때문에 그럴수는 없었어요.​ 갈대 숲을 지나서 용산전망대가 있는 장개산으로 접어들었어요.운치있게 보이는 출렁다리가 이색적이네요.​ 올라가는 길은 점점 가팔라집니다.그렇다고 아주 힘들지는 않지만 그래도 체력 약한 와잎은 부담스러워 하네요.2km 가까이 걸어왔는데 또 산을 오르자니...​ 산으로 이어지는 등산로 따라서 가마니를 깔아놓았네요.예전에는 그냥 흙길이었는데...​ 전망대가 있는곳으로 가다보니 중간에 다리도 나옵니다.나름 운치가 있네요.​ 꼬불꼬불 산길도 이어져서 걸어가는 재미는 있어요.하지만 해는 이미 서산으로 넘어가 버려서 어둠이 서서히 몰려오기 시작하였어요.​ 보조전망대가 있지만 쉬어갈 틈도 없이 계속 걸어갔어요.행여나 깜깜해 지면 헤매지 않을까 염려가 되어서요.​ 또다른 다리가 이어져서 계속 걸어갔어요.나무 다리가 참 예쁘게 보이네요.​ 전망대 직전에 나무사이로 풍경이 보이기 시작합니다.더없이 넓게 보이는 평야가 눈을 시원하게 해주어요.​ 마침대 용산전망대에 도착하였습니다.총 3km 가까이를 걸어서 어렵사리 걸어왔는데 해는 떨어지고 여운만 남아 있네요.그래도 붉은 기운이 남아서 멋진 풍경을 자아내고 있어요.​ 멀리 보이는 섬들도 참 운치가 있네요.이런 풍경을 보려고 열심히 걸어서 왔어요.빼어난 모습을 생각하고 왔다면 실망할지 모르지만 잔잔하면서도 평화로운 풍경과 끊임없이 넓게 펼쳐진 대자연을 만끽한다면 만족스러운 이 될수가 있어요.암튼 늦은 시간에 발이 아플 정도로 열심히 걸어서 좋은 풍경도 감상하게 되었고, 자연의 묘미도 만끽하게 되었어요.돌아가는 길에는 산길이 컴컴해져서 스마트폰 후레쉬를 켜고 불을 밝히면서 갔어요.주차장에 도착하니 어둠이 완전히 내려서 완전한 밤이 되어버렸어요.서둘러서 차를 몰아서 숙소로 돌아왔습니다.다음날은 물의정을 돌고왔는데 다음기회에 사진 올려봅니다.코스 천상의 풍경~ 만습지를 둘러보고... 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
초록초록한 갈대밭을 기대하고 너무 오고 싶었는데황금 갈대밭도 초록갈대밭도 아닌 어정쩡한 시기....... #20220327 만습지만 갈 생각이었는데 국가 정원이 공짜네? 당일에 한해서어쩔 수 없이 가야겠네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인당 4,000원이고 주차비는 또 따로~  진짜 넓고 넓은 갈대밭......새로운 갈대를 키우기 위해서 한창 베는 작업을 하고 있었어요그래서 드문 드문 너무 휑해여..... 활력소주가 다대포 갔다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웅 좀 더 많이 많이 큰 다대포 같긴 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안 쪽까지는 사람이 안 와서 신났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 히히  밖에만 나오면 그냥 기분이가 좋아요 히히 봄이 오고 있는 중인데완전 가을 사진 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 온김에 용산전망대까지 가보려구요!날씨도 좋고 걷기에도 너무 좋은 거 같아요  너무 좋아서 순간 순간을 다 사진으로 남기고 싶어서계속 찰칵 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋ 히힛 출렁 다리 이후로는 화장실이 없고용산전망대까지는 왕복 40분이라던데제 기준에는 45분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤헷 제가 좋아하는 시골뷰_♥ 대나무숲길 옆으로 데크가 아주 잘 되어 있고햇살도 촤라란~ 너무 좋아요 갈림길이 나왔구요표지판에 뭐라고 적혀있게요~? 명상의 길이랑다리 아픈길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 표현 너무 솔직해서 짱짱 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ 한 치의 고민도 없이 명상의 길로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길이 잘 되어 있긴 하지만 그래도 제법 오르막길이에요그래도 걸을만 해요! 약간 숨찰 뿐ㅋㅋㅋ 전망대로 가는 마지막 길목  분홍색 맨투맨이랑 흰바지랑 초록초록한 배경에 파란 하늘까지색감이 다 마음에 드는데살이 쪘는지, 평소 입던 바지가 부담되서 어색한 거 있죠ㅠㅠ나도 흰바지 핏 이쁘고 싶다....... 촤란 도착을 했습니닷!  바람이 불어서 땀식혀주고 좋았어요! 위에서 내려보니까 새삼 넓은게 더 확 와닿는거 같아요휑해도 좋다 :) 전망대까지는 사람들이 잘 안 올라와서 그런지한적하고 조용한편이라서 좋았다비싼 입장료내고 들어오는데 여기까지 오는 거 추천! 날씨 진짜 미쳤.......에서 집에 돌아가는 날 날씨 좋은 거 국룰인가봐요  그늘이 하나도 없고 완전 땡볕에 제법 넓은데,바람이 아주 시원하게 불어서 걷기 좋았어요제 앞머리 난리 난 거 혹시 보이시나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 황금들녘 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 바람에 흔들리는 갈대 소리 너무 좋았어요 수고가 많으십니당갯벌? 처럼 보여서 만에 들어가면 푹푹 빠질 거 같았는데아닌가봐요 사람들이 잘 걸어 다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ  여기서 사진 찍으니가사람들이 다들 찍으려고 기다리는 바람에마음 껏 못찍었다우리가 찾은 스팟인데. 흥. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 날 한참을 걷고 땡볕에 있어서 그랬는지집에와서 씻으니까 얼굴이 따끔따끔탔었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하  전라도는 부산보다 동백이 늦게 지는지그냥 거리에서도 많이 봤고만습지에서도 봤기에 사진 한 번 찍었어요지난 겨울에 동백을 못 봤더라구요 만습지전라남도 시 만길 513-25  가면 꼭 가보라고 추천드려요운동화 신고!​언젠가 6월에 갔었는데 초록초록한 세상도 제법 매력적이었답니다!~​ 그리고 계획에 없었지만만습지 입장료로 공짜라는 말에강제로(?) 오게된 만 국가정원  아직 꽃을 많이 안 심어서 그런지여기 입구가 제일 화려하게 꽃이 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 여기서 제일 많이 찍었어요  전라도 와서 목련도 진짜 많이 본 거 같아요어디서 말하기를 갓 튀긴 알새우칩이라고 하던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말이지 표현력 무엇! 진짜 휑하다......3월의 국가정원은 이른가봐요....   열심히 잘 찍었지만사실 맞은편에 벤치가 있어서사람들이 앉아서 쉬면서 계속 쳐다봐서신경쓰여가꾸 맘 편히 못 찍었어요...하...부끄....  그런거 치고 서서도 찍었지만꽃이 여기 밖에 없어서 찍을 수 밖에 없었답니다...  티비에 제가 나와요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예~ ㅋㅋㅋㅋ #20220327 에는 벚꽃이 안 피었는데4월 2일 주말에는 만발할 거 같아요!!그럼 옆에 천이랑 어우러져 너무 이쁠 거 같았어요  일주일만 늦게왔으면 진짜 예뻤겠다~ 생각했어요 튤립도 없고... 꽃이 너무 없어서 아쉬웠지만그래도 잘 걷다가 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 이만 총총 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 동문주차장에 주차를 했구요진짜 넓고 잘 꾸며져 있는데꽃이 많으면 좋겠어요언제 많이 심는지 확인하고 가시면 좋을 거 같아요 
만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 방문일자 : 22년 6월 2일​여수 로타리식당에서 든든하게 아침식사를 하고 여수역에서 무궁화기차를 타고 역으로 향했다.  ​​역에서 택시를 타고 국가정원도착 ​스카이큐브가 포함된 입장권 구매 (스카이큐브 입장권 구매시 갈대열차 무료탑승 가능)무조건 스카이큐브 통합권으로!!!  ​입장하자마자 압도될 수 밖에 없는 뷰~~ 커피를 마시면서 잠시 쉬었던 곳~  힐링이 자동으로 되는 벤치~ 600살 먹은 팽나무태국 정원영국 정원 멕시코 정원언덕들의 뷰가 너무 멋지다~​​30도를 육박하는 날씨에 몇 시간을 걸었더니 말도 못하게 피로하고 허기가 졌다.​국가정원에 푸드코트가 있는 것으로 알고 아무것도 준비하지 않고 갔는데, 식당은 코로나 때문에 운영하지 않았다.​이런 ㅠㅠ​근처 식당으로 나가려고 티켓에 재입장 도장을 받은 후 나갔는데 날씨도 너무 덥고 큰 길을 건너갔다가 다시 돌아와야하는 부담감에 그냥 다시 들어와서 편의점에서 먹기로 했다. 사발면에 김밥을 먹으면 되니까...​그러나 동문편의점에는 김밥은 원래 없는듯 하고 요기가 될 만한 건 사발면과 핫바 뿐이었다.  어우 ㅠㅠ  먹을걸 좀 싸올걸 그랬나보다~ ​땡볕에서 사발면으로 급하게 허기를 달래는 중에 방전된 휴대폰을 충전할 만한 장소를 발견했다. ​동문편의점 바로 옆에 화장실이 있는데, 사람들이 잘 오지 않는 외진 화장실이어서, 편의점에서 사발면을 먹는 동안 눈은 화장실 출입문을 감시하면서 ㅎㅎㅎ 급하게라도 충전을 할 수 있었다. ​우리의 목표는 만습지... 거기서 인생사진을 찍어야 하는데 휴대폰 방전은 참을 수 없지~~ ​ 국가정원 재입장 가능동문 입구에서 왼쪽에 있는 편의점, 평일은 5시까지​​입구쪽에서 왼쪽의 정원들을 본 후에 만 습지를 보러 스카이큐브를 타러 이제 오른쪽으로 gogo!​​ ​​​어라???? 프랑스 정원에 카페가 있었네???!!!​입장전에 매표소 직원에게 안에 카페가 있냐고 물었을 때는 편의점과 테이크아웃 커피점만 있다고 들었다.​그래서 편의점 커피를 마셨고 땡볕에 그늘을 찾아 휴식을 취했건만 프랑스정원 안에 떡하니 에어컨이 빵빵나오는 카페가 있었다.  아니... 너무 억울했다.  너무 더웠는데... 여기에 이렇게 시원하고 멋들어진 카페가 있었는데... 아~ 짜증나~~~ 이래서 직원교육이 중요하다는...  ​카페는 프랑스 정원 안에 있다~  직원들도 모르는 카페가...  ​​중국정원 앞에 편의점이 또 있다.  여기는 훨씬 크네~  들어가보진 않았지만 죽도 있고... 동문 편의점 보다 훨씬 크고 영업시간도 길다.  아니.. 맨첨에 입구에서부터 오른쪽으로 갈 걸~  카페와 큰 편의점이 여기 다 있었구먼~   중국편의점은 7시까지 영업한다​ 중국 정원꿈의 다리를 건너 정원역으로에어컨 빵빵 스카이큐브... 넘 시원~ 살겄다~ ​ ​ 스카이큐브를 타고 내리면 갈대열차역에 매점이 있다. ​ 스카이큐브에서 내리면 만습지까지 갈대열차를 무료로 탈 수 있다.  ​ ​​용산전망대에서 노을을 보고 싶어서 일부러 오후에 만습지를 찾았다. ​갈대열차(무료)를 타고 만습지에 내린 시간은 오후 6시 18분​스카이큐브 탑승역으로 돌아가는 갈대열차는 오후 7시까지 운행​스카이큐브 운행은 7시 30분까지​갈대열차 안내원분께 여쭤보니 용산전망대까지 "왕복 40분"이라고 한다.  실제로 습지에 있는 표지판도 "왕복 40분"이라도 적어놨다. ​어??? 망했다.ㅠㅠ  그냥 습지쪽 출구에서 택시를 타기로 하고, 스카이큐브를 타고 되돌아가는 건 포기하기로 했다. ​화장실은 스카이큐브역에 근처에 있고, 갈대열차 하차지점에도 있고 그리고 습지 끝에 용산전망대로 올라가는 길에 마지막 화장실이 또 있다. ​부지런히 걸었다.  얼굴이 시뻘게지도록... 열심히 용산전망대까지 올라갔는데 편도만 40분 걸린다.​왕복 40분은 엄홍길대장만 가능한 얘기다. ​용산전망대에서 만습지의 노을을 보고자 한다면 요즘에는 늦어도 오후 5시까지는 습지에 도착해야 여유롭게 볼 것 같다. ​습지에 갈대밖에 볼게 없지 않나??? 라는 생각은 큰 오산~   사진으로는 전해지지 않는 그 무언가가 있다. ​만습지의 노을은 여수  의 절정이었다.  ​  짱뚱어, 게 들이 보인다용산전망대까지 가는 길에 있는 마지막 화장실.  전망대 엽서 자판기​ 
​일이 있어서 에 들른 김에 방문한 만국가정원. 5년 전에도 딱 이맘 때쯤 방문했었는데 당시에 만습지를 가지 못했던 아쉬움이 남았어서 이번엔 만습지를 메인으로 해서 다녀와봤습니다.​  ​​만정원은 지금 내년 4월에 열릴 '만국제정원박람회' 준비가 한창이더라고요. 1년 뒤에 왔어야 했던 걸까요. ​​ ​​매표소로 가봅니다. 만국가정원 입장료는 성인 기준 8,000원이에요. 그런데 시민은 2,000원밖에 안 되네요. 이럴 때는 또 부럽긴 한데...  시민 분들에게 만국가정원은 서울 사람들에게 한강공원이나 서울숲 비슷한 느낌이지 않을까 싶기도 하고요.​스카이큐브 단일권은 왕복 8,000원이고 만국가정원 입장 + 스카이큐브 단일권, 즉 통합권으로 구매하면 14,000원에 구매할 수 있습니다. 저는 스카이큐브도 타보고 싶어서 통합권으로 구매했어요.​​ ​​저는 오후 네 시 정도에 들어갔는데 5~9월에 스카이큐브 마지막 차 나오는 게 7시 반이다 보니 매표소에서 "습지 꼭 먼저 가세요!"하고 친절히 말씀해주시더라고요. ​  ​​5년 만에 만난 만국가정원은 기억 속의 모습과 거의 차이가 없었습니다. 기시감을 하나 느꼈는데...그때도 만국가정원을 마스크 쓰고 돌아다녔거든요. 이 참 공기가 좋은 곳으로 유명한데, 그 덕분에 제가 성대 결절을 자연스레 꽤 치료하게 된 곳이기도 한데 딱 여길 갔던 날에 미세먼지 농도가 300㎍/㎥을 넘는 역대급 날이었어요. 그때랑은 다른 이유지만 마스크를 쓰고 있다는 게 참 재밌었네요. ​​ ​​분명 입장할 때 "오른쪽으로 쭉 가시면 타실 수 있어요."라고 말씀해주셨던 것 같은데... 오른쪽으로 가다가 꺾기도 하고... 거의 1km를 넘게 걸어야 스카이큐브 타는 곳이 나옵니다. ​​ ​​그래도 가는 길에 이런 꿈의 다리도 있고 해서 심심하거나 힘들지는 않았어요. 거닐기에 좋았습니다.​​ ​​드디어 만국가정원에서 만습지로 가는 스카이큐브를 탈 수 있는 정원역이 보입니다.​​  ​​아니 근데... 시간을 정해서 운영하거나 사람이 어느 이상 모여야 출발하는 건 줄 알았는데...갔더니 그냥 바로 타라고 하시더라고요? 약간 얼떨떨해하다가 바로 탑승하게 됐습니다. ​​  ​​그렇게 다른 일행들 없이 오롯이 스카이큐브를 누릴 수 있었습니다. 만국가정원에서 만습지, 더 정확하게는 만습지 입구 정도에 해당하는 문학관역까지는 10분 정도 걸렸어요. ​​ ​​만습지까지 갈 수 있다더니... 문학관 역에서 만습지까지도 1.5km 정도 되더라고요. 걸어갈 수도 있고 갈대열차가 20분 정도에 한 번씩 운영되기도 합니다.​​ ​​언제 갈대열차가 올지 몰라서 문학관 역에 있는 김승옥관에  가봤습니다. 개인적으로 한국 문학에서 최고로 꼽는 소설 작품 중 하나가 <무진기행>인데요. 그 무진기행의 배경인 가상 도시 무진의 모티프가 이었다는 걸 이번에서야 알고 꽤나 크게 충격을 받았습니다. 대학에서 이 작품 하나를 가지고 시험 대체 발표도 하고, 에서 1년을 넘게 살았는데 이 사실을 이제야 알다니 말이죠.​그런데 무진의 느낌과 제가 아는 의 느낌도 많이 달라서 지금도 매치가 잘 안 되긴 하네요. ​    ​​관람객이 한 명도 없었지만 에어컨이 잘 틀어져있던 덕분에 더위 좀 식히면서 오랜만에 김승옥 작가님에 대해 다시금 공부할 수 있었습니다. ​​ ​​아니 근데...이걸 포토존이라고 해놨는데.....왜일까요.......? ​사진을 찍고 싶다는 생각이 1도 들지 않는 포토존인데 이날 뭐가 없던 건 아니었을까요...? 정말 이게 다일까요...?​​ ​​도란도란하게 문학 강의가 열릴 것 같은 느낌의 강의실도 있었습니다. 예전에는 이런 강의실 보면 느낌이 되게 별로(!?)였는데... 이날은 느낌이 좀 다르더라고요. 나중에 나이가 많이 들어서도 이런 곳에서 사람들에게 강의를 할 수 있는 삶이라면 참 좋겠다 싶었습니다. ​​​ ​​슬슬 갈대열차가 올 때가 되지 않을까 하고 문학관에서 나오는데 타이밍 좋게도 그때 딱 지나가는 갈대열차.​1.5km밖에 되지 않고 걷는 걸 좋아하기에 날이 조금 덥긴 했지만 결국 만습지까지 걸어 가기로 했습니다.​  ​​문학관 역에서 만습지까지 걷는 1.5km 동안 찍은 사진들. ​그런데 걸어가기를 정말 잘했다는 생각을 참 많이 했습니다. 오히려 만습지 자체보다 여기를 걷는 게 저는 훨씬 좋았어요. 사실 꽤나 안 좋은 기분으로 들어갔는데 걷는 동안에 생각은 남아 있어도 그 감정이 다 사라지더라고요. 심지어 철저히 도시에서의 삶을 지향하는 저임에도 "아, 자연에서 살고 싶다."라는 생각을 처음 해봤을 정도로, 자연이 왜 좋은지 드디어 제대로 느껴봤습니다.​​ ​​그리고 갈대가 가득한 만습지에 도착했습니다.​​  ​  ​​메인 스폿에 도착한 만큼 사진을 남기지 않을 수 없죠. ​​ ​​만습지 쪽에는 이렇게 '낭만연인길'도 있었는데요... 살짝 가봤는데 전혀 낭만적이지 않았습니다. (갈대 안으로 들어가야 낭만적이려나)(그것도 낭만은 아닐 것 같은데)​​ ​​그리고 이렇게 가족들이 와서 빌리면 좋을 것 같은 (아버지에게는 좋지 않을 것 같은) 자전거도 대여해주고 있습니다.​​ ​​갈대열차 타는 곳 옆에 있던 휴게실에는 이렇게 귀엽고 잘생긴 고양이들이 놀고 쉬고 있었습니다. 관광지다 보니 사람을 전혀 무서워하지 않더라고요. ​​  ​​이번에는 타이밍 잘 맞춰서 문학관역까지 갈대열차를 타고 가봅니다. ​​ ​​만습지에 비중을 더 두다 보니까 상대적으로 만국가정원은 잘 보지 못 했어요. 5년 전에도 5시간 정도 있으면서 만정원만 봤던 건데... 이날은 제가 한 3시간밖에 있지 않아서 만습지를 보기에도 버겁더라고요. ​만국가정원 곳곳에 놓여있는 의자에 한참 동안 앉아서 신선놀음 좀 하고 싶었는데 결국 이번에도 다니는 데 조금 급급했습니다. 아무래도 내년에 또 와야 하...려나요...?​​ ​​그래도 나가려다가 길을 잘못 드는 바람에 만국가정원의 해 지는 풍경까지 누릴 수 있었습니다. 사진을 다시 보는 것만으로도 마음이 참 넉넉해지네요. ​​ ​​좋은 일 때문에 갔던 건 아니었지만...저에게 자연을 누리는 게 어떤 건지 제대로 알려줬던 만국가정원, 아니 만습지 방문이었다고 정리해 하면서 제가 인스타에 올렸던 글로 이 글의 끝을 갈음해 보려 합니다.​ ​걷는다.생각이 든다.바람이 분다.​계속 걷는다.또다른 생각이 든다.햇볕이 다사롭다.​여전히 걷는다.생각도 멈추지 않고 솟아오른다.갈대 흔들리는 소리가 들린다.​생각이 드는 걸 멈추지는 못한다.하지만 그게 깊어지면서 감정으로 변하지도 않는다.​자연이 좋은 이유를 제대로 하나 찾았다.만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
 가볼만한곳 만천문대 만습지천문대(예약 안내)​​​명실상부  을 대표하는 곳은 만습지다.그리고 만으로 불렸던 만습지 이후에 생긴 만국가정원이 있겠다. 이 두 곳은 스카이큐브로 연결되어 있고, 관람료도 단일권으로 합해져있으니 세트로 봐도 무방할 듯 ㅎㅎ​스카이큐브를 타고 두곳을 둘러본 포스팅은 아래에 있고, 이번에는 만에서도 아이와 가볼만한 곳, 아이와 함께하기 좋은 체험인 천문대에 관한 짧은 포스팅이 되겠다. ​​  가볼만한곳 만국가정원&만습지 갈대숲(feat.스카이큐브) 가볼만한곳 만국가정원&만습지 갈대숲 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 있다. ...blog.naver.com ​​​ ​만습지에 있는 천문대는 만천문대 또는 만습지천문대로 불리고 있었다. 만 정문으로 들어가서 갈대 숲 가기 전에 들리는 자연생태관 옆에 붙어있는 원통형의 건물이 바로 만천문대다. ​​​ 만습지 홈페이지 캡쳐​만천문대는 2008년에 건립된 국내 최초의 평지천문대로 낮에는 새를 보는 철새 탐조와 밤에는 별을 보는 천체 관찰을 동시할 수 있는 국내 유일의 천문대이다. ​그럼 밤의 시간을 이용해서 천문대에서 별을 보기 위해서는 어떤 절차를 거쳐야할까. 만습지 홈페이지에 들어가면 체험 프로그램 예약 페이지가 있다. 거기에서 별빛 체험을 예약하면 되겠다. ​별빛체험프로그램은 망원경을 통해서 밤하늘의 천체를 관측하고, 천체투영실에서 가상의 하늘 으로 별자리 이야기를 들을 수 있는 체험 프로그램이다. ​월요일 휴무이며, 매주 화요일에서 일요일에 운영하고 있다. 운영시간은 1회에 1시간 정도의 시간이며, 하루에 2회 내지 3회로 운영되고 있다. ​  신청은 체험 1일 전에 홈페이지 예약이고, 선착순이었다. 단, 시간대에 모인 인원이 5인 미만 일 경우에는 운영이 취소된다고 한다. 참가비는 만습지 관람요금의 50% 또는 만습지 관람권 소지 시는 무료였다. 오후에 만국가정원과 만습지를 둘러보고 근처에서 저녁을 먹고, 입장권을 가지고 저녁에 다시 들리는 스케줄이 괜찮아보였다. ​프로그램은 천체투영실 별자리 영상상상영 및 해설 30분, 관측실 별자리 해설 및 관측 30분으로 총 1시간 정도. ​예약 바로가기 ↓↓↓​https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/booking/0002/#5 만습지만습지에서 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​​ 프로그램 시작 10분 전까지 도착하라는 안내를 받고, 시간 맞춰서 만습지로 다시 갔다. 낮과는 다르게 차들이 거의 없는 주차장에 차를 세우고 정문으로 향했다. ​​ 매표소로 가기 전 나오는 문에서 '천문대(야간출입구)' 사인을 발견하고 만습지 퇴장길 반대로 들어갔다. 불이 따로 없어서 아무것도 안보이는 암흑길이라 폰 라이트를 켜야만 했다. ​​ 매표소도, 기념품점도 불이 다 꺼져있었고, 오직 천문대만 불이 켜져 있었다. 천문대 입구로 가서 노크를 하니 1층에서 담당자선생님이 나오셨다. 예약 확인하고 입장하였다. ​만습지천문대는 총 3층으로 이루어져 있었다. 1층에는 9m 돔스크린이 있는 천체 투영실, 2층에는 과학문화재 등의 전시물을 모아둔 과학 전시실, 3층에서는 천체망원경으로 하늘을 볼 수 있는 천체 관측실이 있었다. ​다행히 5명 이상이 예약되어서 있어서 진행이 되었다. 아마 5인 미만으로 프로그램이 취소되면 알림이 올 것으로 보인다. ​​  별빛체험은 30분은 1층 천체투영실에서 영상을 보며 하늘 을 하고, 30분은 3층 주관측실에서 천체 망원경으로 별을 보는 것으로 진행되었다. 별빛체험 외에도 천문대에서 주간에 영상상영 및 태양관측프로그램도 있었다. ​​  1층 천체투영실에는 1,400 X 1,050 해상도 6,500 안시루멘의 프로젝터로 돔 천장으로 빔을 쏘아서 별자리에 대한 영상과 해설을 볼 수 있었다. 의자가 꽤 많이 젖혀져서 누워서 편하게 영상을 관람하면 되었다. ​ 그리고 엘리베이터를 타고 3층으로 이동하였다. 태양, 달 등 행성들에 대한 내용들이 벽에 붙어있었고, 담당선생님께서 여러가지 설명을 해주셨다. ​​ 주관측실 같은 경우는 건물 제일 위에 돔이 있는 공간이었고, 보조관측실은 옥상에서 보조망원경으로 통해서 천체를 관측할 수 있게 되어 있었다. 보조망원경의 경우 구경 350mm 슈미트카세그레인식 망원경과 구경 200mm 반사망원경, 구경 150mm 대형쌍안경 등이 설치되어 있다고 했다.그리고는 주관측실로 들어갔다. ​​ 주관측실에서 만난 어마어마한 크기의 천체 망원경!  주관측실은 지름 7m의 원형돔으로 만들어져있었고, 망원경은 구경 600mm의 반사망원경이 고정되어 있었다. 이 망원경의 경우 사람의 눈보다 만4천배나 많은 빛을 받아들일 수 있는 고성능 천체 망원경이라고 한다. ​​  그.러.나 이날 돔은 열리지 못했다 ㅜㅜ 사실 이날 일기가 비가 오기로 되어 있어서 저녁에 취소될 수도 있겠다 싶었는데 일단 프로그램은 진행이 되었다. 다만, 이미 흐린 날씨라 천체 관측이 되지 않는다고 했다. 예상은 하고 왔지만, 아쉬움이 많았다. 이란 게 계획된 일정이 있다보니 날 좋을 때 별을 보기 위해서 을 연장할 수도 없고 ㅜㅜ​우리나라 기상 여건 상 천문 관측이 가능한 날은 일년 365일 중에서 100일 내외라고 하니 별을 볼 수 있는 날씨는 25% 정도. 75%는 관측이 어려운 거니 그렇게 아쉬울 건 아닐 수 있겠다는 자기 위안을 하며 발길을 돌렸다. ​  우리는 우주에서 보면 정말 작은 존재인데, 인간 스스로는 매우 크다는 생각을 가지고 살아가고 있다.어떨 때는 당연한 것 같으면서도 어떨 때는 신기하기도 하다.​이날 천체 관측을 못해서 아쉽긴 하지만, 그래도 천체 망원경과 함께 사진을 찍었다는 걸로 만족.  일정에 맞춰서 예약을 해서 일단 들려보자. 그리고 25%의 기상을 바래보자.  ​​ 만습지천문대전라남도 시 만길 513-25 전라도  만습지천문대​ 
 전라도  만 망향휴게소-만습지-숙소   ​​​​가을 끝자락에 전라도 으로 1박2일 을 다녀왔다웨딩촬영을 한 다음날 엄청 힘든데, 전라도에 간다고 계획을 잡은 우리....지금 생각해도 대단했다 정말♥​​​​​​​​ ​​​​​출발과 동시에 뿌옇게 낀 미세먼지!!!   정말 뭐가 잘못된줄 알았다아침 7시에 일어나서 바로 출발!!사실 6시 출발로 계획했으나 항상 1시간씩 뒤로 밀린다는 ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​망향휴게소에 들려서 일단 배 먼저 채우구!버섯닭개장이 유명하다고 해서 주문!차니는 돈까스 먹는다고 시켰는데소스가 그냥저냥 먹을만 했다​그래도 아침 못먹고 바로 출발한거라 배고팠는데늦은 아침 맛있게 묵음!!​​​​​​  ​​​​​​밥먹었으니까 커피랑 간식 사서 다시 출발!!​​​​​ ​​​​​​호두과자 샀는데 봉투에 그림이 귀여워가지고 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​전날 웨딩촬영이 7시에 끝났는데,셀프스튜디오까지 들렸다 오느냐 집에 오니까 거의 11시였다는!늦게 자고 힘겹게 출근한 만큼 운전하느냐 피곤했을 차니에게또한번 고맙네♥​​​​​ 만습지​​  ​​​​​​5년전에 친구랑 와보고 다시 오게 된 !그때는 기차 타고 왔었는데, 찬희랑 다시 오니까 뭔가 또 느낌이 새로웠다!​​​​​ ​​​​아침 7시에 출발했는데만습지 입장할때 시간 보니까 오후 3시가 다 되어가네 ㅋㅋㅋ​전라도 정말 멀구나​입장시간이 일몰시간에 가깝게 입장한 것 같아서만습지 입장권만 발권했다​1인당 8천원!​*본입장권 소지자는 만정원 관람가능!​​​​​​​​​​ ​​​​​​만은 세계5대연안습지라고 한다!​​​ ​​​​​​​만 자체가 산책하기도 좋고이날 미세먼지가 많았기는 하지만 날씨가 춥지 않고 너무 좋았다​​​​​​​​​ ​​​​​만갈대밭이 조금씩 보이기 시작한다!!!​​​​​​ ​​​​​​와 무엇? ㅠㅠ너무 예쁘다  ​진짜 황금빛물결이 눈앞에 펼쳐지는데 너무 예뻐가지구사진, 동영상 엄청 찍었다​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​진짜 기본카메라로 찍어도 갈대가 너무 예뻐가지구!사진 정말 많이 찍었다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​차니랑  본 목적은 셀프웨딩사진 찍구싶어서!! ㅋㅋㅋ​흰원피스 또는 드레스를 입기에는 날씨도 애매했고집에있던 샤스커트와 함께 차니는 블랙으로 코디했는데갈대밭과 나름 잘어울렸다​사람들 없을때 호다닥 사진 찍구​​​​​​​​ ​​​​​너무 예뻤던 가을단풍뷰!!​​​​​​​ ​​​​​​​아이폰13프로맥스 인물사진모드정말 아웃포커싱 잘되는것 같다 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​만 왔으면 정상까지 올라가서 만을 바라봐야 예쁘다고 하길래차니랑 열심히 걸어서 올라갔다!​​​​​​ ​​​​​​미세먼지까 뿌옇게 껴서 잘 보이지는 않지만노랗게 물든 만 갈대습지가 보인다!!​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​​​​정상에서 사진 많이들 찍길래 우리도 인증샷!!   ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​일몰시간이 가까워진다고 해서바로 하산하기로 ㅋㅋㅋ갈대습지에서 일몰 보면 더 예쁠것 같아서,​​​​​​​  ​​​​​​챙겨간 웨딩토퍼!​​​Marry Me? Yes♥​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​해가 갑자기 지기 시작했다일몰지는 순간을 카메라에 예쁘게 담고 싶었는데사진 찍다보니까 놓쳐버렸...드아아쉽 ㅠㅠ하지만 눈으로 많이 보았으니 괜찮아 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​만 온 이유,이 일몰 보기 위해서지!정말 너무 예뻤던 만갈대습지,​​​​​​​  ​​​​​​​​가을에서 둘만의 셀프웨딩사진을 간소하게나마 남기고 싶어서준비해간 웨딩피켓인데 정말 잘 활용했다!만갈대습지에 사람이 너무 많다보니까 이렇게 사람 없는 곳에서 호다닥 사진 찍기 어려웠다 ㅠㅠ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​6시가 넘으니까 정말 어두컴컴해져서퇴장!!​​​​​​​  ​​​​​​​만습지를 기념할만한 마그넷 구입하고 싶었는데나오면서 구입 가능하다고 해서 들렸는데막 끌리는 마그넷이 있지는 않아서 다음날 소품샵에서 구입하기로 하고 나왔다,근데 다음날 심다 가서 마그넷을 구입했다지​​​​  ​​​​​숙소에 와서 피자랑 곱창볶음 시켜서 맥주 한잔!​​​​  ​​​​​​주문한건 분명 곱창볶음이였는데곱창전골처럼 국물이 자작했다​​​​ ​​​​​매콤한게 땡겨서 숙소 근처에 식당을 찾다가마땅한 곳이 없어서 배달시켰는데다행히 맛있었다​​​​ ​​​​이렇게  1일차 끄읏 :)​​​​​​  ​  ​ 
만습지관람시간 - 08:00~07:00입장요금 - 어른 8000원, 청소년 6000원, 어린이 4000원전화번호 - 061-749-6052주차요금 - 소형차기준 3000원주소 - 전남 시 만길 513-25 만습지전라남도 시 만길 513-25 3대가 떠난 가족, 여수에서 너무 잘먹어서 밤새 탈이 났던 딸램 덕에 여수에 이어 좀 더 전라남도 을 해볼   계획은 변경이 불가피했습니다. '이대로 집으로 향할까?' '여기까지 왔는데 몇 컷이라도 담아가야 하지 않을까?' 고민하던 아빠는 일단 으로 향했습니다. 뒷자석을 모두 뉘어 매트를 깔아주고 편안한 자리를 만들어 주었더니 밤에 못잤던 단잠에 빠진 딸을 확인 하고서야 어머니께 잠깐 아이를 맡기고  만습지 겨울을 담아보기로 했습니다.​​​​​ 주차장은 아주 넓었지만 차는 몇 대 없는 모습이었습니다. 역시 코로나로 인한 현상이겠지요. 특별하게 눈에 띄인건 장애인 주차장구역이 입구와 가까운 초입에 넉넉하게 설치되어 있었고 주차등과 구획선 색깔까지 구분되어 있어 장애인들을 위한 배려가 좋아보였습니다.​​​​​ 전라남도 은 물론 다양한 볼거리를 제공하며 객들을 기다리고 있지만 여수, , 광양을 하나의 영역으로 보고 하면 이동시간에 비해 많은 것들을 볼 수 있습니다. 일반적으로 여순광이라고 묶여서 불리는  가까운 생활권이기 때문이죠. ​​​​​ 만 습지를 계획으로 잡고 계신다면 만국가정원까지 한번에 보시는길 권해드립니다. 습지와 정원을 연결하는 스카이큐브를 잘 활용하면 시간적인 면에서나 가격적인 면에서 혜택을 누릴 수 있습니다. 위 표에 나와있는 가격표를 성인 1인의 기준으로  설명드려보겠습니다.​​​습지입장요금 - 8000원스카이큐브탑승요금 - 왕복 8000원, 편도 6000원 국가정원입장요름 - 8000원합계 - 24000원​스카이큐브통합입장료 - 습지입장 + 스카이큐브탑승 + 국가정원입장 = 14000원​​​두 곳을 모두 보고 스카이큐브까지 이용해도 14000원이니 개별입장, 탑승하는 요금 24000원보다 10000원이나 더 쌉니다. 혼자라면 '그러려니' 할 수도 있지만 4인가족을 기준을 본다면 상당한 금액차이니 스카이큐브통합입장요금을 미리 염두에 두시고  활용해 보시기 바랍니다.​​​​​ 여러가지 사정상 저는 만습지 입장권만 사들고 입구에 들어섭니다. 습지에 들어서는 관문인 무진교까지는 늦은 걸음으로 약 10분을 걷게됩니다. 시간이 허락한다면 만자연생태관에 들러 좀 더 많은 정보를 가질 수 있었겠지만 아픈 아이를 차에 뉘어둔 아빠의 마음은 급했습니다. ​​​​​ 습지에 대한 정의는 '얕은 물에 잠겨 토양이 물로 포화되어 있는 땅'이라고 네이버 지식백과는 말하고 있습니다. 습지를 정의하는 국제적 기준은 람사르협약에 정해졌습니다. 습지에는 지구 지표면적의 6%, 생물 2%가 살고 있으며 육지와 물을 이어주는 중간단계의 매우 중요한 생태적환경으로 생물의 서식지, 홍수예방, 배수, 물의 저장, 지구온난화 예방등의 순기능이 너무나도 많기에 보존과 보호의 중요성은 더이상의 언급이 필요없는 필연적 과제인 것입니다.​​​​​ 무진교 가까이 가면 역시  이곳에서 나는 갈대를 활용한 체험이 이루어지는 공간이 있습니다. '갈대장인'이 따로 지정될 정도로 이곳의 갈대를 활용해서 만드는 여러가지 수공예품들 중 갈대 빗자루를 만들어 보는 체험인듯 합니다.​​​​  이곳을 구성하는 아주 중요한 세 가지 요소. 갈대, 철새, 갯벌에 대한 설명입니다. 세 가지 요소 모두 '생명'을 상징하는 것들입니다. 건강한 갯벌이 있기에 수초와 갈대가 자라고 갈대아래 수많은 갯벌생물들이 서식합니다. 그리고 희귀한 철새들은 계절을 날아 먹거리와 은신처가 풍부한 이곳을 찾는 것이고요.​​​​  무진교. 아마도 김승옥 작가님의 '무진기행'에서 착안한 이름인듯 합니다. 김승옥 작가님은 일본에서 태어났지만 해방되던 해 귀국해서 어머님의 고향인 에서 성장한 '감수성의 혁명'이라는 찬사가 동반하는 작가입니다. 습지에서 갈대열차를 타고 스카이큐브 '문학관역'에 내리면 이분의 문학관을 만날 수 있음을 예전 에서 알게 되었습니다. 전라남도 의 꽃 에는 자연이 낳은 습지와 인간이 조성한 정원, 그리고 문학과 예술까지 접할 수 있는 지들이 포진하고 있습니다.​​​​​ 무진교 아래 공간은 탐사선 매표소와 승강장이 위치하고 있습니다. 지금은 물이 빠진 시간이라 탐사선들은 휴식을 취하고 있지만 물이 들어오는대로 탐사선들은 이곳에서 사람들을 태우고 용산전망대를 지나 와온해변까지 한바퀴 돌며 갯벌지형과 철새들을 탐사할 것입니다. 문화해설사도 함께 승선해서 이곳에 대해 설명을 곁들이니 기회가 되시면 승선해 보시는 것도 좋은 경험이 될 것 같습니다.​​​​​ 무진교를 넘으면 만습지 겨울을 만납니다. 따뜻한 남쪽이라  그리 춥게 느껴지지는 않았지만 갈대들이 모두 황금빛으로 물들과 간혹 불어오는 바람에 일제히 흔들리는 모습은 이곳만의 겨울풍경임에 분명했습니다. ​​​​​ 갈대에 심취해 걷다보면 어느덧 머리위를 빠르게 비행하는 겨울 철새들. 만습지 겨울은 하늘에서도, 땅에서도 느낄  수 있습니다.​​​​  만습지의 백미는 용산전망대에 올라 넓은 시야로 바라보는것이지만 지금은 상황이 상황이니만큼 눈물을 머금고 발걸음을 돌립니다.​​​​​ 황금빛 갈대가 끊임없고,​​​​​ 파아란 하늘을 가로지르는 철새들의 날개짓,​​​​​ 짱뚱어와 게의 고향, 그래서 살아있는 생태계, 만은 말그대로 '생태 수도'라는 호칭이 과언이 아니었음을.​​​​​ 무진교를 다시 건너와서 갈대열차 타는 곳을 만났지만, 마음만 가득했습니다. 이 다음 전라남도 을 기약해 보며 주차장을 향해 아쉬운 발걸음 돌려봅니다.​​​​​ 하늘의 빛깔과 땅의 빛갈이 정말 아름답습니다. 자연이 만드는 예술은 그 사이에 서있는 사람을 하염없이 왜소하게 만듭니다.​​​​​ 아빠가 습지를 담아오는 동안 정신이 든 딸. "아빠, 가서 꼬막 먹고 가자했잖아요, 저는 못먹어도 할머니랑 꼭 드시고 가세요" 하는 마음이 기특해서라도 찾아본 만의 명품식당. 아주 오래전에 이곳을 찾았을때의 맛과 사장님의 친절함을 기억합니다.​​​​​ 세월이 흘렀어도 명품식당의 상차림은 역시 명품 그대로였습니다.​​​​​ 테이블마다 돌며 꼬막까기에 익숙하지 않은 손님들을 도와주시는 사모님의 모습도 여전했습니다.​​​​​ 은 2023년에 또 한 번의 정원박람회를 잉태하고 있습니다. 그때가 되면 전라남도 지, 만습지와 국가정원을 찾는 사람들의 얼굴에 마스크가 지워지길. 2013정원박람회 이후 꼭 10년만에 개최되는 그날을 부푼 마음으로 기다려봅니다.​​​​​  ​ 
#만국가정원 #스카이큐브 #하늘택시#만습지 # #광주근교#만국가정원입장료#만국가정원스카이큐브 만국가정원 ♪ 스카이큐브 하늘택시 타봤니? 만습지 까지 슝!! 따라와~!!생각 없이 떠난  ♬​만 국가 정원에 가볼까??무계획이 계획이라죠​어..... 한마디 하고차를 타고눈뜨면 만국가정원 문 앞​  ​므찌다!!우리 집 규봉이 대다나다​  모찌양이  스카이큐브를 타고 싶다고 해서통합요금을 끊었다지요​사실,,,,,스카이큐브가 뭔지도 모르고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국가정원 +만습지 +스카이큐브요렇게 호기롭게 끊어서출발했드랬죠​#만국가정원 입장료통합요금 성인 14,000원 x2청소년 12,000어린이 8,000 ​3월 스카이큐브 운행 안내만국가정원만 생각했는데스카이큐브를 타고 만 습지까지갈 수밖에 없..... ㅋㅋ​ ​3월 스카이큐브 운행확인하고 출발하자고  만국가정원 도착  스카이 큐브를 먼저 타고만 습지를 다녀 오기로 역시 탁월한 선택이었음요사람이 없어서​바로 타고 이동 가능했죠원래 이리 사람이 없는 줄 알았는데돌아올 때 사람이 엄청 많아서 줄을어마어마하게 서있었다는... 스카이큐브는 만정원과 만 습지를 연결하는 친환경 교통수단 만정원에서약 4.6㎞를 시속 3~40㎞로 15분 정도 타고 가면 만습지도착 아주 신나서   부딪칠 거 같다고 무섭다고  너무 신기하다고 15분을 저자세로 가는 쪼쪼네 가족 만 습지 도착해서갈대열차 타고이동 가을 가을 하고겨울인데.. ㅋㅋㅋ​  집에 액자로 담아놓고 싶으다  뻥 뚫린 기분​짱뚱어 랑 게들은 추워서 다 숨었나 봄또자 4살때 왔을 때는바닥에 게들이 막 기어 다녀서​또자가 길을 못 가고 엎어져서게만 바라보았는데 오리만 많았던자꾸 모찌는 잡아서구워 먹자고...  커플들도 많고 가족단위도많은 코로나 때문에실내로 다니기 힘들 때딱인 거 같은 만습지  걸어도 걸어도 끝이 없는 만은 평길인 줄만 알았지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 모르고 길 따라가다만 습지에용산전망대가 있는 거는처음 알았다는가는 길에​화장실이 마지막이니꼭!!!!!들렀다 가라고  멈추지 그랬어...  물을 챙겨가시오......모자를 쓰시오...스을마 스을마 멀어봐짜라고 생각하고  출렁다리를 지나지말았어야 하는데​출렁다리를 지난 후부터는산행이 시작되죠  여기가 보조 전망대였나 보구나...나무들이 가려서보이지 않아....​ 전망대에서 보는 만 습지   안 왔으면 어쩔 뻔했어 출렁다리서부터 용산 전망대까지 한 시간 정도 걸렸다는...지쳐 내려와서​뒤도 안 돌아보고스카이 큐브 타러 갔다는​  올 때도 그리 신나하더니또 타도 신나하는 모찌양 만 습지 부터 가길 잘한 듯내렸더니사람이 사람이 늦은 시간에 만 습지로 많이 출발하는듯하다​오지랖조쪼의 선택이옳았습니다남들과는 다르게​ 만 습지 다녀와서많이 걸었다고힘들어하는 두 딸 덕에만국가정원 은대충 보는 둥 마는 둥 하고매점 들려서 라면 먹고 왔다는​봄이면 더 좋았을꺼 같은디...아쉽군 만칠게빵넘나 귀엽다는 또자양​맛은 그닥...미리 구워놓아서 인지  ​ 1박 갈라면 아침 일찍부터돌아다녀야 다 볼 수 있을 만큼 넓은 만 습지+만국가정원​코로나로 실내 돌아다니기 힘들 때 운동으로 가기딱 좋은 곳으로추천​2만보뿐이 안 걸었던하루.....  ​ 
​부모님 모시고 떠나 온 많은 곳 욕심내기 보다 제대로 만을 즐겨보자는 계획이었죠 다리 불편한 두 분 모시고 만 국가정원과 습지를 즐기는 코스의 정답은 바로!!!​국가정원 동문 - (관람차) - 꿈의 다리 - (스카이큐브+갈대열차) - 습지 - (체험선) ​갈대숲 탐방로 짧게 걸음하고 부모님은 숙소로 돌아가셨지만만 습지의 최고 경관이라는 S자 수로의 낙조를 보지 않고선 하루 마무리를 할 수 없기에 용산전망대까지 욕심냈던 ;; 간절했던만큼 황금빛으로 물든 수로의 아름다움은 오래도록 기억될 듯 하네요​​​ 자연이 만든 최고의 경관, 만 습지전남 시 만길 513-25 (대대동)3월 운영시간 08:00~18:00 (매표 17:00까지)3월 관람시간 08:00~일몰시까지​ ​세계5대 연안습지 중 하나라는 만 습지 ​흡사 미래차 같던 스카이큐브에 이어 덜컹이는 갈대열차 타고 도착한 그곳의 첫 느낌은 감탄이었다 ​ ​ ​하루 중 물때가 맞아야 탑승 가능하다는 생태체험선 막배를 놓치니습지를 즐기는 방법은 단 하나!갈대숲탐방로를 직접 거닐어보기 ​다리 불편한 부모님과 함께한 걸음이 아니라면 그 누가 반기지 않을까 만 습지가 처음인 우리와 별반 다르지 않게 그 풍경에 동화되신 부모님이 흔쾌히 걸어보마 하신다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​생각보다 드넓은 갈대숲탐방로 누렇게 익었다 해야 할지 노후했다 해야 할지 세차게 불어대는 갯바람에 온몸 흔들어대며 춤추는 갈대숲 사이를 걷는 기분을 어찌 표현해야 좋을지~​ ##가볼만한곳#겨울추천지#만습지#만갈대밭#만일몰m.blog.naver.com ​ ​서서히 해저무는 습지 탐방로에서 만날거라 생각치 못한 광경이었다 명화 밀레의 '이삭줍기' 느낌이 물씬 나던^^ ​나의 호기심 원천이신 울 아버지 궁금증을 참지 못하고 물으시니 노후한 갈대 베기 작업 중이시란다갈대의 생육촉진과 갯벌의 퇴적을 막기 위한 방법^^​ ​3월 말까지 탐방로 주변으로 노후 갈대베기 작업은 계속 된다는데이렇게 베어진 갈대는 공원 쉼터의 지붕으로, 울타리 재료 등으로 사용된다니 지금 만 습지를 찾는 분이라면 저처럼 이색적인 풍경을 마주하실테지​  ​ ​ ​ S자 수로를 오가는 체험선 타고 떨어지는 해를 마주하는 것이 최종 목표였건만 이렇게 바라보고만 있음이 안타까움이었지​ 다음날 첫 배편으로 체험선 투어에 나섰던 우리 갈대숲탐방로 산책과 용산전망대 올라섬과 별도로 체험선은 꼭 타보시라 추천하고 싶다 갯벌과 철새 등을 내 시야에서 가까이 마주하는 경험 추천^^​ ​ ​ ​ ​다리 아픔을 호소하신 부모님은 숙소로 돌아가고 옆지기와 언니까지 셋이서만 용산전망대에 올라보기로 하였다 ​출렁다리 무진교를 건넘이 그 시작전망대까지 30~40분이 소요된다 하니비움이 급하신 분들은 출렁다리 앞 '마지막 화장실'을 이용하시라 ​ ​ 만 S자 수로의 낙조만 습지 용산 전망대​ ​용산전망대 오르는 동안 두어곳의 쉼터와 전망대를 만날 수 있었다이제 막 야자매트를 교체했는지 미끄러짐 없이 걷기 수월했던^^ ​그 와중에 '다리아픈길' 화살표에 빵 터졌음이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​ ​욕심낼만 했다는 욕심내길 잘했다 싶은만 습지 풍경이 펼쳐진다 ​ ​ ​남도삼백리길 中 어느 한 코스리라 싶은관람차로 짧게 투어한 국가정원도, 드넓은 갈대숲도 겨울 한철 방문만으로 다 보았다 할 수 없게 다른 계절 풍광이 궁금한데 아무래도 저 길 위에 서보고 싶어서라도 을 다시 찾지 않겠나 싶다​평소 이렇다저렇다 별말이 없는 옆지기도 흰눈 쌓인 겨울날 만 습지 풍경이 궁금타 하니말고삐 잡은 옆지기 마음이 동한 어느 겨울날 다시 찾게 되지 않을까 ​ ​ ​아직까지는 은빛으로 물든 습지 풍경​ ​드뎌 용산전망대에 올라섰다 걸음하며 두어곳 만난 전망대 풍경도 멋짐이었지만만 습지의 낙조는 꼭 이곳에서 마주하심이 옳다 ​일몰 시간까지 남은 30여분겨울바람에 손끝이 시리지만 기다림이 지루하지 않은 아름다움이었다​ ​ ​아쉽게 놓친 체험선이 수로 따라 유유히 떠가는 풍경잔잔하던 수면에 일으키는 파동 또한 장관이다 ​  ​ ​ ​ 서서히 금빛으로 물드는 ^^숨 죽이며 지켜보던 순간들의 떨림이 다시 느껴지는 듯도 하다​  ​ ​ ​ ​전망대 층을 달리하니 갯바람 피해 쉼할 수 있는 공간이 있어 잠시 언 몸을 녹여보지만하나 놓치고 싶지 않은 일몰 풍경인지라 다시 전망대로 나섰다 망원경 너머로 바라본 갯벌고고하게 걷는, 열심히 먹이활동 중인 조류들을 가까이 만나는 순간갯벌의 질감까지도 이채롭더라 ​  ​ ​이제나 저제나 함께 기다리던 사람들의 탄성이 터지는 순간들이 있었다 지금이 최고조인가 싶어 저마다 한마디씩 하던 순간 중 하나였던 듯!황금빛으로 물든 수로가 아름답다 ​ ​  ​ ​ ​이제 시작!!!​  ​ ​ ​ ​ ​오랫만에 붉게 떨어지는 해넘이를 만난 것도 행운인데 떠나온 지 만에서 함께 하다니 부모님과 함께 하는 이라고 내리는 상이련가 싶다 ^^​만 습지의 매표시간은 정해졌으나관람시간은 일몰시까지이니 돌아가는 길 천천히 걸음하면 좋으련만기다리는 부모님 계시니 저절로 빨라지는 보폭을 어찌할 수 없더라​ ​야행성인 철새들의 군무 또한 오래도록 기억될 만 습지​ 만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리만습지만탐사선선착장전라남도 시 대대동용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​ 
국내  5월 에서 만난  만 습지 갈대밭 전라도 지 추천.  만은 사계절 언제 찾아도 좋은데요. 초록과 마른 갈대가 같이하는 지금도 보기 좋은 때였어요. 2월 초에 다녀와서 후기도 제대로 못 쓰고 벌써 3개월이 지났는데요. 국내 지로 에서는 대표관광지 중 한곳이죠.  한다면 자연스럽게  만 습지는 기본.  만 갈대밭 갈대를 베어내고 있는 때 들렀었는데 지금은 베어낸 곳과 아닌 곳이 확연하게 구분이 되는 재밌는 모습을 보고 있더라구요. 초록 순이 올라온 곳과 가장자리는 지난해 갈대밭의 흔적을 남기고 있어 2가지 색을 하고 있었는데요. 푸른 바람이 불어오는 습지와 용산전망대에서 보는 일몰, 전라도 지 추천 코스로 꼭 들러보시길 바랍니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 05. 25) 만 습지전남 시 만길 513-25매일 08:00~18:30입장료: 성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 4,000원만국가정원 관람가능역에서 8km여. 만국가정원과는 6.3km 거리로 역에서 시작하는 당일치기 으로 두 곳만 들러도 괜찮은 시간이 될 거 같은데요. 여수 중  지로 가봐야할 만 습지에 들렀어요.​ 입장료는 만국가정원과 같이 볼 수 있어 국가정원도 같이 들러봐야할 곳이죠. 티켓 잘 보관을 해야 하고요. 5월 으로 초록초록해진 만이 더워도 기분 좋게 들어서게 되더라구요.​ 이날 바람이 어찌나 많이 부는지. 모자 날아갈까 양산도 받쳐들 생각 못 하고 들어갔는데요. 잔디마당에 귀여운 인형들이 미소짓게 하더라구요. 에서 이어지는 줄다리기(만 용줄다리기)가 따로 있나 봐요.​ 1. 갈대열차스카이큐브 탑승자 무료/ 매주 월요일 휴무/ 배차간격 20분 내외 수시운행 / 10:20(주말공휴일 09:20)~18:50지난번 스카이큐브를 이용하면서 갈대열차를 무료로 이용할 수 있어 이곳까지 타고 다시 되돌아갔던 기억이 있는데요. 그러고보니 갈대열차 후기도 제대로 못 쓰고 지나갔네요.ㅎ​ 국가정원에서 스카이큐브를 타고 오면 문학관역에 도착을 하는데요. 그곳에서 만습지까지 갈대열차가 운행을 해요. 그때는 다시 차로 만까지 이동을 해서 돌아봤는데요. 스카이큐브 이용하는 분들은 갈대밭 산책까지 하고 다시 돌아가는 코스로 괜찮을 거 같아요.​  이날도 워낙 뜨거운 날씨라 다들 열차를 타고 내려서 잠시 기다려 다시 열차 타고 돌아가시더라구요.^^ 2. 생태체험선대대선착장-만S자 갯골-대대선착장 / 왕복 약 35분 / 성인 7,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원지난번에 들렀을 때는 운행시간을 살짝 지나서 체험을 못했었구요. 이번에는 물때가 아니어서 못타고. 언니들은 생태체험선을 타보지 않아서 한번 타보고 싶다고 하는데 쉬 허락하지 않네요.​ 멀리서 보는 만 습지의 모습과 직접 수로를 달리면서 보는 건 확실히 다르거든요. 전라도 지 추천 코스로 만이 빠지지 않는데는 다 그만한 특별함이 있는 것임을. 지구의 허파로 살아있는 생태습지의 면면을 감사하며 바라보게 될 겁니다. 3. 만 갈대밭이제 본격적으로 갈대밭 사잇길, 데크 따라 걸어가 볼까요. 국내  에서는 용산전망대에서 보는 일몰 명소로도 유명한데요. 이날은 만 갈대밭만 걸어보는 것으로 했어요.​ 갈대를 정리하는 것도 어떤 원리가 있는 건지. 베어낸 곳과 남겨둔 곳이 분명하게 구분이 되죠. 가을이면 같은 모습을 하게 될지 모르겠지만 5월 으로 을 찾으면 이런 모습이었다는 것을.​ 볕이 좋아서인가요. 이날은 습지 바닥에 붉은발말똥게, 칠게들이 많이 나왔어요.  어느 때는 아무것도 보이지 않더니 얘들도 활동하는 시기가 따로 있나 봅니다. 습지 바닥 구멍마다 얘들이 숨어 있을 테지요. 갈대 줄기를 잡고 있는 것도 보이던데, 게 구경하는 것도 재미입니다.​ 허리 숙여 바닥을 보고 있으니 지나가던 분들이 뭐가 있냐고 물어보시더라구요. 그냥 지나면 습지 생물들도 지나칠 수 있음을. 게들의 존재를 알고는 신기하다는 듯 즐거워하시네요. ​ 아이들과 같이하는 전라도 지 추천 코스로 만 습지는 언제 찾아도 색다른 감흥을 전해주지 않을까 싶어요.​ 입틀막 강렬한 인상은 주지 못해도 에, 우리나라에 이런 커다란 연안습지가 있다는 사실에 놀라지 않을까요. ​ 이번 은 종종거림을 조금 내려놓자 했음에도 지에서는 두리번거리며 걸음이 빨라지곤 하는데요. 만 습지에서만은 그러지 않고 싶어 갈대밭 스쳐오는 바람 맞으며 잠시 멈췄어요.​ 종종거려도 보이지 않던 것들이 멈추고 비워야 보이는 경우가 많죠. 그늘로만 들면 습지의 바람도 이렇게 시원하다는 것을 5월의 만이 알려준 전라도 이었어요.​ 만은 한낮시간대보다는 일몰즈음 찾아서 용산전망대 일몰을 감상하는 것이 포인트예요. 국내 하며 일몰을 순간을 만나는 것도 큰 행운인데요. 이곳에서는 우연히가 아니라 필수 코스로 들러보시길 바랍니다.  #전라도지추천 #만습지 #국내지 #국내 4. 만자연생태관전남 시 만길 513-25 / 08:00~18:00나오는길에 들린 만자연생태관인데요. 만의 다양한 생물에 관한 정보를 보고 배울 수 있는 생태학습장이에요.​ 사실 나올 때가 아니라 만 습지로 가기 전에 들어서 다양한 정보를 알고 가면 좋겠지요. 생태해설사의 설명과 같이 살펴보면 좀더 알찬 시간이 될 겁니다.​ 5. 만습지천문대운영시간 매일 08:00~22:00생태관 옆으로 2008년 12월 건립한 만천문대가 있는데요. 국내 최초 평지천문대로 철재 탐조와 천체관찰을 위한 복합형 체험관이에요. 낮에는 만의 새를 보고, 밤에는 별을 보는 특별한 경험을  할 수 있는 곳이에요. 6. 공예특산품관나오는길에 자연스럽게 이어지는 공예특산품관인데요. 시 관내에서 제작하고 생산하는 공예품과 농수산 가공품을 판매, 홍보하는 곳이구요. 만 캐릭터 상품이 인기가 있다고 하네요.​ 이렇게 5월 국내 으로 다녀온 만 습지, 만 갈대밭을 걸어봤는데요.  전라도 지 추천 코스로  에서는 필수 관광지이기도 한데요. 사계절 한 번씩은 와봐야 할 곳으로 한낮보다는 해 질 녘 찾을 것을 추천합니다. 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25 ​ 
   ​[전남 ] ​만습지 .. ​        만습지 다녀옵니다. 용산전망대를 40분이면 갔다올 수 있다는 얘기에 무작정 도전했다가 ... 진심 ... 돌아오지 못할 뻔 했습니다. ​올라가는데 1시간 내려오는데 40분 정도 아마 그 정도 시간에 주차장까지 온 듯 합니다. (평소에 운동해야하는 이유ㅠ.ㅠ)         매표시간은 08시부터 오후6시까지 관람시간은 일몰시까지랍니다. ​용산전망대 내려오던 오후 시간에 전망대 올라가시던 분들이 아마 해넘이 보실려고 했던 모양이네요.      아주 넉넉한 주차장은 기억하고 있었는데, 이젠 유료주차장이네요. ​소형차 3,000원 선불입니다. ​수리중인지 설치중인지 모르겠지만 전기차충전소가 있긴 했습니다.         입장료는 성인1인 8,000원 50%할인해주는 교류도시는 저랑 해당사항 없음으로 8,000원 결재했습니다. ​만국가정원 관람도 가능한 입장권이니 두 곳 모두  하실 분들은 잃어버리시면 안되겠네요. ​재입장은 1일 1회 가능 출구에서 도장 꼭 받으셔야 합니다. 미리 알았으면 도장 받고 렌즈 다시 챙겨 들어갔을텐데 아쉽습니다.         방문하시는 분들 엄청 많네요. 블로그 글도 엄청 많고 ​만습지는 꼭 한번은 다녀가시라 추천합니다. ​사계절 중 가을 얘기가 유독 많긴 하지만, 흑두루미오는 겨울을 다시 계획해 봅니다.     #만습지 #용산전망대 # #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #겨울 #흑두루미 #갈대밭산책   만습지전라남도 시 만길 513-25만습지주차장매표소전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51  ​ 
남해 다랭이마을에서 올라오다가 고속도로 잘못 빠져나와서 급 😉ㅋㅋ의도치않게 으로 와버렸다,하면 생각나는 곳이 바로 만습지작년에 왔던 곳인데, 다시 또 오고싶게 만드는 그런 멋진 갈대밭을 볼 수 있는 곳이었다그래서 바로 만습지로 고고!!!!날이 더워서 전망대는 쿨하게 포기ㅠㅠ전망대까지 왕복을 50분 정도 소요되기 때문에 전망대를 가려면?잘 생가해 보고 가시기를,,,?근데 토깽씨는 지나번에 방문했을때 전망대 다녀왔는데예쁘긴하다,,,특히 노을명소🧡시간적 여유가 있다면 가보는 걸추천👍매표소에서 표 끊기생각보다 가격이 있음ㅠㅠ성인 8,000원 + 주차료 3,000원날씨가 너무 좋았던 날,만 습지로 걸어하느데 파란 하늘과살구색 꽃, 초록잎 잎이 너무너무 예뻤다✨만 습지에 오면 요렇게 갯벌이 있는 강을 건너는데요기서 배도 탈 수 있음!!근데 신분증이 필수인지라, 차에 두고온 토깽씨와 오빠는 배를 탈 수 없었다근데 배를 타면 메인은 돌아보기 힘들기 때문에 배타고, 걸어서 습지 둘러보는게 정석!!!!습지도착💚푸르름 미쳤쥬ㅠㅠㅠ새파란 하늘과 초록초록한 갈대들이 드넓게 펼쳐진다진짜 예쁨,,,초록초록 갈대들은 지금 자라나는 아이들이었고뒤로 보이는 갈색 갈대들은 다 자라서 진정한 어른 갈대가 되어 있었다!요렇게 데크를 걸으며 습지 한 바퀴 산책하기근데 진짜 한 여름에는 너무 더워서 못올 것 같다,,그늘하나없고 땡볕에 겉고있고, 밑에는 아무래도 습지이다 보니 꿉꿉한 느낌을온 몸으로 느껴야했기 때문!양산있거나, 모자, 선글라스 완전 추천드림😎그래도 푸르른 이 멋진 갈태밭을 보니까오길 잘했다, 생각했다이 데크 길을 따라 쭈욱 한 바퀴 돌수도 있고용산전망대로도 이어진다,  바람에 살랑살랑이는 갈대들지난번에 왔을 때에도 바람이 엄청 불어서 바람을 느낄 수 있었는데이번에도 바람이 엄청 불고 있었다여기는 지형적으로 바람이 많이 부나???? 싶었음😆너무 신나게 웃고 있는거 아니냐며,,,😂가을의 갈대밭도 매력있지만,요렇게 푸르름을 잔뜩 머금은 만습지도 너무 예뻤다💚  
​(일자: 2022년 3월 3일)​순복음교회에서 아름답고 화려한 매화를 보고이제는 만습지로 갑니다.​만습지는 만 국가정원과 함께 의 명소가 된지 꽤 되었고 이번이 세번째 방문하는 곳입니다.언제 보아도 넓고넓은 갈대밭이 우리의 마음을 확 트이게 하는 곳이지요.​만  일대에 갈대숲을 조성하고, 겨울이면 날아오는 겨울철새들을 볼 수 있는 곳입니다.​주차장에서 매표소를 지나 습지로 들어갑니다.넓은 잔디광장이 나오며 가슴이 확 트이는 풍경들이 나타납니다. 옆으로는 넓은 들녁이 보이는데 겨울철새 도래지라고 합니다. ​요렇게 포토존에서 인증샷도 찍어보고... ​아내랑 이곳 카페에서 차한잔하고갈대밭으로 들어갑니다.넓은 수로가 나오고, 유람선도 운행되고 있네요. ​  ​멀리 보이는 낮으막한 산들과 잘 어울리자 않나요? ​요런 산책로와도 잘 어울리는, 정다운 사람들과 이야기를 나누며 걷고 싶은.... ​황금색 갈대....푸근함을 줍니다. ​  ​얼마나 평화로운 풍경인지.....​마침 한참인 대통령선거 과정에서의 혼탁함과 미움들이이 평화롭고 넓은 여유로움 속에 모두들 묻혀졌으면 합니다.  ​우리의 아프고 다친 마음들과 조급함과 불안함과이런 모든 것들을 치유 받을 수 있는 평화와 용서와 화해여유로움과 따듯함을 주는만습지 입니다. ​나오는 길에 보이는 정다운 오리부부...이렇게 정답게 오래오래.... ​이곳 습지에 살고있는 '짱둥어' 조형물....사진을 찍어 이번에 초등학교에 입학하는 손주에게 보냅니다. ​​ 
​을 생각했을 때 제일 먼저 떠오른 곳이 만습지였다.늘 가보고 싶은 곳으로 이곳 습지는 어떨지 궁금했다.남쪽 대륙 끝쪽에 자리잡고 있어 거리가 멀게 느껴지니 으로의 은 나에게는 해외 만큼 심리적 거리가 먼 곳이었다.이렇게 멀리 있는 을 혼자 간다고 했다면 더더욱 용기가 필요했을 것이다.브롬톤타는 멤버들과 함께여서 쉽게 가 볼 수 있었고오랫동안 마음에  담아 두었던 이라서 더욱 반가웠다.혼자서도 잘 다니면서 이리 멀리까지는 용기를 못 냈던 것 같다.​ 만출처 시청만은 길게 뻗은 고흥반도와 여수반도로 에워싸인 큰 항아리 모양을 하고 있는 만을 만이라 하며 생물의 다양성이 풍부한 생물 종의 보고로 연구 대상지역으로 아주 중요한 지역이다. ​만은 세계 5대 연안 습지로 바닷물이 드나드는 해안에 있는 습지를  말하며 우리나라에서는 만, 무안습지, 장도습지 등이 대표적인 연안습지로 만의 갯벌과 습지는 스스로 오염을 걸러내어 깨끗하다.​만은 오염원이 적어 갯벌, 염습지가 잘 발달하여 갯지렁이류와 각종 계류, 조개류 등 갯벌 생물상이 다양하고 풍부하며 넓은 갈대 군락에는 천연기념물인 흑두루미, 검은머리갈매기, 먹황새, 노란부리 저어새, 흰목물떼새, 방울새, 개개비, 검은물떼새 등 국제적으로 희귀 조류의 월동 및 서식지가 되고 있다. 흑두루미의 서식지로는 국내에 유일한 매우 중요한 곳이다. ​​ 만 습지로 가는 도중​갈대는 해독 능력이 있어 뿌리에서 나오는 산소는 미생물들의 좋지 않은 물질을 분해하는데 도움을 주고 잎과 줄기에 질소,인. 염등 오염물질을 저장하여 주변 오염물질의 농도를 낮추는 역할을 한다고 한다. ​2008년에만 주변보호를 위해 약 537만m2 를 생태계보존지역으로 지정하였고 주변건물들을 이전하거나 쉼터로 리모델링하고 전봇대로 철거하여 철새쉼터로 조성하였다고 한다.​이후 시는 만의 입구를 도심방향으로 이전해서 도시가 더이상 만까지 팽창하지 않도록 만국가정원을 조성하여 전이와 완충공간을 만들고 만습지의 파괴를 최소화하였다고 한다.​ 출처:시​이렇게 관과 시민들이 보존에 힘써 유지되고 있는 만습지구경을 지금부터 가보자. ​날씨가 흐려사람들이 없는 고요한 만습지.우리가 전세를 낸것 같은 공간이다.​​입구에서 조금 가다보면 생태체험선 승선장을 만난다.배를 타고 해설을 들을 수 있는 곳이다.승선 인원이 6명이상이어야 운영을 하며 예약은 안되고 현장탑승만 가능하다.​https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/experience/0013/0002/0001/ 만습지만습지에서 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​ ​​ ​아침 무진 선상투어도 있는데 토, 일만 운항하며 온라인 예약만 가능하니 가려면 꼭 예약을 하자.https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/experience/0013/0007/ 만습지만습지에서 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​하늘위에 보이는 것이 이곳에서만 서식하는 흑두루미일까? ​​ ​흑두루미가 맞다면 오늘 우리는 운수대통한 날이다.어디서도 보기 힘든 흑두루미이기에~~ ​이제 갈대밭으로 들어가 본다. ​이곳에 요기 전에 묵은 갈대밭 제거 작업에 들어간다는 뉴스기사를 접했는데아마 작업중이었는지 갈대가 베어져 있다. ​벌써 16년째 갈대베기 작업을 주민들이 하고 있다는데540만 m2 갈대밭가운데 약 13만 m2만 베어내며 생태계에 최소한의 영향을 주기위해 모두 수작업으로 진행한다고 한다. ​​​이렇게 베어줘야 새순이 잘 난다고 하니 갈대밭에 쏟는 정성이 대단하다.그 덕분에 습지도 잘 유지되고 생물들의 서식지로 이어져오는 것 같다. ​우리는 이곳을 눈으로 감상하며주민분들의 애정어린 관리에 습지가 얼마나 건강하게 살아있는지 확인을 할 수 있었다. 새만금 갯벌 복원을 위해 새만금 시민생태조사단들이 이곳에 오셔서 모델링을 해 가셨다고 하니 이런 습지들이 잘 유지되었으면 한다.​갈대밭으로 들어가니 이곳은 가을같은 느낌이다. ​한여름에는 뙤약볕이라 어렵겠지만 오늘같은 날씨에는 호젓한 갈대밭에서 하루종일 시간을 여유롭게 가지며그냥 멍때리고 있어도 좋겠다. ​​​​  ​용산전망대가는 길에 이런 흙길과 소나무숲을 만난다. ​​저 멀리 S자 만곡이 보이고 갯벌과 어우러지 습지 ​누군가 떨어진 동백꽃으로 사랑을 표현하네. ​저 갯벌에 들어가보고 싶은 마음은 뭘까?맨발로 저벅적벅 걸어보고 싶다.​   ​​ ​​  ​오늘은 날씨가 꾸물꾸물하고 비도 조금씩 뿌려일몰은 볼 수없어 일찍 포기했다. ​용산전망대 ​  ​​​ ​멋진 일몰은 다음 기회로 미루고~ ​다시 돌아 나온다. ​노을은 볼 수 없었지만 해지는 만습지에서우리는 충분히 행복해하며이곳 분위기에 푹 젖었다.​방문일시:2022.3.18.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리만습지만탐사선선착장전라남도 시 대대동용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 # #만습지 #용산전망대 #갈대숲 #갈대베기 
만 습지를 산책 삼아 탐방로를 따라 돌아볼 생각이었는데 막상 도착하여 돌다 보니  가볼만한곳 용산 전망대 올라가고 싶다는 생각이 든다.스카이 큐브 탑승 시간까지 약간의 시간적 여유가 있어 다녀오기로 한 것이다.처음 계획을 세울 때는 없었던 계획을 혼자 뚜벅이 을 하다 보니 자유롭게 돌아볼 수 있었다.용산 전망대로 올라가면 갈대밭과 함께 만을 대표하는 S자 갯골 수로를 볼 수 있다.​ 처음으로 만 습지   왔을 때 시간을 1시간 정도 주고 돌아보고 오라고 해서  가볼만한곳 용산 전망대까지 뛰어갔다.그때는 용산 용의 목을 오르는 계단을 따라 올라갔는데 계단이 정말 힘들었던 기억이 지금도 생생하게 기억난다.하지만 지금은 계단 없이 다녀올 수 있는 길이 있어 편안하게 다녀올 수 있다.​ 만 습지를 보고 화장실을 다녀오고 용산으로 오르는 길 출렁다리에서 시작을 한다.길이는 그렇게 길지 않지만 제법 출렁거리는 다리로 조금만 세게 걸으면 중심을 잡기 힘들 정도로 흔들린다.위험할 수 있으니 흔들거나 하면 안 되는데 일부러 흔드는 분들도 많이 볼 수 있다.장난삼아 그러는 것은 이해하지만 다수의 안전을 위해 조금 자제를 해주었으면 하는 바람이다.  용산 전망대로 가는 길 출렁다리 제법 많이 흔들리는 모습을 볼 수 있다.​ 출렁다리를 건너면 오르막길이 이어진다.초반에 용산 소공원이 있어 만 갈대밭을 돌아본다고 걸어서 오신 분들이나, 용산 전망대 보고 내려오는 길 힘들어하는 분들이 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간이 마련되어 있다.오르막길로 계단이 없어 휠체어나 유모차를 가지고 와도 이용이 가능하겠지만 올라가는 길이 그렇게 만만하지만은 않다.​ 코로나19로 마스크를 착용하고 오르막길을 오르면 숨이 턱하고 막히는 거 같다.덕분에 요즘은 어디 올라가는 것을 잘 안 하게 되어 그런가 올라가는 중간에 몇 번을 쉬어 가며 올라간다.그렇게 가는 것이 힘들어 그런가 마스크를 벗고 가는 분들도 볼 수 있었다.​ 조금은 힘들다 느껴질 때쯤 전망대 하나가 나온다.저곳인가 하고 생각하고 갔다가 아니라는 것을 알게 되면 힘이 빠질 거 같다.이곳이 용산 전망대가 아닌 보조 전망대 중 하나이다.용산 전망대까지는 몇 개의 보조 전망대를 만날 수 있다.​  가볼만한곳 용산  보조 전망대에서 바라본 풍경은 나무에 가려서 S자 갯골 수로의 모습을 제대로 볼 수는 없다.대신 만의 갈대숲은 한눈에 들어온다.​ 산과 산의 골짜기에 나무 테크로 다리를 만들어 놓아 편안하게 건널 수 있도록 해놓았다.데크를 건너는 중간에 전망대도 마련되어 있다.덕분에 자전거를 가지고 오시는 분들도 간혹 보이기도 한다.​ 나무 데크 전망대에서 바라본 풍경은 S자 갯골 수로는 보이지 않는다.만 습지의 모습과 갈대밭의 모습만 보인다.​ 용산 용의 등을 타고 이어지는 용의 기운을 따라 이동하는 것이다.용산은 높이 77m의 나지막한 산이다.마치 용이 을 향하고 있는 모습을 하고 있다 하여 용산이라 부르지만 옛날에는 '용머리산'이라 불렀다. 도심을 에워싸고 있는 다섯 마리 용 중 한 마리가 여자만으로 빠져나갔고 그 용을 돌아오게 하기 위해 조례 저수지를 조성하였다고 한다.여자만으로 빠져나갔던 용이 도심을 향해 오던 길에 만의 경치가 아름다워 이곳에 머물러 용의 머리 방향이 도심을 향하고 있는 것이다.​ 둥그런 데크 위에 벤치가 있어 잠시 쉬어 갈 수 있도록 해놓았다.이곳도 보조 전망대로 만의 전경을 볼 수 있다.이곳에서도 450m 정도 더 가야 용산 전망대가 나온다.​ 이곳에서 보면 둥글게 생긴 원형의 갈대 군락지의 모습을 볼 수 있다.보조 전망대 보는 곳에 따라 다른 모습을 보여주고 있어 그냥 지나치지 말고 하나하나 챙겨 보는 것이 좋을 거 같다.​ 초반 올라올 때 오르막길이 이어져 힘들게 느껴지지만 그 구간만 제대로 올라오면 그 후부터는 거의 평탄한 길로 되어 있어 그렇게 힘들지는 않다.언덕과 언덕 사이 조금 힘든 코스는 다리로 연결이 되어 있어 편안하게 갈 수 있다.소나무가 멋지게 자리하고 있는 솔바람다리 이곳에서부터  가볼만한곳 용산 전망대까지는 300m 정도 남아 있다.​ 올라가는 길 소나무 숲이 참 예쁘게 보인다.자그마한 보조 전망대가 하나 또 보인다.​  이곳에서 도 만의 S자 갯골 수로의 모습을 볼 수 있다.간혹 이곳에서 보고 다 봤다고 돌아가는 분도 계시는데 용산 전망대까지 얼마 남지 않았기에 조금 더 가는 것을 좋을 거 같다.​ 용산 전망대로 가는 마지막 보조 전망대가 나온다.전망대를 참 여러 곳에 만들어 놓았다.​ 보조 전망대에서 바라본 풍경이다.왜 이렇게 나무에 가려서 잘 보이지 않는 곳까지 전망대를 만들어 놓았을까?이곳은 정말 별 의미가 없는 곳에 설치된 거 같다.​ 그렇게 조금 더 가면 지금까지 보았던 전망대와는 다른 전망대가 보인다.이곳이 바로  가볼만한곳 용산 전망대이다.출렁다리에서 출발하여 20분 정도 소요가 되었다.​ 전망대는 2층으로 되어있어 어디서 보아도 좋지만 아무래도 2층이 조금 더 예쁜 모습을 볼 수 있는 거 같다.사진을 찍으시는 분들이 만의 S라인을 찍고 싶어 이곳을 많이들 찾아오고 있다.이곳으로 해가 넘어가는 일몰 시간에 참 예쁜 풍경을 담을 수 있다.​ 만으로 나가는 갯골 수로가 한눈에 들어온다.만 습지 갈대밭이 한눈에 들어온다.​ 와온해변의 보습도 볼 수 있다.와온해변의 솔섬(사기섬)의 모습도 보인다.이날 일몰을 보고 싶어 와온해변으로 가려고 했었는데 결국은 가지 못하고 용산 전망대로 온 것이다.​ 만의 수려한 풍광을 조망할 수 있는 용산 전망대는 원형 갈대 군락, 칠면조 군락, S자 갯골 수로, 만의 일몰 등을 감상하기 최적지이다.구름 때문에 일몰을 제대로 보지 못하였다.그래도 아름다운 풍경을 볼 수 있었다.​ 30분에 한대씩 지나가는 체험선이 물결을 만들어 내고 있다.노을빛이 물들 때면 물결이 황금빛으로 빛나는데 아쉽게 노을을 제대로 보지 못하였다.​  노을 대신에 구름 사이로 빛내림이 아름답게 내리고 있다.이런 모습도 침 멋진 거 같다. 가볼만한곳 만 습지 갈대밭과 아름다운 S자 갯골 수로를 볼 수 있는 용산 전망대  만 을 하고 있다면 꼭 보아야 할 곳이라는 생각이 든다.​ 바로 아래층으로 내려면 전시장이 마련되어 있는데 전시장 코로나19 때문에 운영을 하지 않고 있었다.전시장 바로 앞에 흑두루미가 우체통을 안고 있다.이곳의 풍경을 함께 나누고 싶은 사람에게 전달해도 좋을 거 같다.​ 용산 전망대 다녀간 흔적을 남기지 못하였는데 이곳에서 인증 사진 한 장 남긴다.아름다운 만과 일몰을 볼 수 있는 곳이다.​ 조금 더 기다리면 일몰을 볼 수 있을 거 같다는 생각을 하면서 기다리는데 선택을 해야 할 시간이 되어 간다.뚜벅이 으로 일몰 시간까지 기다렸다 이곳에서 택시를 타고 돌아가던가 아니면 지금 내려가 스카이 큐브를 탑승하고 만 국가 정원으로 가야 하나 고민을 하게 만든다.​ 예쁜 노을 대신 빛내림으로 선택을 하고 내려가기로 한다.노을은 다음에 보기로 한 것이다.​이번 에 만 국가 정원을 보고, 스카이 큐브 탑승하고, 만 습지를 보고, 용산 전망대까지 알차게  가볼만한곳을 돌아본 거 같다.처음 생각과는 조금 다르게 돌아보았지만 아름다운 풍경에 감사할 뿐이었다.2월 3월 노후 갈대 베기 작업을 하고 있어 조금은 썰렁한 모습을 보이게 되게지만 새로운 갈대가 자라면서 또 다른 모습을 보여줄 때 다시 한번 방문하여 그때는 멋진 노을과 함께 하고 싶다.그러고 보니 지금까지 용산 전망대에서 제대로 된 일몰은 본 적은 없는 거 같다.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​ 
*2020.10.10~17#국내지추천 # #코스 #기록​7박 8일 Day2 일정낙안읍성 -> 점심 -> 만습지 -> 만국가정원 -> 와온해변 -> 웅천친수공원 -> 호텔 JAVA -> 서시장포차거리​​ 하면 빼놓을 수 없는만 습지와 만 국가 정원​ ​우리 쀼는 만 습지를 먼저 왔다주차비 선불 - 승용차 3,000원 지불​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​만습지 + 만국가정원 입장료성인 : 8,000원 / 청소년 : 6,000원 / 어린이 4,000원​> 입장 마감: 17:30 / 영업 종료 18:30시간 체크해서 늦지 않게 방문하세효? <  ​우린 성인 2인 16,000원 입장권 구매​​ ​ ​​화장실 Tip : 갈대숲 탐방로부터 용산전망대 까지 화장실 없음!갈대숲 들어가기 전 쉼터 공중화장실 이용하세효?아니면 용산전망대 마지막 화장실 이용하세효?​​ ​여긴 올 때마다 좋아#일몰맛집 으로 일몰 시간 맞춰 오면 더 좋았겠지만탁 트윈 갈대밭 보고 있으면 이런들 어떠하며 저런들 어떠하리​   ​가족, 친구, 연인과 함께라면요런 동영상 하나 남겨두는 것도 넘나리 추억  ​ ​​만 습지는 그늘이 없어서봄, 가을 지로 추천한다​​ ​​갈대숲 모든 곳이 #포토스팟​​ ​용산전망대 찍고 돌아가는 길넉넉잡아 1시간 ~ 1시간 반 소요​호다닥 돌고 다음 지인 만 국가 정원으로 레고  ​​ ​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 주소 : 전라남도 시 국가정원 1호길 47영업시간 : 매일 08:30 - 19:00 / 입장마감 18:00주차비 : 무료​주차장부터 차 바글바글해서제일 먼 주차장에 겨우 주차했는데​이게 머선129역시 인기 많은 #만국가정원​그나마 우리 쀼는 매표소 안 들리고 바로 입장 줄에 줄 섰다​​ ​​생각보다 줄이 빠르게 줄어서 금방 들어왔다​​ ​만국가정원  계획 중이라면삼각대 필수!!!  ​남는 건 사진뿐이야 ​ ​구석구석 예뿌다​ ​​10월 중순 핑크뮬리가 한창이었다핑쿠핑쿠해​> * 만국가정원 4월 - 튤립, 수선화 <​ ​​나도 한 컷 찍고​​ ​​풍차 사진을 마지막으로내 핸드폰 배터리는 방전 ㅋㅋㅋ 따흑​ ​여기서 사진 꼭 찍어야 해서​오빠 폰으로 찍었는데색감, 유라이크 워터마크 실화인가​  ​​ ​​풍경 사진은 역시 일카가 최고​ ​#만국가정원포토스팟 여기서 사진 꼭 찍으세요???액자 프레임 너낌 넘오 예쁨​만 습지, 만 국가 정원은   필수 코스이니 동선에 맞춰서 꼭! 꼭! 방문하세요?봄, 가을 지로 추천드림돠?​*22년 4월 현재만국가정원은 튤립이 한창이라고 합뉘다?다들 레고레고!!!​  ​​#가볼만한곳 #필수코스 #포토스팟 #사진찍기좋은곳​ 
관광지 : Tourist Attraction 당일치기   관광, 만습지&용산전망대  빽빽한 갈대밭과 끝없이 펼쳐지는 광활한 갯벌로 이루어져 있는 세계 최고의 연안습지, 만습지. 다양한 갯벌 생물들이 어우러져 살아가고 있고, 겨울이면 흑두루미와 노랑부리저어새 등 국제적으로 보호되고 있는 철새 희귀종들도 모여든다고 한다. 자연의 아름다움을 고스란히 느낄 수 있는 이곳은  에서 빼놓을 수 없는 필수 코스.​​ 흑두루미 소망터널 모습​ [22.4.30 기준 / 정보 출처:네이버&만습지 홈페이지]주소: 전남 시 만길 513-25전화번호: 061-749-6052홈페이지: scbay.suncheon.go.kr/wetland​​입장료: 성인 8.0 / 청소년&군인 6.0 / 어린이 4.0 / 만 6세 이하&만 65세 이상 무료 etc.*운영시간: 11월-2월 8:00~19:00, 3월-10월 8:00~20:00*매표 마감시간: 11월-2월 17:00, 3월-4월&9월-10월 18:00, 5월-8월 19:00​ 대대포구 주변 모습 ​​매표소가 있는 입구에서 메인 포인트인 갈대숲 탐방로까지 소요되는 시간은 도보로 약 30분 정도. 가는 길에 만나게 되는 만 역사관과 천문대, 자연생태관, 람사르길, 흑두루미 소망터널과 같은 시설에서는 천문대 하늘 체험, 공작체험 등의 다양한 체험도 가능하다.​​ 무진교와 갈대밭 풍경​​본격적인 갈대숲 탐방은 무진교에서부터 시작되며 다리 위에 오르면 하늘, 바다와 어우러진 드넓은 갈대밭이 눈앞에 펼쳐진다. 1997년에는 15만 평이었던 갈대숲이 지금은 무려 170만 평으로 늘어났다고 하는데, 직접 보니 사진으로만 봤던 것보다 규모가 훨씬 더 어마어마하고 풍경도 아름다워서 놀랐던 기억이. ​​   갈대밭 탐방로 풍경​​갈대숲으로 들어가니 유난히 낮아 보였던 나무 데크. 처음에는 덕분에? 방해되는 것 없이 갈대만을 배경으로 사진을 남길 수 있어서 좋다고 가볍게 생각했으나, 알고 보니 데크가 낮았던 이유가 철새들을 위함이었다는 사실! 만의 갈대밭에 있는 데크를 비롯한 안내판, 사람들의 동선 등의 시설물들은 철새의 눈높이를 고려하여 설계되었다고 한다.​​  용산전망대에서 내려다보이는 풍경들​​만 습지를 방문하면 갈대밭 외에 필수로 가봐야 되는 스팟 하나가 더 있는데, 그곳은 바로 용산전망대. 만을 대표하는 S자 갯골 수로와 더불어 수려한 자연경관을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳으로, 전망대에 오르면 탁 트인 만의 풍경이 눈앞에 펼쳐진다. ​​ 만 풍경​​경험상 전망대에서 여유롭게 구경하려면 왕복 2시간 정도는 잡고 가는 것을 추천하며, 일몰 명소로도 유명한 곳이라 시간의 여유가 된다면 오후 시간에 올라가서 해지는 모습까지 보고 오면 좋지 않을까 싶다. 계절마다 색다른 매력을 뽐내며 언제 가도 아름다운 만습지. 을 방문할 예정이라면  리스트에 꼭 올려보기를.​​ 만습지 입장권 할인 정보 ⓒ만습지 홈페이지​​만습지 입장권으로는 만국가정원도 관람이 가능하여 중복으로 구입할 필요가 없고, 무료입장이나 입장료 할인 적용을 받을 수 있는 사항들이 꽤 많으니 방문 전에 홈페이지에서 미리 정보를 확인하고 가기를 권한다. 드라마촬영장과 마찬가지로 의 여러 명소를 돌아볼 예정이라면 시 관광지 통합 입장권을 구입하는 것이 합리적이니 이 점은 참고.​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​ 
신차를 구입하고 싶어도 인내의 시간이 필요한 요즘 세상기다리고 기다리던 동생의 K9이 나왔습니다.  아이들 장난감 마냥 리모콘으로  작동 및 이동시키는 것이 정말 신통방통 합니다. 네비게이션을 작동하면  정확한 도로 안내를 받을 수 있게 주변 영상이 보여지고...(화면 보고 있음 멀미 증상 나타나서 2D 또는 3D로 변경함 ㅋ) 자율주행시 단속 카메라 구간이 되면 앞차 거리 관계없이 알아서 제한속도까지 맞춰주고  신기한 기능이 엄청 많은 요즘 차... 정말 신통방통 하네요.​그래서, 신차 받은 기념으로 1박2일  & 여수 을 다녀왔습니다. 포름알데이드가 미친듯 뿜어져 나올꺼 같은 새차를 타고,새차 냄새 몽땅 들이 마시며 다녀온 신나는 이었습니다. ㅎㅎㅎㅎ​첫번째 도착지 만습지.​저는 태어나서 은 처음 와봤네요.TV에서만 보던 만습지를 데려와준 동생에게 너무 고마웠습니다. ^^모든 일정 및 음식점 선택은 동생이 다 준비했습니다.그동안 하면 항상 스케줄 짜고 인솔하고 머리쓰는 건 다~제 담당이었는데,따라만 다니니 세상 편하고 좋드라구요. ^^​이틀간 다녀온 음식점 맛에 대한 평가는 따로 하지 않겠습니다. ​저희가 선택한 집이 '모두 별루였다'라기 보다는,저희가 전주에 살아 입맛이 싸가지가 없는건지, 지역에 따른 입맛의 차이 때문인지...어느 집에 들어 갔어도 "아~~맛있네!!!" " 또 오고싶다!" 라는 평을 못했을거라는 생각이 드네요. 꼬막하면 벌교인줄 알았는데, 만습지 주변에 꼬막집이 줄을 지어 있네요.그중 저희는 '전라도밥상' 만특정식 2만원을 주문했구요.상에 올라오는 모든 것들이 청결했고 사장님께서  부족한 건 없는지 여러번 확인하며 테이블 마다 둘러보셨습니다. 식사 끝나고 나가는 저희에게 만습지 주차는 유료니 식당에 그대로 주차하고 다녀오라는 친절함은 정말 엄지척!! 참고로 만습지 주차요금은 소형 3,000원, 대형 5,000원~​ 시간에 쫓겨 온것도 아니니 차분하게 커피 한잔 하며 카페인 업 시키고 수다도 떨어 주고...만습지의 풍경 감상 하러 고고!  3월 19일전주 윗쪽은 눈 내리고전주 아래쪽은 비바람 불고까지 오는 내내 비바람이 잔뜩이었는데,에 오니 준태풍급이지만 그래도 비 없이 바람만 불어주니 얼마나 고마웠던지. 낮은 산 두개를 건너 세번째 산에 있는 용산전망대 가는 중 만나는 '명상의 길'과 '다리아픈 길' 로 가는 갈래길.'명상의 길'은 산의 둘레로 완만한 길을 올라 가는 것이고,'다리아픈 길'은 경사가 급하고 계단으로 되어 있으니,당연히 '다리아픈 길'은 산을 가로질러 정상까지의 길이가 짧을 거라 생각한 우리....​우리 바로 앞에는 느긋하게 산책을 즐기는 여성이 한분 계셨고 그 분을 피해 갈겸해서 젊은(???) 혈기의 우리는 짧고 빨리 가는 '다리아픈 길'을 택했습니다.​와~~정말 힘든...정말~ '다리아픈 길'이었는데...'명상의 길과' 만나는 지점에 가니  느긋하게 걸어오시던 그 여성분과 다시 만난게 아닌가?????!!!!!!이런 황당함이란.우리 왜 이길로 온거야??? ㅎㅎㅎ​우리처럼 이해하고 착각하는 실수를 범하는 분들을 위해 시에 민원을 좀 넣어야겠습니다.'다리아픈 길' 말고 '다리만 아픈 길'로 표지를 변경해달라고....-_-;;  저~기 느긋하게 걷고 계신 여성분. ^^;;전망대에서 바라본 만준태풍급 바람으로 마스크를 썼음에도  바람에 양싸다귀는 미친듯 맞았고  귀는 떨어져 나갈 듯 싶었지만.그래서 더 재미있고 좋았던 만습지 산책.날이 좋을 때 다시 와보겠다는 약속과 함께 여수로 이동~~~​별거 없는 기.여수편은 조만간 다시~~ ^^*​ 여수 1박2일 (여수 해상케이블카,오동도 유람선)&여수 1박2일 중 편 준태풍급 바람을 맞으며 만습지를 산책한 거리는 7.2km~ 편한 런...blog.naver.com ​ 
 하면은 무조건 만이다.여름에도 이쁘다던데 늦겨울엔 아직 갈대가 있어서또 다른 매력이 있즹​에 만국가정원이랑 만습지가 있는데만국가정원은 봄에 가면 꽃이 많아 좋다고 한다.​벗 우리가 간날은 2월말이니 꽃이 살아남을 수 없지.그래서 뒤도 안돌아보고 만습지로 갔다.​ 시내 쏘카 엄청 싸다.운전 할 수 있는 사람은 4시간정도 렌트 추천.다 해서 25000원인가 나옴. 개꿀. 만습지의 문제점은주차비 따로 입장료 따로다.주차비 받는건 인정 하는데, 너무한게 만 입장하는사람들한테 주차비는 꽁짜로 해줘야 하는거 아닌가... 주차비 3천원 내고 주차 빠르게 하고만습지 입구 도착. 티켓을 사야만 입장 사능함. 시민 아니라서 성인 8천원 두명이면 치킨 한마리값이다.입장료가 꽤나 비싼편이지만 그래도안에 들어갔다오면 8천원 정도는 내야겠구나 싶음. 한번 입장하고 하루 안에 티켓만있음 계속해서 입장 가능한것 같다. 만습지는 새들이 정말 많다. 거의 갈대 반 새 반이라고 하면 됌ㅇㅇ근데 또 고요한데 새소리도 기가막힘..ㅋㅋ 햇빛도 좋고 뻥 뚫려있어서 사진도 잘나온다ㅎㅎ 이때가 딱 갈대 정리(?) 시즌인지 직원분들이갈대를 정리하고 계셨는데 엄청 많은 분들이셨다.이렇게 깔끔하고 좋은곳은 다 관리가 되니까 유지되서 그런듯 만습지를 따라가다보면거의 끝쪽에 전망대가 있다.왕복 40분이라고 적혀있던것 같은데 용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 그거 믿고 올라가는데 뒈지는줄 알았다..거의 소래산급임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑작스러운 등산에 신발 난리난리편한 신발이 아니라 발이 많이 아파서 중간중간 쉬어갔다.그래도 고생해서 용산전망대 올라가니뻥 뚫린게 참 예뻤는데,바람이ㅋ.........머리가 하늘로 솟구쳤다.그래서 호다닥 다시 내려옴. 그나마 만습지공원은 전망대보다 바람이 덜 했고 중간중간 사진찍으면서만습지  끝.​진짜 차 타자마자 추워서 훌쩍훌쩍히터 틀었다 휴,,,,,,,​ 
​​​은 매력적이다.만 습지가 보여준 방대한 풍경은 카메라를 들어 올리기보다 맨눈으로 그곳을 한참 동안 보게 만들었다.​  ​​ 기회를 만들어 올해 여러 번 가보고 싶은 도시.​​매력 포텐 터지는 ,, 전라남도 ​산과 바다의 자연이 아름다운 도시 은 세계 5대 연안 습지인 만이 보여주는 풍경만도 정말 어마어마한 곳이지만 삼보사찰 그중에서 승보사찰(큰스님들이 많이 배출되었다고 해서 승보사찰로 유명한 사찰)로 잘 알려진 조계산의 송광사와 봄이 시작됨과 동시에 꽃과 풍경으로 아름답게 물드는 세계문화유산에 등재된 태고총림 선암사, 그 두 사찰을 잇는 트레킹 코스와 파릇파릇 새싹이 돋는 계절에 찾아가면 그 순한 초록빛이 초가집 돌담의 정겨운 황토색과 함께 정말 예쁘게 잘 어우러지는 낙안읍성 민속마을 등이 빼놓을 수 없는 대표적인 의 가볼 만한 곳들이다.으로 떠난다면 어딜 가더라도 후회하지 않을 멋진 이 될 것이다.전라남도는 각 지역을 모두 묶어 서해에서 남해까지 한 번에 긴 시간을 들여 을 해보고 싶은 곳이다.그만큼  욕심을 불러일으키는 다양한 색깔의 매력이 넘친다.​​ ​​지방에서 시나 군의 경계를 가진 도시들은 산과 들 강과 바다를 끼고 있어 도시 간의 지역 경계선이 모호할 때가 많다.예를 들어 지리산을 끼고 있는 도시들은 전북의 남원과 전남의 구례 그리고  경남의 하동, 산청, 함양이 있는데 또 지리산을 소백산맥의 줄기로 생각해 보면 경계는 그저 경계일 뿐 즐기고 느낄 수 있는 범위가 확장되고 나의 도 더없이 풍성해진다.​그래서 큰 도시나 조성된 관광지, 다채로운 요소로 채워져 방문해 볼 만한 요소들이 많은 대도시보다 소도시에서 소도시로 향하는 발걸음이 행복하고 지금은 그 매력에 빠져있다.​​ 용산 전망대에서 바라본 만 습지​​​ ​​​​ ​​용산전망대에 올라보니어디선가 보았던 사진 속 모습 그대로 엄청나게 커다란 S라인의 갯골 수로가 보인다.​물이 빠지는 시간에 따라 갯골 수로를 따라 체험선이 운행하는데 물길을 따라 나가는 배와 바다로 가라앉는 노을이 만나 황금빛 물결을 일으키는 순간은 이곳에서 바라보는 장면 중 단연 최고의 한 컷이라 할 수 있다. 그 모습을 보고 싶었지만 하늘도 흐려지고 배도 운항을 하지 않을 때라 기대를 내려놓고 마주하는 자연을 그대로 즐기기로 했다. 언젠가 또 이곳을 들리게 될 날이 오겠지. 그때는 오늘과는 다를 어떤 풍경을 만날 수 있을까 기대해 본다.​​ 물 빠진 와온해변. 그리고 멀리 보이는 솔섬의 모습​​용산전망대에서 만 습지의 풍경에 빠져있다가 와온해변에 오면 그냥 갯벌을 따라 이어진 산책로 같은 그다지 큰 감흥이 없는 느낌이 들 수 있다.해가 건너편의 산 너머로 떨어지는 계절에 오면 뭔가 슴슴한 기분도 든다.(낙조가 솔섬 옆으로 떨어지는 계절이 있는데 이때가 더 예뻐 보인다)날씨에 따라 화려한 붉은빛으로 물드는 날엔 갯벌 속으로 떨어지는 좀 더 다이나믹한 낙조를 만날 수도 있다. 넓은 갯벌을 따라 걷는 해변 자체에 특별히 기대할 만한 건 없지만 와온마을과 와온항 그리고 주변에 카페가 있으니 나처럼 평화로운 풍경을 사랑하는 자연친화적 인간이라면 커피 한 잔과 함께 드라이브 코스로 만만하고 괜찮은 시간을 보낼 수 있는 곳.​​ 솔섬(사기섬)​​솔섬의 원래 이름은 사기섬이라고.솔섬이라고 들을 땐 소나무가 심어져있어 그런가 했는데 사기섬이라는 말은 왜 나온 걸까 궁금했다. 찾다 보니 다른 이름들도 많이 나오는데 딱히 '사기'에 대한 설명은 없네. 오래전에는 섬안에 주막이 있어 어부들이 잠시 쉬어가기도 했다고 한다.​와온해변은 서쪽에 바다를 두어 낙조가 아름다운데 반대편의 화포해변은 동쪽에 바다를 두고 있어 일출을 만날 수 있다.같은 에서 지형의 특성에 따라 일출도 보고 일몰도 본다니 재미있는 일이다.​​​서울로 향하던 중,곧장 올라가기가 싫어서 영광에 들렀다. 원래는 풍력발전기가 가득한 영광 백수해안도로 쪽에서 일몰을 보려고 했는데 시간에 맞춰 도착할 수가 없어서 가는 길에 있는 백바위해수욕장 근처의 해변에서 진하게 물들어가는 낙조를 만났다. 차박으로 하루 쉬어가고 싶은 곳이다.​ ​​​​ ​​눈에 보이는 풍경을 어떻게 잡아내냐에 따라 사진 속에서 달라지는 색감은 같은 풍경을 즐기는 또 다른 재미.​물이 빠진 해변과 갯벌의 바람, 스미는 바다 냄새, 뭔가의 이유로 아무 생각 없이 멍하게 바라보고 있자니 시간 가는 줄 모르겠다.아무것도 없었지만 가득 채워지는 느낌은 원해서 구해지는 경험이 아니다.원초적으로 마음을 차분하게.. 맑게 안정감을 주는 것. 자연이 좋은 이유이다.​​의 막바지. 보름달로 차오르는 둥근 달과 함께 깜깜한 밤을 지나 다시 집으로 달린다.​​ ​ 
만487OPEN 10:00CLOSE 22:00전용주차장있음주소 : 시 만길 487할로! 수크리입니다🥰짱세와 만 습지에 오랜만에 다녀왔어요만습지 구경하고 입구 바로 앞에 있는 만487카페에 방문했습니당!카페뷰가 만습지인데다 탁트여있어서 정말 좋길래 이렇게 리뷰를 남겨봅니다자세한 위치는 아래에 첨부해뒀구요!주차자리는 아주 널널해서 자차 가지고 방문하실때도 불편함 없이 이용하실 수 있을거에요 만487카페전라남도 시 만길 487 ​ 카페가 굉장히 커서 만습지 들어가는 길목에서도 보실 수 있어요왜 만 487인지 봤더니 여기 주소가 만길 487이더라구요ㅎㅎ  바깥에 의자도 많이 구비되어 있어서 이렇게 누워서 편하게 즐기셔도 좋아요짱세왈 의자가 엄청 편하다구해요ㅎㅎㅎ  만카페 이용 안내사항 적혀있어요​  내부도 굉장히 크고 잘 되어있어요만습지 단체 또는 가족오신 분들도 이 곳 카페는 넓고 3층까지 있어서 다 수용 가능할 것 같아요!! 다양한 음료메뉴들이 있구요짱세는 아이스아메리카노수크리는 자몽에이드  각종베이커리도 있구요딸기파이, 페스츄리,시나몬빵  스콘도 3종류나 팔고 있더라구요  우리는 녹차스콘으로 겟겟 매장 전체적으로 골드톤이라서 굉장히 고급지고 벽도 대리석으로 되어있어서깔끔하고 정갈한 느낌이에요 골드 사진스팟이있어서 깜짝 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 골드바 사진스팟우왕 부자기분​  준비된 음료를 받고 2층으로 올라갑니다  채광 대박이죠  전체가 유리창으로 만습지를 포함한 모든 곳들을 볼 수 있어서 완전 힐링 아이들이 정말정말 좋아할 것 같은 곰돌아 포토존이에요곰인형 손상을 방지하게 위하여 15세 미만 출입을 금지한다고해요신발은 벗고 출입가능합니당  곰과 함께 누워보는 짱세ㅎㅎㅎ곰인형이 진짜 진짜 커요 바깥 테라스에서 먹자며 나왔어요 테라스에서 마시면 만습지뷰로 완전 힐링가능!!꺅​이 날도 날씨가 너무너무 좋아서 밖에서 먹기로 했어요요즘 날씨 너무너무 좋아요 정말루행복행복  테이블에 하늘 비치는거 보이시나요?테이블 진짜 깨끗했어요​​여기 만 487 특징중에 하나가 카페 구석구석 정~~~~말 깨끗해요저 이렇게 깨끗하게 관리되고 있는 카페 처음봤어요..의자며 테이블이며 정말 깨끗하고​올라오는 계단들도 정말 깔끔하고 깨끗해요!!!!!계단에서 진짜 빛이나더라는...!!!!ㅋㅋㅋㅋ공항느낌처럼 정말 청소가 잘되어 있었어요저는 이런 곳에서 만드는 음료나 베이커리는 정말 철저하게 더 위생관리 할거라는 생각에더욱 믿음직스럽더라구요​저희가 앉아있는 동안 직원이 3-4번은 와서 모든 테이블을 닦고 가시더라구요​사장님께서 굉장히 관리를 잘하시는 것 같아요ㅎㅎㅎ​  만 뷰와 함께하는 힐링타임  고개만 들어도 바로 넓은 만뷰라서 정말 만족+대만족   수크리의 자몽에이드짱세의 아이스아메리카노​커피도 정말 맛있었어요!산미 없는 고소한 그런 맛 녹차스콘도 함께 얌얌이 곳 디저트도 정말 퀄리티 있고 맛있었습니당 밖에 송화가루가 조금 날리는 것 같아서 2층 실내로 자리를 옮겨봤습니당 고개를 돌리면 어디든 뷰맛집...차분하고 고요하고 만 너무 좋아요ㅋㅋ  3층 루프탑도 있길래 다녀와봤어요  3층은 엄청 예쁜 정원을 조성해두셨더라구요!!만정원 미니어쳐같은 느낌이었어요ㅎㅎㅎ  엄마랑 함께 오면 엄마가 사진 잔뜩 찍을 것 같은 느낌느낌엄마도 모시구 한 번 와야겠어요!  위에서 내려다보는 카페 만 487!!​만습지 왔다가 들른 카페였어요.생각보다 너무너무 좋아서 정말 깜짝놀랐어요! 만 습지 다 걸으시고 잠시 여기에서 쉬었다가 만습지 뷰에 커피에 디저트 즐기시는거 완전 추천추천드립니당!​짱세와 만습지  마무리를 너무나 잘해서 기분최고였어요ㅎㅎㅎ​이상으로 만습지카페 만 487리뷰를 마치겠습니당감사합니다​끝   ​​  
겨울  고민하시는분 노노노노고민하지 말고 바로 지금 예약!!하세요!!!ㅋ  1박2일 ​진짜 단순하게 국가정원만 보고 감​ ​우선 만국가정원은 생각보다 엄청 크다서문 동문 엄청 고민했는데 ​무조건 동문으로 ㄱ ㄱ 하세요!!!​​​ ​ ​​동문에 도착하면 매표소가 나오고스카이큐브이용권까지 하면 인당 14,000원​​​  ​동문 입구로 들어가면 바로 만국가정원의 대표작인 울룩불룩한 정원~!!!​​ ​​​스카이큐브 타러 꿈의다리로 쓔웅​​  ​국가정원입장하자마자 스카이큐브 먼저 타세요!!​​꿈의다리 가는방법은입구에서 쭈욱 그냥 계속 직진하세여!!!!​​​ ​​길고 길었던..... 꿈의다리를 지나면 좀 더 걸으면스카이큐브 타는 장소가~_~​​이날은 정말정말 사람이 없어서 그냥 바로 탔어요!!!!!​​ ​​​다른 블로그에는 줄이 엄청 길던데겨울이라 그런가?!​겨울인데도 국가정원은 정말 볼게 많았어요!!!따뜻했고 추천추천!!!!​​  6명이 무조건 탑승하구 엄청 빨랐어요​​ ​습지도 정말 볼거 많았당스카이큐브는 못 탈거라 생각해서 습지는 생각 하나도 안 했는데 너무너무 성공적!!!!​​ ​​만습지 갈대밭갈대열차 시간표 정보​​ ​​갈대열차 타지말고 걷는게 더 나았어여사진도 찍구~~​​ ​갈대밭 너무너무 좋구 재밌었당!!!​​​​​​​​# #만국가정원 #만습지#코스 #스카이큐브 #스카이큐브가격 #스카이큐브시간표 #갈대밭 #1박2일 
[] 만습지&갈대열차 / 스카이큐브 (만국가정원역-문학관역) & 와온해변 노을 보기 도전 실패기22년 5월 12일만국가정원을 둘러보고 스카이큐브를 타고 만습지 구경까지 다녀오기로 했다. ​만국가정원 동문 쪽에서 꿈의다리를 건너가면 스카이큐브 타는 정원역이 나온다.​ 스카이큐브 (만국가정원역-문학관역) 스카이큐브 정원역. 여기에서 스카이큐브를 타고 문학관역에서 내리면 된다.  스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 통합권을 끊었다면 모바일티켓을 보여주면 된다.  평일이라 그런지 전혀 기다리지 않고 바로 탈 수 있었다. 보통 6명 채워서 보내기 때문에 모르는 사람과 함께 탈 수 있다.   스카이큐브 타고 출발. 갈 땐 운 좋게 혼자 탈 수 있었다. 타이밍 잘 잡으면 가능하다. 스카이큐브 타고 가는데 생각보다 거리가 있다. 꽤 오래 탄 느낌.   스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120  스카이큐브 문학관역 도착. 역에서 내려서   문학관역에서 만습지까지 1킬로미터가 좀 넘어서 대부분 앞에서 갈대열차를 타고 만습지까지 이동한다. 한 번 걸어보기도 했는데 갈대열차 조금 기다려도 타고 가는게 빠르긴 하다.​하지만 또 걸어갈만한 날씨라면 나름 좋은 풍경을 걷는 느낌이 괜찮다.​ 문학관 문학관전라남도 시 무진길 130 김승옥문학관. 복합문학관. 정채봉문학관 문학관역 앞에는 김승옥문학관, 정채봉문학관, 복합문학관 등이 있다. 시간이 많다면 잠시 들러보는 것도 괜찮다. 투호나 줄넘기 같은 전통놀이도 즐길 수 있다.   김승옥의 무진기행이 유명한데 무진은 만습지에서 영감을 받았다고. 만습지의 아름다운 풍경.  만습지 갈대열차갈대열차 모습. 매주 월요일은 운행하지 않는다고 하니 참고. 월요일에 갈대열차는 운행하지 않지만 만습지 관람은 가능하다.  만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 갈대열차를 타고 금방 만습지에 도착했다.  가능한 시간에 맞춰 산책하면 된다. 대부분 가까운 데까지 가서 사진 찍고 돌아오는 듯.  나는 타지 않았는데 시간이 맞는다면 배를 타고 돌아볼 수도 있는 것 같다.  아름다운 만습지 모습. 흔히 보기 힘든 꽤 이색적인 풍경이다.  아름다운 의 자연에서 무언가 힐링되는 기분. 시간이 빠듯할 거 같아서 잠시 갈까말까 망설였는데 와 보길 잘했다 싶다.    ​ 와온해변만국가정원&만습지를 둘러보고 나니 저녁시간이 되었다.  형을 만나기로 한 밤까지 시간이 있어서 저녁노을이 예쁘다는 와온해변을 가보기로 했다. 와온해변와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 카카오택시를 타고 30분 여를 달린 거 같은데 꽤 외진 곳이다. 택시기사님이 날씨도 이런데 여기 왜 가냐고 하시면서 만습지랑 만국가정원을 추천해 주신다:) 거긴 다녀와서 그냥 가보고 싶어서 간다고 말씀드림.​와온해변은 그냥 작은 어촌마을의 느낌이다. 편의점이나 카페가 적당히 있긴 하지만 사실 무척 한적한 마을 느낌.  택시기사님이 다시 시로 돌아갈때 택시 잡기가 쉽지 않을 거라고 하셨는데 정말 택시가 안 잡혀서 조마조마하게 버스를 기다려야 했다.  날씨가 좋았다면 그렇게 예쁘다는 노을 보며 맥주 한캔 하기를 할 수 있었는데 날씨가 도와주지 않았다. 동네 편의점에서 캔맥주 하나 사서 마시며 시간 보내기.  요즘은 해가 그래도 무척 길어진 느낌이다.  아무래도 성공적인 와온해변 노을구경을 힘들 것 같아 캔맥주 하나 마시고 하나 사서 산책을 했다. 이디야커피도 보이고 슈퍼나 편의점이 그래도 없진 않았다.  바닷가 따라 걷다가 마을 한 구석 버스정류장 앞 쪽에 평상이 있어서 자리 잡았다.  정말 사람도 안 다니고 조용하다. 고양이 한 마리만 왔다갔다해서 고양이 구경하기.   해가 지기 시작한다. 날씨가 좋았다면 정말 좋았을텐데... 기대한 풍경은 아니지만 아쉬운대로 사진에 남겨본다. (내 오피스텔에서 바라보는 북한산 저녁노을이 더 예쁜거 같기도;) 저녁노을 보고 택시 타고 가려는데 카카오택시도 안 잡히고 지나가는 택시도 안 보인다.  결국 버스시간 기다려 버스 타고 시로 돌아왔다. 많이 걸어서 땀이 많이 난 하루. 숙소에서 샤워하고 역에 형커플 만나러 갔다. 만나서 이자까야에서 소맥 한 잔하고 노래방 들렀다가 다음날 만나기로 하고 헤어졌다.​여담으로 형커플은 역 바로 옆에 브라운도트호텔에 묵었다. 브라운도트호텔은 1층에 편의점도 있고, 쏘카도 바로 옆에서 빌릴 수 있어서 위치적인 장점이 있다. 호텔도 깔끔했다고.​# #만습지 #스카이큐브 #갈대열차 #와온해변_노을보기도전 
 코로나 덕분에 한창 즐기던 운동들도 못하게 되면서 집에 있는 시간이 늘었고, 자연스레 사람들도 만나는 빈도가 0에 가깝게 줄었다. 이런 상황이 계속되니 기분도 처지고 부정적인 생각이 꿈틀대며 떠오르기 시작했다.​ 기분 전환이 필요했다. 그래서 집에서 있던 친구에게 연락해 드라이브나 가자고 했고, 웬일로 바로 OK를 받았다.(보통 까이곤 해서 살짝 의외였다ㅎㅎ) 목적지를 두고 얘기를 하다보니 스케일이 조금 커져서 을 당일치기로 다녀오기로 했다. 만습지전라남도 시 만길 513-25  하면 바로 떠오르는 곳, 만습지를 다녀오기로 했다. 사실 나는 이곳을 얼마 전 다녀오긴 했는데, 한 가지 확인하고 싶은 게 있었기도 했고 기분 전환 겸 산책하기 좋을 거라 생각해서 다시 찾기로 했다. 만습지 만습지에서는 정말 돈 한푼을 쓸 일이 없었다. 휠체어를 타는 나에게는 주차 요금도 무료, 입장료도 무료였다. 아, 내 친구도 덩달아 입장료를 내지 않았다.ㅎ  만습지가 좋은 이유들 중 하나가 전반적으로 관람로가 평탄하다는 것이다. 휠체어를 타는 사람들 입장에서 길이 계단으로 되어 있지 않더라도 울퉁불퉁하거나 경사가 있다면 관람로를 돌아보는 것 자체가 꽤나 힘겹다. 못간다고는 못해도 가기 힘들다는 의미.(갈 수는 있지만 엄-청 힘들게 갈 수 있다는 거.)  나는 이곳을 찾을 때마다 갈대들만 보고 와서 이곳에 세워진 건물들은 들어가본 적이 없어서 딱히 할 말이..(보통 저런 곳 들어가면 재미없더라고..)​ 들어가보진 않았지만 이곳에는 천문대와 자연생태관 등이 있는데, 천문대는 야간에는 천체를, 주간에는 새들을 관찰할 수 있다고. 다른 곳은 모르겠는데, 천문대는 나중에 한번 가봐야겠다.  겨울의 끝자락인 2월 말. 갈대들이 한창일 때 보여주는 은색의 물결은 기대하기 힘들었지만, 그럼에도 나쁘지 않았다.   이곳을 찾을 때마다 볼 수 있었던 새들. 사진을 제대로 찍지는 못해서 살짝 아쉬울뿐, 새들이 보여주는 군무는 경이로웠다.   갈대들 속으로 이어지는 다리. (용산전망대까지의 길을 제외하면) 여기만 경사가 좀 있고 그 이후로는 쭉 평탄하다.  이곳에서는 배를 타고 둘러볼 수도 있는데, 휠체어 이용자는(아예 걷지 못하는 사람들) 아무래도 힘들다고..    다리 위에서 본 갈대밭의 모습. 잘 보면 새들이 여기저기 떠 있었다.  앞서 말했듯 배를 타지는 못해도 갈대밭을 즐기기에는 충분하다. 바람을 맞아 갈대의 줄기끼리 부딪히는 소리가 우리가 자연 속에 있음을 알려주는 듯했다.  관람로를 따라 쭉 가면 용산전망대로 향하게 되는데, 길이 썩 좋지는 않다. 사실 내가 만습지를 다시 찾은 이유 중 하나가 휠체어를 타고서 전망대까지 갈 수 있는지 확인하고 싶었던 것인데..(한국관광공사에서 만든 '누구든 떠날 자유 모두가 누릴 자유'라는 책에서 가능하다고 되어있었거든..)  초입부분은 위와 같이 데크로 되어있어 좀 기대를 했으나, 이 데크길이 끝나고부터는 영 길이 좋지 않았다. 울퉁불퉁한 바닥에 경사도 꽤 심해 건장한 남자(인) 친구가 밀다가 얼굴이 벌개진 걸 보고 얼굴이 저정도로 빨개질 수도 있다는 것에 놀랐을 정도.ㅋ​ 그래서 결국 친구한테 계속 밀어달라고 하는 것도 좀 미안했고 힘들게 올라가더라도 내려오는 것이 걱정돼서 그냥 전망대까지 올라가는 것은 미련없이 포기했다. (예전에 다녀오기도 했으니..) 내 생각에 휠체어를 탄 채로 전망대까지 가려면 적어도 성인 남성 2명 정도는 같이 도와야 하지 않을까 싶었다.  용산전망대를 가지 않더라도 갈대밭에서 자연을 느끼고 싶다면, 그 속에서 탁 트인 개방감을 느끼며 힐링을 하고 싶다면 만습지는 후회없는 선택이 될거라 생각한다. 다만 입장료가 생각보다 비싸니 참고하시길.  ​ 
만습지를 갔다가 늦은 점심을 먹었다!만습지 맞은편 쪽에 음식점집 겁~나 많음진짜 ㅋㅋㅋ 먹자골목 느낌으로 많았다,메뉴는 다 비슷한 꼬막정식이었고, 중간에 브레이크타임 있는 가게들도 많으니까 찾아보고 갈 것!!!여기저기 알아보다가 전라도밥상 이름이 마음에 들어간 곳이다,주차장 넓었고, 내부도 깔끔하게 잘 되어 있던 편토깽씨랑 오빠랑 주문한만 꼬막정식제일 기본으로, 많이들 먹는 메뉴인 것 같아서 주문했다!!!일단 한 상 거하게 잘 나옴👍기본반찬들이 정말 훌륭하게 잘나온다,,이래서 전라도 밥상~ 하나 싶었음공기밥이랑 요렇게 비벼먹을 수 있는 그릇을 하나 준다!여기에 꼬막무침이랑 밥 쓱싹 넣고 꼬막비빔밤 해먹으면 된다고 하셨당,우리 ㅋㅋㅋ어정쩡하게 뭐넣고 구경하니까 알려주셨음😭꼬막초무침요거랑 이따 공기밥 쓱싹 넣고 비벼먹을 예정그냥 먹어봤는데 그냥 먹어도 존맛탱👍새콤달콤한 양념과 무채와 미나리가 아삭한 식감을 줬고꼬막의 맛과 향도 아주 좋았다,이거 술안주 아니냐규ㅠㅠㅋㅋ 넘 마싰졍개인적으로 골뱅이무침보다 맛있었음그리고 뒤에 까먹을 수 있는 꼬막!물에 삶아진 꼬막이었는데 기본 간이 되어있었던 것 같은?꼬막 본연의 맛을 느끼기에 아주 좋았당!!!까먹기가 좀 힘들어서 오빠에게 토스했는데 잘깜ㅋㅋㅋㅋ숟가락보다 손으로 까는게 잘까짐ㅋㅋㅋ김치와 콩나물, 멸치 등 기본 반찬들도 다양하게 나옴간도 괜찮았따,, 배고파서 그런지 맛없는게 없었음,,,,😂코다리 한 마리도 나오는데제법 살이 실~한편이어서 살코기 마구마구 뜯어먹음내가 평소에 먹던 코다리는 조금 달달한 양념이었는데이쪽에서는 코다리를 달게 먹지는 않는 것 같았다!간장베이스 느낌으로 되어있었는데 맛있음!떡갈비잘 익혀졌고, 양념도 괜찮았음떡갈비는 맛없을수가 없지,,!오빠는 내심 떡갈비가 부족했는데 아쉬워했다,게장양념게장과, 간장게장 2가지가 나오는데게장맛이 꽤 좋았다!!!!보니까 게장만 따로 택배로도 판매하시는 것 같았는데, 맛이 좋아서 좋아좋아야채전과 호롱낙지야채전도 괜찮았고,호롱낙지는 태어나서 처음 먹어본거였는데, 딱히 내 취향은 아니었던?그래도 좋아하시는 분들은 잘 먹을 것 같았다,그리고 아까 꼬막무침이랑 밥 한공기 넣고 쓱싹 비벼먹으면 존맛탱ㅠㅠ오늘 메인음식이라고 해도 과언이 아니었던 꼬막무침 비빔밥👍진짜 맛있고 배부르게 먹고왔따!!
때는 바야흐로 2020년 10월나름 위드 코로나 이라며 배낭을 메고 떠났던 남도 이었다.배낭을 메고 버스에 오르니 20년 전 친구들과 무작정 떠났던 무전이 가능했던 그 낭만적인 시대의 이 생각났다. 코로나가 바꿔놓은 모든 것도시별 고속버스 기차 노선 축소, 카 셰어링 확대대중교통을 이용하기에는 무리가 있어 도시에서의 이동은 카 셰어링 차량을 이용했다.  만 국가 정원 옆이 만 습지겠지 싶었는데 전혀 다른 곳이었던 것이런 초보적인 실수를 하다니아주아주아주 오래전에 와본 것 같은데 새로운 장소처럼 생소했다.주차요금 선불 1회 입장료 8,000원 1년 회원권 30,000원 시민은 반의반 가격1년 회원권? 사계절의 모습이 다 다르니 매 개절 마나 방문하는 사람이라면 좋을 듯싶다.  다리를 지나면 만날 수 있는만 습지 갈대숲 탐방로개인적으로는 가을이 제일 좋은 것 같다걷기 적당한 온도 높은 하늘 솜사탕 같은 구름갈대 사이로 불어오는 바람 소리멍하니 한편에 서서 맞이해도 좋고 자리에 앉아 눈을 감고 느껴도 좋다  나름 공식 포즈두 손 번쩍 만세가을에는 역시 청청   만 습지 갈대숲 탐방로를 지나 용산 전망대로만을 대표하는 S자 갯골 수로를 보기 위해 탐방객들이 즐겨 오르는 용산에는 만 갯벌을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대가 있다꼭 올라야 하는 전망대  논두렁 밭두렁 글씨 힘내라 대한민국용산 전망대에 올라 바라본 풍경오전이거나 일몰에 맞춰 왔었어야 했구나 싶었다   남도 첫 번째 답사지 만 습지날씨도 좋고 하늘도 예뻐서 더없이 좋았던 그날의  기억  만습지전라남도 시 만길 513-25  ​ 
​안녕하세요 👋🏻#여수 #아기랑여수 #아기랑장거리처음으로 도전한 장거리의 마지막날이에요 !​ [2박 3일 전남] 3일차 (1) 여수 아쿠아플라넷 + 뮤지엄 오브 컬러 (13개월 아기랑, 여수 가볼만한 곳)안녕하세요 👋🏻 여수 2일차에 남은 여수 마무리를 하고 올라갔어요 ! ㅋㅋ 부지런하다 나........ 바...blog.naver.com 아침 일찍 여수가볼만한 곳 뿌시고점심먹고 여수랑 안녕할 거에요 ㅜ.ㅜ!​여수 의 마지막은 역시 맛집 폭풍 검색으로 찾아간 여수맛집은 #정다운식당 #여수정다운식당 #여수맛집 #여수가정식장사가 잘 되셔서 새로 확장이전하셨더라구요:)​주차는 근처에 그냥 갓길주차😭  이렇게 반찬도 판매하고 있어요저랑 오빤 밥이 너무 맛있어서 올라가는 길에 반찬을 엄청 사갔어요 게장이랑 갓김치랑요 👍🏻​물메기탕이 가장 많이 나간다고 했는데오빠는 굳이 반드시 꼭 세미탕을 먹는다고 해서 세미탕 주문! 역시 밖에서 육아는 아빠가 ^^!로운이 점심시간에 맞춰 간거라 아직 붐비기 전이에요. 빠르게 차려지는 상에 로운이 깜짝 놀라고 ㅋㅋ 기본 반찬에 게장도 나와요:)저는 약간 아기 입맛이라 세미탕 못 먹을까봐 오빠가 게장백반 2인분 세미탕 2인분 주문하려는거사장님이 반찬에 게장나온다고 세미탕만 2인분 주문했잖아요 🤣 로운이 기분도 좋고 😁 그렇게 등장한 세미탕 !오 맑은 지리탕 같은 느낌.  시간이 좀 지나니까 주변 직장인들이 엄청 들어오더라구요순식간에 만석!​로운이 집중력이 콩알만할 떄라주변에 민폐끼치기 싫어서 작은 소리로 콩순이 쑥쑥동요 틀어줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 조용해진 로운이.​역시나 저보단 오빠가 잘 먹어서 저 후다닥 먹고 오빠랑 자리 바꿔서 오빠 아주 밥 세그릇 먹음요👍🏻​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 올라가는 길에 들린 만습지!#만습지 #겨울만습지 저는 만습지 입장권만 구매했어요 8,000원! 많이 와보고싶었는데 드디어! 이 지역이 빨간 왕 집게다리(?) 꽃게가 유명한가봐요...ㅋㅋㅋ많이 있더라구요 !안에 있는 박물관에도 많이 보여요   배 타는 것도 있었는데,유모차가 있어서 패스 !​아니 다리 건너기 전부터 벌써 예쁘고 진짜 갈대 규모가 와 ...제가 가장 넓게 본게 하늘공원이었는데 진짜 귀여운 수준이었어요.  진짜 엄청 예쁘게 펼쳐진 황금빛 갈대군락 ❤️길도 예쁘게 잘 되어있어서 유모차 끄는데 전혀 안불편했어요.중간에 잠든 로운이! 그리고 보이는 갯벌!너무 신기했어요​갈대군락에 만 습지라니. 염습지라 봄에 가면 예쁜 꽃도 볼 수 있다고 하더라구요. 최고 예쁜 뷰 ❤️겨울에 가도 이정도인데,다른 계절엔 어떨지 너무 궁금해요  바람에 갈대 파도 소리 진짜 너무너무 힐링 그자체! 인증샷을 남기고 자연생태관 구경하고 옆에 작은 동사무소? 같은 건물 위에 있는 천문대  아쉽게도 운영하지는 않았어요.아쉽...​근데 생태박물관? 은 마지막에 재밌게 게임도 할 수 있고 신기했어요 !​ 담양종합체육관전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 134죽녹원입구전라남도 담양군 담양읍 향교리담양관방제림전라남도 담양군 담양읍 객사7길 37 그리고 올라가다가 간 담양 죽녹원#담양죽녹원 #담양죽녹원주차 #담양관방제림 #담양관방제림주차​저희는 담양종합체육관에 주차하고 전기차 충전하고 죽녹원까지 걸어갔어요.주차장이 입구 앞쪽이라 5분도 안걸리더라구요.  횡단보도 건너면 만나는 죽녹원 정문입장료는 3,000원이이남아트센터 입장권까지는 4,000원이에요.​저는 정문으로 들어가서 정문으로 다시 나오면서두 코스를 걸었는데정문으로 들어가서 후문으로 나오시거나그 반대로 하시는 분들도 많다고 하더라구요 ! 부산 기장에서 만난 대나무숲 이후로 두번째 대나무숲!  가는길에 만난 이이남미술관!  미디어아트라서 구경하는 재미가 있었어요.카페도 있었는데 코로나 여파인지 운영은 안하고 있었어요.  로운이는 아기띠에 가둬둔 수준 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 어디인지는 비밀...아니 겨울이라 옷이 두꺼워서 그래 오빠.. 라고 하고 머쓱 머쓱 ㅋㅋㅋㅋ  놀이터도 있고 귀여운 팬더상에 임금니귀는 당나귀귀까지 🤣재미난거 많이 있었어요주막쪽은 안가봤는데, 맛있는 냄새가 나고있긴 했......  굳이 아기띠하고 대나무해먹에 누워보는 패기 ! ㅋㅋㅋ 그렇게 죽녹원 한바퀴 돌고 횡단보도 건너면담양관방제림이에요! 예쁜 구조물이 바로 보여서 여기다 ! 해요 분명히 반짝 거렸던 것 같은데...ㅋㅋㅋ  아직 라이트업시간이 아니긴 했지만,중간 중간 알전구가 켜지긴 했고작은 카페 트럭도 있고 안쪽에 아기자기 예쁘더라구요. 한 번에 볼 수 있는 관방제림과 죽녹원 여기가 가을에 아주 특히나 예쁘다는 관방제림길인데 헤헤... 겨울이라 삭막하죠 🤣​그래도 강+나무 뷰로 만족  이제 집으로 올라가는 길! 달려달려~  로운이는 뒤에서 혼자 우유에 쉬폰까지 클리어 중이에요.아주 야무지게 냠냠 하더라구요다시 한 번 카시트 트레이 강추👍🏻  그리고 도착한 휴게소!맛집 검색해서 왔잖아용....ㅋㅋㅋ경부고속도로 천안삼거리 휴게소에 해물볶음돈까스가 맛있다고 해서요!하지만 뭐 그냥 저냥....... 이영자님 맛집이래서 기대했는데 밤 늦어서 그런지 실망...(기대가 컷나?!) 그리고 수유실이 있어서 좋았어요  아빠도 가능 👍🏻공청기 냉장고 전자레인지 정수기 소독기까지.. 기저귀갈이대에서 기저귀갈고 다시 달려갑니다!​ 집으로 가기 전, 달리는 차 안에서일루미네이션 구경하고 들어갔어요.(이거 구경한다고 길에 말도안되게 주차한 차도 있었는데 진짜 와 ㅂㄷㅂㄷ...)저는 우와 예쁘네~~ 오빠는 와 기술력~~ㅋㅋㅋㅋ 감성파괴🤣🤣​​이렇게 아기랑 첫 장거리 이 끝났어요!여수 너무 가보고싶었는데여수에 만습지 죽녹원까지 내려간김에 끝낸다!!! 진짜 엄청 만족 만족 🧡💛❤️​ 
​​​만 습지에서 멀지 않은 곳에 위치한카페 와온.​​ ​만습지 바로 앞에 있는 카페들은어쩐지 분위기가 마음에 들지 않아​차 안에서 여기저기 검색해보다 찾은 곳.​​만습지에서 차로 15km 거리.(길이 좀 돌아서 오게 되어있음)​​ ​바로 앞이 이렇게 일몰보기 좋은 해변이고​​ ​카페 바로 앞 야외 테라스도 있고,​​ ​바로 옆 한옥건물로 이어지는 공간에도야외테라스 공간이 있는데​​ ​날 따뜻할 땐 여기 걸터 앉아서차 한잔하며 일몰보기 정말 좋을 분위기.​​ ​한옥 건물 안 쪽에도앉을 수 있는 방이 있으니 참고 ✔️​​ ​이 곳 한옥 정원에 앉아서 바다쪽을 바라보면​​ ​요 정도 느낌이라시야에 걸리는 것들이 좀 있으니​최대한 바다가 잘 보이는 자리에 앉으려면카페 와온 본건물 내부 2-3층에 앉는걸 추천!​​​ ​카페 본 건물 1층으로 들어서면주문 할 수 있는 계산대부터 만나게 되는데​​ ​음료는 이 정도.​​ ​디저트는 이 정도.​​ ​어린이 음료도 준비되어 있어아이 동반하기에도 괜찮을만한 곳.​​ ​아이 동반이 가능하지만3층은 노키즈존이니 참고하세요 ✔️​​ ​1층은 테이블이 몇 개 없는데그냥 여기 앉아도 충분히 괜찮아 보이고​​ ​창문 바로 앞에 앉지 앉아도일몰은 충분히 보이는 구조.​​ ​메인이라고 생각되는 2층 창가석.​​ ​딱 예쁘게 뷰가 맞아 떨어지고사진 찍기에도 정말 좋은 자리.​​​ ​2층 홀 전체는 대충 이런 분위기.​사진에 안 보이는 좌측 안쪽에도 자리가 더 있고​​ ​안쪽으로 들어가면 테라스석도 있어날 따뜻할 땐 아마 가장 명당석이지 싶다.​​ ​1-2층은 아이동반 가능한 공간이라유아용 의자도 준비되어 있는 센스.​​ ​나는 2층 창가석이 맘에 들어여기서 일몰을 보기로.​​ ​여기 앉아 시시각각 변하는일몰의 색감을 만끽하는 것도 정말 좋고테이블 위에는 미니 삼각대에 폰을 고정해둔 뒤타임랩스로 일몰을 찍어두면나중에 꺼내보는 재미도 좋다 :)​​나는 여수공항에 비행기 타러가기 직전, 가장 마지막 코스로 들렀는데​정말 너무 좋은 선택이였다는 ☺️​​​ ​노 키즈존인 3층에는아주 작은 실내공간과​​ ​2층보다 훨씬 넓은 루프탑 테라스가 있는데​​ ​날 안추울 땐 이 자리도 좋을 듯.​​ ​전좌석 통유리 뷰에테라스 공간도 많아일몰 보러 오기 정말 괜찮은만 카페 와온.​만습지 놀러가시는 분들께만습지 코스로 추천드려요 ☺️​​-맛있는 집밥을 공유합니다.유튜브 #요리하루 놀러오세요 🙂https://youtu.be/G9WvsJOhk-w https://youtu.be/sjBHcptxvRY 카페와온전라남도 시 해룡면 와온길 107 카페와온 ​ 
전라남도  가볼만한 곳, 만습지와 만국가정원작년말 여수여행 갔다가 서울로 돌아가는 길, 에 들러 예전부터 한번쯤 가보고 싶었던 만습지에 방문하기로 했다. 사실 전라도 하면 전주여행만 두세번 갔었고 딱히 관심도 없었는데 작년 겨울 여수와 을 다녀오니 전라도도 가 볼 데가 정말 많구나, 국내여행도 갈 데는 무궁무진한데 내가 딱히 관심을 안가졌었구나 하고 새삼 느낄 수 있었다.​  ​​​작년 12월에 다녀와서 찍은 사진이라 아직도 "2019  방문의해" 간판이 똭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 여수여행 포스팅을 진즉에 다 끝낸 줄 알았는데  이야기가 남아있었을 줄이야..^^;;​​​  ​​​꽤나 면적이 넓었던 주차장에 차를 대놓고 만습지 매표소를 찾아가는데 와.. 종합안내도만 봐도 규모가 엄~청 나겠구나 싶었다. (그만큼 걸어야겠구나 하고 각오를 빡!)​​​   ​​​작년 2019년은  방문의 해라고 기본입장료를 인당 천원씩 할인해줬다.​​​  ​​​그래도 절대 저렴하지 않은 만습지 입장료.ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​성인 일반 인당 8천원에서 천원씩 빼서 인당 7천원씩 총 3명 21,000원 결제 완료! 요 입장권을 받는데 직원분이 "만습지 당일 입장권 들고 가시면 만 국가정원 입장권 따로 구매할 필요 없이 둘러보실 수 있으니 시간 되시면 한번 들러보세요~" 그래서 만습지를 먼저 둘러보고 시간과 컨디션이 허락한다면 만 국가정원도 잠시 둘러보기로 했다.​​​  ​​​만습지는 고흥반도와 여수반도 사이에 위치해 있는데 소백산맥에서 갈라져 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥이 침강하여 만들어진 만이라고 한다. (네이버 플레이스에서 참고 및 발췌!) 영어로는 Suncheonman Wetland라고 쓰는군.​​​  ​​​문제는,, 역시 날이 흐리고 추운 겨울이라 들어가자마자 휑~한 느낌 팍팍​​​​  ​​​사실 계획에 없던 급작스런 방문이었고 나도 만습지는 처음이라 잘 모르기에 종합안내도를 슥 보고 루트를 정했는데, 갈대숲 탐방로를 지나, 용산전망대까지 가보기로 했다.​​​  ​​​참고로 시 전역은 유네스코가 지정한 생물권 보전지역이라고 한다. (이것도 이 안내판 보고 알았뜸 ^^;;)​​​  ​​​수많은 새들이 날아다니는 곳이라 그런지 새 날개를 형상화한 동상도 있었고~​​​   ​​​한쪽엔 사진찍기 좋은 미니 갈대밭도 만들어져 있었다.​​​​   ​​​하지만 이 갈대밭은 아무것도 아닐 뿐이니~ 용산전망대로 향하는 길을 걷다 보면 어마어마한 면적의 갈대밭을 만날 수 있기 때문!​​​​  ​​​이 길을 지나가면 소원성취 하나요..? 천하대장군 지하여장부같은 동상에 "소원" "성취" 라고 써있고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​배 타는 척 하면서 사진 찍을 수 있는 포토존도 있고~ 여기저기 요런 귀여운 포토존들도 마련되어 있어서 아이들과 함께 간다면 사진찍고 놀기에도 좋을 것 같았다.​​​  ​​​자연의 소리 체험관, 갈대 체험관 등 실내 전시관들도 있으니 관심있는 분들은 들어가보셔도 좋을 듯! (난 안들어갔다는 이야기..^^;;)​​​​  ​​​만 갈대길 입구에 드디어 도착했다. 만 갈대길부터 용산전망대까지는 2.3킬로 거리라고 적혀있었고~​​​​  ​​​용산전망대 오르기 전 생수와 모자는 꼭 준비하라는데 우리처럼 겨울에 방문하면 딱히 필요는 없을듯. 우린 둘 다 없이 몸만 열심히 올라갔다.​​​  ​​​길고 긴 무진교를 지나는 길~​​​   ​​​다리 옆을 내다보니 크 물가에 멋진 갈대밭이 쫙~ 펼쳐져 있는게 근사했다.​​​    ​​​다리위에 서서 열심히 사진찍는 나.jpg​​​​   ​​​시꺼먼 점같이 보이는 것들은 새들이 떼지어 날아다니는 장면.ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청나게 많은 새들을 볼 수 있어서 너무 신기했다.​​​  ​​​갈대밭 사이사이에서 많은 사람들이 사진 찍고 즐기는 모습도 볼 수 있었고,​​​   ​​​나의 목적지는 오로지 용산전망대다!! 하고 앞만보고 열심히 걸어감,,ㅎㅎ​​​​   ​​​자칫 지루할 수도 있는 길인데 중간에 작은 출렁다리도 있고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요 출렁다리에서 초딩들이 장난 엄청 치던데 ㅎㅎ..​​​   ​​​용산전망대로 오르는 길 주변엔 "와 진짜 시골이다!!" 싶은 장면들이 펼쳐졌다. 높은 건물 하나 없는 논밭 ^^;;​​​  ​​​갑자기 분위기 등산.... 이지만 용산전망대로 오르는 길 자체는 정말 난이도 낮은 길이었다.​​​  ​​​중간 중간에 멋진 뷰를 볼 수 있다는 점도 매력포인트!!​​​  ​​​주말이라 그런지 우리 말고도 꽤나 많은 분들이 만습지와 용산전망대를 찾고 계셨다.​​​   ​​​아니 이건 왠 꽃..? ​​​  ​​​아마 동백꽃일 것 같은데 :) 색깔이 예뻐서 찰칵 찰칵​​​  ​​​전망대에 도착한 줄 알았져?아직 더 걸어가야 함....^^;; 생각보다 멀긴 멀더라.​​​   ​​​곳곳에 이정표도 잘 되어있던 만습지. 덕분에 어딜 가든 안헤매고 다닐 수 있었다.​​​​  ​​​​그리고 드디어 용산전망대 도착!! ​​​​   ​​​높은 곳에 올라 내려다 보는 광활한 습지는 역시... 엄지 척. 날이 흐려 아쉬웠지만 흐린 대로 멋진 광경을 눈에 담을 수 있었다.​​​​  ​​​새들이 안고 있는 우체통도 너무 귀엽잖아....​​​​    ​​​만습지를 돌아다니다 보면 이렇게 크고 작고 많은 새들이 무리지어 몰려다니는 걸 아주 쉽게 볼 수 있다.​​​  ​​​습지도 다 내려다 봤으니 이제 하산!​​​  ​​​갈대밭도 다시 건너고 출구로 나가서 근처에서 꼬막비빔밥으로 점심을 먹고 만 국가정원으로 고고씽~~​​​  ​​​만습지도 꽤나 컸는데 만 국가정원의 규모도 엄~~청났다. 심지어 주차장도 너무커서 어디다 차 대놨는지 사진이라도 안찍어두면 나중에 찾기 엄청 힘들 듯 싶었고.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​만 국가정원 역시 관람료는 성인 인당 8천원 동일했다.​​​  ​​​우린 그전에 만습지 입장권 구매한거 보여주고 고대로 입장 완료~ ​​​   ​​​와우.. 입구부터 신기했던 만 국가정원​​​​   ​​​물가에 마치 텔레토비 동산같은 언덕들이 여러개 서 있었다.​​​  ​​​저 언덕에 한번 올라가보고 싶었으나...... 만습지에서 이미 너무 걸어서 다리가 아픈 1인, 그리고 나보다 더 다리가 아프실 엄빠는 그냥 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​사실 만국가정원 역시 계획에도 없었던 곳이라 일단 관람열차 타고 한바퀴 가볍게 슥~ 돌아보기로 했다. ​​​  ​​​관람차는 성인 인당 3천원씩! ​​​  ​​​확실히 애기 있는 가족들이나 어른들이 많이 이용하던 만 국가정원 관람차. 코끼리열차 타고 어린이대공원 돌아보는 기분이랄까.ㅋㅋㅋ그래도 관람차에서 정원 전반적으로 설명해주는 방송이 끊임 없이 나와서 나름 유익한 시간을 보낼 수 있었다.​​​​   ​​​풍차가 있는 네덜란드 테마의 정원도 있었고, 우리나라 옛 집 테마의 정원도 있었다.​​​   ​​​그리고 와인 모형이 인상적인 프랑스 테마의 정원과,​​​   ​​​새빨간 건물의 중국정원까지!​​​​  ​​​중국정원에 서있는 조형물도 아주 화려하니 멋지더라.​​​  ​​​우리가 중국정원에 들른 이유는 바로, 중국정원 앞이 관람차 환승구간이라 잠시 내렸다가 타야하기 때문.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 날이 흐린거보다 겨울이라 꽃이고 풀이고 아무것도 없어서 ㅠㅠ 너무 휑했던 만 국가정원. ​​​  ​​만약 정원이 예쁘면 여기저기 걸어서 둘러볼 계획이었는데 상황이 그렇지 못하니 나중에 봄이나 여름에 다시 한 번 방문할 계획을 세워보기로 했다. 전주를 제외한 전라도는 이제서야 여수랑  일부만 가본 듯? 다음에 한국 가면 국내여행도 열심히 다녀봐야겠다는 다짐!​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 산14 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  ​ 
​ 만국가정원빛의서문전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 ​안녕하세요 ~어린이날에 전남 에 다녀왔답니다,​멀리까지 간 목적은,국가정원 1호인 만 국가정원에봄날 풍경이 궁금했기 때문이예요 ^^​우리가족 1박 2일, 다소 바쁜듯한일정에 게획중인 코스는,​▶ 만 습지 -->드라마촬영장 -->다음날 ---> 만 국가정원--> 카폐 --> 낙안읍성---> 뿌리깊은 나무 박물관​예정이었죠...ㅎㅎ​방문일 : 2022. 5. 5. ~ 5. 6.​많이 걸어야하는 일정이라 마음 단단히 먹고 ^^​​입장권에 대해 잠시 안내하자면,만 정원 또는 습지 입장권 어느한쪽만 구매하면당일에 한해서 두 곳 모두 방문가능합니다.​그런데, 관광지 통합입장권을 구매하면 시 직영 관광지 6개소 (국가정원, 습지, 낙안읍성, 드라마 촬영장, 뿌리깊은 박물관, 자연휴양림) 를 1박 2일에 걸쳐 입장이 가능하답니다.​만 습지와 정원은 당일에 둘러보기 바쁜장소지요.많이 걷게 되니 체력도 소모되고요 ~~​그래서 우리가족은 통합입장권 구매​성인 12,000원청소년 8,500원​상대적으로 가격도 저렴하게 계산된답니다.​​ 1. 만 습지입장권 : 성인 8,000원, 청소년 6,000원(중,고생)만 습지에서 유명한 것은 일단 4가지로 보였어요 갈대, 흑두루미, 농게, 짱뚱어 인듯 했어요​흑두루미는 철새이다 보니,10월 가을이나 되어야 볼수 있다고 해요​ 갈대밭 위에 놓여진데크를 따라 산책해 봅니다. ​용산 전망대 가는 길로 계속 ~~ 걸어갈 수 있는 갈대밭 데크는 일부분이라,저 멀리 습지 전체의 광경을 보려면용산전망대에 올라가 보는 것이 필수예요 ^^​가는 길에, 뻘을 뒤집어 쓴 농게와 짱뚱어 ^^​다들 모여서 진흙속에 두 생물을 찾느라 바쁩니다. 가운데 쯤 짱뚱어 ^^사진 찍은 사람이나 찾겠네요...ㅎㅎ ​ 습지에 물이 좀 빠진 상태여서 현재 오후 15시 무렵이었는데 운항이 안된다고 하네요 ​​용산전망대 가는 길에 만난,아카시아나무 ^^​꽃향기가 너무 좋아서 한참을 나무아래거닐다 갑니다. ​출렁다리를 지나고 ~  이 다리에서 왕복 40분 거리라네요​약간의 산행을 해야합니다.  ​15분 가량 오른 후,중간 전망대에서 습지와 갯벌을 봅니다 ​여긴 용산 전망대 ~~망원경 시설도 있어요 ~ ​우리가 다녔던 갈대밭 위 데크가멀리 작게 보입니다.​습지의 아주 일부분만 다녔었네요습지 보호를 위해 인간이 다니는데크는 가능한한 적은게 맞겠죠?​ ​  ​ 전망대를 내려온 후,사진스팟에서 ^^ ​습지에서 나오니 벌써 저녁 6시가 넘었네요 ~~​​시청 부근 소담소반식당에서 저녁식사,​당시 직화 쭈꾸미 12,000원꼬막회비빔밥 10,000원​가격대비 푸짐했었어요.​ 나름 잘 찾은 식당이다 칭찬한 후,배불리 잘먹고 나갑니다.​에는 꼬막정식, 짱뚱어탕이 특산음식이고,한정식 코스가 다양한데대부분 가격이 좀 비싼듯했어요 ~우리집 학생들이 꼬막을 좋아하지 않아꼬막메뉴는 어른들만 먹는 걸로 ^^​​숙소에서 푹쉬고 ^^  이번 여행에 둘째를 따라온 농담곰 ^^담곰이 세상구경 많이 하는구나 !!​​​​ 2. 만 국가정원08:30~20:00까지 운영, 19시 입장마감, 성인 8,000원우리나라 국가정원 1호,2013년에 만 국제정원박람회를 개최하면서 조성되었고, 박람회가 폐막한 후,2015. 9. 5. 국가정원 1호로 지정되었다.​ ​우린 동문에 주차 후 입장~​이날 날씨, 아니 전국날씨가5월초임에도 많이 더웠어요 ~​조금만 걸어도 지치는 여름 날씨였죠​ 봉화 언덕,저곳에 오르는 것은 더위로 패쓰~~아직 갈길이 멀어서 보는것으로 만족 더운 날씨지만사진은 멋지게 나옵니다.이 블로그 사진 대부분이무보정이예요 ~~​흑두루미,만에 가을쯤 해마다 수천마리씩다녀간다는 철새 흑두루미 예요. ​ 음..옆 모습이 위풍당당하군요 !!​ 오래된 팽나무가 만나러 가는길,수령이 600년이라니,애들이 계산해보더니, 고려말에서 조선초기부터 있었다고 ㅎㅎ​ 솟대길을 지나, 600년된 팽나무 전체모습 ^^팽나무 아래서 잠시 더위를 식히고,시원한 바람 맞으며 쉬다가 갑니다.​  ​​​​정원에는 각 나라별 특색에 맞게정원을 조성해 두었네요 ~​(태국정원)  와, 이꽃이 클레마티스 라고 하네요울 신랑은 무섭게 생긴꽃이라네요전세계 온대 지방에 골고루 분포한다고 합니다.태국 정원에서 보게되네요​다른 정원 지나가는 길에,활짝핀 작약도 봅니다. ​(일본 정원) ​ ​ ​(영국정원) ​(이탈리아 정원)  여기 정원이 조경이 제일 잘 가꿔진듯했고 구경거리가 있었어요 ~​저 소파가 사진스팟 ^^마치 나의 정원인듯이 앉아봅니다. ㅎㅎ 아, 너도 왔구나 ^^​  더워서 근처 카페에서 아이스크림과아아를 사들고 물가 나무아래서 쉬다 갑니다.​이 날은 고온현상으로, 평소 잘 걷던우리가족이 시원한 그늘 아래 벤치만보이면 앉아서 쉬었답니다. ㅎㅎ​국가정원 산책중에 10번은 벤치에서쉬어간 듯 해요 ^^ ​메타세콰이어 길  ​여긴 어느(?) 정원.. ​중국 서안지역 정원 모습을 조성해 둔 것이라 합니다. ​드디어 네덜란드 정원 ~풍차만 봐도 안다알어...ㅎ꽃이 많아서 아름다웠던 정원이었어요5월은 역시 꽃의 계절 ~~ ​보라색 꽃  "알리움"꽃이 크고 탐스러웠어요 ​​  또 더운 날씨탓하며, 강변에 있는 벚꽃나무길벤치에서 잠시 쉬어가기 ~~ ​ 레일 위 스카이 큐브강 건너 저 멀리,국가정원과 습지간에 이동하는스카이 큐브(모노레일)가 지나가네요~​스카이 큐브는 관광용이라기보다두 정원간 이동 수단인듯 해요 ^^​우린 구석구석 발로 걸어보고싶어서,큐브 이용은 안했답니다. ~~​​ ​ 언덕에서 내려다본 호수공원 모습이예요 ~아릅답네요아직 잔디가 덜 자란 상태인데곧, 더 푸를 듯 해요 ​​ 센리, 센테이 가든​일본 출신 정원작가인 이시하라 가즈유키의조성 작품이라고 합니다.​​ ​​  ​동쪽을 다 보진 못했지만,다음일정을 위해 이제일단 꿈의 다리를 통해 서쪽지역으로 넘어옵니다.​WWT 습지지역 습지에 오리, 거위가 한가롭게 헤엄치고,​​생태체험관 옆 작은 물가에는,홍학도 있었어요​홍학 처음 봄,,,다리도 붉은색이네...다들 머리를 숙이고 물속 먹이 탐색중이네요.​머리를 든 S자 목을 보고싶다 ~새가 우아하고 예뻐요 ~~ ​생태체험관 근처 작은 동물 체험관물개 ^^ 엄청나게 큰 거북 ~앞에 내버려져 있는 것은 돌멩이가 아니라 거북똥 !!​생각보다 체험관쪽에서 시간을 많이 끌고,뜻하지 않게 동물도 보게되어 1시간 가량 돌아본 후,​  ​다시 꿈의 다리를 건너,​아까보지 못했던 중국정원과 프랑스 정원을찾아가 봅니다.​(중국정원) ​ ​​(프랑스 정원) ​거의 다 둘러보니, 덜 본 곳도 꽤있어요.약 4시간 가까이 관람한 듯 합니다 ~~​마지막에 경치좋은 사진 스팟에서 가족이 다 같이 ~​누군가 찍어주셨는데,쨍하니 너무 잘 나왔어요 ~​ 봉화언덕, 호수정원을 배경으로 ~​​ 짱뚱어랑 같이 ㅎㅎ​​ 작약 앞에서 ~​​  ↑↑  여~기 갔었답니다, ㅎㅎ​​점심 식사 후 ~~낙안읍성 방문 ~​​ 낙안 읍성 민속마을하절기 18시까지 입장가능, 성인 4,000원, 청소년 2,500원통합입장권으로 6개소 1박 2일 정말 시간이 빠듯하네요 ~​​계획은 계획인가 봅니다.우린 6곳중 3곳만 방문 ^^그래도 통합권으로 습지와 정원을 각각 다른날 볼 수 있어서 좋았어요.​​낙안읍성은 우리나라 3대 읍성중하나로 사적 302호로 지정되어 있어요.1397년 토성으로 축조시작되어 1424년 토성을 석성으로 개축하고, 1626 ~1628년 임경업 장군이 석성을 중수하였다고 하네요  임경업 장군비각​ 객사와 놀이마당 입니다. ​굴렁쇠 한참 굴리고 갑니다. 한옥 모습이 잘 보존되어있고,한옥 숙박 체험하는 장소가 많았습니다,​실제 거주하시는 분들이숙박 체험장소로 제공하는 듯 합니다 . ​여긴 다듬이 체험장소열심히 두드려봅니다. 스트레스 풀기 ㅎㅎ난타를 배우는 중인 둘째가 제대로방망이질을 하네요 ~ 큰 샘터에서 전통 빨래 체험도 해보고 ~~여기도 방망이질 ~울집 학생들은 너무 생소해 합니다,방망이로 빨래를 한다고...ㅎㅎ 성곽 위를 걸으면서,아래 풍경이 내려다 보니, 전체 골목골목이 다 보여서 마을 구조를 잘 볼 수 있네요. 어마한 양의 장독대들 ​성곽위가 더울 줄 알았는데,오히려 바람이 많이 불어 시원하고,내려다 보는 경치가 좋았어요~ ​ ​ 성곽의 끝이 보입니다​이제 카페에 잠시 들렀다가,집으로 go go ~​에 가볼만 한 곳이 생각보다 많았어요. 전에 여수가는길에 잠시 지나쳐 갔지만,​통합입장권에 적힌 장소만 가봐도,바쁜 일정입니다 ~ 2박 3일이 적정한듯 ^^​3년전 여름 야간 빛축제때 방문이 후 3년만에 다시 와본곳,동해안에 살다보니 좀 먼거리라 오기 쉽지 않는 곳이죠​5월에 국가정원 정말 꽃이 많고 아름답네요 ~5월초에 예상치 못한 더운 날씨였지만,울 가족들 장거리 여행, 좋은 경험이었습니다 ~~​​​#가볼만한 곳 #국가정원#만습지 #낙안읍성민속마을​​​ 만국가정원빛의서문전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 ​ 
​ 가볼만한곳풍경이 그림 같은 만습지 🌸🌿  ​[영업 시간]8am - 18:30pm입장 마감은 17:30pm​[입장료]현장구매성인 8,000원청소년, 군인 6,000원어린이 4,000원​[관련 문의]061-749-6052​  ☑  가볼만한곳 만 습지 주소전남 시 만길 513-25* 만습지 공영 주차장 有 [전남 시 대대동 161-6] 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지 공영 주차장전라남도 시 대대동 161-6  ​#가볼만한곳 #여행​날씨가 너무나 좋은 요즘-**푸릇푸릇함을 만끽하기 위해 전라도 여행을 떠났어요 :) 바로바로 으로요! ••🐢 (엉금엉금)​ ​예전에 관광통역안내사 준비할 때정말 가고 싶었던 관광지가창녕 우포늪 그리고 #만습지요로케 두 군데였는데, 드디어 가 보았어요 👍이미 너무나 유명한  가볼만한곳이지요 :)​드디어 와본다 만 습지 ♥입구 가기 전부터 신나서 사진 차칵-​​  ​✅ 만습지 입장료 요금표​성인 8,000원청소년, 군인 6,000원어린이 4,000원​입장료 50% 할인을 받을 수 있는 특정 지역민들의 혜택도 있어요 !​​  ​만습지는 자연경관 그 자체에 가치가 있는 곳이어서음식물, 자전거, 동물 출입을 일체 금지하고 있습니다​ ​​✅ 만습지 안내도​​규모가 꽤 큰 만습지〰🌿관람시간은 최소 2시간은 걸리지 않을까 싶었어요!다 보지 않고 나왔는데도 그 정도 걸리더라고요.​  ​✅ 준비물 꿀팁​​만습지에는 그늘이 많이 없어요그래서 자외선 차단 용품는 필수❗도착 전에도 선크림 꼭꼭 바르고 가기〰⭐​양산☂️ 선글라스🕶 모자 👒생수 🧃​   ​만습지에서 건진 예쁜 인생사진들공개할게요〰 햇빛 쨍쨍 날씨 좋은 날에 가니까여기저기가 다 그림이고 포토존이었어요 🧡​ ​이건 무슨 뮤지션 앨범 커버 사진 느낌 나지 않아요〰⁉️보정 빵빵하게 해서 일본필카, 프랑스필터 느낌 내보기 :)​   ​제가 생각했던 습지의 이미지와는 완전히 달랐던,상상을 초월할 정도로 좋았던 만습지••  가볼만한곳 중에서 왜 젤루 유명한지 바로 알게 됨 ❤​   ​그냥 걷는 길마다 전부 다 예술이에요.풍경이 아주 죽여줍니다 ! 🌿🌿🌿​ ​수박 먹고 싶은 오두막•• 🍉​   ​그냥 대충 찍어도 다 예쁘게 나오는풍경 죽여주는 만습지〰 🌿인근에 있는 또 다른  가볼만한곳 만국가정원을 갈까 하다가 습지가 예전부터 궁금하기도 했고,만 국가정원은 관람시간이 꽤나 길더라고요,, 🐾​  ​이런 게 습지구나- 이런 게 대자연이구나 싶었어요••  👀​  ​옛날에 유행하던 연인 손잡는 컨셉도 찍어보고 ,, 크크크이 사진에서는 손톱 네일이 뽀인뚜 •• 💅🏻  (thanks to, 임총총)​ ​더위를 식힐 겸 그늘막 벤치에 앉았는데, 즉흥적으로 개최한 5분 컷 백일장 대회 🔥(누가 작가 아니랄까봐 ㅋㄷㅋㄷ)​  ​둘 다 지지 않겠다고 초집중해서 씀 🔥​​인스타그램에까지 올릴 생각은 없었는데,문득 궁금해서 올려본 ⭐인기투표⭐그리고 5분 만에 쓴 거 치고는 둘 다 만족해서 ㅋㅋㅋㅋ​ ​승자는 바로〰 나야 나🤍 푸하항소중한 1표 주신 인친님들 넘나 감사드려요❣​자라나는 여행둥이의 여행 코드가 궁금하시다면@ye.mumg  팔로팔로미 ❤​  ​만습지 내부에 있는 카페에서아이스크림 & 식혜를 사 먹었다 🍦더워 디져부러 🌞 ​   ​✅  만습지 기념품점​짱뚱어 관련 기념품이 많았어요.맘에 드는 건 딱히 없어서, 엽서 몇 장 사들고다음 여행지인 보성으로 이동 〰⁂🐾​​  ​여행 만습지에 이은다음 전라도여행 포스팅은보성 대한다원 녹차밭 입니다 👀💚 ​​  ​​🌸 자라나는 여행둥이의 또 다른 공간 🌱​ ​​ⓒ 2022. 자라나는 여행둥이. All rights reserved. 
2022.06.19​목적지는 여수였지만 내려가는 김에 들려본 #만습지​보통 갈대철인 가을에 많이 가는 곳이지만6년 전쯤 6월 초에 간 적이 있는데파란 잎이 펼쳐진 만도 너무 좋았어서가보기로 했다!​결론부터 말하면 이번에 갔을 땐갈대가 일부는 초록, 일부는 갈색..완전 초록, 갈색일 때보다 약간 애매했다👀​그리고 너무 더웠기에 후딱 갈대만 보고와서생태체험, 전망대 뭐 이런건 1도 없다 ㅋㅋㅋㅋ​구냥 파란 풀과 사진 찍고 싶어서 간거다그냥 갈대 구경, 사진 찍기 좋은 포인트로 포스팅! 주차🚘주차는 사진이 없지만자리는 널널했고 요금 3,000원 따로 받았당​ 입장료🏷성인 8,000원만 시민은 2,000원이다특이하게 서울 일부 시민 할인 가능 ㅋㅋㅌ​만습지 입장권 소지자는 만국가정원 당일 입장 가능​보통은 같이 가지만 우리는 여수를 가는 길에 들렸고 난 가봐서 패쑤​국가정원도 여름에 가면 쥬금이다 (경험자)  갈대밭🌿입구에서 갈대밭 군락지까지는 좀 걸어가야한다​ 너무 더웠어서 그런가가는 길엔 사람이 정말 없었음ㅋㅋㅋ돌아오는 길에는 단체 관광객이 오긴 했는데가을이 아니라 그런지 주말인데도 사람 정말 없었다​ 가는 길엔 이런 귀여운 조각들도 있규​ 잔디에 정자들도 있다날이 좋으면 저기서 놀면서 쉬어도 좋을 것 같다​ 입구부터 7~8분쯤 걸으면 나오는 다리​ 이 다리를 건너면 갈대밭이 펼쳐진다!​ 다리 밑으로 보이던 생태체험선이었나물 위에서 갈대밭 볼 수 있는 듯한 배도 있다너무 더우면 저걸 타보는 것도 좋을 듯...ㅎㅎ​ 다리 내려가면서 보이는 갈대밭 뷰완전 초록이 아니라 뭔가 인위적으로 갈대를 일부만 남겼나? 싶었다​ 주로 물 근처 갈대들은 남아있는 상태가을인듯 여름인 듯한 뷰​ 그래도 넓게 펼쳐져 있어 탁 트이는 느낌이 들어서 너무 좋다다만 이 날 진짜 🐶더웠다여유로운 척하는 사진이지만 사실 햇빛과 습기에 고통받고 있음ㅋㅋㅋㅋ​ 그래도 그림 같은 풍경이 조으다​ 중간 중간 데크가 길게 뻗어있는 곳들이 있어사진 찍으면 이뿌게 나온당​ 갈대 키가 큰 곳도 있고 작은 곳도 있는데실제로 보면 느낌이 살짝 다름​날씨가 맑고 푸릇푸릇해서예쁜 사진 찍기는 좋았다보정 1도 안 하고도 쨍한 색감👍​땀 한바가지 흘린 건 안 비밀..🙃​ 중간 중간 뻘 같은 곳에게와 짱뚱어들을 볼 수 있다​다리 위에서 다들 구경하고 있다 나름 재밌음 ㅎㅎ​  바람에 출러이는 갈대 소리는 힐링이다​ ​ 용산전망대⛰​원래 만 습지는 산 위의 용산전망대에 올라가노을을 보는게 포인트다!​​  전망대가 꽤 높긴 해도 가보면 너무 좋지만이 날은 데크를 걷는 것만으로도 이미 극기훈련이었기에...깔끔히 포기함 ^^​대신 6년 전 다녀온 전망대 뷰😅😅👇👇 이 때는 갈대가 다 파랬었다그래서 위에서 봤을 때 멋있었음지금은 아마 저렇진 않을 듯하다그냥 높이와 풍경이 이러하다~ 정도의 사진​올라가는 길은 생각보다 높고 오래 걸리긴 하지만날이 좋으면 꼭 가보는 걸 추천!​*여름에 만 습지는 가지 말쟈*그늘도 없고 너무 덥다다음엔 시원할 때 가야지라고 다짐하며 후기 끄읏​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​ 
자연 그대로를 눈에, 사진에 담을 수 있는 곳 ♡ 가볼만한곳#여행, #1박2일 머물렀어요. 선암사, 낙안읍성, 만습지, 만국가정원,  드라마세트장. 그리고 맛집과 카페까지 챙기려면 #당일치기 일정으로는 빠듯합니다.  가볼만한곳 여유롭게 돌아보고 싶다면 하룻밤 묵는 거 추천해요. 첫날은 선암사와 낙안읍성 둘러봤고요. 다음날 만습지부터 둘러봤어요. 여름엔 가능한 이른 시간에 가는 게 좋을 것 같아요. 이유는 너무 덥기 때문에!  ▼ 여수 묶어서 여행하면 좋죠? ▼여수 케이블카 정보 총정리 여수 케이블카 정보 총정리! 시간 가격 할인 타는곳 왕복여수 해상 케이블카#여수 가볼만한곳 0순위로 꼽히는 곳, #여수케이블카. 여수여행을 대표하는 관광지라 사...blog.naver.com ​​  가볼만한곳, 만습지는 무조건이죠.길이 잘 닦여 있어 걷기 좋아요. 더운 건 함정.주차장 근처랍니다. 한참 걸어야 해요.저기 보이는 게 매표소. 입장료는 8천원입니다.잔잔한 자연 풍경. 초록빛, 보는 것만으로도 힐링.한낮엔 너무 더워#햇빛 피할 데가 없는 데다 #전망 제대로 누리려면 #용산전망대 올라가야 하거든요. 길이 정리돼 있긴 하지만 어쨌거나 산이라 땀을 뻘뻘 흘리게 되는 일정입니다. #만습지 입장 가능한 시간 오전 8시부터예요. 일찌감치 다녀오는 게 정신 건강에 좋을 것 같아요. 참고로 용산전망대 가실 분들은 생수 꼭 챙겨가세요. 배 타는 곳 근처에 자판기 있습니다.  ▼ 6080 느낌 그대로! 여행 ▼가볼만한곳 필수 코스, 드라마세트장 여행 드라마세트장, 옛날 느낌 잘 살린 촬영장 드라마세트장#여행  정말 많죠? 하루로는 부족한 곳. # 구석구석 돌아보려면 1박2일 여...blog.naver.com ​​ 배를 타고 물길을 오가는 방법도 있어요.칠게와 농게, 짱뚱어가 살고 있네요.갈대가 이리저리 흔들리며 내는 바람소리.짱뚱어 보이죠? 이거 갈아서 짱뚱어탕 만들어요.수로를 오가는 배, 수시로 운행합니다.게들과 짱뚱어#갈대밭 아래, 갯벌의 숭숭 뚫린 구멍을 뚫어져라 바라보고 있으면 만습지가 풍부한 생물의 보고라는 사실을 눈으로 확인할 수 있어요. #농게, #칠게 등 작은 게들이 구멍 밖으로 얼굴을 빼꼼 들이밀어요. 자세히 보면 의 명물인 짱뚱어도 보입니다. 눈이 툭 튀어나온 #짱뚱어. 미끈한 몸으로 갯벌 위를 헤집고 다녀요. #갯벌 구멍에 손을 깊숙이 넣고 파헤치면 조개도 나오겠죠? 하지만 만에서 채집은 금지입니다. 만의 갯벌 체험은 게 잡고 조개 캐면서 하는 채집형이 아니라 놀라운 생태계를 살피는 관찰형 체험!  ▼ 목포 가볼만한곳 & 맛집 두곳 추천 ▼ 목포여행, 목포여행코스 & 맛집 두곳 추천목포여행코스, 갓바위전라남도 목포시에 위치한 버섯을 닮은 바위, #갓바위. 누군가의 눈에는 삿갓을 쓴 사...blog.naver.com ​​ 짱뚱어 캐릭터. 귀엽네요 ♡문 열자마자 갔는데도 넘나 더웠던 기억.용산전망대 가는 길이에요. 숲길을 지나요.비 오는 날은 고민해봐야 할 듯.생수 한 병 꼭 챙겨가세요. 1인 1생수.갈대밭을 지나 용산전망대바람이 불면 갈대들이 이리저리 흔들리며 바람 노래를 들려줍니다. 갈대밭 끝자락은 용산전망대로 이어져요. 오르막을 따라 쭉 걷다 보면 호수처럼 잔잔한 바다가 내려다보이는 전망대가 나옵니다. 그리 험한 산 타는 것도 아닌데 어찌나 덥고 힘들게 느껴지던지. 한여름 뙤약볕, 나이 지긋한 어르신 또는 아이들과 함께하는 여행이라면 용산전망대 포기해야 할 것 같아요.  가볼만한곳, 대표적인 뷰 포인트이긴 하지만 한낮엔 더워도 너무 덥다는. 어쨌거나 전망은 훌륭해요. 고흥반도와 여수반도에 둘러싸인 지형. S라인을 뽐내며 굵고 힘 있게 휘어진 수로. 볼만합니다.​  가볼만한곳, 간판 풍경 중 하나지요.거의 다 온 것 같죠? 헉헉헉.탁 트인 전망이 반겨줍니다. 용산전망대 뷰.사람이 없네요. 더워서 포기하는 사람 속출.전망대를 향해 가는 길에 찰칵. 모기 많네요, 힝.겨울엔 철새먹잇감이 많아 겨울이 되면 철새들이 찾아와요. 흑두루미, 노랑부리저어새, 큰고니 등. 만습지 여기서 발견되는 철새가 230여 종 되는데요. 우리나라 전체 조류의 절반이나 된다네요. 만에서는 이렇게 많은 생명들이 어우러져 살아가고 있습니다. 머무는 것만으로도 #힐링 되는 여행지. 주소는 전남 #시 만길 513-25 일대고요. #입장료 8,000원입니다. #만국가정원 포함 가격이에요.​ 양산 들고 가면 유용할 거예요.이틀 머물 분들, 1박2일 통합입장권도 있습니다.​​  ​​ ▲ 더 많은 국내여행 정보, 구독! 팬하기 꾹꾹 ▲​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지매표소전라남도 시 대대동용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 산14 ​ 
여수여행을 2박3일 갔다가 돌아오는길에 이 있어서 숙소 체크아웃하고 집으로 가는 길에  으로 갔습니다. 여수에서 30분거리였던것 같아요. ^^​​ 아주 어릴적 아빠와 함께 낙안읍성을 간게 전부인 은 제 기억에 없어요. 그래서 꼭 한번 가고 싶었습니다. 또 시간내어 내려오기 어려우니 여수 왔을때 1석 2조이죠 ^^​​​ 만 습지에 도착하니 내가 생각 했던 것과 다르게 습지가 안보이고, 주차장만 넓길래 주차장입구에서 만이 맞냐고 물어봤어요.. ㅋㅋㅋ 주차장만 보여도 만이 맞습니다. 1월 30일 추운 겨울 아침인데도 차 많은거 보셔요~~~ 사람이 정말 많았구요. 저희 한바퀴 돌고 나올때는 점심먹고 산책나온 사람들이 더 많았어요. 오전에 오길 잘했다 싶었습니다. ​​​  ​입구에서 입장료 결제하고 들어가면 됩니다. 입장권이 4종류가 있는데요. 저희는 단일 입장권으로 결제했어요. 단일입장권은 만습지 + 만 국가정원까지 당일 2군데 입장할 수 있는 입장권으로 성인 일반 8,000원/ 청소년.군인 6,000원 / 어린이 4,000원 시민은 엄청 저렴하더라구요~~~ (시민은 좋겠다. 이렇게 좋은 명소가  바로 옆 있어서 ~~ ㅋㅋ )나도 예전에 용인에 살때는 에버랜드 연간회원이라 좋았는데.. ㅋㅋ ​​​ 입장권 결제하고 들어가자마자 이쁜 공원이 있고, 습지에 사는 아이들의 조각상도 군데 군데 되어있어서 사진 찍기 좋아요. 처음 들어갈때는 추울줄 알고 저렇게 무장을 하고 입장을 했는데요~ 따스한 햇살에 산책하기는 정말 딱 좋더라구요~여긴 그늘이 전혀 없어서  해뜨거운 시간대와 여름에 오면 거의 죽음일듯합니다. 산책하면서 겨울에 오길 잘했다 싶었어요. ^^​​​ 공원 중간 중간에 조성되어 있는 습지에는 철새들이 모여서 잠을 자고 있고, 이렇게 살아있는것 같은 게 조형물도 있어서 요즘 감성~~~ 포토존이 정말 많아요 ^^사진좋아하는 분들은 정말 꼭 와봐야 할 필수 코스 일것 같아요 ^^​​​​ 입구에 공원을 지나서 습지의 다리를 건너게 되면 모든 길은 습지 위에 이렇게 데크로 만들어져 있어서 산책하기 좋아요. ​​​ 만습지 추천코스가 있는데요. 도보 40분(편도1.5km)과 도보 2시간(편도3km)저희는 점심시간이라 배고파서 도보 40분 코스만 다녀왔는데요. 솔직히 중간 중간 구경도 하고, 사진도 찍고, 벤치에서 쉬기도 하기 때문에 도보 40분이 아니라는 사실 !!! ​처음 온 분들은 절대 도보 40분만에 못돌아요. 그렇다면 용산전망대까지 가는 코스인 2시간 코스는 못해도 3시간은 잡아야겠죠~~~거기에 입구에 있는 천문대와 만 자연생태관, 자연의 소리 체험관등을 둘러볼려면 대략 시간 계산 되나요?저희는 숙소 체크아웃하고 이동하다보니 애매한 11시쯤 도착해서 40분코스를 거짐 2시간 산책한것 같습니다. ​​​  요즘은 사진도 거의 마스크 사진인지라 사람들 없을때 마스크 살짝 벗고 사진 한잔 남겼어요.ㅋㅋ만 습지 산책은 오전을 추천합니다. 만습지는 음식물 반입, 흡인, 음주가 안되기 때문에 미리 식사하고, 시간계산하고 가시면 충분히 구경하고 산책하기 좋을것 같습니다. ​​​ ​만 습지 사이트 링크 해두었으니 여러가지 정보 확인하고 방문해보세요. 공지사항에 3월에는 노후 갈대 제거 작업을 한다고 합니다. 겨울철에 산책하기 좋고 기분전환으로 움직이기 좋은 만습지 였습니다. 즐거운 여행되세요!!! ​ 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​   만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
 여행으로 가볼만한곳 만습지를 다녀왔습니다.가을이 지난지 한참이나 되었지만 갈대가 그대로 남아 있어서 멋진 분위기를 연출하고 있었습니다. 만습지주소 : 전남 시 만길 513-25전화 : 061-749-6052시간 : 08:00~17:00요금 : 성인 8,000원 / 청소년,군인 6,000원 / 어린이 4,000원 (통합권 : 12,000원)주차 : 3,000원 만습지 주차장은 입장료가 3,000원이었는데 입장료는 따로 성인 8,000원이었어요.우리는 낙안읍성에서 통합권은 12,000원에 구매서 해서 추가비용 없이 들어갈 수 있었답니다.​ 통합권으로  지역 모든 여행지에서 사용할 수 있으므로 이 지역을 여행한다면 반드시 통합권을 구매하는게 유리해요.안으로 들어가니 천문대와 생태관이 있어요.​ 만습지로 들어가는 길이 117m, 폭 3m의 다리를 건너가는데요.높은곳에서 보니 누런 물결의 갈대숲이 아름답게 보였어요.​ 오른쪽으로는 만탐사선선착자도 보였는데, 바다에서 볼 수 있는 배들이 여러척 정박해 있었어요. 여행으로 이곳은 항상 사람들에게 인기있는 곳이에요.​ 만은 이사천이라는 하천과 만이 만나는 곳이랍니다.강 하구에 발달한 갯벌은 수많은 갈대의 군락지가 되었답니다.​ 끊임없이 넓은 습지에 피어난 갈대들은 오후 햇살을 받아서 영롱한 자태로 하늘거리고 있었어요.이곳은  여행 1순위이고 반드시 가보아야 될 곳이에요.​ 갈대가 춤을추듯 바람에 의해서 끊임없이 하늘거렸어요.겨울이라 바람이 거세니 갈대는 더욱 심하게 요동쳤어요.​ 갈대를 가로 질러서 길게 이어진 나무데크에 많은 사람들이 지나갔어요.이곳은 일방통행이라 나올때는 반대편 길로 나와요.​ 세찬 바람에도 갈대는 꺽이지 않고 지난 가을의 모습을 그대로 간직하고 있었어요.바람이 불면 부는데로 바람과 타협하면서...​ 누런 갈대밭은 그야말로 장관을 이루고 있었어요.어디에서도 볼 수 없는 기가막힌 풍경이었어요.​ 중간중간 쉼터도 있어서 쉬면서 풍경을 즐기기도 했어요.만습지가 만들어진건 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥의 침강현상으로 만들어졌다고 하네요.​ 용산전망대로 진입하기 전 농로에서 흘러나오는 개천도 바다로 흘러내리는데요.그곳에는 많은 청동오리들이 휴식을 취하고 있었어요. 여행에서 만나는 멋진 모습이에요.​ 갈대 너머 보이는 강에 조용히 떠다니는 오리의 모습은 그림처럼 아름답게 보였어요.​ 아~ 그런데 출렁다리 건너기 직전에 야생 왜가리가 포착이 되었어요.사람이 부근에 접근해도 아랑곳하지 않고 맵시를 뽐내고 있었어요.​ 신기한 모습의 왜가리를 한참이나 구경하다가 용산전망대로 가는 출렁다리를 지나갔어요.사람 한명만 지나가도 몹시 출렁거렸어요.​ 장개산으로 이어지는 길따라 발걸음을 재촉했어요.언제부터인가 데크로 길을 만들어 놓아서 편하게 올라갔어요.​ 산길을 따라서 1.2km를 걸어가니 마침내 용산전망대가 나왔어요.출발 지점에서 총 2.3km 가량 거리예요.​ 제가 올라간 시간은 오후 4시10분이었는데요.아직 일몰이 이루어지지 않아서 붉은 기운은 거의 없었어요.​ 용산전망대에서 바라 본 만의 풍경은 그야말로 장관이었어요.강 하구는 특이하게도 동글 동글한 형태의 지형이 만들어져 더욱 멋진 모습이었어요.​ 만습지는 세계 5대습지로 불릴 만큼 아름다운 곳이라고 하네요.그래서 우리같은 카메라맨들이 단골로 찾은 곳이고요.​ 용산전망대는 1,2층으로 이루어져 있는데요.많은 사람들이 이 멋진 풍경을 즐기려고 힘든길을 마다하지 않고 다녀가는곳이에요.​ 이곳에 오르니 세상 모든 걱정은 까맣게 잊어버리고 오로지 아름다운 풍경에만 몰두가 되었어요.가슴이 뻥 뚫리는듯한 느낌도 들고요.​ 다시 발걸음을 재촉하여 갈대숲길을 따라서 복귀했어요.해는 서서히 서산으로 넘어가고 하늘과 갈대는 누렇게 변해갔어요.​ 태양이 이루어 내는 빛의 조화는 마술 이상으로 아름다운 조화를 부렸어요.언제 가도 멋진  여행으로 가볼만한곳 만습지에서 갈대와 춤을~ 만습지전라남도 시 만길 513-25  ​ 
​#가볼만한곳#여행일정#만국가정원 #만습지#국내가을여행지 #전라도여행#여행 #포토존 ##핑크뮬리​ ​ 여행 1박 2일만국가정원만습지 가볼만한곳​매년 해외는 한번국내는 두세번 여행을 다니며직장인의 지루한 일상을 이겨냈는데올해는 코로나때문에 계획만 잡으면번번히 취소되버리는...(아마 나같은 분들이 한두분은 아니겠죵)그덕에 8~9월은내생에 가장 우울한 여름이었다ㅠㅠ그래도 요새 날씨도 선선하고추석연휴를 푹쉬었더니기분이 좀 나아져서 올리는 여행포스팅!!!​​작년 10월 초에 방문한 이지만올해 조심스럽게 소개해본다!​  ​"가을 여행지 "※횡설수설, 사진폭탄주의※​​ 만국가정원입장료, 이용시간 및 인생사진 포토존만국가정원 가는법은 택시가 정답​시간이 금인 1박 2일 여행에택시 활용은 필수!역 근처에서 6천원정도 요금을 내면쉽고 빠르게 만국가정원에 도착할수있다.뚜벅이라면 택시추천ㅎㅎ​​ 만국가정원지구동문전라남도 시 풍덕동만국가정원전라남도 시 오천동 600 ​우리가 도착한 입구는 지구동문!(입장은 서문과 동문으로 가능하다)개인적으론 동문쪽이 볼게 더 많은거같음~​​​  성인 1인 8,000원​이곳에서 성인 2인 입장권을 구매했다입장료는 성인 8천원!작년 2019년은 방문의해라우리는 2천원 할인을 받았었다​ 만국가정원 이용요금​「일반요금」​성인 : 8,000원청소년, 중.고등(만13세~8세), 군인 : 6,000원어린이(만12세~7세) 4,000원​ • 입장권은 당일에 한하여 유효하며, 만국가정원 입장권으로 만습지까지 관람할 수 있습니다.(7km 거리)• 만습지에서 구입한 입장권으로 국가정원에 입장 시, 입장권을 반드시 제시하여야 합니다.• 청소년은 학생증 또는 청소년증을 제시하여야 합니다.• 야간권은 야간 연장 운영 기간(여름 물빛축제, 겨울 별빛축제) 동안 판매합니다.• 재입장은 1일 1회 가능하며, 나가실때 출구에서 도장을 받아야 합니다.• 무료입장이나 입장료를 할인 받고자 하는 경우 관련 증명(신분증, 등록카드)을 제시하여야 합니다.​ 만국가정원 입장시간/관람시간/관람차계절마다 입장시간 및 관람시간이 다르다10월은 6시까지 입장이 가능하며 관람은 7시까지!!체크포인트:)​​​ 관람차 3,000원 /  탑승위치 중국정원 앞, 꿈틀정원 앞​걷는게 너무 힘들다 싶으면정원 한바퀴를 도는 관람차도 괜찮은 선택지​​어쨋든 진짜 상상이상으로 넓은곳이라지도는 필수다 필수!!!걷든 관람차를 타던입장전 지도를 꼭 챙기세요:)​​​​ 만국가정원 포토존 01.호수정원 - 봉화언덕​작년 나의 여행은진짜 날씨가 다한 여행이었다날이 덥긴했지만 햇살과 커다란 뭉게구름덕에찍는 사진마다 감탄 연발!!!!​​​ ​파란하늘, 뭉게구름, 호수정원의 봉화언덕을 배경으로사진을 찍으니 베리베리굳!역시 여행사진 코디는 원색이구나 싶은 사진​​​ 어째 다 뒷모습ㅋㅋ ​​여기서만 사진을 몇장을 찍은건지기억도 안날정도로 많이 찍었다​​​ 봉화언덕으로 가는 길​​빙글빙글 봉화언덕을 걸어 올라가는 사람들을 보고나도 올라가봐야겠다 싶어 걸어가는길~​​ ​막상 봉화언덕에 올라오니기대보다는 별게 없었지만예쁜 호수정원풍경사진과​​ ​이런 엄청난 구름과 함께한사진도 얻었으니결과적으론 잘 올라왔다싶다!!​​​​ 만국가정원 포토존 02.​억새길 - 팜파스자그마한 억새풀​호수정원(봉화원덕) 주변에서 멤돌다가(사진의 늪...ㅋㅋㅋㅋ)안되겠다 싶어 후딱 이동하다 발견한억새풀? 팜파스??​​​  ​10월 초반이다보니만국가정원은 초가을의 풍경을 담고 있었다아직은 푸릇푸릇한 느낌ㅎㅎㅎ​​​  ​그래도 나중에 메타세콰이어길 근처제법 가을느낌나는길다란 팜파스를 발견해서 한번 더 찍어서 만족!ㅎㅎㅎㅎ​​​ 만국가정원 포토존 03.핑크뮬리 - 코스모스밭 - (가칭)모네의 정원 만국가정원에서 가장 인기있는포토존중 하나인 핑크뮬리메타세콰이어길 근처에 있기도하고사람들이 많이 몰려있어서찾기 어렵진 않다대신 지도를 잘보기..​​   ​명성에 비해선 작은 느낌이었지만그래도 내가 본 핑크뮬리중엔넓은 축에 속하긴했다​​but 사람도 많았기에사진각도 맞추는게 일이다​​  수고해준 친구님 감사:)​사람이 그나마 없는 타이밍에 맞춰셔터파파파팍-이때의 마음은 열장찍으면 한장은 건지겠지원래 여행지, 관광지 사진은 그런마음으로 찍는것이다​​​ 일단 웃자:)​다음은 그 근처의 코스모스밭카메라를 들이대면 일단 웃어보지만엄청 지친 상태정말 아무런 준비 없이와서원없이 걷고 원없이 찍기!^^;;​​​ ​그리고 여긴 가칭모네의 정원(그냥 내가 정한 이름ㅋㅋㅋ)​​여행전 검색했을때는 못봤던 곳인데이날 포토존중 탑3안에 꼽을 정도로내맘에 쏙 들었던 풍경이었다​​ ​​연못에 파란하늘초록잎들이 어우러진 풍경을 보니모네의 정원이 떠올라서그냥 나혼자 그렇게 부르는중...ㅎㅎ​​  ​이곳도 핑크뮬리, 코스모스밭 옆이라메타세콰이어길을 걷다보면자연스럽게 발견할 수 있다다들 놓치지말고 꼭! 찍어보시길~​​​ 만국가정원 포토존 04.​세계정원 - 멕시코정원​세계 13개국의 정원을 모아 만든만국가정원그중 내가 뽑은 가장 인상 깊은 곳이바로 멕시코정원이다​​내가 동문쪽에 있는모든 세계정원을 본건 아니지만봤던 정원중에선가장 포토존에 어울리는 곳이라 생각된다​​  ​파랑, 빨강,(나는) 노랑강렬한 원색대비와파란하늘 하얀구름더 뭔말이...ㅎㅎㅎ​​실제로 많은 커플들과친구, 가족들이사진을 찍으며 긴시간을 보내는곳중 하나!​​만국가정원에 왔다면멕시코정원에서 꼭 사진 찍으세요​​​ 만국가정원 추천 루트 2시간 코스?!사진 열심히 찍으면 4시간도 부족해~만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​여행후기 쓰느라 이제야만국가정원 공식홈에 들어가보니여러 추천 루트가 눈에 띈다.이중 내가 다닌 루트가 이것과 비슷한듯?!홈페이지에는 2시간코스라도 적혀있던데그것은 말도안됨ㅋㅋㅋㅋ내 경우 사진까지 찍으니 4시간도 부족했다.​​그래서 귀찮더라도가기전에 대~~충 코스라도 훑어보면관광에 큰 도움이 될듯하여공식 홈페이지에 들어가보기를 추천한다!!!!!​(나는 안보고 갔지만....한번 봐보세요관공서에 만든 사이트치고정리가 잘되어있다!!!!!!!)​​암튼 점심부터 시작한 만국가정원의마지막은 결국 시간에 쫒겨급하게 마무리했다~(급하게 4시간만에 마무맄ㅋㅋ)​​국가정원 꼼꼼히 다 보려면진짜 하루종일도 부족할정도;;;;선택과 집중이 필요한 관광지지만역시 여행에서 갈만한 곳중 하나 인정!!​​ 만습지만습지가는법, 스카이큐브, 정원역, 용산전망대, 포토존꿈의 다리 ​​다음 코스인 만습지에 가기 위해우리는 꿈의 다리를 통해정원역으로 이동했다​​ 정원역에서 문학역으로~만습지전라남도 시 대대동 162-2 스카이큐브문학관역전라남도 시 교량동 146-32 스카이큐브정원역전라남도 시 오천동 460 ​정원역에서 만습지로 가기위해선스카이큐브를 타는것을 권장한다만국가정원 입장권을 소지하면만습지 관람이 가능하기에표를 꼭 챙길것~​​  만습지 스카이큐브 요금​스카이큐브는 따로 결제를 해야한다성인은 왕복 8,000원 편도는 6,000원​​ 편도탑승권​처음에는 왕복권을 끊으려했으나매표소직원이 막차가 빨리 끊겨관광 시간이 부족할테니편도만 끊고 올때는 버스를 타라고 조언해주었다그 조언을 새겨듣고 편도 2인 결제완료!​​ 스카이큐브 열차 시간결과적으론 그말이 백번천번 옳았다나와 친구,, 너무  크기를 몰랐엌ㅋㅋ​​​ ​정원역에서 문학관역까지는약 10분정도 금방 도착했다but 우리의 최종목적지용산전망대가 뭐라??? 3km?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​만습지 바로 근처일거라고생각했는데 3km 도보로 1시간이라고??너무... 공부를 안하고 온 우리탓^^​​일단 가는데까지라도 가보자며출발~~​​  ​동절기다보니 6시도 안되었는데해가 슬슬져가는 모습마음은 급하지만 사진은 빼먹을 수없다!​​​  ​친구가 분노했던게동상ㅋㅋㅋ과 함께나는 그러려니~ㅎㅎㅎ​용산전망대는 한참 남았는데일몰이 다가온다~;;​​​  ​반도 못 올라갔는데일몰시간이 다되서 전망대는 포기하고일단 아래에서 사진놀이에 열중했다​​​ 초승달 보이시나요?​친구가 알려준 포즈도 따라하고사진 100장 1000장​​  ​용산전망대는 못갔지만일몰을 담으려 노오오오오력한 흔적^^;​​​ ​찰나의 일몰이 자나니 금새 어두어졌다나중에는 한치앞이 안보여핸드폰 후레쉬 키고친구랑 둘이서 후다다닥-왔던길을 돌아왔다(진짜 1도 안보여요- 조심하시길)​​우리는 다행히도 미리 버스 어플을다운받아놓은 덕에많이 기다리지 않고 바로 탔다!!(거기다 앉기까지.. 진짜 천만다행)​​많은 사람들이 극찬했던용산전망대를 못간게 너무 아쉽긴하지만이정도면 반나절코스로만국가정원-만습지잘 둘러본거같아 뿌듯!!​​보지못한 용산전망대와만국가정원은언젠가 내 꼭 다시...........!!!!!!!​  ​많은 이들이 추천하는데는다~~ 이유가 있다는걸알수 있었던여행​​때가 때인만큼조심스럽게 추천해봅니다(안전하게 즐기세요~)​ 
아들과 단둘이서 떠난 첫여행이었던 여행 1박2일 가볼만한곳으로 가장 먼저 생각난 곳이 바로 만습지였어요!  갈대열차도 타고 특히 예전에 기사로 봤던 스카이큐브도 탈수 있다고 했거든요!ㅋ아이와 함께 체험하기엔 너무 좋은 곳 같았어요! 청춘수제버거에서 간단하게 한끼 해결한뒤역에서 택시를 타고  스카이큐브 정원역 출발!  택시기사님이 정원역 입구쪽으로 잘 모르셔서 살짝 당황!그래도 열심히 찾아주셔서 만국가정원역사관에 주차장에 잘 도착할수 있었어요! 주차장 직원분의 도움을 받아 알려주신 방향으로걸어가다보니 가볼만한곳! 아이와 함께 하는  첫 여행 코스 만습지로 가는 스카이큐브 매표소가 보였어요!  스카이큐브 정원역은 만국가정원쪽에위치하고 있어서 만습지까지 넘어갈려면스카이큐브 탑승없이는 가기 어려운 거리였는데요!  고민없이 스카이큐브통합권으로 구매하기로 했어요!가볼만한곳!  스카이큐브 통합권은 만습지+만국가정원+스카이큐브+갈대열차 여행 코스 만습지로 가기 위해스카이큐브 통합권 성인1,아동1명 22,000원 결제!  표를 구매하고나니 문득 든 생각이 가방을 메고계속 걷기에는 힘들겠구나!였어요 ㅋ 워낙에매표소 주변으로 여러 부대시설이 있는걸로 보여서입장전 물품보관소를 찾아보기로 했구요! 다행히 물품보관소가 있어서 그쪽에 가방을  보관한 뒤 한결 가벼운 몸으로 만국가정원 안으로 들어가 보았습니당! 성격이 목표한게 있으면 그거부터 해야하는스타일이라 스카이큐브 탑승장을 찾아서 이러저리 고개를 돌려볼수 밖에 없었는데요!ㅋ  바닥에 스카이큐브 탑승장으로 가는길이잘 안내되어 있어서 어렵지 않게 찾아갈수 있었어요! 만국가정원으로 가는 길은 곳곳이 관리가잘되어 있어서 첫느낌이 깔끔하다였던거 같아요!ㅋ  독톡한 조형물과 꽤 오래된 듯한 나무들까지!자연친화경적인 관람이 다양하다는 생각이 들었어요! 2023 만 국제정원박람회를 알리는 큰 간판?이떄 오면 화려한 꽃들과 다양한 조경들을한눈에 볼수 있다고하니 이때쯤 한번더 올까?ㅋ  하는 생각이 들었어요 ㅋ 이날  스카이큐브 타고만습지 갔다오는데 시간을 다 써서 만국가정원은제대로 관람을 못했던 터라 다음을 한번더 와야겠더라구요! 동백꽃나무도 푸른초록빛과 사이사이에붉은 동백꽃이 활짝펴서 반겨주고 있었어요!  남해쪽으로오면 동백꽃나무를 참 많이 보는거같아요! 가는길 오른쪽에는 저수지같은 작은 호수가있어서 그 옆으로 포토존이 펼쳐져 있어요!ㅋ  평화롭고 한가로웠던 전체적인 분위기를사진에 담고 싶어지게 하는 장소였는데요! 바로 이 분위기를 담고자 제 모델인 아들출동!!아들아~!! 저기가서 한번 서봐~♥  제말에 활짝웃어주는 아들과 함께 즐거운 포토타임을 가질수 있었어요! 안쪽으로 들어가다보면 허리높이까지의 울타리발견!무엇이 있을까 궁금하던 차에 홍학 발견!!  가볼만한곳! 아이와 함께하는 첫여행여행을 계획할 때 아들이 만습지와스카이큐브보다 홍학을 더 보고 싶어했거든요! 보통은 홍학조형물만 보다가 오랜만에 실제 홍학을 보고나니 아들도 저도 흥분!!  어떻게 저 얇은 다리로 서있는지 너무 신기해요!어떤 홍학은 물속에 머리를 집어넣고먹이를 찾는듯한 모습도 보였어요!ㅋ 아들과 함께 홍학에 집중하던 순간 저는다시끔 정신을 차리고  스카이큐브 탑승장으로 걸음을 옮겼어요!  저희가 방문했던 시간이 거의 3시쯤이라시간계산 잘못하면 안될거 같았거든요!ㅋ 그런데 또 아들과 저의 눈길을 끄는 동물발견!오리인데 일반적으로 아는 오리가 아닌?!  신기하게 생긴 오리였어요!ㅋ 진짜 아이들과오기에 너무 좋은 만국가정원이 아닌가 싶었죠!ㅋ 선인장모양의 물마시는곳을 지나 드디어 스카이큐브 탑승장인 정원역에 도착!   스카이큐브 탑승장은 만국가정원매표소에서 입장권을 구매하고 안쪽으로 쭈욱들어와야 있었어요!ㅋ 저는 정원역에 가면바로 표를 구매하여 탑승 가능한줄 알았거든요 ㅋㅋㅋ 안내되어 있는 엘리베이터로 향했어요 ㅋ  이때 저의 체력은 이미 반정도 쓴상태!최대한 걸음을 덜하기 위함이라고할까요?ㅋ 역시 우리아들은 이때도 생생하더라구요 ㅋㅋ아들과 놀아줄려면 체력을 키워야할듯,,,;;엄마가 노력좀 해볼게~!  그래도 몇년전부터 한번 타보고 싶었던 스카이큐브를 탈 생각을 하니 셀레긴했어요! 직원분의 표 확인 후 바로 탑승이 가능했어요!저는 평일에 방문했기 떄문에 대기없이 바로 탑승!  주말에 방문한 다른 후기들 보니깐 몇분정도기다리셨던 분들도 있는거 같더라구요! 사람이 없었기 때문에 아들과 둘이서 탈수 있었어요!탑승 후 문이 다치면 바로 출발~~~!!  생각보다 속도가 빨라서 깜놀!!큰 흔들림없이 레일을 따라 쭉쭉 앞으로!! 가는 방향으로 속도를 제대로 느끼는 우리 아들!!  스카이큐브의 높이가 있는 편이라 의 풍경이 잘 보여서 너무 좋더라구요!ㅋ 레일을 기준으로 왼쪽은 잔잔히 흐르는 강물!오른쪽으로 푸른 논밭이 햇살을 부수며 흔들어주고 있었죠!  가을도 아닌데 왜 가을 느낌이 나는건지 ㅋ갈대밭이 있어서 그랬던거 같아요!ㅋ 한 15~20분정도 달렸을까요?ㅋ 도착했어요!이 날 바람은 불지만 햇살이 따뜻해서 그런지스카이큐브 내에서는 살짝 덥더라구요 ㅋ  풍경도 좋지만 언능 나가고 싶다는 생각이 ㅋㅋ그래도 아들은 즐겁게 즐겼던거 같았어요!ㅋ 그러면 된거죠! 스카이큐브에서 하차 후 천정에 크게 쓰여있는 안내판!  만습지를 가기 위한 갈대열차 탑승장으로가는길을 알려주는 안내글이었어요 ㅋ 이번엔갈대열차구나 ㅋㅋ 어떤 느낌일까!!ㅋ 갈대열차 탑승장으로 가는 길 중간에소독기가 있어요 ㅋ그런데 제기능은하지 않은걸로 보였죠 ㅋㅋ  평일이라 전원은 꺼놨나??ㅋ한참을가운데 서서 소독기가 뿌려지길 기다렸던거 같아요!ㅋ 갈대열차 배차간격이 짧아서 긴 기다림없이거의 바로 탈수가 있었어요!ㅋ 사진에는없지만 갈대열차 탑승장에는 꽤 많은 사람들이 있었어요!  평일이라 사람이 없을거라 생각했는뎅 ㅋㅋㅋ가족 손님들이 꽤 있어서 깜놀했지요 ㅋ그래도 원했던 자리인 맨뒤에 탑승하고 출발!! 바람은 차가웠지만 아들과 저는 신났지요!ㅋ  갈대열차가 은근 빨라서 속도감도 있고 예쁜 의 풍경 덕분에 구경하는라 쑤웅!! 갈대열차를 타고 달리는 풍경에는황금빛 갈대밭이 펼쳐져 있고 데크길 위에는 너무 예쁜 인생샷을 건질수 있는포토존들이 있었어요!ㅋ 여기를 걷는것도좋겠다는 생각이 들었던 풍경이예요!  갈대열차를 타고 한 10분쯤 달렸을까요?갈대열차정류장이 보였어요!ㅋ  갈대열차를 탑승하기전에 봤던 표지판에의하면 갈대열차 막차는 18:10분까지!뚜벅이 여행이었기에 절대 놓치면 안됐기에 ㅋㅋㅋ  아들과 함께 용산전망대로 가는 데크다리를건너기 위해 천천히 걸음을 옮겼구요!데크다리 밑에는 배도 운행하고 있었어요! 건물 없는 만습지의 풍경은 마음이편안해지기 만드는 묘한 매력이 있었어요!  예전에 남편과 둘이서 왔을때우리 아들하고 꼬옥 와야지!했는데이제야 소원성취한거 같아요! 가는 길목 데크 바닥에 용산전망대방향을  알려주는 안내가 잘 되어 있어서 길은전혀 헤매지 않고 잘갈수 있었어요! 평일이라 사람이 그렇게 많지는 않아서바람에 흩날리는 갈대소리를 온전히 들을수 있었어요!  자연의 소리는 힐링이 되는거 같아요!ㅋ구름한점 없는 하늘과 황금빛 물결의 갈대그리고 갈대소리와 철새들의 소리가 조화롭게만습지를 가득채우고 있었죠! 장소가 좋으니 가는 내내 사진찍기 바빴어요!그 풍경을 담고 그 속의 아들과 저를 담고!  아이와 함께하는 단둘이서 첫여행이었던여행을 열심히 즐길수 있었어요! 걸어야하는 코스이기에 중간중간벤치가 있어서 쉬어갈수 있어요!ㅋ  저는 사진찍기 너무 예쁜거 같아서잠시 앉아서 열심히 사진을 찍었죠 ㅋ 한 15~20분정도 걸었을까요? 관찰데크 발견!그 밑에는 무엇이 살까?궁금해지더라구요 ㅋ  앞서가던 아들을 불러 같이 관찰해보기로 했죠! 만습지는 짱뚱어가 사는곳!칠게와 장뚱어를 관찰할수 있는곳이었어요!  장뚱어는 볼수 없었지만 중간중간숨어 들어가는 칠게는 볼수 있었어요! 용산전망대에 가까워질때쯤 습지늪발견!짱뚱어와 칠게를 더 잘 관찰할수 있는 곳이었어요!  이 날은 약간 쌀쌀해서 그런지 짱뚱어는볼수 없었어요 ㅋ 지난번 남편과 왔을떄는한 6월쯤?! 그때 봤던 짱뚱어가 어찌나신기했던지 이번에 아들과 함께 볼수 없어서 아쉬웠어요! 용산전망대 산행을 하기직전까지 걸어왔을까요?ㅋ 조오기 습지 너머로철새들의 모습과 오리들의 모습이 보여요!  이 날 방문했던 여행에서 다양한새들을 볼수 있었어요! 티비에서만봤던 새들이 나는 모습을 이곳에서실제로 볼수 있었던 기회였던거 같아요! 여기서부터가 본격적인 용산전망대에 오르기 위한 산행코스 시작이였는데요!  용산전망대까지 1.3KM왕복시간이 40분이라고 쓰여있는데어떤 기준인지는 모르겠더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 저기는 마지막화장실! 저기 외에는화장실이 없는거 같더라구요 ㅋㅋ  볼일이 있다면 오르기전에 해결하고 시작해야했죠! 가볼만한곳! 아이와 함께하는 첫여행 여행의 스카이큐브 타고 갈대열차타고 만습지에 왔으니 멋진 풍경을 보기위한 여정이 출렁다리를 시작으로 본격적인 등산 시작!!  몇년전에 왔을때 남편과 진짜 힘들어했는데아들을 위해 다시 오르게 될줄이야,,,,ㅋㅋㅋ 출렁다리를 지나면 데크길이 펼쳐지는데요!경사가 급해서 처음부터 너무 힘들어요....ㅠㅠ데크로된 오르막길을 한 10~15분정도 오르면오두막 정자를 하나 발견하는데요!  여기서 잠시 쉬어야 해요! 물론 올라가다보면벤치가 있지만 왠지 이곳에 쉬기엔 좋은거 같았어요!사진을 보면 벌써 지쳐보이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오두막을 지나 또 한 10분정도 걸어올라갔을까요!오르막길 덕분인지 아들과 저는 너무 힘들었어요ㅜ  올라가는 내내 다시 돌아가자고 몇번을말하던지 그래도 포기하면 안된다는것을알려주면서 올라갔네요 ㅋ 오르막길오르다가 다시 내리막길을 지나고나무다리를 지나면 문득문득 옆에 보이는만 습지의 뷰가 펼쳐져요!  비록 힘들긴하지만 이렇게 좋은 추억만들수 있음에 아들과 즐거운 투정을부리며 등산도 하고 사진도 찍었던거 같아요! 가볼만한곳! 아이와 함께하는 첫 여행 스카이큐브 타고 도착한 만습지등산의 최종도착지였던 용산전망대에 도달했을때쯤동백나무로 만든 길을 만날수 있어요!ㅋ  경사진 길을 오르다보면 하늘위에 태양때문에 눈이 부시긴 했지만 그너머가 궁금하게 만드는거 같아요!  동백나무 길을 지나 그 너머에 가면티비에서만 봤던 광활한 만습지가 펼쳐져요!  반짝이는 햇살과 둥글둥글 신기하게 생긴 습지!매번 이런 뷰를 보기 위해 힘든 등산을 도전하는게 아닐까 싶었어요!ㅋ 편도로 한40분정도?걸었던거 같아요ㅠ 참고로 제 걸음은 좀 느려요!ㅋ 용산전망대에서 가운데쯤에 가면내려가는 계단 하나를 만나는데요!ㅋ  여기까지 왔는데 이곳저곳 둘러봐야겠다싶은 마음에 아들과 함께 내려가보았습니당! 계단 밑으로 내려가면 망원경이 설치되어 있어요!  좀 더 가까이서 볼수 있다는 매력이 있어서 좋았어요! 발 받침대가 있어서 아들도 올라가망원경을 보고자 했지만 어떻게초점을 잡는지 안보인다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  몇번 다시 잡아주다가 포기했어요 ㅋㅋ그냥 봐도 예쁘기에 멋있기에 ㅋㅋㅋ 벤치에서 한 10분정도 앉아있다가 갈대열차 막차시간으로 천천히 내려왔어요 ㅋ  몇년전 올때 아들과 꼬옥 한번와야지!했는데 드디어 소원성취했어요!♥ 함께와줘서 고마워!♥ 내려갈때는 좀더 빨리 내려왔어요!ㅋㅋ한30분정도 걸렸던거 같구요!ㅋ내려와보니 벌써 시간이 5시30분쯤?  노을이 더 져서 그런가 황금빛 갈대밭이더 진해진거 같은 느낌이 들었어요! 아까 분명 걸어왔던 길이었는데이때는 더 분위기가 운치있고 진해진듯한느낌?!  바람이 많이불어서 좀 힘들긴했지만덕분에 갈대소리는 실컷 들었던거 같아요! 용산전망대에서 내려와 또 20분을 걸어나오면아까 내려주었던 갈대열차승차장이 보여요!ㅋ  저희 앞에서 놓쳐지만 배차간격이 짧아서한 15분정도 기다리면 또 오더라구요!ㅋ 왔던 길을 다시 돌아서 갈대열차를 타고  탔던곳으로 돌아왔어요!ㅋ 소독기를 지나 스카이큐브를 다시 타기위해 돌아갔어요! 돌아올때는 관람을 마치는 사람들이 있다보니모르는 사람과 함께  스카이큐브를 탑승!  작은공간에 모르는 사람과 함께 타고 가는건 좀 불편하고 어색하긴 했어요 ㅋㅋ  마지막으로  스카이큐브를 타고 정원역에 도착!벌써 6시가 다 되어가고 있었구요! 만국가정원에서만났던 동물들도 집으로 귀가한듯 보였어요!ㅋ  아들과 저도 물품보관소에 맡겨두었던 짐들을챙겨서 예약해둔 숙소로 발걸음을 재촉하며가볼만한곳! 아이와 함께하는 첫 여행 스카이큐브 타고 갈대열차 타고 가본만습지(feat.용산전망대)관람을 마무리하였어요!  스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435만습지전라남도 시 만길 513-25  총         점가         격   ★★★☆☆접    근    성   ★★☆☆☆친    절    도   ★★★☆☆만    족    도   ★★★★☆  가볼만한곳! 아들과 함께한 여행 스카이큐브 타고 만습지로!의 총평은요!가격은 만국가정원+스카이큐브+갈대열차+만습지 입장권을 포함하여 성인 14,000원이면 적당한 가격인거 같았어요!접근성은 택시타고 들어갔는데 택시기사님도살짝 헤매셨어요ㅠ 돌아가게 되어 있어서 불편ㅜㅜ친절도는 불친절도 엄청 친절하지도 아닌 중간이었어요!전체적인 만족도는 가 너무 많아서 3시간이너무 짧게 느껴졌어요! 다만 너무 넓기 때문에강한 체력이 필요할거 같았어요!ㅋㅋㅋ 그래도 아들과 즐거운 관람을 잘 한거 같아 만족스러웠어요♥​​​​​​​​​​​​#여행 #스카이큐브 #정원역 #만습지 #가볼만한곳 #갈대열차 #인생샷 #용산전망대 
   가볼만한곳 만 습지 갈대밭 다녀왔어요~  ​지난번 여행 갔을때 가볼만한곳 만습지도 함께 다녀왔어요~하면 떠오르는게 만습지가아주 대표적이잖아요!​10년만에 방문했는데 이날날씨도 너무 좋은데다가 사람도 없이한적해서 더할나위 없이 좋았답니다!​​​​​​  저희는 택시를 이용해서 갔는데요~만국가정원에서 차로 10분이면갈 수 있더라구요~주차장이 최근에 정비를 했는지엄청나게 넓고 쾌적하더라구요!​​​   가볼만한곳으로 대표적인만습지를 더불어 만국가정원낙안읍성 그리고 선음사 등이 있습니다.은 대한민국의 생태수도를 대표하고있으면서 정원의 도시로 명성이 자자한 곳이라날씨 좋은 주말에는 정말 수십만명이몰려든다고 하더라구요!​​​​  일단 매표소에서 가격을 보았는데요~저는 만국가공원에서 여기도함께 들 릴 수 있는 콤보 티켓을 아주저렴하게 구입해서 들어갔어요!​​​​  여기 아래에 보시면 통합입장권이라는게 있잖아요?저거 1박2일동안 사용하면​​​​  대표적인  가볼만한곳 만국가정원, 만습지,낙안읍성, 드라마촬영지, 자연휴양림뿌리깊은나무박물관까지 다 갈수 있다니정말 대박이죠?경로우대로 우리 시부모님들은모두 다 무료입장 가능하더라구요!​​​​​  전 만국가정원에서 구입했던티켓으로 들어갔어요!원래는 여기 만 습지만 8,000원인데두 곳을 7,000원에 구입했습니다​​​  만습지는 유네스코 생물권보전지역으로정말 생태계가 잘 관리되어 있는 곳인데요~​​​  제가 방문했던 4월에는 이런 모습이었어요!사람도 1도 없고, 새들도 별로 없었습니다하지만 지금은 갈대도 자랐겠고,푸릇푸릇하니 더 멋질것 같아요!​​​​  입구에서부터 들어가면 이렇게갈대밭을 만날 수 있는데요~여기는 그냥 아주 작은 갈대밭이고,조금 더 걸어가면 엄청난 습지에 갈대밭을볼 수 있답니다!​​​  만 습지는 엄청난 규모의 갈대밭과 갯벌이 어우러진 남해안의 대표적인 연안 습지인데요~​​​  천연기념물인 흑두루미는 물론이고 노랑부리저어새 등 희귀 생물이 다양하게 서식하고 있는데요~최근에 전 세계에 2천5백 마리밖에 남지 않은 황새까지도 만습지에서 볼 수 있었다고 하네요!​​​​​​   갈대밭을 따라 연출하는 풍경이 정말 멋진 곳이예요!지난 2006년 국내 연안습지 중 처음으로 람사르 습지로 등록되어서 보존되고 있다고 합니다!​​​​  입구에서 갈대밭으로 들어갈 때흑두루미 소망터널이 나오는데요~왜 흑두루미라고 하는지 이제 알겠더라구요!예전에는 여기 초여름쯤에 여길 방문했었는데그때는 잘 익은 수세미가대롱대롱 달려있어서 아주 인상적이었는데4월 즈음에는 아무것도 없었어요!​​​  이렇게 군데 군데 소원을 적은나무패도 달려 있더라구요!예전에 저도 짹킴이랑 뭔가 적은것 같은데 말이죠!*^^*​​​​  터널을 통과해서 걸어오니이렇게 드넓은 습지가 나오더라구요!​​   정말 장관이죠?용산전망대에 올라가면정말 멋진 만습지의 전경을 볼수가 있는데저희는 이때 만국가정원을 3시간을 돌고힘들어서 포기했었던 기억이 납니다!*^^*​​​​   요런식으로 습지를 따라가는산책로도 몹시 잘되어 있더라구요이때 엄청난 강품이 불었던때라서,저희는 눈에 먼지가 들어가고 난리도 아니었다는 건 안 비밀!*^^*​​  영상으로도 찍어보았는데요~바람결에 따라 춤추는 갈대밭이정말 장관입니다!​​​  여행카메라 니콘D5600으로 찍은하늘모습 정말 예술이죠?가벼운 DSLR이라 요즘 늘 가방속에넣고 다니는데 기대 이상으로 좋은 사진들을보여줘서 아주 만족하고 쓰고 있어요!​​​​  이때는 갈대 새순이 막 올라올 시기라아직 좀 애매한 시기이기도 했는데요~만습지는 아무래도 가을이가장 멋지긴 하더라구요!그래도 전 이때도 너무 좋았습니다!*^^*​​​​    이렇게 배도 타볼수 있는데요~저는 오래전에 짹킴이랑 타본 경험이 있어서이번에는 타보진 않았어요~~만습지를 한 바퀴 도는데아주 시원했던 기억이 납니다​​​​​​​  산책로 한가운데 이렇게 스카이큐브가 놓여있어서 보니까요거 만정원에서 타고 오면 10분이면편하게 도착한다고 하더라구요~!근디, 가격이 좀 비쌌던 기억이 나는데가격을 조금 착해져서 많은분들이이용할 수 있으면 좋겠어요!*^^*​​​​  용산전망대에 오르면빨간 칠면초 군락지도 감상할 수 있다니다음번에는 노을질 때 한번 와보고 싶더라구요노을 지는 만습지가 그렇게나멋지다고 하더라구요!*^^*​​​​​ 1/1600초 f/6.3 22mm ISO400 @Nikon D5600 만습지 갈대밭 산책을 마치고 나오는길에요런 원두막도 보이더라구요~​​​ 1/1600초 f/7.1 18mm ISO400 @Nikon D5600 ​그리고 남녀모양의 멋진 조형물까지~갈대밭하고 아주 찰떡이었는데요~지금은 푸르런 6월이니까갈대밭이 아주 초록초록해서 더 멋지겠죠?​​​​​  그리고 한바퀴 돌고나면 이렇게 멋진액자 프레임을 만나볼 수 있는데요~여기서 인증샷 찍으시면 딱이쥬?​​​​ 1/1600초 f/6.3 18mm ISO400 @Nikon D5600 이곳에서 인증샷 찍지 않아도사실 이 자체로만도 그림입니다만!​​​  이날 바람이 많이 불어서머리 관리가 아주 힘들었다고 합니다!*^^*​​​​​​  이런 조형물도 중간 중간에있었는데 게와 짱뚱어가 여기 대표적인가봐요그러고보니 짱뚱어도 한번 못 먹고 왔네요!ㅋㅋㅋㅋㅋ백만과 한정식만 한가득 먹고 왔어요​​​  그냥 가만히 앉아서 이 풍경을바라만보고 있어도 너무 좋았었어요~오랜만에 북적대지 않은 관광지에서드넓은 습지에서 갈대밭을 보니쓸쓸하기도 하고 많은 생각이 들기도 하더군요.​​​​​  이날 바람이 무척이나 불어서연사로 마구마구 찍어보기도 했네요!!여행카메라 D5600의 연사기능도아주 잘 쓰는 기능 중에 하나예요!갈대가 초점도 아주 잘 맞았쥬?​​​​​​  이때 예쁘게 복사꽃도 피었었고,벌들도 엄청 많았었는데요~벌써 6월이네요!​​​​  1/2000초f/7.1 55mm ISO400 @Nikon D5600 6월 가볼만한곳 만습지는조금 더 초록 초록하고 생생한 모습을보여줄 것 같습니다!*^^*​오늘은 여행카메라 니콘D5600으로 찍은만습지의 모습을 소개해드렸습니다.​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25   ​ 
​​#만습지 #만생태공원 #만생태체험선#만공원 #만갈대 #만습지공원​​광주 인근에서 가볍게 배를 타볼만한 곳은어디에 있을까..​둥이들에게새로운 경험을 시켜줄수 있을만한 것은무엇이 있을까 고민하다보니한가지 결론에 다다르게 되었고실행에 옮겨보기로 한다..​요즘 들어아이들이 많이 성장한 탓이겠지..​이야기 소재를 던져주면그에 맞추어 체험한 추억들을 끄집어내고이야기 꽃을 피워낸다..​바다위를 떠 있는 기분이 어떤것인지둥이들은 아직 알지못한다..​그것을 경험하게 해주려 선택한 목적지는만습지 였고광주에서는 대략 #한시간  남짓되는거리였기에 부담없이 핸들을 잡는다..​​​​  ​꽤 오랫만에 다시 찾긴 했지만예전과는 완전 다르게 변해버린 모습에조금 놀랐음..​#주차장 면적부터 대형화 되어 있었는데그만큼 찾는 사람이 많다는 증거 이려나..​​​​​  ​주차장 바로 옆 #화장실시설 도깔끔하게 되어있으며화장실 뒷편으로는 #잔디밭 주차장이추가되어 있으니면적이야기는 더이상 하지 않아도대략 가늠할수 있으리라..​​​​​​  ​만습지의입구전경은 대략 위와 같은 모습..​평일이라 그런지붐비는 인파없이 한적하기만 했으니둥이들과 돌아다니기에는 최적..​​​​​​  ​우리는 #시민 이 아니었기에결제한 금액은 #성인 8,000원 2매..​둥이들은 #8세미만 어린이라서#무료입장 이었으므로입장료만 16,000원으로 해결 되었다..​시민은 2,000원 이라는데외부인은 8,000원이면6,000원 차이이므로기분이 좀 그렇기는 했지만​둥이들의 체험을 위해서라면뭐 그정도는 감수해야지 않겠는가..​이 입장권으로 #만정원 인#만국가정원 관람도  가능하지만날씨가 너무 더워서그 코스까지는 불가능하다는 생각에 포기..​​​​​​  ​매표소와 출입구를 지나만습지 내부에 들어서서둥이들과 걷다보며 다시 한번 느낀거지만변해도 너무 많이 변했다..​많은 관광객을 유치하기 위해서상당히 많은 공을 들였구나 라는생각이 들긴 했음..​우리의 관심사는오직 만생태체험선 이었으므로서둘러 발길을 돌렸고..​​​​​​  ​둥이들에게 배를 태워준다고큰소리 뻥뻥 쳐놨는데입구에 설치되어있던 #입간판 을 보니멘붕이 왔다..​12시 살짝 넘은 시간이었는데물은 빠져있는데다입간판에는 바닷물이 빠져 #체험선 운행이#불가능 하다고 적혀있지 대략 난감..​둥이들 달래느라 진땀 꽤나꽤나 뺏음..​​​​​  ​아쉬운대로 다리위에서 체험선을 보여주며둥이들을 달랬고딱히 할것도 없었기에손잡고 #갈대밭 을 돌아보기로..​​​​​​  ​그나마 다행이었던것은많은 수의 #게 들과 #짱뚱이 들이둥이들의 호기심을 자극해주어서잠시동안 체험선 이야기가 나오지 않았다는것..​무더운 날씨에머리와 등에 땀이 송글송글 맺히는둥이들을 보니한바퀴 크게 돌지는 못하겠더라..​맛보기로 조금만 진입했다가유턴해서 #선착장 으로 돌아왔음..​​​​​​  ​#만자연생태관 은다행히도 운영을 하고 있어서실내에 들어가 둥이들과 함께살펴볼수 있었다..​1층에 전시 되어있는 모형을 보더니둥이들끼리 뭐라뭐라 재잘대던데..​​​​​​  ​2층에 올라가 보니게와 짱뚱어 모형의 #포토존 이 있던데둥이들이 이를 놓칠소냐..​포토존 뒤쪽에 아이들을 위한발판이 있었기에둥이들 올려놓고 한컷 찍어주었음..​​​​​​  ​#2층전망대 에서주변의 모습을 감상할수 있었는데실내가 조금 더워서 오래 있을수는 없었다..​#망원경 도 있어서둥이들이 볼수 있게 도와주긴 했지만둥이들 키가 좀 작어서볼수 있는곳은 한정되어 있다보니금방 실증을 느꼈음..​​​​​​  ​만자연생태관 을 나와주변을 좀 더 돌아보려 했으나더운 열기에 둥이들 얼굴이 빨갛게 익어서엄두가 나지 않았음..​마침 둥이들이 배가 고프다 하니덥기도 하고 해서만습지를 벗어나 시내로 이동..​​​​​​  ​거의 밖으로 다니며 식사를 할때는제대로된 식당을 만난적이 없어서광주로 돌아와 식사문제를 해결했었는데​이번에는 나들이의 실패 때문이었는지시내에서 제법 괜찮은점심한끼를 할수 있었다는.. ​#꼬막비빕밤 정식 이었는데백반처럼 반찬도 많이 나왔고간도 나쁘지 않았으니꽤 성공적인 점심식사였다는 생각..​광주에서 까지는짧지도 멀지도 않은 거리이지만둥이들의 기대를 충족시켜주지 못했으니​다시한번 와서 체험선을 태워주어야 하는데물때를 맞춰서 올려면그것도 쉽지 않은 일이니 이것 참 큰일이다..​기회가 다시 한번 올수 있으려나..​​​​ 만습지전라남도 시 대대동 162-2  
​ 가볼만한곳으로 대표적인 곳을 꼽으라면 만습지와 만국가정원이 가장 유명할 것이다. 유명한 것에는 그만한 이유가 있는 법.. 만국가정원은 가본 적이 있는지라 만습지를 먼저 갔다.​사실 두 곳이 이어져있어서 걸을 수 있는 체력만 있다면 함께 가보는 것을 추천하는데, 힘들어서 한 곳만 가야한다면 개인적으로는 무조건 만습지를 추천!​국가정원은 조형물이나 인공적인 시설물들이 좀 더 많다면, 만습지는 자연 생태계를 더욱 느낄 수 있는 곳이다. 정말 마음이 편안해질 정도로 멋진 곳.​매표소에서 입장권을 구매하면 당일에 한하여 만습지와 국가정원 두 곳을 모두 이어서 볼 수 있다. 그래서 많은 사람들이 두 곳을 함께 묶어서 구경한다.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ ​입장료는 일반 성인 8,000원이고, 단체 할인과 시민 할인이 있다.매표를 하려고 보니 1박 2일간 사용 가능한 '통합입장권'이라는 것이 있길래 다음날 낙안읍성도 갈 계획이었기 때문에 통합입장권으로 구매를 했다.​내가 가려고 한 만국가정원 입장료 8,000원, 낙안읍성 입장료 4,000원이라 결국 같은 금액이었지만 편하니까!ㅎㅎ​통합입장권으로 만국가정원, 습지, 낙안읍성, 드라마촬영장, 자연휴양림, 뿌리깊은나무박물관까지 여섯군데를 입장할 수 있다고 하니, 비교 후 구매해보는 것이 이득일 듯 하다.​ ​만습지 이용시간 ! 함께 이어진 국가정원도 같이 참고하면 좋을 것 같아서 캡쳐해왔지요.​관람시간이 기간별로 다르기 때문에 미리 참고해서 가야겠다. 아침 8시부터 입장 가능하니, 다음에는 아침에 가보는 것도 좋을 것 같다는 생각.​  ​드러서면 펼쳐지는 잔디밭, 산책로 푸릇 푸릇함이 가득한 곳에서 벌써부터 마음이 두근거리기 시작했다.​ 곳곳에 아기자기한 포토 스팟들도 있었음만습지에는 습지만 있는 것이 아니라 만천문대, 역사관, 자연생태관 등 함께 즐길 수 있는 체험거리들이 풍부하다. 그래서 아이/가족과 함께 여행을 오는 분들께 꽤 유익할 것 같다는 생각이 들었던  가볼만한곳. ​이 날은 하늘에 구름이 껴서 천문대를 가더라도 별을 볼 수 없었겠지만, 하늘이 맑은날 천문대 감상해보는 것도 추천! 얼마나 예쁠까~​ ​생태체험선을 타고 습지를 돌아볼 수도 있는데, 바닷물이 빠지는 시간에는 운행하지 않으므로 참고하기.​ ​사실 다 필요없고, 만습지는 이 무진교부터 진짜 시작이라고 생각한다.​무진교는 만습지의 하이라이트인 갈대숲 탐방로를 이어주는 다리인데, 다리 끝은 데크길로 이어져 습지를 둘러볼 수 있다.​소설 <무진기행>을 보면 상상의 공간인 '무진'은 안개가 많이 끼어있고 아름답지만 머무를 수 없는 탈일상의 공간으로 나오는데, 이 '무진교'가 약간 그런 유토피아적 무진으로 이끄는 것 같기도 했다. 하필이면 날씨에 안개가 많이 끼기도 했어서 그런가 약간 몽환적이었던 것 같기도...​예전에는 여행할 때 하늘이 흐린게 그렇게 싫었는데, 이번 여행은 오히려 이런 날씨라 더더욱 느낌있고 좋게 느껴졌다. 오히려 해가 쨍쨍했으면 몇발짝 걷지도 못할 정도로 힘들었을거야...​  ​무진교 밑으로 보이는 풍경들 ​무진교 끝으로 이어지는 갈대숲 탐방로. 사진처럼 데크길이 이리 저리 펼쳐져 있어서 자유롭게 산책하며 둘러볼 수 있다.​갈대숲 사이로 들어가 걷기만 해도 저절로 힐링됨.. 온통 초록빛에 갈색 길도 그림같다. ​  영상으로 담아본 이 날의 모습 ​바람이 부대끼면서 나는 갈대잎 소리가 너~~~~무 좋았다.​  ​이것도 영상으로 담아봄.​ ​어떤 길은 갈대보다 위에, 어떤 길은 갈대숲 사이로 걷게 된다.갈대밭 아래에 있는 습지(갯벌)에 있는 짱뚱어?, 꽃게?(잘알못..) 등도 엄청 많다. 신기하기도 하고 약간 무섭기도 하고.. 그랬다. 그리고 두루미를 비롯한 희귀 조류들도 곳곳에서 볼 수 있어서 매우 신기함!​자연 생태계가 이렇게 크게 있기 때문에 다양한 생명체들이 숨쉬고 있어 다행이라는 생각이 들었다. 우리 이런 보물같은 곳 감사한 마음으로 구경하고 잘 보존합시다.​ ​걷다가 멀리서 돌아본 무진교​ ​중간 중간 쉴 수 있는 벤치들도 있다. 가만히 앉아서 바람맞으며 자연의 소리 감상하기​ ​입고간 주황색 원피스가 초록색과 만나니 동화같은 이 곳을 잘 담아준 것 같아 뿌듯했다.​모새달쉼터에 앉아서 한참을 구경하며 멍때렸던 곳 "아~ 쉬는거 좋다 !"​ ​데크길을 따라 걸어서 돌아왔지만, 좀 더 올라가면 용산전망대에서 습지와 국가정원을 내려다볼 수 있다.국가정원까지 이어져서 함께 둘러보고 올 수도 있고!​나는 한 번 가보기도 했고, 만습지에서 누릴 수 있는 충분한 행복을 누렸기에 아쉬움 없이 돌아 나왔다.그리고 그 다음날에도 만습지 가고싶다며... 여운을 놓지 못했음...그 정도로 너무나 좋았던 곳, 이 곳이 생각나 또 다시 을 찾게될 것 같다.​누군가  가볼만한곳을 물어본다면 한치의 고민없이 무조건 1순위는 만습지라고 말할 것이야. 
안녕하세요슬애기 입니다 :)  여수여행을 다녀오고 곧바로 으로 떠났어요​에서 유명하다는 곳으로 불리는 곳 바로 만 습지를 소개해드리려고 해요​그럼 바로 가보실까요?   #만습지 #가볼만한곳 #여행 #여행지추천 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 만습지입장료, 주차장,  안내만습지 주차장우선 주차장은 제가 밥 먹은 식당에서 주차를 했어요​만습지 가기전에 근처 맛집을 찾아봤는데성공적이어서 밥 안 드신 분 꼭 여기 가세요!!!정말 맛있게 식사한 곳이랍니다 ㅠㅠ​- 만전라도식당 내돈내산 후기​여기 사장님께서 주차하시고 다녀오시라고 해서주차도 편하게 하고 왔어요​만습지랑도 도보로 5분 밖에 안 걸려요​ 만습지를 구경하려면 입장료가 필요한데요바로 앞에 매표소가 보여서 바로 이동했어요 만습지 & 만국가정원 입장료만습지 & 만국가정원 입장료만습지 & 만국가정원 입장료​두 장소중에 한 곳에서 입장료 티켓 구매 시두 곳 다 입장이 가능해요 ​따로따로 돈을 낼 필요가 없다는 뜻이죠 :)​개인​성인 만 19세 - 만 64세 8,000원청소년 (중고등학생) , 군인 6,000원어린이 (초등학생) 4,000원​단체​성인 만 19세 - 만 64세 6,000원청소년 (중고등학생) , 군인 5,000원어린이 (초등학생) 3,000원​시민 ​성인 만 19세 - 만 64세 2,000원청소년 (중고등학생) , 군인 1,500원어린이 (초등학생) 무료​그 외의 가격은 참고해 주세요 :) 스카이큐브 입장권스카이큐브 입장권#만스카이큐브 #만국가정원스카이큐브​스카이큐브는 만일대를 볼 수 있는 하늘 택시라고 해요만여행으로도 많이 탄다고 해요​ 여행으로 놀러 오시는 분들 중에다리가 아프시거나 어린아이들과 동행하는 분들은스카이큐브 타는 걸 권해드려요 ​유모차 끌고 오시는 분들은 이 티켓을 구매하시더라고요 :) 만습지 & 만국가정원 무료입장권은1956년 당일 날짜 이전 출생자분이 해당돼요​증빙자료는 신분증이 필요하니 어르신분들과 같이 가시면 꼭 지참해 주세요!  ​ 만습지 & 만국가정원 주의사항주의사항은 결제방식에서 현금은 안된다고 해요꼭 신용카드를 챙겨서 오시길 바랄게요 :)  만습지 안내도매표소 들어가기 전 정문 앞에 안내도가 있어요천문대, 만자연생태관, 흑두루미 소양터널,보조전망대, 문학관, 탐조대용산전망대, 갈대숲탐방로, 용산소공원 등등 ​가 정말 많죠  그래도 곳곳에 안내하는 팻말이 있어서 걱정은 안 하셔도 돼요  만프로그램관람객 준수 사항만은 세계 최고 연안습지라고 해요습지보호구역인만큼 꼭 준수 사항은 지켜주세요  ​ 제가 방문했던 날은 정말 쨍쨍했어요  바람 한 점 없는 날에는 정말 덥더라고요  여름 여행할 때 챙겨야 할 것만습지나 만국가정원을 여름에 다녀오신다면선크림, 양산, 모자, 팔토시 꼭 필수에요 시야가 탁 트여있어서 그늘진 곳이 없어서이게 조금 아쉽긴 하더라고요 ㅠㅠ 오래간만에 일에서 벗어나서가족과 함께 한 국내 여행인데요​과 경주 등 조용한 장소를 가고 싶었거든요정자에서 잠깐 쉬면서 풍경을 바라보면그만한 힐링이 없어요  그리고 제가 다녀온 날은 사람도 거의 없어서 사진 찍기도 좋았어요  잠깐 사진 찍을 때만 마스크를 벗었어요 엄마 아빠 사진도 찍어줬는데요 ​거의 사진기사였어요.. 흑두루미 소망터널흑두루미 소망터널을 지나면서흑두루미 이야기도 보면서 지나갔어요  이날 그리고 구름이 엄청 많았어요 최근에 본 하늘 중에서 가장 ! 예뻤어요 ♥    곳곳에는 팻말이 있어서 지도 없이 갈 수 있어서 편했어요   생태체험선 이용 안내생태 체험선생태체험선 승선료​어른 기준 7,000원청소년 기준 3,000원어린이 기준 2,000원4세 미만 기준 무료 운황 현황도 모니터로 확인 가능해요 생태체험권 타는 곳 쉬는 공간도 깔끔하게 돼있어요저희는 따로 타지 않고 잠깐 그늘이 있어서 쉬었어요  무진교여기는 무진교인데요 사실 날이 너무 더워서 다 가보지는 못했어요경치만 바라보는 걸로 만족했지만​시간이 여유 있으시다면 다들 방문해보세요 :ㅇ 무진교 다리에서만 살짝 사진만 찍고 왔어요( 친오빠  주의) 갈대열차습지 승강장탑승 가능자는 스카이큐브 탑승권 소지자분만 해당돼요열차가 오는 시간은 정확히 모르지만 저희는 20분 조금 안 기다리고 탔어요  열차는 생각보다 너무 귀여웠어요  스카이큐브에 대해 말씀드리자면​자동차 배기가스와 교통혼잡으로부터 세계 5대 습지인 만을 보호하기 위해 건설되었다고 해요 전기를 동력원으로 사용하는 무인자동운전시스템으로 지상 3.5m에서 10m 높이의 레일을 따라 운행해요  중간에 하늘이 너무 예뻐서 사진도 남겼어요​ 만습지 포토존여기 지나가다가 본 곳인데 포토존이에요​사진 찍기 위한 장소...그리고 햇빛을 피할 수 있는 장소이기도 하죠 사진만 찍고 그냥 도망갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 체력 방전 ㅠㅠㅠㅠ표정이 너무 힘들어보여서 패스..   만습지 총평이상 만 습지에 대한 후기를 마치려고해요​- 여행 혹은 전라도여행을 원하신다면​- 국내여행 중 한적한 곳을 가고싶다면​- 가족여행 혹은 친구, 연인과의 여행지를 찾는다면​바로 만습지를 추천드려요 ♥   만 국가정원은 추후에 올릴게요​그럼 오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사해요 요즘 날씨가 더워지니까 블로그도 힘들어지네요?!​그런 의미로 모두 파이팅입니다 !  !  ​ 
​2021.11.13​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​코로나 전엔 거의 매년 갔었던 만국가정원.정말 오랜만에 다녀왔다.더 추워지기 전에 습지의 갈대들이 보고싶었다.가을가을한 색감때문에 사진을 백만장 찍었던 날ㅎ​ ​은 날이 흐리다고해서 걱정했는데해가 쨍하니 날이 좋았다ㅎ​ ​습지부터 볼거지만 국가정원 쪽에 주차하고(습지 주차장은 유료 운영)스카이큐브 통합권(국가정원+습지+스카이큐브)을 구입해서 입장했다.​​ ​단풍이 한창이라 너무 예뻤다.추워지기 전에 정말 잘 다녀왔다.하지만 겨울에도 충분히 좋은 곳이다.​ ​동문 쪽에서 입장하면 바로 보이는각 종 (해룡,인제,봉화,앵무) 언덕들.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​스카이큐브를 타기 위해 꿈의 다리로 가는 길.계속계속 담아내고 싶었던 풍경들~~​ ​지금까지 의식 못 했는데잔잔한 음악이 흘러나오던 스피커도자연의 일부처럼 꾸며놓았었네.다야가 발견!!^^​​ ​ ​ ​ ​ ​꿈의 다리를 빠르게 건너서..​ ​스카이큐브 탑승장에 도착.줄이 길었지만..이 정도면 선방한 것.걱정했던거보단 대기 시간이 길지 않았다.​ ​스카이큐브에서 보는 꿈의 다리.저렇게 길었던가..ㅎ​​ ​ ​만습지에서 하차하면습지와 스카이큐브역을 오고가는갈대열차 탑승장이 나오는데,이미 줄이 길어서 돌아올때 타기로 하고살살 걸어가며 풍경을 즐기기로 했다.탁월한 선택ㅎ​​ ​ ​​단풍과 갈대를 눈에 담으며 걷는 길.스카이큐브 역에서 습지까지 가는 길이 예뻐서(체력,시간)여유가 있다면 걸어가보기를 추천한다ㅎ​​ ​바닥에 떨어진 갈대 하나로도 즐거운 어린이^^​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​걷다보면 어느새 탐사선 선착장이 나온다.다야가 탐사선도 타보고 싶어했는데가까운 시간은 이미 마감이라아쉽지만 다음을 기약하기로 했다.물새들도 가까이서 보고, 생태 해설도 들을 수 있다니한 번쯤 경험해 보는게 좋을 것 같다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​바람에 이는 갈대 소리에 마음이 평화로워진다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​전망대까지 오르고 싶었지만국가정원까지 둘러보려면 시간과 체력이부족할 것 같아서 포기하고;;​ ​ ​돌아갈때는 갈대열차로 이동했다.​ ​해질녘 노을을 보려는 사람들인지우리가 기다릴때보다 줄이 훨씬 길어졌다.​서문쪽 구경(동물원)은 패스하고..다시 꿈의 다리를 건너서 동문쪽으로 넘어왔다.다야의 목적지는 흑두루미 미로정원이었는데..사실 꿈의 다리를 넘어오면 바로 있는 곳이지만목표를 달성하면 다리 아프다고 징징거릴게 뻔해서..; 미로정원을 찾는 척하며 크게 한바퀴 돌아서대부분의 정원을 둘러볼 수 있었다.​​ 중국정원​​ ​ ​정자를 사랑하는 초2  어린이.정자만 보면 들어가서 들어눕는다ㅎ주스 마시며 한숨 돌리는 시간.​​ 일본정원​ 프랑스정원​ 프랑스 정원​ ​ ​ ​ 독일정원​ 독일정원​ 멕시코 정원​ 멕시코 정원​ 네덜란드 정원​ ​ ​ 메타세쿼이아길​ 메타세쿼이아길​ ​ ​ 몽골정원(게르)​ 이탈리아정원​ 영국정원​ 영국정원​ 영국정원​ 태국 정원​ 꿈틀정원​ 꿈틀정원미로정원 갈거라더니놀이터에서 또 한참 놀기ㅎ​​ ​돌고돌아 드디어 흑두리미 미로공원.푸릇푸릇했으면 더 좋았을텐데..군데군데 나뭇가지만 덩그러니 남은나무들이 있어서 조금 삭막해보였다;​​ 흑두루미 미로정원​그렇지만 어린이는 출구 찾기에 신났다ㅎ만족스럽니?​ ​다시 처음 자리로 돌아왔다.​ ​ ​ ​ ​미로정원에서 시간을 보내느라해가 지는 건 제대로 못 봐서 아쉽.​ ​ ​ ​ ​떠나기 전까지 계속 담아내는 풍경.​ ​해가 떨어질 때까지 꽉 채워 머물렀다.꽃이 피는 계절에 또 가야겠다ㅎ​​​​​ 
​ ​​​​​​만 습지 한번도 가본적은 없지만 예전부터 익히 들어온 전남  최고의 가볼만한곳 중 하나라고 알고 있었는데요직접 가보니 네임벨류에 비해 방문가치가 떨어져 상당히 실망 했습니다​근데 그거보다 더 큰 문제가 있었으니 다른 시도 같으면 무료로 개방했을 수준의 관광지를 엄청나게 비싼 가격에 입장권 팔아 폭리를 취하고 그거보다 더더더 큰 문제점은 그로인해 전남 이 관광지로서 매력이 떨어져 관광객 발길을 끊게 만들고 있다는 점 입니다​​그러니까 국내 스탠다드한 수준에 맞게, 다른 시도에서 하는것처럼 무료 또는 저렴하게 개방했으면 관광지로서 어느정도 매력이 있었을 만 습지를 관광객이 외면하는 장소로 만들었으니 힌클랑이 왜 이런말을 하는지 지금부터 만 습지를 고발하도록 하겠습니다​​​​​​​​​​ 만 습지​​방문날짜 : 5월 25일 & 6월 9일 두번 방문관람소요 시간 : 40분 ~ 2시간​​​​​​ 주차장​​ ​​주차장 이용요금 : 하루 3,000원 선불​​​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지주차장매표소전라남도 시 대대동만습지주차장전라남도 시 대대동 161-6 주소 : 전남 시 만길 513-25​​​​​​ 정면이 매표소​​​만 습지를 2번 방문했는데 그 이유는 첫번째 방문시 와이프와 함께 왔는데 생각보다 너무 구린겁니다거기에다 비싼 입장권 가격을 생각하면 고개가 갸우뚱해지며 대체 이게 뭐지.. 싶었는데요​이대로 마무리하면 분명히 안좋은 소리 할텐데 혹시 이날 날씨가 흐려 내가 제대로 못본것은 아닐까, 혹시 맑은날 다시 오면 만족도가 올라갈까.. 싶어 날씨 좋은날 한번 더 왔습니다​진짜 구린게 맞는지, 내가 느낀게 맞는지 확인하고 싶어서요​​​​​​ 두번째 방문시 이동한 거리​​​만 습지에서 가까운 곳에 사냐구요?아닙니다. 전국일주중 방문한 것으로 경북 영덕에서 차로 편도 4시간 달려 갔습니다​본인이 쓰는 리뷰에 책임지기위해 이정도로 하는 사람 있으면 나와보라 그래~​힌클랑은 본인이 쓰는 글에 대해 법적 책임을 포함한 모든 책임을 집니다​​​​​​ 만습지 종합안내도​​​먼저 이곳 구조를 아실 필요가 있는데 동천 이라고 물길 있는곳 오른편으로 입장하신후 갈대길 이라는 누런색 들판 보시는 겁니다​왼편 초록색은 용산 이라는 산으로 저 위에 용산전망대 라고 갯벌과 갈대밭 한눈에 내려다볼수있는 전망대가 있구요​​​​​​ ​ ​​​만 습지 이용안내​​입장시간1월, 10~12월 : 08:00 ~ 17:002월 : 08:00 ~ 17:303, 9월 : 08:00 ~ 18:004월 : 08:00 ~ 18:305~8월 : 08:00 ~ 19:00​관람시간 : 일몰시 까지입장료 : 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 4,000원​특이사항 : 만 국가정원 및 만 습지 통합입장권으로 입장권 하나로 두군데 모두 입장가능​​​한달넘게 전국일주 하면서 수많은 관광지를 돌아다녔기에 관광지 입장권 가격의 평균 분포대를 자연스럽게 알게 되었는데요​여기가 무슨 잘 꾸민 사기업 수목원도 아니고 8,000원 이라는 가격은 엄청나게 비싼 가격 입니다비싸거나 말거나 달라면 줘야하니 어쩔수없이 샀습니다​​​​​​ 람사르 광장​​​매표소 지나면 람사르 광장이라고 강렬한 태양을 온몸으로 맞으며 그늘 하나 없는 땡볕 길 200m 쯤 걸어가야 합니다​아.. 생각해보니 만 습지 전체가 완전 땡볕이라 자외선에 몸 불살라야 하네요​​​​​​ 만 천문대​​​람사르 광장 옆으로 만 천문대, 공예특산품관, 만 역사관 등이 있는데 현재 코로나로 폐관 중으로 개장했다고 해도 관심이 안가는 곳들 입니다​자연과 예쁜것을 좋아하지 박물관 이런것들과 안 친하거든요​​​​​​ 슬슬 눈앞에 펼쳐지는 습지​​​이때까지만 해도 입장권이 좀 비싸다고만 생각했지 만 습지의 실체를 몰랐기에 대한민국에서 한 평생 살면서 숱하게 많이 들어온 만 습지에 대한 기대로 한껏 부풀어 있을때 입니다​오래전부터 습지, 늪에 대한 로망 같은게 있었고 머리털 나고 처음 방문한 습지가 바로 이곳입니다​​왜 어부가 작은 배 타고 고기 잡고 운무 깔리고 TV 에 나오는 그런 풍경 있잖아요나도 저런거 볼수 있는거야.. 라는 로망이 오랜동안 있어 왔습니다​​​​​​ 흑두루미 소망터널​​ 누군가의 소원이 담긴 소망패​​​한국에서 두루미는 행운,장수,부부애 등을 상징하는데 각자의 소망 담은 소망패를 걸어 소원을 비는 흑두루미 소망터널이 갈대군락 가는길에 있습니다​소망패는 체험선 매표소, 용산전망대에서 구매하실수 있구요​​​​​​ 무진교​​​무진교는 선착장이 있는 대대포구와 갈대군락을 이어주는 아치형 보행교로 저 너머에 이곳의 자랑 갈대숲 탐방로가 있습니다​참고로 이길은 남도 삼백리 만 갈대길로 무진교에서 용산전망대까지 편도 2.3km 40분 이상 걸립니다​​용산 전망대 왕복시 갈대숲 좀 구경하고 하면 2시간 그냥 지나가겠지요?​​​​​​ 무진교 위에서 바라본 만습지 일부​​ 선착장​​ 생태체험선 가격표​​​생태체험선 이라고 동천 위를 달리며 전남  가볼만한곳 으로 알려진 만 습지 주변 한바퀴 도는 유람선 입니다​승선료는 성인 7,000원 이구요​​​​​​ 동천​​ 무진교 아래 있는 생태체험선​​ 무진교 주변 가든​​ 생태체험선 선착장​​무진교에서 돌아본 동서남북 으로 만 습지 초입부 주변모습들 입니다야외 시설이지만 마스크 필수 착용이니 준비해 가세요​​​​​​ 만 습지 전경​​​와이프는 이 부분에서 부터 뭐야? 이게 8,000원 이야? 이랬는데요​넓게 펼쳐진 갈대숲이 제법 볼만하긴 하나 이걸 8,000원 주고 보러 오라는것은 완전 오버로 이정도 경관이면 공짜로 보여줘도 무리가 없고 무료 관광지 중에  가볼만한곳 이라는 만습지 보다 좋은곳 널렸습니다​​​​​​ 사방으로 갈대 밖에 안보임​​ 갈대숲 탐방로​​갈대숲 탐방로 위에서 아래 습지가 보이는데..​​​​​​ ​ ​​​작은 게 보이세요?​농게, 세스랑게, 가지게, 방게, 짱뚱어 등 자잘한 저서동물들 무쟈게 많이 볼수 있습니다​저서동물이란 낮은 곳에 깃드는 생물이라는 뜻으로 물가, 바닷가 주변 갯벌에 주로 서식하는 동물을 말합니다​​평소 습지에 대한 로망이 있었고 처음 방문한 습지가 이곳이라고 말씀 드렸는데 자연이 살아숨쉬는 갯벌 직접 눈으로 보니 신기하기도 하고, 재밌기도 하고 그렇더라구요​​​​​​  짱뚱어, 게 동영상​​​​​​ ​​​근데 그것도 잠시뿐이고 이곳에서 볼거라고는 갈대숲과 게 밖에 없습니다​​​만 습지 기능으로​- 다양한 생물이 알을 낳고 어린 시기를 보내는 자연의 보물창고- 홍수가 났을때 스펀지처럼 물을 빨아들여 수해 방지- 육지에서 배출되는 오염물질을 정화하여 적조현상 방지​뭐 이런 기능 한다는데 이게 우리랑 무슨 상관인가요?나는 예쁜거 보러온 관광객일 뿐인데..​​다른 관광지에서 공짜로 볼수있는 갈대밭 보여주고 8,000원 이라는 바가지 씌우다니 대단한 만 습지 입니다​​​​​​ 앉아서 찍은 갈대밭 탐방로​​갈대밭 밖에 없어 사진이 너무 똑같은 겁니다앉아서도 찍어 보고, 각도 틀어도 보고 혼자 생쇼 얼마나 했는지 모릅니다​​​​​​ ​​​갈대숲 탐방로가 사방팔방 이어져있지 않고 한 방향으로 나 있지요?한번 들어서면 뒤로 돌아가지 않는한 꽤 많이 가야 턴 하는 지점 나옵니다​​첫번째 방문시에는 와이프 노여움 피하고자 재빠르게 뒤돌아 갔고 두번째 방문시 한바퀴 돌아 봤습니다​한바퀴 돌아봐야 똑같은 갈대, 똑같은 습지지만 그래도 혹시나 해서 땡볕에 땀 질질 흘리면서 돌았습니다​​​​​​ ​​​내가 하나만 물어볼께..​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222021447348 창녕 가볼만한곳 : 우포늪 람사르 습지​출처 : 칠곡 꿀고구마 농장​​​​​​20년도 더 전부터 경남 창녕 우포늪은 저의 로망 같은 곳이었는데...blog.naver.com ​​니네가 우포늪 보다 좋니?니네는 갈대밭 이라고? 그래 알았어​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222009041898 경남 산청,합천 가볼만한곳 : 한폭의 그림같은 황매산​​​​​​​경남 합천군 가회면, 대병면과 산청군 차황면의 경계선에 있는 황매산은 군립공원 입니다​...blog.naver.com ​​그럼 니네가 황매산 억새밭 보다 멋있다고 생각하니?차마 뭐라 말을 못하겠지?​​​그런데 니네 그거 아니? 우포늪, 황매산 둘다 입장료가 무료야근데 니네 보다 더 좋다너희는 왜 입장료를 8,000원 씩이나 받으면서 바가지를 씌우니?​​​​​​ ​​​꽃노래도 삼세번 이라는 말이 있듯 보기 좋은 갈대숲과 늪이라 하더라도 달랑 이것만 있으니 금방 질리는 경향이 있습니다​만 연안습지는 2006년 지정된 람사르 습지이기도 한데 2018년 유네스코에 의해 생물권 보전지역으로 추가 지정되기도 했습니다​​​​​​ ​ ​​​갈대숲 탐방로는 만을 따라 걷는 남도 삼백리길 1코스로 해넘이도 보고, 갈대숲도 보고 낭만이 있다하여 낭만연인길 이라고도 불린다고 합니다​여러분은 지금 혼을 담아 찍은 사진들 보고 계십니다조금이라도 더 예쁘게 보이게 찍으려고 무쟈게 노력했다는..ㅠ​​​​​​  ​​​​​​ 그늘진 벤치​​​태양을 피할수없는 땡볕이라 그늘진 벤치가 그 어느때보다 반가우실 겁니다​여름휴가때 8,000원 주고 주차비도 내고 태양 아래서 갈대밭 보고 싶으세요?성인2명, 아이2명 4인 가족 가시면 입장료만 24,000원 입니다​​​​​​ ​​​만 습지는 철새 도래지 이기도 해서 ​봄,가을에는 흑꼬리도요, 마도요, 큰뒷부리도요여름에는 개개비, 쇠백로, 중대백로겨울에는 흑두루미, 황새, 노랑부리저어새​등을 볼수있다고 합니다​​​​​​ 터닝 포인트​​​용산 전망대까지 힘들게 올라가서 또 다시 갈대밭 보는것은 의미가 없을듯하여 터닝 포인트에서 발걸음 돌리는 중입니다​여기서 턴~ 하셔도 관람시간 토탈 40분 정도는 잡으셔야 하구요​​​​​​ ​​​멀리서보면 갈대밭 일색이지만 가까이서 보면 물억새, 쑥부쟁이도 있다는데 제 눈에는 갈대만 보이더군요​​​그냥 갈대밭인데 왜 8,000원 이나 받아야 하는지 도무지 이해를 할수 없습니다​본인들 주장으로는 만 국가정원 포함해서 연간 600만명이 찾는다는데 남해안 관광지로 한때 각광받던 통영이 주변 도시에 밀려 관광객이 해가 거듭될수록 감소세 인데요전남 이 마찬가지 길을 가지않는다는 보장이 없습니다​요즘 정보가 얼마나 빠른 세상인데 트랜드 순식간에 바뀝니다​​​​​​  입지조건​​​은 관광지로서 입지가 위태위태한 곳으로 인근에 남해안 관광지 최강자인 남해와 여수를 두고 있습니다​남해는 도시 하나로 치면 예쁘기로 대한민국 탑이고, 여수는 낭만으로 대변되는 밤바다가 유명하지요​​힌클랑이 보기에는 만 습지라는 관광자원을 가지고 있지만 순간의 의사결정 미스로 다음이 네이버에 밀렸듯, 의사결정을 잘못하여 관광자원 활용을 못하는듯 보입니다​​​​​​ ​​​제가 찍었지만 참 사진 기가 막히게 잘~ 찍은거 같습니다DSLR 도 아닌 디카로 찍은건데 상 주고 싶네요..^^​만 습지야.. 너 예쁘게 나오게 하려고 내가 노력 많이 했다난 늘 최선을 다하니까..​​​​​​ ​ 동천을 달리는 생태체험선​​​갯벌 훼손을 방지하기위해 7노트 이하로 달리고 해설사 해설이 새들에게 영향을 줄까하여 가급적 이어폰을 사용하여 해설한다고 합니다​7노트는 약 13km 입니다​​​​​​ ​ ​ 전남 가볼만한곳 으로 알려진 만 습지의 멋진 풍광들​​​​​​ 만 관리센터 넌 누구냐?​​​대체 여기 관리주체가 누구인지, 누가 천혜의 만 습지를 가지고 시에 해를 입히는지 찾아보니 시가 아니고 만 관리센터 라고 나오더군요​시청에 있는 행정기관 이라는데 에휴..ㅠ​​대체 왜 그러는거야?입장권 수입이 중요해? 관광객이 을 많이 찾아 소비해주고 좋은 추억 안고 돌아가는게 중요해?​니네가 지금 망치고 있는거야. 을..​​​​​​ ​ ​​​데크 로드에서 습지가 보이기는 하지만 약간 원거리라 아쉬었는데 아래에 위치한 조망대?가 있어 반가운 마음에 달려갔는데요​멀리 보이기는 마찬가지 더라구요..ㅠ​​​​​​ ​ 돌아가는중​​ ​ 생태연못​​​만 습지를 대표하는 게, 배, 작품명 바다로 부터 조각품으로 꾸며진 연못으로 나가는 길에 보실수 있습니다​​철새들이 날아와 쉬기도 한다는데 그간 봐온 철새들은 인기척에 민감해서 사람과 아주 멀리 떨어진 곳에서만 활동 하더라구요​겁이 많은 녀석들 입니다..^^​​​​​​ 그라스 가든​​​그린 라이트, 모닝 라이트, 팜파 그라스 같은 벼과와 사초과 식물들을 그라스 라고 하는데 12종 그라스를 군락별로 식재해놓은 그라스 가든 입니다​작년에? 핫~ 했던 핑크 뮬리도 그라스 일종으로 그라스 종류에 따라 약간 이국적인 분위기를 연출하기도 합니다​​​​​​ 만 자연생태관​​​입장권으로 만 국가정원도 입장가능한데 7 Km 나 떨어져 있고 무엇보다 국가정원이 구려보여 전국 가볼만한곳 체크할때 진즉에 커트 당한 곳입니다​공짜로 오라고 해도 안간다는..​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​전남  만 습지는 갈대밭이 장관이고 갈대숲 산책로 데크 아래 습지를 눈으로 확인할수있는 자연생태의 보고로 단순한 풍경으로 인해 다소 지루한 감이 있으나 나쁘지는 않은곳 입니다​근데 저 평가는 무료이거나 입장료가 저렴할때 이야기이고 8,000원 이나 되는 입장료 생각하면 가는 순간 호구 제대로 맞는 곳으로 우리나라에 더 좋은곳 많으니 잘 살펴보세요​가까운 여수나 남해도 좋구요​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
여름이 오기전 봄의 모습을 보고 싶어서 오랜만에 만 용산을 다녀왔다. 내가 참 좋아하는 곳이다.  만 습지주소 전남 시 만길 513-25(대대동)전화번호 061-749-6052운영시간 08:00 ~19:00(입장마감 18:00)입장료 성인 8,000원/청소년 6,000원/             어린이 4,000원사람들이 넓은 갈대밭만 보고 가는 것이 참 아쉽다. 갈대밭을 본 후 용산 입구에서 정상까지 한 바퀴 돌고 나면 약 40~1시간가량 소요된다. ​ 용산 올라가기 전 출렁다리다. 걸을 때마다 출렁거리는  거리는 재미가 있다. 더 길면 좋을 텐데 하는 아쉬움도 생긴다. ​ ​ 출렁다리에서 왼쪽을 보면 푸른 논과 밭이 보이고, ​ 오른쪽 큰 바위를 중심으로 봄을 알리고 있는 연분홍색 진달래가 피어났다. ​ 나무 테크로 가는 길이 편안하다. ​ 흙길 위에 코코넛 야자수로 깔린 길을 계속 걷다 보면 두 갈림길이 나온다.  ​ 둘 다 용산 전망대로 올라가는 길다. 왼쪽은 넓은  <명상의 길>로 좀 더 편안하게 갈 수 있다. 오른쪽의 약간 가파른 계단길로 올라가면 <다리 아픈 길>이다. ㅋㅋㅋ 이름이 재미있다~​ ​ 나는 편안하게 명상의 길을 선택했다. 연인끼리 가족끼리 올라가는 사람, 내려가는 사람들이 보인다. ​ 올라가는 중간중간 사람들이 구경할 수 있는 전망대가 보인다. 몇 번을 와도 질리지 않고, 항상 자연의 풍경 앞에 멋지다는 소리만 나온다. ​ 걷다 보면 흙길도 걷고, 나무테크 길도 걸어보고~​ ​ 산에 정산에 다가갈수록 바라보는 시야도 넓어진다. ​ ​ 4월의 봄이지만, 아직까지 갈색의 모양을 띄고 있는  습지 사이로  갈대가 보인다. ​ ​ 용산 정상에 왔다. 용산 전망대에서 바라보는 만은   은갈치 색처럼 화려한 빛이 난다.   ​ 너무 멋져서 어떻게 표현해야 할까~그냥 자연 앞에서 할 말이 없다. 아~하는 소리만 나온다. 멋지게 글로 표현하고 싶지만, 내 짧은 문장에 아쉬움이 남는다. ​ ​ 이 습지에선 수만 마리의 종이 살고 있다고 한다. 생명이 그대로 살아있는 곳이다~​ ​ ​ 저녁이 되면 사진을 찍기 위해 사람들이 몰리기도 한다.  낙조는 정말 장관이다~​ 용산 전망대에서 아래층에 내려오면 망원경을 볼 수 있다. 멀리 새들이 먹이를 먹는 모습까지 관찰할 수 있다. 흙 두루미의 우편함도 볼 수 있다. 이곳에서 생각나는 이에게 편지 한통 적어보는 것도 좋을 것 같다. ​ ​ 용산을 내려오면서 바라본 만의 모습이다~​난 만이 정말 자랑스럽고 너무 좋다 ^^개인적으로 을 여행 온다면 꼭 만과 만 국가 정원을 구경시켜준다. 에 이렇게 아름다운 곳이 있음에도 아직 알지 못하는 사람들이 있어서  많이 아쉽다. ​ 만 국가 정원에서 <2023 만국제정원박람회>를 개최한다. 너무나 잘 된 일이다. 만 국가 정원과 만을 이어주는 스카이 큐브를 타고 다니면 의 모습을 잘 볼 수 있다. ​이렇게 봄바람이 시원하게 불고 화창한 주말에 여행지로 오면 어떨까요?^^​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지천문대전라남도 시 만길 513-25 ​ 
​​​​​​​​​오랫만에 네 모녀 가을 여행 다녀왔어요!! ^^네 명이서는 작년 코로나가 심해지기 전 11월달에 다녀오고 거의 10개월만에 여자 넷이 뭉쳤어요!!시기가 시기인지라~ 큰 아이 (예술 고등학교) 교외 체험학습 신청서 쓰는 과정에서 약간의 어려움이 있었지만 안전하게 다녀오기로 하고 학교 승인 받았답니다.이때까지 진주 인근에 있는휴양림으로 다녀왔었는데 이번에는 전남 쪽에 있는  휴양림으로 선택했어요.큰 아이들 어릴때 전라남도 쪽으로 자주 나들이 했었는데 정말 오랫만에 오는 것 같아요.​우리의 첫 가을 여행 선택지는 만 습지 입니다. 얼마전 주미랑 다녀온 황매산은 억새 여행지로 좋고 만 습지는 갈대밭 국내 여행지로 가을에 가볼만한 곳 인것 같아요.​진주에서 1시간 조금 넘게 달려 만 습지에 도착했어요. 주차요금은 입장할때 지불하더라구요.넓은 주차장에 차들이 거의 없었어요. 예전에 왔을때 완전 북적북적 매표하고 입장하는데도 한참 시간이 걸렸었는데 코로나 시국에는 바로바로 통과입니다.​매표하기 전에 우리를 반겨주는 흑두루미 마스코트 꾸루 와 꾸미!!진주시민은 입장료 할인 받아서 들어가네요. ​​​​​입장해서 코로나 안심콜 하고 잔디밭으로 갑니다. 아웅 정말 사람이 없네요.네 모녀^^ 사진도 찍고 정자에 올라가 간식도 후다닥 먹습니다.  ​​​​넓은 잔디밭을 보더니 구르고 싶다는 아이들 ㅎㅎㅎㅎ 전 말리지는 않습니다.   ​​​​큰 딸들이랑 같이 가니 제 모습도 간간히 찍어주니 좋아요. 홍홍^^    ​​​​​​​억새풀을 지나 갈대밭으로 갑니다.  ​​​아웅~!! 추억의 만 습지 갈대밭!! 계절마다 다른 색의 갈대를 볼수 있어서 좋은 것 같아요.예전에 낙시줄로 게 잡았던 기억도 나네요.  만 습지에 온건 여섯번도 넘는 것 같은데 아이들 아빠가 걷기를 그리 좋아하지 않아서 저 데크 산책로 중간까지 밖에 못 가고 계속 돌아왔던 기억에 있네요. 우리는 바람을 맞으며 갈대 파도를 보며 용산 전망대로 향합니다.      ​​홍홍 큰딸 주혜가 둘째딸 주아에게 동글동글하다고 항상 망둥어라고 놀리곤 하는데^^ 주아가 망둥어 다리를 발견하고는 사진찍어 보냈네요. ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​용산 전망대 올라가지전 마지막 화장실과 출렁 다리 있는 곳이에요.홍홍 주아는 여기서 탈락!! ^^ 도저히 산에는 못 올라가겠다고 해서 차에 가서 쉬고!!저랑, 주혜랑 주미는 호기롭게 산을 오릅니다.용산 전망대에서 동글동글한 모양의 갈대밭 군락을 꼭 보고 싶었거든요.  ​​​​조금 올라가자~~ 명상의 길과 다리 아픈 길이 나옵니다. 홍홍^^딸들은 젊으니까^^ 단번에 다리 아픈길을 선택하네요. 저도 따라 올라갑니다.그런데 이녀석들!! 저 계단길을 뛰어서 올라갑니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ얼마전 읽은 [아무튼,산]에서 읽은 트레일 러닝(산악 달리기) 생각나서 말해줬어요.  ​​근데^^ 역시나 금방 지치더라구요. ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​우왕!! 조금씩 오르니~~ 반듯반듯한 논과 만 습지가 한눈에 내려다 보이네요.예뻐서 자꾸 자꾸 사진을 찍어댑니다. ^^ 이 날 구름도 하늘도 넘 예뻤네요.    ​​​​​드디어 용산 전망대 도착했어요. 홍홍얘네들은 왜 자꾸 드러누울까요. ㅎㅎㅎㅎ 자유로운 영혼들이네요. 여기서 한참 놀았어요.      ​​​주미가 올라갈때 급하게 뛰어가더니 내려올때 허벅지 아프다고 해서 큰 언니가 업어서 내려왔어요!! 아웅!!그리고 정자에서 쉬면서 맛사지도 하고 물도 마시고 갑니다.   ​​​​​다행히 주미 다리가 괜찮아졌는지 또 뛰어갑니다. 엄마는 트레이닝을 해야 겨우 뛸수 있지만^^ 주미는 뛰지 않기가 어려운가 봅니다. 홍홍다시 갈대밭을 지나고 지나서~!! 마지막 갈대들의 흔들림과 햇살을 느끼며 나갑니다.산을 타고 내려왔더니!! 갈대밭 데크 걷기는 정말 아무것도 아니네요. 홍홍   ​​영상으로도 담았어요!! 다시 보고 또 추억하려구요.그리고 우리는  자연 휴양림으로 기분좋게 갑니다.  ​ 
 여러분 헬~로~우~12월이 되자마자 기다렸다는 듯 날씨가 많이 추워졌죠?그래서 저는 이럴 줄 알고 미리 다녀온 곳이 있습니다ㅋㅋ 만습지왜 그럴 줄 알고 다녀왔냐면요~​가을에는 갈대밭을 잔뜩 구경할 수 있기도 하고만습지는 아무래도 뻥~ 뚫려 있기 때문에겨울이 되면 훨씬 더 춥기 때문이죠​하지만 겨울에도 좋은 곳이 바로 만습지!롱패딩과 함께라면 어디든 쌉가능!ㅋㅋ​​  만습지는 워낙 넓기 때문에편한 신발 신고 가시길 추천드리구요​가을, 겨울에 방문하신다면 강바람이 차가우니 꼭꼭 따뜻하게 챙겨입고 가세요!​또 전망대까지 가시려면물을 구비하는 게 좋다는 안내문이 있었다는 점~*​​  주차장은 꽤나 넓어요하지만 유네스코 세계유산으로 지정된 만습지를 보려는 관광객이 많아서머어어얼리 주차를 해야할 수 있어요​* 주차비 3천 원은 선불결제 해야 하고   만습지 입장료와 별도입니다!  만습지 입장료!! 만습지 기본 입장료는 성인 8,000원청소년&군인 6,000원초등학생 4,000원이구요​단체입장과 시민 입장료는 사진을 참고해 주세요시민은 할인도 가능하고 회원권도 판매하니 좋은 것 같네요ㅎㅎ​​​또 만습지와 만국가정원을 오갈 수 있는 스카이큐브가 있는데요~입장료와 함께 스카이큐브 편도, 왕복권을 같이 구매하면 할인된 가격으로 이용할 수 있었습니다 스카이큐브가 뭔지 몰라서 찾아봤는데 저처럼 궁금해 하실 수 있으니 간단히 소개할게요ㅎㅎ스카이큐브는 세계 5대 습지인 만을 보호하기 위해 건설된 거구요전기를 동력으로 사용하는 소형무인궤도열차라고 합니다!​만으로 향하는 길에 고가도로 같은 게 있었는데그 길을 따라 스카이큐브가 왔다갔다 하더라구요ㅎㅎ​ 곳곳을 갈 순 없고 만습지-만국가공원 이렇게만 갈 수 있어요​막상 보니까 한 번쯤 타보고 싶었는데제가 간 날은 줄이 꽤 길더라구요,,,다음을 기약하며 다시 만으로 꼬우!​​​  만 습지 운영시간은 오전 8시부터 오후 17시까지입니다!​​  만습지 또는 만국가정원 입장권을 구매하면당일에 한해 다른 장소를 무료 입장할 수 있어요! 그러니 좀 일찍 방문하셔서 두 군데 모두 보시면 훨씬 좋을 것 같습니다​저는 오후 느지막히 가서 마감시간이 코앞이라 갈 수 없었어요ㅜㅠ​​​헥헥 드디어 만습지로 들어왔어요! 앞에서 잠깐 언급했듯 만습지는 유네스코 세계유산으로 지정됐고세계 5대 습지로 손꼽힌다고 합니다​그만큼 경관이 아름답겠죠?ㅎㅎ​그뿐만이 아니에요~자연환경이 좋다 보니까 생태계도 잘 유지가 되고 있는데요 ​만에서는 짱뚱어, 각종 게들, 흑두루미, 도요새 등 많은 생물을 만날 수 있다고 합니다ㅎㅎ과연 모든 것을 다 리뷰하는 모다리는 오늘이 생물들을 다 만나볼 수 있을까요?ㅎㅎ ​​​넓은 잔디밭을 걸어가다 보니배를 타고 만습지를 관람할 수 있는 만습지 생태체험선이 눈에 띄었습니다 생태체험선은 유료로 운영되고 있는데요어른 7,000원청소년(13~18세) 3,000원어린이(4~12세) 2,000원4세 미만은 무료입니다​생태체험선을 이용할 때는 반드시 신분증이 있어야 합니다!!!신분증 실물은 물론 사진으로도 가능한데요주민등록증, 운전면허증, 공무원증, 여권,건강보험증, 복지카더, 국가유공자증, 학생증,군무원증, 주민등록등본 및 초본,모바일 신분증 등 대체신분증까지 인정가능하다고 하니꼭꼭 미리 준비하세요~!​​​그리고 생태체험선 선착장 맞은편 쪽에서는유료로 자전거 대여도 하고 있었습니다공간도 넓고 경치도 좋기 때문에날씨 좋은 날은만습지에서 자전거 타는 것도 좋을 것 같아요:)​​습지로 들어가보니 새들이 먹이를 찾고 있었어요ㅎㅎ ​오리들은 물 위를 동동 떠나니고 있었고 ​​갯벌울 자세히 보면 작은 게들과 ​짱뚱어도 있어요! 꿈틀꿈틀 움직이는 거 보이시죠?ㅎㅎ예전에 방문했을 때는 꼴뚜기가 팔딱팔딱 뛰어오르기도 하던데날씨가 추워져서인지 많이 안움직이네요​​만습지에는 갈대가 참 많은데언제 봐도 장관입니다ㅎㅎ 새떼들도 정말 많아요!확실히 가을 겨울 즈음이 되니 철새들이 정말 많았어요 무리지어 날아가는 새들!이건 정말 일부일 뿐,,ㅋㅋ​​갈대밭 사이에 만들어진 산책길을 따라 걸어갑니다 오랜만에 탁 트야있는 곳에 나오니까기분이 좋아져서 빙글빙글 돌기도 하구욬ㅋㅋㅋㅋ ​가볍게 산책도 가능한데만습지를 정복하겠다! 하시면전망대까지 가보시는 걸 추천드려요ㅎㅎ​이름은 만습지 용산전망대이고전망대 길 입구부터 왕복 40분이라고 합니다저는 만습지를 여러번 가봤지만전망대를 가본 적은 한 번도 없어요,,,ㅋㅋ그래서 사진으로 대체할게요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오래된 사진인데도 장관임을 느낄 수 있네요:)개구리밥 같은 섬?들이 펼쳐져 있는데나중에 꼭 한 번 가봐야겠다는 생각이 듭니당ㅎㅎ​산책길을 다 돌고 나오는 길에짱뚱어 동상도 볼 수 있었구요ㅋㅋ 아부지 말로는 못생겼어도 맛은 좋대요ㅋㅋㅋ그래서인지 만 주변에 짱뚱어탕 파는 곳이 많았어요​​까만 새떼 보이시죠?와우,,, 이렇게 많은 새들은 태어나서 처음 본 것 같아요,,,ㅋㅋ ​​어떤 건물 안에는 큰 새 동상도 있었어요 ​​그리고 기념품 샵에는짱뚱어 오카리나가,,ㄱㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋㄱㅋㅋㄱ 너무 충격적인 비주얼을 가진 짱뚱어 오카리나를 끝으로만습지 탐방은 끝이 났어요ㅎㅎ​코로나19 시국에 마스크를 뚫고 들어오는 좋은 공기 원하시나요?그렇다면 만 습지 강추합니다!ㅎㅎ​   <만습지 맛집> [식당] 만습지 바로 앞, 여러번 방문한 <만일번가식당>만습지를 구경갔다가 밥도 먹으러 방문한 이곳! 오늘 소개할 곳은 모든 것을 리뷰하는 모다리가 두세번...blog.naver.com ​#만 #만습지 # #국가정원 #스카이큐브 #가볼만한곳 #맛집 # #맛집 #만국가정원 #만습지입장료 #만습지맛집 #만습지주차장 #만습지스카이큐브 #만습지전망대 #만습지갈대 #만습지근처맛집 #만습지자전거 만습지배 #만습지사진 #만습지생태체험선 #만습지용산전망대 #만습지운영시간 
​​​​​​은 태어나서 처음 가봤는데 참 멋진 곳이었다 +_+ 맛있는 것도 많고 말이지 . . . 흐흐흣   ​​#와온해변 #와온해변 ​​​은 노을지는 풍경이 예쁘다고 해서  예쁜 노을을 보기 위해 와온 해변으로 갔음.  ​​     ​근데 날이 흐리고 구름이 많아서뭐가 안보이넹 ?? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​#도토리요리 #나눌터 ​​내가 또 도토리 요리를 무쟈게 좋아라하지  그래서 수원에 살땐 . . . #강마을다람쥐 라는 곳으로 자주 갔었는데 ( 꽤 멀긴 했지만, 드라이브 삼아서 )  ​​  ​에도 도토리 요리 맛집이 있다고 해서 신이 나서 달려감.  ​( 대구엔 없어 ㅠㅠ ) ​​   ​다 맛있었는데 . . 특히 . . . 들깨 도토리 수제비가 너무 맛있었다. 여기선 그걸 #임자탕 이라고 부르던데 . . 아 아른거리네  ​​​​​​​​​​​​​​​#라움호텔 #라움호텔 ​ ​쏠티맨이 잡아놓은 호텔 처음엔 외관만 보고 왠 모텔이냐고 뭐라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그러자 쏠티맨 왈" 에 호텔 검색하면 여기가 젤 많이 나와 !  다들 여기로 간다고 하더라고 "​​흥. . . 못믿겠어 . . . 의심을 하며 따라 들어갔는데 . . .​​가족단위의 ( 아이들과 함께 ) 여행객들이 체크인을 하기 위해 로비에 줄 서 있는걸 보고 ​​음. . 그런 (?) 모텔이 아니란걸 알았뜸. ​​​미안 남편 ㅋㅋㅋㅋ   ​​스타일러도 있고 .​작지만 있을건 다 있고 불편함 없이 지내기 딱 좋았다.​무엇보다 깨끗했음.   ​​​​루프탑도 있다고 해서 올라가봤는데  ( 올라가서 과일 먹을라고 ) ​담배냄새가 어찌나 나던지 . . . 3분만에 내려옴 ​  ​​​​하루 꿀잠 자고 드디어 다음날 !!​​​​​​​​​#조훈모과자점  ​유명한 빵집이 있다고 해서 가봤음.  무슨 배빵이 유명하다는데 . . . . . . 그냥 그랬다.  빵은 역시 . . 이성당 ㅋㅋㅋㅋㅋ( 요즘 이성당에 꽂혀있음 ) ​​​​​​#금빈회관  ​ 맛집을 검색하면 아주 그냥 극찬이 자자한 떡갈비 맛집  ​​엄청 맛있다고 해서 아침 겸 점심을 먹으러 출동. ​​​​돼지 떡갈비 2인분을 주문. 상다리 완전 뿌러지게 반찬이 등장한다.    ​너~~~~~~~~~~무 맛있게 잘 먹었음.  가격도 적당하고 +_+  진짜 . . . 또 생각나는 맛 ! ​​​​​​​​​​​​​#만국가정원​​#입장료 ​인당 8천원씩인데 에서 사용한 숙박 or 식당 영수증을 가지고 가면 인당 천원씩 할인이 된다. ​우린 영수증을 제출하고 천원씩 할인을 받음.  ​그래서 둘이서 14,000원에 입장 !  ​​​​​진짜 규모가 어마어마했던 만 국가정원 ​여기서 진짜 3-4시간은 놀은 것 같음.   ​​​정 - 말 오랜만에 우리 사진도 많이 남기고    ​​​​삼각대도 들고왔뜸.  ​ ​커플 사진이 이렇게나 안다정하다니 ㅋㅋㅋ​​​​​​너도 찍어줄께     포즈 잡았떠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​열심히 구석구석 놀러댕김 ​​   내가 발목이 얇은 편이긴 해도 . . . ( 오른쪽 사진에서만큼 ) 심하게 얇은건 아닌데 그림자 때문인지 심각하게 얇게 나왔네 ??풉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​내가 결혼 전 vs 결혼 후 라고 말하는 사진. ( 남편의 건방져진 태도 )   ​​​​​​​​​하늘이 너무 예뻤다 !   ​    ​​​​​​넘 덥고 목말라서 . . . 음료랑 슬러쉬도 하나씩 먹고   ​​​​​​​계속되는 구경 각 나라별로 테마가 있게 꾸며놓았다.   ​  ​​​​​네덜란드 ! 풍차 !!    ​​​​​​​​​LA에서 갔었던 그레이 스톤 맨션하고 너무 비슷한 느낌이라고 둘이 동시에 말함 ! 찌찌뽕 !!!!  ​​​​​​​예쁘다 . . . .   ​  ​​​​​#핑크뮬리  ​​​​​#메타세콰이어길 ​​​​​​한국을 테마로 꾸며놓은 곳   ​  ​씐나게 구경 끝 !!! ( 난 더워서 니트 벗어던졌음 )  ​​​​​​​​​​​​​#만습지 ​​​ 여행의 마무리 만습지에서 노을 바라보기 !!  ​​​​​여긴 정말 . . 유럽 같았다. ​​​​내가 가본 국내 여행지 중에서  손에 꼽을 정도로 아름다운 곳이었음.  ​​​남편도 좋다고 만족해 함   ​​​​근데 여기선 왜 내 사진이 없지 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​   ​​​​​​​정상에 올라서 해가 지는 모습을 바라보기   ​​​​​알차고 알찼던  여행 ​​​남해 -  - 여수 ! ! ​그렇게 우리는 다음 코스인 여수로 숑숑 향했다. ​  ​ 
 가볼만한곳 검색하면빠지지않는 만 습지!!! ​지난번에 정원박람회에서 스카이큐브타고 갔었는데.. 너무 힘들어서 바로 다시 돌아왔던.. ㅜㅜㅡ​이번엔 만습지만 방문했습니다~​ 주차요금이 있습니다~~ ​ 입장권 요금도 있어요~ 참고하세요~  많이 걸어다녀야해서.. 선선해지는 요즘같은 날씨가 딱이에요​저는 갈대밭을 지나 용산전망대로 가는 코스로 갔어요많이 걷게 될 줄 모르고 갔는데다행히 운동화도 신고있고 차에 우산이 있어서 괜찮았습니다~~~​가실분들은 편한차림과 모자& 양산이나 물을 준비하세요​ 지금가도 풍경이 정말 예뻤는데가을가을 할 때 가면 더 예쁘겠죠~~ ​  갈대밭을 지나 용산전망대로 가는 길.. 왕복 40분정도 걸린다고 되어있는데..중간중간 쉬면서 가다보니 더 넘게 걸린듯하네요​전망대 가실분들은 넉넉하게 1시간은 잡고 가세요​ 중간중간 안내표지판을 따라 걷다보면 ​  이러한 풍경을 보게 되실겁니다~~ ㅎㅎ​올라갈 때는 힘들더니 내려올 때는 또 금방 내려오더라구요​ 출구는 기념품 가게를 거쳐서 나가는 길이라가는김에 마그넷도 찾아봤어요~​여행가면 마그넷 모으는게 취미라서관심있게 보는편이거든요​정원박람회에 갔을 때는 제가 못찾은건지종류가 별로 없었는데여기는 종류가 꽤 있더라구요​   하나 살 까했지만뭔가 특색이 있는건 같지 않아서그냥 정원박람회에서 산 두루미 자석으로 만족하기로.. ​마그넷말고 다른 기념품들도 많으니한 번 구경해보시는것도 좋을듯합니다~ ​선선해지는 주말에 나들이 할 곳으로 추전합니다!​​ 
2월 전남  ,만 습지 갈대밭 감성 투어!지난 2월 초에 즉흥적으로 가족들과 함께전남의 유명한 생태공원인 '만 습지'에 다녀왔어요평일이기도 하고 우연히 입장 마감 시간이 가까울 때방문해서 그런지 사람 없이 잘 즐기다 왔어요~​​  ​​​만습지자연, 생태공원 ㅣ 061-749-6052매일 08:00 - 18:30 - 입장마감 17:30성인 8,000원 ㅣ 청소년: 6,000원 ㅣ 어린이 4,000원​​​ ​​​평소 가족들도 저도 넓은 초원이나 평야를 좋아하는 터라드넓은 갈대가 펼쳐진 만에 오게 되어서방문 전부터 무척 설레더라고요~사진에도 보이는 가족들의 신남~​​​  ​​만 습지에는 겨울마다 모여드는각종 철새 들을 볼 수 있다고 해요~이날도 갈 대위를 예쁘게 떼 지어 날아다니는 철새들을보고 있자니 복잡한 생각들은 날아가고멍 때리게 되더라고요~​  개인적으로 좀 더 여유로운 만을 즐기시고 싶다면폐장 시간대의 방문도 추천드려요~확실히 장단점이 있긴 한데단점은 시간적 여유가 적어서빠르게 돌고 나와야 했다는 거!​​​  ​​​하지만 큰 장점으로는 폐장 시간이 가까우면아무래도 관람객이 적기 때문에편하게 구경하고 사진을 남길 수 있어요~그리고 겨울이라 해가 지는 시간대라황금 갈대밭도 보고 왔네요~​​​  ​​​만 갈대밭의 총면적은 약 30만 평 정도라고 해요군락지로는 국내에서 볼 수 있는 최대 규모~​​​ ​​​요즘 한 살 한 살 나이 먹으면서엄마와의 추억 남기기에 집중하고 있어요~결혼을 하거나 나이 더 먹고 분가하게 되면여유가 더 없어질 거 같기 때문이죠  그래서 요즘엔 사진 한 장 한 장이아쉽고 고맙더라고요~​​​ ​​​완전 감성 충만한 시간을 보내고 왔어요~​​​  ​​​늦가을이나 겨울, 초봄에는 해가 지는 시간이 이르기때문에 폐장 시간대에 황금 갈대밭을 볼 수 있어요​​​  ​​갈대는 봄 여름 가을 겨울 사계절의각각 다른 색과 다른 모습을 담아낸다고 해요~따뜻한 봄의 만도 보고 싶어지는 하루였어요~​​​​  ​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 만습지 ㅣ 만습지만갈대군락지​전남 시 만길 513-25 ㅣ 전남 시 해룡면 선학리061-749-6052​ 
만습지 용산전망대안녕하세요. 이웃님들~2월의 마지막 주가 시작되었습니다. 이번주도 모두들 파이팅하세요~~​오늘 여행지는 전남 입니다.에도 여기저기 가볼만한 곳이 많은데요..그중 만습지 용산전망대로 고고~~~날씨가 살짝 흐리긴 하지만 전망대에서 본 습지의 모습이 멋지더라구요..함께 감상해보실께요~~  전망대까지 가는 길이 조금 힘들었지만힘든만큼 좋은 풍경을 볼수 있어서 나름 좋았네요..  여기는 동아시아 문화도시 의 만습지를 볼수 있는 곳입니다. 만습지에 있는 갈대... 안내도에서처럼 갈대가 가득하겠지요?눈으로 확인하러 가봅니다.  우선 입장권을 구입해야겠지요?일반 8,000원입니다. 이 입장권으로 만국가정원까지 관람이 가능하다고 해요~참고하시기 바래요~~ 자~~ 표인증은 이렇게~~~  만습지가 유네스코 생물권 보전지역으로 선정되었나봅니다.얼마나 아름다울지 더 기대가 되네요.. 이 길을 따라 만습지와 용산전망대로 가보겠습니다. 용산전망대에서 바라본 만의 모습인가봐요~~와우~~~ 신기하게 생긴 듯 합니다.이렇게 푸르름이 가득할때 신라도 다시한번 방문해야겠어요~~ 만습지까지 가는 길 쉬엄쉬엄 산책하기도 좋고 신라가 갔을때는 어디에선가 철새들의 소리도 들리더라구요.힐링하는 기분이 들었네요. 가는길에 마주한 귀염귀염한 포토존도 담아 봅니다.여기서부터 갈대가 많이 보여서 멋진 풍경일 거 같습니다. 여기 말고도 의 주요 관광지가 사진으로 나와있네요..앞서 포스팅한 선암사의 승선교도 보이네요...자~ 열심히 걸음을 옮겨서 만습지로 가봅니다.흠. 아직 습지가 나올려면 더 가야할 듯 합니다. 만습지로 가는길.. 워낙 넓다보니 가는길이 심심치 않게 도 좀 있는 듯 합니다.여기는 소망터널이라고 되어 있는 곳입니다.   터널안에 많은 사람들이 소망을 적어놓았네요..군대안가기.. 건물주 되기.. ㅋ 재미난 소망들을 보는 재미도 쏠쏠합니다.다들 이루시길 바래요~~^^ 습지로 가는 다리... 그 위에서 사진 한장 남겨봅니다.  와우~~~ 갈대로 가득한 곳이에요~~가을빛이 가득한 갈대가 시선을 사로잡고 있네요..안내도처럼 이 주변이 온통 갈대 세상이었습니다. 용산전망대는 여기 습지를 지나야 나온다고 하니 또 열심히 가봐야겠지요? 이 많은 갈대밭을 그냥 지나가기에는 조금 아쉬우니..또 이렇게 함께 사진을 찍어봅니다.날씨가 조금 맑았다면 좋았을 것을요.. 습지에서 서식하는 동 식물 조금더 가까이 관찰할수 있는 관찰데크도 마련되어 있네요.. 한무리의 철새(?)들이 여유롭게 쉬고 있는 모습도 볼수가 있었네요... 이제 다시 걸음을  재촉해서 용산전망대로 가보겠습니다. 습지를 지나 용산전망대로 가는길은 이런 고개를 넘어가야 해요~~생각지도 못한 산행이 되어버렸네요...  올라가는 길을 조금 힘이 들지만 좋은 풍경이 기다리고 있을테니힘내서 걸어가 봅니다.  중간쯤 와서 본 풍경이에요~탁트인 풍경이 너무 시원하긴 하더라구요... 하지만 여기는 아직 전망대가 아니라는 사실.. 후훗.. 올라오는 길이 힘들어서 인지 이런 작은 쉼터가 마련되어 있었네요..잠깐 쉬고 다시 가봅니다^^ 나무데크길이 깨끗하게 잘되어 있습니다.여기서 보는 풍경도 역시나 높은 곳이라 뷰가 좋더라구요...    용산전망대 가는 길에 만난 동백꽃..여기 주변에 동백꽃나무가 좀 많이 보였습니다.추운겨울을 뚫고 나오는 빨간 동백꽃.. 힘든 산행(?)길에 작은 힐링을 주는 거 같았네요..   길쭉길쭉한 나무숲이 만들어주고 있는 길..이런 울창한 숲을 보면 왠지 피톤치드가 뿜뿜 나올것만 같은 느낌적인 느낌이 들어요~~느닷없는 산행에 건강해지는 듯 합니다^^  열심히 걸어서 드디어 용산전망대에 도착하였습니다... 와우~~~여기까지 오는 길이 좀 많이 길어요.. 마음을 다잡고 오셔야 할 거 같습니다.산행한다 생각하고 말이지요.. 후훗..  전망대에서 보는 만의 모습이에요~~높은 곳에서 보는 뷰가 정말 멋졌네요.. 여기가 온통 푸릇푸릇하면 더 많이 이쁠거 같았습니다.  다들 이 확트인 풍경을 보려고 여기까지 올라오시나 봅니다.이런 풍경은 그냥 바라보고만 있어도 좋은 거 같아요..  신라 개인적으로는 너무 멋진 곳이었는데 이웃님들은 어떠셨을까요?용산전망대에서 만 9경이 다 보인다고 해요~~안내도가 있으니 1경부터 9경까지가 어디인지 확인하면서 보시면 좋을 듯 했네요..​오늘 포스팅은 여기까지에요..힘든 월요일 다들 지치지 마시고 파이팅 하시기 바랍니다..그리고 어김없이 코로나로부터 안전한 하루 되시길요~~  만습지전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 476-1  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222245703396  갈만한곳 선암사전남  선암사안녕하세요. 이웃님들~눈이 와서 날씨가 넘 많이 추워졌네요.. 다들 감기조심하시기 바래...blog.naver.com ​ 
​큰맘먹고 방문한 만습지입니다​집에서 새벽5시에 일어나 준비해서 떠나아침 9시30분에 도착한 만습지​​아쉽게도 비까지 추적추적오네요^^;; 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​​주차장도 넖어요주차비는 있습니다 ​​입장권을 구입하고 입장합니다만습지입장권을 구입하시면 만국가정원 입장도 당일에한해 할수있어요​ ​​만습지 까지는 입구에서 조금 걸어가면 됩니다​ ​​만습지 지도에요방문하실분들은 참고하세요 ​​저희는 습지 쭉~~~돌면서용산전망대까지 다녀왔어요​ ​​봄이라 갈대를 일부 베어냈나봐요그래도 참 넓고 예쁘네요​사이사이 돌아다닐수있게 산책로도 잘만들어 놓았어요​산책로에서 바닥을 바라보니망둥어랑 칠게가 구멍마다 들어있어요너~~~무많아! ​​용산전망대는 가파른 산길을 올라가야해요​그래도 올라가서 바라본 만은 너무예쁘네요날씨가 안도와줘서 정말안타까워요​ ​전망대에서행운의 상징이라는 흑두루미도 봤어요​​너~~~무 예뻐요맑은날이면 더더더 좋았을텐데!​​근처에서 점심먹고원래일정은 향일암이였는데​하루종일 비온다해서실내장소로 급 변경하고여수 아쿠아 플라넷으로 옮겼어요​몇년전에도 다녀왔지만아이들이 정말좋아하던곳이에요​ 아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​​​다양한물고기 돌고래 바다사자 벨루나까지다양하게전시되어있어요 ​해파리도 예쁘고​전 이번에 가오리한테 반했답니다먹이주는시간 꼭 맞춰서 보세요가오리가 어찌나 귀엽고 예쁜지~~~​색다르게 먹이주기 체험도 해봤어요​ ​수족관 위에서 먹이 주면수족관 친구들이 막 가까이온데요​전 통화하느라 뭘본건지~~~^^;;​​만 그리고 여수여긴 매번올때마다 날씨가 너무 안좋아요넘 속상!​​그래도 만 습지 완전 강추하고요용산전망대는 어린친구나 어르신들은 비추천이요!너무가파라요​​만 국가정원은 못가봤는데너무 좋다니 국가정원도 이용해보시고 만습지와 국가정원을 이어주는 스카이 큐브도 이용해보시고요날씨가 좋다면 제가 못가본 향일암 방문해보세요^^​즐거운주말보내세요~~^^​​ 
​한 상 가득 먹거리 풍성한만 맛집여행에서 맛 본 꽃게장은 잊을수 없어~~  싱싱하고 간도 적당하고알이 꽉차 먹는 내내 행복 ~​알이 꽉 찬 꽃게장 먹고..만습지 환상적인 갈대밭도 거닐었어요.​​ 먹거리 많고  많은 여행지는한 번 다녀오면 또가고 싶고 또 생각나는 것 같아요.​늦가을 다녀왔던 만습지 갈대밭은정말 상상그이상​끝도 없이 펼쳐진 드넓은 갈대밭과습지에 살고 있는 아주 작은 생물들..​처음 본 갈대의 꽃이라고 한다는갈대의 핀 모습마저경이로움 그 자체였는데요.​​  갈대밭을 걷고 나니이른 아침 출발때문인지 배고픔이 갑자기 밀려오더라구요.​그래서, 허기진 배를 채우기 위해 주차장 앞 남도음식전문 식당을 찾았어요.​​ 꼬막정식, 게장정식,짱뚱어탕, 꼬막비빔밥 ..​메뉴에 이끌렸던 것 같아요.​만 맛집 일번가식당은만습지 주차장 바로 앞에 위치하고 있어서...​만습지 가기 전, 후 맛있는 남도음식으로 식사하기 좋은곳인것 같아요.​주차장은 건물 뒷편에 있었어요.​​ 식당에 들어가니 넓은 공간엔 이미 많은 손님이식사를 하거나 기다리고 있고..​테이블 간격은 널찍해서 좋았어요.​​ 만 맛집에서 꽃게장 코스로 주문하고 차려진 음식에입가가 실룩실룩 해지던데요.​남도음식 한 상 차림에상다리가 휘어진다는 말을눈 앞에서 경험했어요.​​  알이 꽉찬 꽃게장에짱뚱어탕, 꼬막, 보리굴비,양념게장, 갓김치, 꼬막전,낙지호롱, 삼색나물 등...​​ 밥은 즉석밥으로 바로 지어나오니밥맛까지 아주 끝내주더라구요.​​ 고슬고슬 찰지게 잘 지어진 밥 위에 꾸덕꾸덕 잘 마른짭조롬한 보리굴비 부터 올려 먹으니..정말 세상행복했어요.​​ 이런 만찬을 즐기기위해아침을 달려 에 도착했나 싶었어요.​​ 당근, 파 등 야채와 함께먹음직스럽게 붙인 꼬막전은에피타이저로 하나씩..​​ 기름 넉넉히 둘러 붙여서고소하고 꼬막의 쫄깃함도함께 씹히니 얼마나 맛난지..​​ 만 맛집에선갓김치도 직접 담근다고 했어요.​갓김치의 톡 쏘는 쌉싸롬한 맛이아주 일품이었어요.​​ 간도 짜지도 않고 적당하고아삭한 식감과 양념도너무 맛있어 갓김치완전 인기최고였어요.​​ 삶은 꼬막과 낙지호롱도남도음식에서 빠지면 섭한 대표음식 중 하나죠.​​ 잘 삶아져 꼬막 까서 먹는 즐거움도 있고..꼬막 좋아하는 1인은 완전 즐거웠어요.​​ 구수한 된장찌개와영양가득한 짱뚱어탕도꽃게장 코스에 포함되어 나오구요.​​ 추어탕과 비슷한 비쥬얼과 맛의짱뚱어탕은 사계절 내내보양식으로 그만일것 같아요.​우거지 듬뿍,부추도 넉넉히 들어 건더기도 많았구요.​구수하고 감칠맛도 가득해한 그릇 먹으면 땀이 송송 나면서보양식이 따로 없었어요.​​ 양념게장도 근래 먹어본 것 중으뜸으로 뽑을 정도..​​ 신선한 꽃게에 양념이 더해져달큰한 게장맛을 더 살려주더라구요.​게살도 엄청 많아비닐장갑 끼고 쭉 누르니한 가득 올라왔어요.​​ 워낙 간장게장을 좋아해서주문했던 메뉴였는데..꽃게장 역시 실망시키지 않았어요.​​ 꽃게장은 살도 통통하고알도 꽉차서 보기만 해도 먹음직스러웠어요.​​ 통깨 송송 뿌려져 나온 꽃게장을​​ 쭉 짜올리면살도 얼마나 많이 올라오는지...​먹을것이 많아즐기기만 하면 되니입가에 미소가 저절로 나오게 만들더라구요.​​ 게딱지는 살살살 속까지 잘 살과 알을 발라서요.​​ 밥을 넣어 게딱지 비빔밥으로무조건 즐겨야해요.​여기에 노랑 주황빛 알까지 듬뿍 올려 먹으면오늘이 생일은듯..​제대로 입호강 했어요.​​ 솥밥엔 따뜻한 물을 부어누룽지도 만들어 먹구요.​​ 세발낙지를 나무막대기에둘둘둘 말아 양념묻힌낙지호롱까지 먹으면서만 맛집에서제대로된 남도음식을 즐겼던 것 같아요.​푸짐하게 한 상 제대로 즐기고만습지 갈대밭 거니는여행 코스 ~​지금생각해도 알차게 잘 다녀온것 같아요.​​ 만일번가전라남도 시 만길 520 #만맛집 #만습지 #만일번가  
​​​​  ​​​​​​숙소쪽으로 와서 밥먹고피곤하고 발도 아프고 해서 바로 숙소로 들어갈까 하다가 아무래도 다음날에 또 돈내고 습지에 가야하는건 너무 억울할 것 같기도 하고다음날 서울로 돌아가는데 만습지는 왠지 저녁쯤에 보는게 제맛일거같아 지친 몸 이끌고 습지로 향했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 허튼 돈은 안쓰겠다는 의지​​​ ​만국가정원 표가 있으면 당일에 한해 무료로 들어갈 수 있으니 당당히 입장!내일 들어오려면 또 8,000원 내야한다니 당일날 온 스스로를 칭찬해줍시다저희는 대중교통을 이용해서 그냥 들어왔지만 주차비를 따로 받더라구용! 소형차 기준 3,000원 정도 였어요차끌고 왔으면 아까웠을듯.. 😮‍💨​노후 갈대 베기 작업 중이라 갈대밭 중간중간이 휑- 했어요​​​ ​세상에 넘 이뽀마침 해가 뉘엿뉘엿 할때쯤 들어와서 갈대밭이 더 돋보이는 느낌이었어요ㅎㅎ역시 갈대밭은 노을질때 봐야지 제맛이여!​이때는 4월 달에 간거라 우리가 흔히 보던 갈대가 있었는데 여름에 가면 푸른 갈대밭을 볼 수 있어요​​​ ​생각보다 매표소에서 습지까지는 거리가 조금 있어서 좀 걷는데 피곤하고 다리도 아프고 해서 습지 도착도 전에 조금 지쳐버렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 터덜터덜 힘겹게 스타트​​​ ​금빛으로 물든 갈대잎에 서서 그냥 아무렇게나 막 찍어도 그림같아요🌾이 이모티콘은 벼입니다뻘을 자세히 들여다보면 칠게와 농게도 보이더라구요귀여운 짱뚱어도 있다는데 저희는 못 봤어요ㅠㅠ​​​ ​또 사진 수십장 찍었어요똑같은 사진이 몇장씩 찍혀 있어서 사진 정리하는데 매우 힘들었어요..ㅋㅋㅋㅋ노후 갈대 베기 작업때문에 중간중간 갈대들이 잘려 나가 푸르게 올라와 있었는데 요것도 나름대로 이쁜 거 같아요ㅎㅎ 만습지 is 뭔들​​​ ​노후 되어 배 어진 갈대들잘가👋​​​ ​사실 이날 만정원의 여파로 너무 힘들어서 만 습지의 하이라이트인 용산전망대까지는 가보지 못하고 갈대밭쪽에서만 깨작거리다가 돌아왔습니다ㅠㅠ저희 커플이 이렇게 다 둘러보지 않는건 정말 흔치않은 일이에요..ㅋㅋㅋㅋ​용산전망대까지 가실 분들은 웬만해선 운동화같이 편한 신발 신고 가시는 걸 추천드려요 낮은 산길이더라구요만습지 자체의 규모도 꽤 크고, 습지에 입장하고 나서부터는 매점 같은 곳도 딱히 없기때문에 물이나 간단한 간식을 챙겨 가는것도 좋아요그늘진곳도 없고 한여름에 가게 되면 죽음이겠어요..  ☠️​​​ ​나오는길에 해가 져버렸어요이날은 매표소 직원분이 해지기 전에 나오라고 하셔서 후다닥 나왔는데 다른분들은 굉장히 늦장 부리시더라구요ㅋㅋㅋ떼잉 괜히 서둘렀넹​여러방면으로 너무 좋은 곳이라 오면 만습지와 만국가정원은 필수코스에요!또 올 거다! ​​​​​​  ​​​​​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​​​​​21APR08​#여행 #가볼만한곳 #만습지 #여행코스  
기분 좋게 배부른 아점을 먹고,일단 호텔로 돌아와 근처에서 커피랑 디저트 먹으며다음 일정을 얘기했다.비가 조금씩 내려서호텔에서 쉴까 하는 생각도 했지만,이 먼 곳까지 왔는데...또 언제 시간 내서 오겠나 싶기도 하고,조카가 어제 차 타고 지나가면서 #스카이큐브 (Sky Cube)를 보더니타고 싶다고 얘기한 것도 있고 해서우산 쓰고라도 구경하기로 하고!!!#만국가정원 으로 향했다.​아점을 먹었던 '한정식 신화정'에 관한 포스팅은 요기↓ [5월  가족여행] 연향동(한국병원 근처) 맛집 : 남도의 맛을 느낄 수 있는 추천 한정식 신화정(feat. 칠게 반반 떡갈비 반상, 녹차 굴비 반상, 꽃게장)어제 #대숲골농원 은예약을 못하고 가서 1시간 반을 기다려서 저녁을 먹었다.그래서'대숲골농원'...blog.naver.com 우리가 묵었던 호텔 라움(Hotel RAUM)에 관한 포스팅은 요기↓ [5월  가족여행]KTX 역과 가깝고, 깨끗한 호텔 라움(Hotel RAUM Sun Cheon) 스탠다드룸(Standard Room) 솔직 후기(저렴하게 예약하는 꿀팁포함)시국이 시국인지라일부러 여행하는 것까지는 좀 부담스럽고...지방에서 혼자 일하고 계신 아빠도 보고,시댁...blog.naver.com ​​​​​​​​ '만국가정원' 위치 및 기타 정보(주차, 휠체어·유모차, 시민카드앱)만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원지구동문전라남도 시 풍덕동 만국가정원은시내와 그리 멀지 않았다.우리가 묵고 있는호텔 라움(Hotel RAUM)에서1.7㎞ 정도 거리라 차로 5분 정도 소요됐다.이 정도면 도보로 25분이면 된다.참고로호텔 라움(Hotel RAUM)은역에서 1㎞ 거리에 위치하고 있고,차로 2분, 도보로 12분 소요된다.​​​​​​​​ ▲ '만국가정원' 주차장큰 관광지라서 그런지 주차장도 시원시원하니 크다.서울과 달리주차요금은당연히 시간제한 없이 무료다.​​​​​​​​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube)막상 도착하니 비가 잦아들기도 했고,주차장에서 동문이 있는 곳까지 길 위에차광막이 있어서 비 안 맞고 고고~!!!  ​​​주차장에서 동문으로 가는 길에만국가정원 지도가 있는데생각보다 엄청 넓다.그리고스카이 큐브(Sky Cube) 타러 가는 길도 생각보다 멀다.동문에서 스카이 큐브(Sky Cube)까지무조건 직진만 해도20분은 족히 걸리는 것 같다.​​​​​​​​ ▲ 휠체어·유모차 대여소동문으로 들어서는 초입에휠체어와 유모차를 대여해 주는 곳이 있다. 《휠체어·유모차 대여 안내》​· 대여 시간 : 9am~폐장 1시간 전까지​· 일반 휠체어 대여 대상 :보행에 지장이 있는 지체 장애인 및 고령자· 전동 휠체어 대여 대상 : 본인 소유의 복지카드 소지자​· 유모차 대여 대상 : 6개월 이상~30개월 미만의 유아(15㎏ 미만)​​​​​​​​ ▲ '시민카드' 이용법 입장권을 판매하는 곳 입구와심지어는 입구에 있는 스크린에서도'#시민카드 '에 관한 안내가 있다.가입 가능 대상자는시민(거주 주소지가 인 사람)이거나65세 이상, 장애인, 국가유공자, 다자녀 등이고,의 관광지 및 시설 정보와할인과, 쿠폰을 받을 수 있다고 한다.​​​​​​​​ '만국가정원' 입구와 내부(동문~꿈의 다리) 및 기타 정보(입장료, 운영시간, 꽃 개화시기, 수상자전거 요금 및 운영시간)《매표 및 관람 시간 안내》 기 간매 표 시 간관 람 시 간11월 ~ 2월8.30am ~ 5pm8.30am ~ 6pm3월, 4월, 10월8.30am ~ 6pm8.30am ~ 7pm5월 ~ 9월8.30am ~ 7pm8.30am ~ 8pm ​《입장 요금》 구 분성 인(20세~64세)청소년(중·고생)·군인어린이(초등학생)일 반8,000원6,000원4,000원단체(20인 이상)6,000원5,000원3,000원순 천 시 민2,000원1,500원무 료1년 회원권30,000원20,000원10,000원· 시민 : 10,000원 ※ 청소년은 학생증 또는 청소년증을 제시하여야 함.※ 군인(일반 사병)은 휴가증 또는 외박증 제시하여야 함.※ 시민은 주소 확인 가능한 신분증 제시해야 함.※ 재입장은 1일 1회 가능하며, 나갈 때 출구에서 도장을 받아야 유효함.※ '만국가정원' 입장권은 당일에 한해 만습지까지 관람할 수 있음.※ 야간권은 여름 물빛 축제 기간에만 판매함.​​ 《만국가정원 해설 서비스》​·신청대상 : 개인 또는 20인 이하 단체​· 운영시간* 상시(3월~5월, 10월) : 10am / 2pm / 4pm* 하절기(6월~9월) : 10am / 3.30pm / 4.30pm* 동절기(11월~2월) : 10am / 1.30pm / 3pm​· 소요시간 : 1시간 30분 이내​만국가정원(The Suncheonman National Garden) 홈페이지↓ 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요garden.sc.go.kr ​​​​​​​​ ▲ 동문 입구​ ▲ 동문에서 본 전경​ ▲ 호수 정원으로 가는 길​ ▲ 호수 정원#호수정원 은세계적인 정원 디자이너인 영국의 찰스 젱스가에 머무르면서 직접 디자인 한 정원으로의 지형과 물의 흐름을 잘 살린 디자인이라고 한다.​​​​​​​​ ▲ 정원마다 있던 팻말정원마다 꽃의 이름이 안내되어 있어서보는 재미를 더한다.​《만국가정원 꽃 개화시기》 봄여 름· 능수 매화 : 2월 말 ~ 3월 중순· 벚꽃 : 4월 초 ~ 4월 중순· 튤립 : 4월 초 ~ 4월 말· 철쭉 : 4월 초순 ~ 5월 중순· 유채 : 4월 중순 ~ 4월 말· 작약 : 5월 초순 ~ 5월 중순· 장미 : 5월 중순 ~ 5월 말· 수국 : 6월 초 ~ 7월 중순· 백합 : 7월 초 ~ 7월 말· 해바라기 : 7월 초 ~ 7월 말· 맥문동 : 8월 초 ~ 8월 말가 을겨 울· 꽃무릇 : 9월 초 ~ 9월 중순· 코스모스 : 9월 중순 ~ 10월 중순· 핑크 뮬리, 억새 : 9월 중순 ~ 11월 말· 국화, 목서류 : 9월 중순 ~ 10월 말· 복수초 : 2월 초순 ~ 3월 말· 동백 : 1월 하순 ~ 3월 중순 ​​​​​​​​ ▲ 중국 정원 ​ ▲ '꿈의 다리' 입구'중국 정원'을 지나 '꿈의 다리'로 가는 길 입구에#수상자전거 를 탈 수 있는 곳이 있다. 《수상자전거 체험》​· 운영시간 : 10am~7pm(매주 월요일 휴무)​· 요금 : 8,000원(전동식, 성인 기준)​​​​​​​​ ▲ 꿈의 다리'꿈의 다리'는세계 최초의 물 위에 떠있는 미술관으로아시아에서는 첫 번째로 긴 지붕이 있는 인도교라고 한다.설치미술가인 강익중과 시민이 2013 만국제정원박람회를 위해만들었다고 하며다른 나라 어린이들의 그림도 함께 있다.​​​​​​​​ 관람차와 스카이 큐브(Sky Cube)만국가정의 규모는1,112천 m²(약 34만 평)이라걸어서 다니는 게 쉽지만은 않다.그리고그늘도 거의 없어서 관람차를 이용하는 게 좋을 것 같다.우리도 부모님이랑만 왔으면여유롭게 둘러봤겠지만,조카랑 와서어제부터 약속한 스카이 큐브(Sky Cube)만을 위해직진 또 직진!!!그래서만국가정원 관람은다음 기회에 하기로 했다. 《관람차》​· 운영 장소 : 꿈틀 정원, 중국 정원​· 관람차 코스 : 2.7㎞(30분 내외 소요)꿈틀 정원(승·하차) → 메타세쿼이아 길 → 네덜란드 정원 →한방체험센터 → 중국 정원 매점 뒤(승·하차) → 도시숲 → 지구 동문 → 꿈틀 정원(승·하차)​· 요금* 성인, 청소년 : 3,000원* 만 3세~12세, 만 65세 이상, 장애인복지카드 소지자: 2,000원《관람차 운영시간》 기  간매표시간 및 관람차 운영시간11월 ~ 2월9am ~ 5pm3월, 4월, 10월9am ~ 6pm5월 ~ 9월9am ~ 7pm  ​​​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube)로 가는 길'스카이 큐브(Sky Cube)'는동문에서 '호수 정원'을 지나'중국 정원'과 '꿈의 다리'까지직진만 하면 된다.거리는 1.3㎞, 소요시간은 20분 정도이다.​​​​​​​​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 앞에 있는 작은 정원​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 정원 역​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 운영시간​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 요금 안내​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 티켓스카이 큐브(Sky Cube) 티켓은인당으로 주는 게 아니라한 장에 인원이 체크되어 있고,왕복 탑승 시에는이 티켓을 제시해야 하므로잘 간직하고 있어야 한다.​​​​​​​​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 내부요즘 코로나19때문에한 팀이 내리면직원이 소독을 한 후에일행들끼리만 탑승을 하게 한다.안전 쵝오!!!  ​​​스카이 큐브(Sky Cube)의 내부는생각보다 넓었다.한쪽 의자에 어른 3명~4명 정도 앉을 수 있는 크기이다.그러니최대 8명까지 탑승이 가능!!​​​​​​​​ ▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 타고 '문학관 역' 가는 길에 본 풍경스카이 큐브(Sky Cube)는동천을 따라 ' 문학관 역'까지 간다.'정원 역'에서 ' 문학관 역'까지는10분 정도 소요된다.​​​​​​​​ 문학관 역 -  문학관 - 만 쉼터▲ 문학관 역​ ▲ '문학관 역' 내에 있던 '만습지' 안내도​ ▲ '문학관 역' 외관'문학관 역' 밖으로 나와오른쪽으로 직진하면' 문학관'과 '만습지'가 있다.​​​​​​​​ ▲  문학관'문학관 역'에서 ' 문학관'까지도보도 2~3분 거리이다.​여기도 둘러보고 싶었지만,아무도 원하지 않는 눈치라 패스....​​​​​​​​ ▲ ' 문학관'에서 '만 쉼터'로 가는 길​ ▲ 삼거리 안내소' 문학관'에서 '만습지' 방향으로15분 정도 걸어가면'삼거리 안내소'가 있다.여기서 표 검사를 한 후'만습지'까지 갈 수 있다.참고로'만국가정원' 입장권은당일에 한해 '만 습지'까지 관람할 수 있다.​​​​​​​​ ▲ '남도 삼백리길 코스'안내도​ ▲ '만 쉼터'로 가는 길 #만습지 를 다 못 갔는데도이미 #갯벌 이 있어서#칠게 랑 #짱뚱어 가 잔뜩 있다.다들 서서 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐다ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​ ▲ '만 쉼터'에서 판매 중인 만 칠게빵아빠랑 신랑, 나는만을 3번 이상 와본 데다가용산 전망대까지는 가야 경치도 볼만하고 좋은데너무 많이 걸어서1시간여를 더 걸을 기운이 없어서그냥 '만 쉼터'에서 쉬기로 했다.참고로'문학관 역'에서 '만 쉼터'까지1.4㎞, 20여 분이 소요된다.​대신한 번도 안 가본 올케랑 온 김에 또 가보겠다는 엄마는둘이서만 '만습지' 초입까지만 갔다 왔다.그동안 쉼터에 앉아서 쉬다가출출하기도 하고, 궁금하기도 해서#만칠게빵 을 샀는데...흠...바로 구운 게 아니라 일단 별로였고,맛은... 칠게를 갈아 넣었다고 하던데그래서인지 끝 맛이 살짝 쌉쌀해서낯선 맛이라 별로였다.그래서다들 하나씩만 먹고 안 먹어서결국버렸다....  ​​​​​​​​ 늦가을의 만습지(feaat. 용산 전망대 풍경)여행 폴더를 뒤져보니예전에 찍어뒀던 늦가을의 '만습지' 사진이 있다.혼자 보기 아까워 공개~!!!  ​​​ ▲ 갈대가 가득한 만습지​ ▲ 만습지를 지나 용산 전망대로 가는 길​ ▲ 용산 전망대에서 본 풍경만습지 초입에서 #용산전망대 까지넉넉하게 1시간 정도 잡으면 된다.안 쉬고 걸으면 40분!!!살짝 경사가 있고 흙길이라 조금 힘들 수도 있지만올라가서 경치를 보면후회하지 않는다!!!만습지를 갔다면무조건 용산 전망대 강추!!!!  ​​​​​​​​ ▲ 용산 전망대에서 만습지 입구로 가는 길이날 노을까지 너무 예뻐서진짜 그림 같은 풍경이었다.어느 때 가도 좋지만,해 질 무렵쯤 용산 전망대가서 노을 보고 내려오는 거진짜 강추한다.인물사진은 좀 안 나올 수 있지만풍경 사진은 진짜 찐이다!!!!  ​​​​​​​​ '문학관 역'에서 스카이 큐브(Sky Cube) 타고 동문으로 돌아가는 길▲ 스카이 큐브(Sky Cube) 막차 안내스카이 큐브(Sky Cube) 막차시간이계절마다 다른지는 모르겠지만어찌 됐건 우리가 갔을 당시(5월 말)에는'문학관 역' 막차는 7pm,'정원 역' 막차는 6.45pm이었다.​​​​​​​​ ▲'문학관 역'에서 '정원 역'으로 돌아오는 길에 본 풍경​ ▲ 동문 출구출구와 입구는 따로 나누어져 있다.출구 앞에는절대 그냥 지나칠 수 없는기념품 숍이 있다.결국조카는'만국가정원'과는 전혀 상관없는블링블링한 액세서리 득템ㅎㅎㅎ  ​​​​만국가정원 내에다양한 무료체험 프로그램들이 많이 있다.원예교실, 동물 먹이주기 체험,느림보 우체통, VR 체험관과웨딩촬영을 위한 예비부부에게는최대 5인까지 무료입장까지 지원해 주고 있다.그 외 유료 체험들도 많이 있으니에 간다면하루쯤은 이곳에서 종일 시간을 보내도알찰 것 같은 곳이다.  ​​​​SUN, 24 MAY 2020 
​​ 여수 여행 DAY 1  여수 여행 1박2일 코스  날씨도 좋고 도 많고 음식도 맛있었던  여수 여행!1박2일 뚜벅이 여행 코스와 팁 포스팅 시작할게요.^____^​첫째날은 용산에서 출발하여 을 돌아보는 코스입니다.​ 용산에서 7시반 출발하여 11시에 도착하였답니다~서대전을 경유하는 열차여서 세시간 넘게 걸렸어요!  첫 식사는 금빈회관에서!국가정원과 습지를 돌아보려면 열심히 걸어야하니 든든하게 식사하기~.~​KTX역에서 가까워요!네명이어서 택시로 이동했는데택시비 4000원도 안나왔습니다,,ㅎ네명이서 여행하신다면택시로 다니는 것을 추천할게요!!!​ 금빈회관영업시간: 11:00 - 21:00가격 : 돼지떡갈비정식 15000원​반찬도 다양하고 양도 많아서 정말 배부르게 잘 먹었음!원래 국가정원, 습지 보고 건봉국밥을 가서 저녁 먹으려고 했는데여기서 너무 배부르게 먹어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁이 되어도 배가 빵빵해서 아쉽게도 포기,, 꼭 가보고싶었는데 다음기회에 가려고요ㅠ​아 그리고 국가정원 가실거면 영수증 받으세요! 식당에서 식사했으면 국가정원 표 인당 1000원씩 할인해준다 하더라고요,,ㅎ저는 몰라서 못했지만,, 4명이면 4천원이잖아요,, 택시비잖아요,, 금빈회관전라남도 시 장명4길 8 금빈회관 만국가정원​금빈회관에서 택시로 이동!저희는 '스카이큐브통합권'을 구매했어요.1인 14000원이고,[국가정원입장+스카이큐브로 습지왕복+갈대열차왕복]국가정원과 습지까지 볼 수 있으니 추천드려요.​​ 국가정원의 홍학~~ 고양이도 있었어요. 첨보는 사이인데 야옹 거리면서 와주고 감동 ㅠㅠ고양이 착하네요~>< 국가정원은 일단 조금만 구경하고스카이큐브를 타고 습지로 먼저 이동했어요.습지에서 바로 내려주는 건 아니고, 문학관 역에서 내려줍니다.여기서 갈대열차를 타면 습지까지 가요!!!  탑승후 출발버튼을 누르면 문이 닫히며 출발!!!!!!!!!!!은근 빠르고 타길 잘했다고 생각해요더운데 요거로  구경하며 습지까지 가니 좋더라구요~.~  스카이큐브는 저렇게 생겼답니다~~ 문학관역에 도착해서 찍은것!햇빛이 너무 뜨겁고 갈대열차가 바로와서 문학관은 제대로 구경하지 못했어요ㅠ 갈대열차!!습지까지 태워줍니다~ 이곳이 습지 갈대밭~여름이어서 초록초록하네요 해가 강하니 선글라스 필수입니다!인증샷도 필수요~.~​저 나무다리를 따라 쭉 따라가면 용산전망대 까지 갈 수 있답니다!!더운 날씨에 가는 분이 얼마 없었지만저희는 용산전망대까지 도전~.~ 칠게와 짱뚱어를 볼 수 있어요한쪽 집게발만 커서 모양이 7이네요 ㅎㅎㅎㅎ짱뚱어는 발이 달린 물고기라서 신기했어요 갈대를 지나 본격적으로 전망대에 오르는데~왕복 40분이라더니,,,,,,강한 햇볕에 체감으론 한시간 걸은듯 힘들었네요 ㅎㅎㅎ하지만 꼭 올라가 보시는 걸 추천해요 꼭꼭!!!!!!!! 이유: 굉장히 멋짐  하~~~ 넘 좋다.전망대 가시면 그늘도 있으니 구경도 하고 좀 쉬다가 내려오시면 돼요.까지 왔으면 용산전망대 꼭 올라와야죠~~~​   다시전망대 내려오고갈대숲 지나서갈대열차 타고다시 국가정원으로!!​이제 국가정원을 구경해 봅니다..국가정원은 하루종일 다녀야 제대로 볼 수 있을듯해요워낙 넓어서 저희는 시간이 부족했네요 ㅠㅠ​스카이큐브 타는 곳에서 꿈의 다리를 건너면테마별로 꾸며놓은 세계정원을 만날 수 있답니다~​  그네도 있고 사진찍을만한 곳이 많아요~인생샷남기기~  태국정원코끼리 조형물도 있고 워싱턴야자, 코코스야자 등 열대 수목이 있어 정말 태국에 온듯했어요.근데 영화 그린인페르노 아시나요..? 그린인페르노에서 식인을 하는 원주민들이 주인공들을 잡아와서 가두잖아요뭔가 그곳이 떠올라서 갇힌척하면서 사진 찍어봤어요,,ㅎ ㅈㅅ합니다,,​  바삐 다니느라 여유가 없었지만시간여유가 된다면 누워서 쉬어도 좋을듯해요 중국정원큰 연못도 있고 석조장식물들이 아름다웠어요.중국의 정원에 심은 수목은 복을 불러온다고 전해진다네요!!​​  ​오른쪽 조형물은 중국판 로미오와 줄리엣이라 할 수 있는 양산백과 축영대라고 합니다~.~​  영국정원빅토리아시대의 아름다움을 재현한 것이라고~분수대도 있고 꽃이 많아서 좋았어요! 돌아보는데 꽃향기가 좋고 사진찍기도 넘 좋았던!! 터키정원여긴 그닥 볼 건 없었어요. 약간 식당같이 되어있었음,,일본정원도 갔는데 별거없었어요.​다 못봐서 아쉬웠지만 담에시간 여유로울 때 + 날씨 조금 더 선선할 때 오면 더 잘 구경할 수 있을 거 같아요! 동문으로 퇴장하여 택시타고 역으로 고고.KTX타고 여수엑스포역으로 갑니다~~ ​ 역에서 내리면 박람회장인데.약 5년전 왔을 때와는 달리 휑~했어요ㅠ가게들도 문을 닫았고 맘스터치랑 편의점 정도만 문을 열었더라구요!코로나 때문인가..?ㅠㅠ 저희가 묵은 호텔은 유탑마리나호텔인데요.여수엑스포역에서 내리면 바로 보입니다.15분정도 구경하면서 걸으면 금방가요~ 아쿠아플라넷만 지나가면 바로 호텔! 유탑마리나호텔호텔 진짜 위치, 뷰, 시설 다 최고였어요!​ 유탑마리나호텔 외관.1층에 씨유와 카페도 있어요!저녁엔 풀파티도 하는데 수영복을 가져오지않아서,,ㅠ밤엔 주변 산책하는데 유탑마리나에서 하는 풀파티 음악소리가 장난 아니더라고요!! 막 거품도 날리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조용했는데 음악소리 덕에 놀러온 느낌나서 오히려 좋았어요~.~ 테라스! 오션뷰 최고~.~앞에 베네치아 호텔이 있는데 저 호텔뷰는 어떨까 궁금했어요앞에 호텔이 있어서 별로라고 생각하실수도 있겠지만호텔건물이 예뻐서 밤에 그냥 깜깜한 바다인것보다는 오히려 괜찮았어요 ㅎㅎㅎㅎ​  오션패밀리트윈 세시체크인이었어요!조식 1인포함, 요트 1인포함, 아르떼뮤지엄이용권 두장 포함이었답니다.호텔은 너무 좋았어서 담에 따로 포스팅할게요~.~ 예전에 왔을 땐 밤에 산책하며 빅오쇼도 봤었는데,,이번엔 안하더라구요 ㅠ지나가면서 보니 공연스케줄이 적혀있는 게시판이 있었는데21년도라고 적혀있더라구요!! 올해는 안하는듯,,?아쉽ㅠㅠ​  뷰가 정말 최고!전에 다녀온 부산여행에서의 오션뷰랑은 또 느낌이 달랐어요.​ 여수  여행 1일차 끝!!!봐주셔서 감사합니다  ​​#KTX여행 #전라도여행 #전남여행 #뚜벅이여행 #만국가정원 #국가정원 #만습지 #용산전망대 #만 #맛집 #역근처맛집 #역식당 #식당 #떡갈비 #한식 #여수엑스포역 #여수역 #여수유탑마리나 #유탑마리나호텔 #유탑마리나조식 #유탑마리나요트 #유탑마리나체크인 #여수호텔 #오션뷰호텔 #여수오션뷰 #인생샷 #포토존 #국가정원 #유탑마리나체크아웃 #여수1박2일 #1박2일 #1박2일여행 #국내여행 
4시간 이상을 걷고 또 걸었던 기억이 납니다. 정말 힘들어 죽을 것 같았어요. ^^  만국가정원, 만 습지는 밥을 든든히 먹고 시작하셔야 합니다.만은 꼭 밥을 먹고 시작하지는 제이엠 ^^만국가정원 시작 늦은 아침 든든하게 먹고 만국가정원 구경을 시작합니다. 여행 다녀온 지 일주일이 지나서 사진 배열도 엉망진창이네요. 우리 이웃님들이 넓은 마음으로 예쁘게 봐주셨으면 좋겠다는 생각을 해봅니다. ​  국가 정원의 꽃들 정원 안으로 들어서는 순간 정말 좋았습니다. 지금부터 아름다운 만국가정원을 보여드리겠습니다. 저희는 국가 정원에 들어온 후에 만 습지를 먼저 다녀왔어요. ​ 국가 정원의 꽃들 한적한 길을 따라 걷는 일은 참 행복한 일입니다. 맑은 공기 화려한 꽃들.. 마스크만 벗으면 참 좋으련만 사실 살짝살짝 벗기도 했습니다. ​  신나는 스카이 큐브  여행 중 신나는 코스 중에 하나였다는 생각이 듭니다. 스카이 큐브~~ 정말 재미있었어요. 날씨도 무척이나 더웠는데 스카이 큐브 안은 시원하기도 했고 발아래로 이 한눈에 들어오거든요. ​ 신나는 스카이 큐브 스카이 큐브에서 내려 만 습지를 구경하러 가는 길입니다. 길이 너무 예쁘죠!! 어~~ 저기 흰옷을 입고 걸어가는 사람이 저와 함께 여행을 온 사람입니다. 흰옷을 입은 사람의 정체? 아시는 분은 댓글로 말해주세요. ^^​  넓은 만 습지 가도 가도 끝이 없습니다. 넓어요 정말 넓어요. 아침을 그렇게 든든히 먹고 왔는데 배도 고프고 다리도 아프고.. 우리 이웃님들 만 습지에 오실 때는 간식거리 꼭 챙기세요. 정말 힘들어요. ​ 난 더 이상 못가 더 이상은 못 가겠다고 했어요. 배도 고프고 다리도 아프고... 빙수를 먹으면 걸을 수 있다고 했지요. ^^​ 시원한 빙수와 달달한 빵 정말 맛있게 먹었습니다. 시원한 빙수와 달달한 빵 먹고 다시 힘을 내봅니다. ​  넓은 만 습지 바람 타고 들려오는 갈대 소리가 정말 좋습니다. 가을에 오면 정말 좋겠다는 생각을 해봅니다. 만 습지 참 좋습니다. ​  ​ 꿈의 다리 만 습지를 구경하면서 에너지 고갈로 인해 꿈의 다리 사진이 별로 없네요. ‘ 꿈의 다리’는 세계 최초로 물 위에 떠있는 미술관이다. 아시아에서는 첫 번째로 긴 지붕이 있는 인도교로 설치미술가 강익중과  시민이 2013 만국제정원박람회를 위해 만들었다고 합니다. ​   만 국가 정원 걷고 또 걷고 계속 걸었습니다. 몸은 무척이나 힘이 들지만 마음은 아주 즐거웠습니다. ​     국가 정원 네덜란드 많은 사람들이 네덜란드 정원이 예쁘다고들 하셨는데 저 역시도 네덜란드 정원이 참 좋았습니다. 사실 사진을 좀 더 자세히 많이 찍을 수 없었던 이유는 관람차 타고 돌았거든요. 도저히 못 걷겠더라고요. 돌아오는 가을에 다시 을 찾으면 그때는 찬찬히 둘러보겠다 생각을 했습니다. ​​  ​ 중국 정원 딱 보고 중국 정원임을 알 수 있었습니다. 정원에 담긴 전설이 아주 슬프고도 아름답습니다. ​ 우아한 홍학 다리가 길고 아름다운 홍학들의 모습에 잠시 걸음을 멈췄습니다. 우아하고 예쁩니다.​ 멋진 나무4시간은 족히 걸었던 것 같습니다. 지금 생각하면 많은 점들이 아쉽게 다가옵니다. 좀 더 여유를 갖고 둘러볼 것을... 힘든 것을 참고 많이 걸어가며 구경할 것을.. 여행은 늘 아쉬움을 남긴다는 생각을 합니다. 제가 여행을 하면서 깨달은 것 중에 하나는 정말 운동을 해야겠다는 사실입니다. 체력이 완전 꽝이더라고요. 앞으로는 정말 열심히 운동해서 체격이 아닌 체력을 키워야겠습니다. 두서없는 만 국가정원, 만 습지를 구경해 주셔서 고맙습니다. 남은 연휴도 즐겁고 행복하게 보내세요.  즐거운 여행을 하려면건강한 체력이 필수입니다.운동을 결심한 제이엠 ^^만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​ 
며칠 전에는 데이트 겸 만습지 드라이브를갔다가 한 만습지 맛집을 찾아가점심 식사를 하고 왔는데요.둘이서 배 터지게 먹을 수 있는 세트 메뉴가알찼던 곳이에요.​ ​저희가 찾아갔던 남도밥상은 만 습지에서차로 2분 거리에 위치해 있었는데요.입소문이 상당한 맛집이라는 것도 걸려 있었고,건물도 큼지막해 쉽게 찾아냈죠.​ ​주차는 가게 주변을 이용하면 되니 편했고요.영업시간은 10시부터 20시까지 하고첫 번째 주, 세 번째 주 수요일은 휴무라니참고하세요.​ ​특히 입구 쪽에는 잘 조성되어 있는 벤치랑조견들을 확인할 수 있었거든요.앉아만 있어도 힐링이 되는 곳으로 와보길잘했다 싶었죠.​ ​실내로 입장해 보니 넓은 홀이 저희를반겨주었는데요.쭉 둘러보면 테이블 위에 먼지 하나 없을정도로 청결했어요.​ ​한쪽에는 짱뚱어를 직접 촬영한 것도설치되어 있었는데요.사장님 부부와 아드님이 같이 운영하는데친절하셔서 이것도 직접 설명을 해주시더라고요.​ ​자리에 앉은 저희는 고민할 것도 없이꼬막정식 세트로 시켜봤어요.2인 기준 42,000원으로 꼬막정식에 짱뚱어탕이같이 나오는 구성이었어요.​ ​주문을 마치고 나서 몇 분 지나지 않아금방 상차림이 시작됐는데요.육안으로만 보더라도 먹음직스러운 것들로가득해 보기 좋았어요.​ ​먼저 손을 뻗어본 피꼬막은 크기가 엄청나더라고요.이게 꼬막이라는 게 믿기지 않을 정도였어요.​ ​곧바로 하나를 쏙 빼서 먹어보면 피꼬막 특유의즙이 입안 가득 퍼졌고요.적당히 더해진 짭조름한 양념까지 찰떡이었어요.​ ​그 옆으로는 샐러드도 준비가 됐는데요.아삭아삭하고 달달한 드레싱이 찰떡이라금방 비워냈답니다.​ ​만습지 맛집 자체가 손맛이 좋아 그런지먹는 것마다 대박이더라고요.새우 간장도 제 입맛에 너무 잘 맞아서 놀라웠어요.​ ​살이 굉장히 쫀쫀했고, 새우에서도 단맛이퍼질 정도였거든요.달짝지근한 소스와 너무 잘 어울렸어요.​ ​같이 나왔던 꼬막 전도 완전 제 스타일이었거든요.쫄깃쫄깃한 전 사이로 씹히는 꼬막이 너무재밌었어요.​ ​꼬막과 버섯이 한꺼번에 씹히는 튀김 메뉴도준비되어 있었어요.뜨끈하게 튀겨 나왔고, 달달한 소스까지찰떡이라 싹싹 비워냈답니다.​ ​눈을 의심할 정도로 반찬 퀄리티가 좋았던만습지 맛집이었는데요.홍어 김치 쌈도 코를 팡 때리는 홍어 향에깜짝 놀랐던 음식이에요.​ ​양념이 안까지 싹 스며들어가 별미였던생선조림도 있더라고요.씹자마자 양념이며 생선 향이 입안 가득퍼져나갔어요.​ ​다음으로 맛볼 차례가 됐던 새콤달콤한꼬막 버무림은 꼬막과 야채가 조화롭게잘 어우러져 입에 착착 감기더라고요.​ ​젓가락으로 한 번 맛보면 끝도 없이들어갔는데요.이걸 밥과 함께 슥슥 비벼서 먹어도 맛있다고말씀해 주셨어요.​ ​발라먹는 도구와 함께 제공된 삶은 꼬막도있었는데요.껍질을 열어서 먹는 재미가 꽤나 좋더라고요.​ ​하나를 쏙 빼서 입에 넣어보면 살이 쫄깃하고특유의 담백한 향이 입안 가득 퍼지더라고요.만습지 맛집의 재료 퀄리티에 여러 번놀랐어요.​ ​추어탕과 비슷한 줄 알았지만, 색다른 재미가있었던 짱뚱어탕도 있었거든요.구수하면서도 진한 국물 맛이 매력적이더라고요.​ ​그릇에 덜어서 먹다 보면 끝도 없이 들어갔는데요.솔직히 이거 하나만 있어도 한 공기는 거뜬하겠다싶었어요.​ ​양념 자체에서 중독성이 강했던 꼬막무침도있어 반갑더라고요.음미하는 내내 비릿함도 없고 맛도 좋아칭찬이 쏟아졌어요.​ ​마지막은 꼬막 버무림을 더한 비빔밥으로해봤거든요.피꼬막까지 올려서 입이 터지도록 넣을 때그 풍성함이 아직도 잊히질 않아요.​ ​입가심으로 커피까지 마실 수 있었던만습지 맛집으로 이번에 푹빠져버렸는데요~다음에 또 가보고 싶어요.​  남도밥상전라남도 시 만길 300  남도밥상​주소 : 전남 시 만길 300 (대룡동 132-12)번호 : 061-742-1145운영시간 : 평일 10:00 - 20:00 매달 1,3째주 수요일 휴무대표메뉴 : 꼬막정식 세트 2인 42,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
2023년 4월 22일~10월22일 2023년 만국제정원박람회 만습지생태원주소: 전남 시 만길 513-25전화: 061-749-6052입장권성인: 8,000원 단체 20명이상 6,000원 / 청소년.군인: 6,000원 단체: 5,000원 / 어린이: 4,000원 단체:3,000원상호할인 교류도시(구례,완도), 남해안남중권 시군(여수,광양,고흥,보성,진주,남해,하동,사천)은 주소확인 가능한 신분증 제시시 일반요금의 50%할인​※만습지 입장권으로 만국가정원까지 관람할 수 있습니다.(7km거리)  안녕하세요 오늘은 여행의 3번째 목적지에대해 리뷰를 해드리도록 하겠습니다.바로 만습지인데요 만습지는 만 국가지정 문화재명승지로 지정된곳으로 만국가정원과 함께 국내 외적으로 아주 한 관광지랍니다.  만습지전라남도 시 만길 513-25 주차료주차료는 만국가정원은 무료였지만 이곳은 유료로 운영중이니 참고하세요 우선 만 국가정원도 중요하지만 제가 워낙 일몰, 일출감상하는걸 좋아해서 서둘러서 도착을 한곳이랍니다.​만국가정원 바로가기 만 국가정원만 국가정원 주소: 전남 시 국가정원 1호길 47 전화: 061-749-3114 입장권 성인: 8,000원(단체 20...blog.naver.com 만습지 주차장은 유료로 운영을 하고 있구요 주차장에 주차를 했더라도 워낙에 땅이 넓고 일몰감상 명소장소까지 약간의 등산도 해야해서 늦지않게 도착을 해야 한답니다. 주차장에 주차를하고 서둘러 입장을 해봅니다. 벌써 하늘에 태양이 가라앉기 시작했네요서둘러서 발걸음을 재촉해야 합니다.전국팔도 일몰 일출시간은 어플도 있고 그냥 네이버에 검색하면 쉽게 알수 있으니 이런 어플을 잘 활용하세요 일몰 일출시간 : 네이버 통합검색'일몰 일출시간'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  유네스코  생물권보전지역 / 유네스코로 지정된곳인가보네요 매표소를 막 들어서고 매표소를 향해 찍어봤습니다. 아직까지는 별볼일이 없네요 세계5대 연안습지만 저도 거의 10년만에 재방문한곳인데요 그때는 일본과 우호관계여서 일본관광객이 그리 많았었는데 지금은 해외관광객이 보이질 않네요 간혹가다 보이는정도였습니다. 그래도 수학여행인지는 모르겠지만 중고등학생들이 단체로 관광을 왔더군요 여기서 조금만 가면 이제 본격적으로 만연안의 드넓은 갈대평야가 나옵니다 조금만 더 힘내봅시다. 우리의 목적지는 바로 용산전망대 전세계적으로 사진으로 일몰을 남기기위해서 작가들이 방문하는 곳이기도 하죠  여기까지 20분정도 걸린것 같은데 다시 가는데만 40분정도를 걸어야 하네요 저희는 초등학교 자녀랑 80세가 넘으신 어머니까지 대동하다보니 시간이 더 걸릴 것 같습니다. 잘은 모르겠는데 만을 고기잡이배로 한바퀴 도는 코스도 있나보네요 다음에 기회가 된다면 한번 도전해봐야겠습니다.  만과 천에는 많은 철새들이 있었습니다.그나저나 곧 해가 질 위기네요 ㅜㅜ과연 일몰을 볼 수 있을까요 여기까지 일몰을 보러 왔는데 못보고 간다면 너무 서운할 것 같아요  아들아 엄마 힘냅시다 우린 할 수 있어!! 워메 그런데 가는길마다 사람이 꽉 꽉 차서 힘드네요 ㅋㅋ 여기서 주의할 점!!사람이 너무 많아서 가족사진찍어주려다가 난간없는 곳에서 뒤로 떨어졌네요 ㅡㅡ다행히 물은 없고 진흙만 있는곳이어서 신발만 버리고 말았습니다. 하마트면 큰일날뻔 다들 저처럼 무모한 짓은 삼하시길 ㅋㅋ 구름 뒤에 수줍게 몸을 숨긴 태양님~~ 가즈아~~가즈아~~만 외치고 있는 나!! ㅋㅋ  오해하지마세요 제가 찍은 사진은 아니랍니다 ㅎㅎ 용산전망대에서 찍은 사진을 전시해놓은게 보여서 찍어봤습니다. 정말 멋지죠??이걸 보기위해 오늘 하루를 썼네요 가즈아~~!! 헉 그런데 아들녀석이 몸이 퍼졌습니다. 엄마에게 안겨서 한걸음 한걸음 때기가 너무 힘드네요엄마라는 직업은 세상에서 가장 힘든 직업 ㅋㅋ힘내 여보야~~화이팅!!(이러고 용산전망대까지가서 엄마의 통곡이 ㅎㄷㄷ)용산전망대 아니죠 엄마의 통곡전망대로 이름 바꿔야 할듯 ㅎㄷㄷ  저 멀리 부지런히 따라오시는 엄마!!힘내 엄마!! 아까는 구름속에 가려지더니 슬슬 구름아래로 얼굴을 비추고 있네요 요녀석 멈 춰!!   계속 가다보면 산 아래 이런 표지판이 보입니다.이곳에서부터는 등산을 해야합니다.고난의 연속이네요 엄마는 연세때문에 여기 벤치에 앉아서 기다리기로 하고 아내와 아들 나 이렇게 셋이서만 서둘러서 올라가봅니다. 여기서부터 전망대까지 왕복 40분거리네요 가깝지만 먼 거리(?)인것 같습니다. 자 아들이 스탠드업 뽈딱 하고 힘내보자가즈아!!  뭐 거의 아내가 아들을 들어서 옮기다 싶이 하고 있는 것 같네요 20분거리지만 제법 경사가 높아요 힘드네요 ㅎㅎ  전망대야 언제 나오니 어서 나오거리 헉 헉 헉~  절반정도 올라가다보면 작은 전망대가 나옵니다. 용산전망대는 아니구요 시간이 늦은분들은 이곳에서라도 감상하시는 걸 추천드리고 싶네요 여기 외에 또 중간쯤 가면 작은 전망대가 하나더 나옵니다.  뭐 아내는 아주 녹초가 된듯 ㅜㅜ  여기 표지판을 보니 여기서부터 용산전망대까지 450m남았다네요 잉? 아직도 450m라니 ㅎㄷㄷ  혹시 모르니 선셋을 다시 감상하고 서둘러서 올라가봅니다. 용산전망대까지 300m 이곳은 중간에 선셋 보기 좋았던 포인트 여기서라도 볼걸..용산전망대 다 올라가니 해는 사라지고 안보임 ㅜㅜ  해가 거의 가라앉을려는 찰나여서 에라 모르겠다 하고 아내와 아들을 버리고 혼자 냅다 달려봤습니다. 흑흑여보~~ 아들~~ 먄~~ 드디어 용산전망대 도착 아직 많은 사람들이 자리를 차지하고 계시네요 해는 사라졌지만 붉은 태양이 뜨겁게 달궈놓은 대지는 붉은 빛이 나고는 있었습니다.이거라도 봐서 어디냐 쩝 ㅜㅜ  혼자서 멋진 풍경을 감상하면서 아내와 아들을 기다려봅니다.이제 땅에 붉은 빛깔마저 사라졌습니다.그래도 멋지네요!!  해는 사라졌지만 반대편으로는 달이 뜨고 있네요 뒤늦게 도착한 지각생들 아내의 표정을 보니 단단히 화가 나있네요 아들녀석과 티격태격 한듯 ㅎㅎ  다시 산 아래로 엄마를 만나러 내려왔습니다. 이때쯤 되니 제법 어두컴컴해졌네요엄마는 하도 안와서 걱정되서 앉아 계시질 못하고 서서 우리를 마중나와주셨어요  모래를 터는 에어건이 있어서 진흙 잔뜩 묻은 진흙을 조금 털어봅니다. 주차장 가는길에 철새때들 대 이동하는 모습인데요 사진상으로는 잘 느껴지지 않지만 정말 멋진 장면이었어요 주차장 입구까지 오니 이제는 완전한 밤이 되었네요 나오실때는 꼭 이 쪽을 통해서들 나오세요 철새들이 많은곳이다보니 AI바이러스 소독을 해주나보네요  그럼 오늘의 만습지 리뷰를 이만 마치도록 하겠습니다.다음은 여행의 마지막 코스 잡월드에대해서 리뷰를 해보도록 하겠습니다.​ 
만국가정원 만습지 스카이큐브 정보 갈대한곳  안녕하세요 미미찡입니다.월초에  여행을 다녀온 내용으로 포스팅을 했었는데요. 하면 가장 대표적인게 '만국가정원'과 '만습지'인데요기를 올리지 않았더라고요.예.... 올리지 않은걸 알고 있었지만...사진 정리하는게 엄두가 안나더라고요..ㅋㅋㅋ그래도 예전에 여행 가서 찍어오던거 보다는 훨씬 줄었는데워터마크 박기 귀찮아서 괜찮은 사진 말고는거의 다 지워버리게 된 것 같네요.ㅎㅎ​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​저는 만국가정원에 먼저 갔다가 만습지로 넘어갔는데요.찾아보니까 만정원이 네이버에는 매일 운영된다고 나오는데또 정원과 습지를 오가는 스카이큐브는매주 월요일 휴무라고 되어 있는데전화해봐도 받지 않아서 그냥 전체적으로 월요일 다 쉬는데네이버에서 업데이트가 안됐나보다 했었거든요.​  그런데 지난 역맛집 소개로 올렸던 만갈대 사장님께서시청에 확인해보신 결과,정원과 습지는 연중무휴로 운영되나스카이큐브만 휴무인걸로 확인해주셨어요.너무나도 따스했던 김밥맛집♥♥​ ​만정원에 갔다가 국가정원 매표 및 입장마감 시간,국가정원 운영시간, 관람차 운영시간,스카이큐브 매표시간 나와있는것도 찍었어요.​   ​입장료도 단일권, 스카이큐브통합권, 스카이큐브단일권,관광지 통합입장권, 관람차 등 다양하게 나와있어요.필요하신분은 참고하세요 -​ ​저는 뭘 샀는지 기억안나는데...ㅋㅋㅋㅋ정원이랑 습지랑 스카이큐브 탈 수 있는거 샀더니갈대열차는 그냥 탈 수 있는거였나.. 뭐 그랬어요..ㅋㅋㅋ​ ​12월에 갔는데도 요렇게 꽃이 예쁘게 펴 있어요.♥​ ​이 나무 사진 찍고 있다가​ ​완전 제대로 찍힘......진짜 새사진 살면서 이렇게 가까이서잘 나오게 찍은거 처음인거 같아요완전 감격....ㅠㅠ​이 포스팅 썸네일로 하고 싶었는데더 좋은 풍경이 찍혀서 이거말고 다른걸로 했다가다시 요 사진으로 썸넬 확정!!!1111​ ​썸넬 하려고 했던건 바로 요런 사진들....ㅎㅎ​ ​요게 썸넬 하려고 정해놨던 사진인데새사진은 찍기 넘 어려워서 윗 사진을 썸네일로 했어요. 히히.​ ​왜 만정원이 그렇게 인기가 있고 한지30년 넘게 살면서 이제서야 느꼈네요.세상에 12월에 와도 이렇게 예쁜데온갖 꽃이 만개한 시즌에 가면 얼마나 예쁠지.....물론 가면 사람들 미어터지고 사진도 제대로 못 찍겠지만기회가 된다면 내년 봄에 다시 한 번 가보고 싶어요.​ ​저 개인적인 취향으로 ㅎㅎ..요렇게 나무 사이로 빛 들어오는 사진 찍는걸되게 좋아해서 여러장 찍었는데요거 하나 건졌네요.ㅎㅎ​ ​그리고 요렇게 오리떼도 볼 수 있어요.오리 맞나?..ㅎㅎ..근데 빛을 너무 받아서 그런가 다 깨졌어요 엉엉.. 짱나..​ ​근데 이렇게 보면 되게 예쁘고 귀엽잖아요?애들 완전 꽥꽥!!!!!!1꽥!!!!11111이러면서 나한테 소리 질러가지곸ㅋㅋㅋㅋ무서워서 오래 못 서 있었음...ㅋㅋㅋ그때 여기 우리밖에 없었는뎈ㅋㅋㅋㅋ진짜 거의 나가라고 내쫓는 수준으로 소리지름 나한텤ㅋㅋㅋ..​ ​마치 몇 년 전 양떼목장 갔다가 양이 뭬!!!!!11111해서도망간 후로 양이 귀엽게 안 보이는 그런 느낌...ㅎㅎ나 나쁜 사람 아니야 얘들아ㅠㅠㅠㅠㅠ이것도 줌 최대로 당긴거지 이렇게가까이 갈 수도 없는데 흑흑.. 마상...☆​ ​만국가정원은 정말 엄청나게 넓어요.어떤 분이 4시간은 걸어야 한다고 하던데..제 기준 4시간은 아니지만 돌다보면다리, 발목, 발바닥이 뽀사질 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​게다가 저는 깁스 푸른지 몇 달 안돼서 더 그런 것 같은데진짜 더 보고 싶은데 다리가 아파가지고 못 보겠더라고요.ㅋㅋㅋㅋ원래 여행 같은거 가면 무리해서라도 계획대로 다 하는 스타일인데 놉....그냥 제가 관심있던거만 대충 보고 왔어요.ㅋㅋㅋㅋ​ ​요기는 만정원 안에 있는 꿈의다리입니다.학생들이 꿈에 대해서 그림을 그려놓은 작품들이 모여있는데요.중간에 액자가 있는데 거기에 서 있으면카메라가 있어서 나를 비춰줘요.​ ​볼게 너무 많아서 이 구간을 자세히 보지는 않았지만만약 이 곳이 집 근처에 있는 곳이라면하나하나 다 보면서 나도 어렸을 때는 이런 꿈이 있었지하고 추억해볼 것 같아요.​ ​1박 2일 일정이라 시간이 많지 않았기때문에 빨리빨리 넘어가는걸로 ㅠ.ㅠ​ ​물론 다 좋고 마음이 탁 트이는 것 같기는 했지만12월이라서 꽃들이 막 많다거나 엄청난 풍경은 아니었어요.그래서인지 사람이 없었긴한데그래도 또 사진찍기 좋은 명소라서 그런지내가 카메라 들고 다녀가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진요청ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ을 계속 받아서모르는 사람들 사진 찍어주고 다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 내가 가는데마다 오셔가지구찍어줄테니까 찍어달라고 하시는 중년부부도 있었음...ㅎㅎ​ ​요 풍차도 참 예뻤는데..어디서 찍어도 역광이라서 참 아쉬웠어요.이렇게 나라별 정원을 컨셉으로 꾸며놨던데구간이 넓어서 다 보지는 못했어요.​ ​중간에 다리가 너무 아파가지고 이걸 타고 싶었는데못타게 하셔서 물어봤더니 스카이큐브를타고 와야 이걸 탈 수 있다했나?어쨌든 결론은 티켓이 있어도 거부당해서 못탐ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 또 하염없이 걸어다님 ㅠㅠㅠㅠ​ ​그리고 이 곳도 너무 예쁜 포토존♥인천에서는 분명 패딩을 입었는데에서 같은 패딩 입었더니 세상 더워가지고 패딩 벗고다녔거든요.그래서인지 12월인데도 이렇게 단풍이 열려있었어요.단풍 메타세콰이어 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 예쁘죠.가운데에 하트도 있고 앉아서 찍으라고 자리도 있어서연인들이 사진 남기기에도 참 좋을 것 같습니다.​ ​꼭 정해진 포토존이 아니더라도요런데서 나무 근처에 서서 찍어도 또 그림이에요.그냥 어딜가서 사진 찍어도 다 예쁨.​ ​열심히 구경하다가 이제 만습지로 이동을 해봅니다.​ ​그리고 정말 타기 싫었던 스카이큐브.....ㅋㅋㅋㅋ고소공포증 있어가지고 진짜......아.....타고 갈때는 둘이 타고 갔고 올때는 모르는 사람들이랑 같이 탔는데진짜 타고 갈 때 우리밖에 없어가지고계속 소리지르고 울기세로 난리도 아니었음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 타고 만습지 가는길.....진짜 거의 목숨 내놓다시피 하면서 찍은 사진...이 정도보다 더 높게 올라가요....그리고 왜 덜컹덜컹하면서 다니는건지.......​ ​저 다음날 팔뚝에 알배김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 꽉잡고 있어가지곸ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ놀이터에 있는 봉도 무서워서 못타는 사람인데이걸 버티겠냐고......ㅎ진짜 무서워서 분노게이지 상승....이렇게 높은줄 몰랐고요....​ ​내리면 이제 버스같은걸 타게 되는데이게 바로 갈대열차입니다.스카이큐브에서 내린다고해서 바로 만습지가있는게 아니라 또 요걸 타고 더 들어가야 해요.​ ​이게 왜 갈대열차냐가는동안 요 갈대숲을 볼 수 있기 때문인듯 해요.​ ​아기자기한 버스인것 같아도넘나 빨리 달리심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 달리는데 사진 건지긔_☆​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​만습지 입구에 있는 음식점?같은 곳에 가서 아메리카노 한 잔 흡입하고바로 구경 하러 안으로 들어갔습니다.​ ​이 풍경을 내 눈으로 보면서..마치 그 안과에서 시력검사 같은거 할 때턱괴고서 렌즈 안에 들여다보면보이던 그런 풍경 같아요.넘나 예쁜 자연..​ ​아니 12월에 왔는데도 이렇게 예쁘면....진짜 한창때는 또 얼마나 예쁘다는거지..ㅠㅠㅠㅠ​ ​그냥 천천히 여유롭게 걷기 좋았어요.물론 중간중간에 서서 계속 사진 찍느라 정신없긴 했는데만습지 또한 정원처럼 어디서 찍어도예쁘게 잘 나올 수 밖에 없는 것 같아요.​ ​만국가정원보다 저는 습지가 궁금했는데요.만습지는 일몰때가 예쁘다고 하던데너무나도 보고 싶었지만 ㅠㅠㅠㅠㅠ여기 갔다가밥먹고 바로 인천으로 넘어가야 했기 때문에..다음에 가게 되면 꼭 들러서만습지의 일몰까지 감상하고싶어요.​ ​쭉 걸으면서 끝없는 갈대밭을 관람할 수 있는데요.요기도 코스가 긴편이라서 정말 간만에여행 가서 하체 엄청 쓰고 왔어요..ㅋㅋㅋ​  ​숙소에서 휴족시간도 주길랰ㅋㅋㅋㅋ받으면서 물어봤더니 다들 만 갔다와가지고이거 드리면 엄청 좋아하신다곸ㅋㅋㅋㅋ..근데 알겠어요.. 만정원+습지는 휴족시간 필수..☆​ ​중간에 화장실이 있는데 여기가마지막 화장실이라는 문구도 있고..ㅎㅎ자연경관을 해치지 않기 위해서라고 써 있었던 것 같아요.평평해서 휠체어 타신분들이나 관절 약하신분들도쉽게 감상하실 수 있을 것 같아요.​ ​발목이 너무 아픈데 일단 왔으니까 무조건 고 해야지!했는데 저는 출렁다리 앞에서 무너질수밖에 없었어요.제가 갔을때 그 누구도 건너가는걸 볼 수 없었기 때문에 ㅎㅎ얼마나 심한지는 모르지만 안내문에 심하게 흔들린다고 써 있어서..스카이큐브 타고도 난리가 났는데.. 이건 절대..다음에 습지를 간다고 해도 더 깊게는 못 갈 것 같은..​ ​그래서 출렁다리 덕분에(?) 가벼운 마음으로돌아서서 나갈 수 있었음..ㅎㅎ..절대 못건너 안돼..... 다음에 만습지 간다고 해도여기까지일듯 해요.. 저는 못 건넙니다...​ ​아쉬운 마음에 출렁다리 근처에서 또 한 컷...저는 이렇게 중간에 빛 들어가게 찍는게 넘 좋아요.​ ​요런데 중간에 서서 사진찍기에도 좋고..​ ​사실 장소가 어디든..그냥 계속해서 느끼고 싶은 풍경이었어요.가다가 또 오리 친구들을 발견했는데요.​ ​먼저 간 친구들한테 따라서 가는 것 같았음넘 귀여웡...얘네는 다행히 조용히 이동함..ㅎㅎ​ ​이제는 12월이 지나고 내년이 되면서또 다른 멋진 모습으로 만날 수 있겠죠.​ ​사람은 없어서 좋았지만정원과 습지를 둘러보면서 계속 드는 생각이한창일 때 와서 보면 너무 예쁘겠다 싶어서내년에도 가서 다른 느낌의 만정원과 습지를 만나보고 싶어요.​ ​그때는 사람도 많고 날도 덥고 난리도 아니겠지만이미 한 번 와봤으니까 ㅎㅎ또 다른 느낌으로 잘 즐기고 갈 수 있을 것 같아요.​ ​여행 하면 만국가정원과 만습지는무조건 나오는 이유를 알 것 같았어요.마음 답답할 때 가면 힐링되고 좋더라고요 -다음에 또 다른 명소인 와온해변을 소개해드릴게요 ♥ 
만습지 카페 만487   ​​​순​천만습지 바로 앞에 만을 한눈에 내려다보이는 아름다운 뷰를 감상하면서 커피와 디저트를 즐길 수 있는 신상 핫플 만487카페에  다녀왔습니다.​만487은 내부 인테리어도 멋있었지만 무엇보다도 2층에 있는 야외 테라스 테이블에 앉아 뷰를 감상하며 즐기는 따뜻한 아메리카노 한 잔은 추운 겨울 얼어붙은 몸과 함께 마음도 사르르 녹아내리게 만들었는데요.​저는 이번에 가족들과 함께 갈대와 함께 일몰 구경을 하러 갔다가 근처 맛집에서 점심 식사를 한 뒤 잠시 차 한잔할 곳을 찾다가 가게 되었는데 뷰와 맛 모두 만족스러웠답니다^^​​​ ​  뷰가 아름다운 디저트 카페▶ 위치 : 전라남도 시 만길 487(주차장 있음) ▶ 이용 시간 : 매일 10:00 ~ 22:00​​​ 만487카페전라남도 시 만길 487 ​그럼 내돈내간 리뷰 바로 시작해 볼게요!  근처 맛집에서 점심 식사를 마치고 주차를 하니 일몰을 보기까진 시간이 조금 많이 남아 어디 들어가서 따뜻한 차와 함께 힐링하며 시간을 보낼 수 있는 곳이 없을까 하고 찾던 중 주차장에서도 보일 정도로 높고 커다란 건물 하나가 눈에 들어왔습니다.​​ ​​​그 건물이 있는 곳으로 향해보니 바로 만487카페 였는데요.​오픈한지 얼마 안 된 신상 핫플로 이미 했고 이용 시 1인 1메뉴이며 반려동물은 출입제한을 하고 있었습니다.​​​ ​​​이날은 날씨가 제법 따뜻해서 바깥쪽 테이블에도 많은 손님들이 있었는데요.​저희는 2층에 있는 야외 테라스로 가기로 하고 일단 안쪽으로 들어갔습니다.​​​ ​​​이곳에는 커피 등의 음료뿐만 아니라 이렇게 몇 가지 종류의 빵 등의 디저트도 함께 판매를 하고 있었는데 꽤나 먹음직스럽더라고요.​​​ ​​​저희는 일단 따뜻한 아메리카노 1잔과 라떼, 그리고 아이들을 위해 마카롱을 한 개씩 주문해 주었습니다.​​​ ​​​주문한 메뉴가 나올 동안 잠시 1층 빈자리에 앉아 기다리고 있었는데요.​1층엔 이렇게 골드바 배경의 포토존이 하나 마련되어 있어 심심치 않게 사진을 찍으며 시간을 보낼 수 있었습니다.​처음 보는 광경에 포즈를 어떻게 취해야 할지 몰라 공손한 자세로 사진을 찍었는데 중동에 기름 나오는 나라의 왕족들은 이렇게 집 안에 온통 금으로 만든 것들로 가득하지 않을까 잠시 그런 생각이 들었네요^^​​​  ​​​조금 기다리다가 주문한 메뉴가 나오고 저희는 계단을 통해 2층으로 올라갔는데요.​​​ ​​​2층에는 과하지 않은 심플한 인테리어로 꾸며진 실내 테이블과 함께 야외에서 아름다운 뷰를 감상하며 커피를 즐길 수 있는 야외 테라스도 있었습니다.​​​ ​​​그리고 안쪽에는 이렇게 커다란 곰돌이 가족이 누워있는 포토존이 있었는데 예전에 무슨 일이 있었는지 아이들은 출입 제한을 하고 있더라구요.​​​ ​​​아이들에게 인기가 있을법한 장소인데 노키즈존이라 조금 아쉬웠는데 야외 테라스에 앉아 커피를 마시다 보니 이곳을 방문하신 커플 분들도 신발을 벗고 저기 들어가서 인증샷을 찍더라구요.​그래서 저도 한번 들어가 봤습니다^^​​​ ​​​그리고 야외 테라스는 이렇게 멋진 뷰와 함께 사진을 찍기에 좋은 곳이었는데요.​​​ ​​​한쪽으로는 마을 전경을 내려다볼 수 있어 정감 있어 좋았고​​​ ​​​다른 한쪽으로는 넓은 밭과 함께 갈대밭도 훤히 내려다볼 수 있었습니다.​​​ ​​​바로 앞이 이 지역의 랜드마크라 뷰 하나는 아주 좋았던 것 같습니다^^​​​  ​​​그리고 3층에는 옥상 정원도 있었는데요.​3층도 노키즈존으로 아이들은 출입 제한을 하고 있더라구요.​어쩔 수 없이 저만 홀로 올라와봤는데요.​​​ ​​​마을 전경과 그 반대쪽 갈대밭을 배경으로 사진을 찍으면 잘 나올 것 같더라구요.​​​  ​​​이렇게 구경을 마치고 저는 따뜻한 아메리카노를 마시며 힐링하고 아이들은 맛있고 달달한 마카롱을 먹으며 시간을 보내는 사이 아내는 여기저기서 사진을 열심히 찍었습니다^^​​​ ​​​  ​​​가게 내부에는 노키즈존이 많아 다소 아쉬움이 남았는데 건물 뒤쪽에 가보니 이렇게 갈대밭 사이에 아기자기한 루돌프 사슴들과 함께 사진 찍을 수 있는 아이들을 위한 포토존도 마련되어 있더라구요.​​​  ​​​루돌프와 함께 사진을 찍고 가게 앞 크리스마스트리와 눈사람 앞에서도 인증샷을 남기고 일몰 구경을 하러 습지 안쪽으로 이동을 하였답니다.​​​ ​​만487카페는 오픈한지 얼마 되지 않은 신상 핫플로 커피 맛도 좋고 특히 야외 테라스에 앉아 바라봤던 뷰 하나는 정말 좋았던 것 같습니다.​이상으로 내돈내간 리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.  ​ 
​​  안녕하세요~ 다람다람이에요!이번 여름휴가는 <<사람 적은 곳으로>>비 소식이 조금씩 있었지만 요리조리 잘 피해서돌아다닐 때는 비가 거의 안 왔다죠ㅋㅋㅋ비를 몰고 다니는 1인으로써 뿌듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 여행 후기 슬슬 올려볼게요~​​​ 여행 첫날, 만가든에서 꼬막정식 먹었어요:D에서의 첫날, 비 소식이 있었는데 자고 일어나니 날씨가 점점 개더니 맑은 날씨!!!! 만습지를 목적...blog.naver.com ​밥도 배부르게 먹었으니 본격적으로 움직여봅니다여행에서의 첫 번째 목적지는 바로갈대밭으로 한 만습지였어요​   여행을 1박 2일 정도 생각하신다면만습지 입장권보다는 관광지 통합입장권을이용하시면 보다 저렴하게 6곳을 이용할 수 있어요6곳 모두 이용하지 않더라도 각각이 입장료를 내는 것보다통합이용권 가격이 저렴해서 3곳만 가도 개이득!!!!(저희가 갔을 때 코로나로 인해 자연휴양림은이용 불가라고 하셨어요통합입장권 구입시 매표소 직원분께 여쭈어보면친절하게 안내해주시더라구요)​​ 만습지 입장권 가격 안내​성인   8,000원청소년, 군인   6,000원어린이   4,000원​​시관광지 통합입장권   12,000원​스카이큐브 이용권 별도​​​  ​​주차장 완전 넓어요~주말인데도 여름이라 그런가 사람이 많지 않아서이번 휴가 장소를 잘 골랐구나 했네요​​​  ​​매표소에서 티켓 구입 후 인증샷!!!!여행 지도와 입장권, 각각의 관광지 이용 시이용 가능한 대중교통이 정리된 종이까지 챙겨주셨어요​전에 커뮤니티에서 자차 없이도 여행하기 좋다고했던 후기를 봤는데 그 이유를 알 것 같았어요  ​​   ​  만습지 갈 때 주의 사항은 딱 하나!!!!나무 아래, 작은 그늘을 제외하면 가는 길목에그늘이 별로 없어서 양산이나 모자 등그늘을 만들어줄 것이라면 꼭 챙기시길~​​ 만습지 간단 소개여행 책자 중에서 발췌세계 5대 연안습지 만은 약 160만 평의빽빽한 갈대밭과 끝이 보이지 않는 약 690만 평의광활한 갯벌로 이루어져 있다. ​자연생태관, 만 천문대, 자연의 소리체험관,흑두루미 소망터널 등이 있으며,용산 전망대에 가면 만의 아름다운 모습을한눈에 바라볼 수 있다.​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 주차장이 매우 넓으니 주차 걱정 노노~​​​   ​​이미 알고 갔음에도 와... 30도가 넘는 태양 아래를걷는 것은 날씨가 좋은 것과는 별개로뜨겁긴 뜨겁더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다만, 바로 포기할 수 없었던 것은간간이 계속 불던 바람때문이었어요더운데, 시원해... 덥긴 더운데 죽을 만큼은 아닌...ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​길 따라가다 보면 중간에 다리가 나오고셔틀버스를 탈 수 있는 정류장이 나와요셔틀버스를 타면 문학관까지 이동,거기서 스카이큐브를 탈 수 있어요스카이큐브 이용권은 따로 구입을 해야 하며이 이용권이 있으면 셔틀버스는 무료~스카이큐브를 타고 만국가정원까지 슝슝~​​​  ​​입구에서 엄청 고민을 많이 했지만ㅋㅋㅋ저는 만습지를 보는 것으로 만족하기로 했어요만국가정원이 정말 잘 되어 있다는 얘기는 들었는데차마... 더 걸어 다닐 용기가 안 났어요ㅠㅠㅠ​​다리 위에 올라서니 시원한 바람이 불면서푸릇푸릇한 여름날의 초록갈대밭이 끝없이보이는 풍경에 눈이 트이는 느낌이었어요  ​​ ​​갈색 갈대밭도 멋있지만 초록초록한 것도그 나름의 멋이 있지요?  ​​  ​​코로나로 인해 내부 운영이 잠시 중단된 자연생태관은방문을 못해 아쉽기도 했어요​​​  ​​진짜 더위만 안 타면 너무너무 좋은 곳~  ​​​ ​​나오는 길에 있던 관광기념품점!!!그냥 지나칠 수 없어요ㅋㅋㅋ왜냐하면 밖으로 나가려면 여길 통과해야 하는구조로 되어 있거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​내부 둘러보는데 다른 곳에서 못 봤던공예품들이 보여서 신기~~~짱뚱어를 모티브로 한 것도 있고흑두루미 캐릭터도 있구요​​​ ​​왜인지 저는 갈대 빗자루에 꽂혀버렸어요그냥 이 친구가 마음에 들어왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서의 기념품은 너로 정했다!!  ​​ ​​그렇게 빗자루 친구는 딱 좋은 자리에 자리를 잡고여행에서의 좋은 기억들을 간직한 채필요할 때 출동하기만을 기다리고 있다죠ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이웃님 중 한 분께서 여수, 여행 다녀오신 것을보고 은 한 번도 가본 적이 없음에이번 휴가지로 정했는데 정말 잘한 거 같아요!!!그럼 다른 여행 후기도 쭉쭉~부지런히 올려볼게요!​​​​#여행 #만습지 #가볼만한곳#만천문대 #만습지입장료#시관광지통합입장권 #만스카이큐브#여름휴가여행 #사람적은휴가지추천​​​​ 
​​ ​  나로우주센터 우주박물관 → 나로우주해수욕장 → 만습지​​나로우주해수욕장에서 점심을 간단히 먹고,만습지로 향했어요. 해수욕장에서 만습지까지는 1시간정도 걸렸습니다.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 매일 08:00 ~ 17:00​2주전부터 KBS 1박2일에 방송되었던 장소이죠~만습지.마침 고흥으로 가는 길에 을 지나서,저희는 해가 질 무렵의 갈대풍경을 보기위해고흥에 갔다가 집으로 가는길에 으로 들러 방문하였습니다.​​ ​​도착할때쯤 되니 차들이 많아 줄지어있었어요.주차료가 선불이라주차요금을 받고있어서 차가 조금 밀렸습니다.주말보다는 평일 방문이 더 좋을 듯 해요 : )​​   ​​주차장도 넓고 공간도 많은데도 불구하고주말방문객이 워낙 많다보니 주차난이 생기는 듯 해요 ㅎㅎ저희도 가까스로 자리 한군데를 찾아서 주차를 했습니다.​​ ​​입장료 남겨보았어요~   입장료에서는 미취학 아동은 무료입장이더라구요.그외 시설이용료는 추가비용이 있으니아래 비용참고하시면 될 듯 합니다.저희는 입장료만 끊었어요.​​  ​ 만 갯벌은 유네스코 세계유산으로 지정된 곳.유네스코 생물권보전지역 ​​사람들도 많았지만 워낙 넓은 곳이라 그런지사람많은지도 모르겠네요 ㅎㅎ ​​  ​​의 대표 해양생물인 칠게와 짱뚱어의 모형앞에서 사진을 찍었는데무섭다고 막둥이는 억지로 사진을 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ" 움직이는거 아니지? "응~ 아니야, 앞에 엄마 보라고 !!   ​ ​​2주전 1박2일 오프닝으로 봤었던 만습지.스쳐지나는 곳이었지만 생각이 나더라구요 ㅎ​​ KBS 1박2일 방송중에서​​여기는 짱뚱어를 골랐던 문세윤아저씨가 있던 곳 : )아이들도 모두 기억하더라고요 ^^ ​만 갈대길로 가는 길인 이곳 람사르길에서도군데군데 갈대를 배경으로 사진을 찍을 수 있었어요. ​​  ​​그리고 이곳은~ 흑두루미 소망터널 ​여기에선 칠게를 뽑았던 김종민 아저씨가 연정훈아저씨를 기다렸던 장소죠~ : )​ KBS 1박2일 방송중에서​​우리 두찌도 여기서 이렇게 김종민아저씨가 숨어있었어라고 기억하면서 따라 포즈를 취하더라구요 ㅎㅎㅎ포즈가 기억하고있었어? ​이렇게 고개 숨고 기다리고 있었대요 ㅎㅎㅎ 재방송 하는 방송을 보니 맞네 ㅎㅎ​​ ​​흑두루미 소망터널을 지나면만 쉼터와 자연의소리 체험관이 보입니다.체험관으로 올라가보았더니 갈대숲을 내려다볼 수 있더라구요.체험관에서는 갈대로 빗자루를 만들기체험이 진행되고있었어요.평일 여유있는 시간에 아이들과빗자루를 만드는 체험도 해보는것도 좋을 것 같네요~​​  ​​쉼터에서도 갖가지 간식과 음료로산책 후 출출함을 달랠 수 있겠고,갈대열차가 여러번 오고가고 했는데,이 갈대열차는 아래사진 갈대열차가 있는 무진교에서 출발해스카이큐브를 타기위해 문화관역까지 가는 열차입니다. (스카이큐브를 이용하는 분들은 무료로 이용가능)10시30분에서 18:00시까지 수시로 운행을 하고 있다고 해요~(매주 월요일은 휴무)반대로 국가정원에서 갈대숲이 있는 무진교로 오는방문객들도 있다고 합니다~ ​​   ​​무진교 아래로 생태체험선 선착장이 있어요.저희가 도착이 3시조금 넘어서였는데 생태체험선이 매진이 되었다고 하더라구요. 체험선 타실 분들은 일찍 서두르시는게 좋을 것 같아요.​​  ​​무진교를 따라 갈대숲으로 향해봅니다.옆으로 봐도.. 앞으로 봐도 모두 갈대밭 가득~ 이렇게 한눈에 갈대밭이 보이는게 풍경이 정말 장관이었습니다.해질녘쯤이면 이 갈대밭들이 황금빛으로 변하겠죠?이런 걷기만 하는 갈대숲을 아이들이 싫어하면 어쩌나조금 걱정을 했었는데, 아이들도 흔히 볼 수 있는 풍경이 아니다보니각자 열심히 잘 즐기더라고요~  ​  ​​바람도 선선하게 불어서 갈대들도 바람에 살랑살랑 흔들리고~ 아이들은 그런 갈대를 어루만져주기도 하구요~ ​​  ​​갈대밭 사이로 배 한척이 놓여져있었어요 : )이곳이 포토존인가용?  여기저기 곳곳에 인생샷 하나 남길정도의 멋진 장소들이 많았지만,여기도 줄을 서서 기다리며 찍고 계시더라고요 ㅋㅋ그냥 지나칠 수 없어서또 기다려보았습니다.ㅎㅎㅎ갈대앞에서 찍고 계시는 틈에 우리는 배를 배경으로..ㅎㅎㅎ ​​ ​​그리고 갈대앞에서 뱃머리에 걸치고 사진을 찍어보았어요. ​​ ​​짱뚱어와 칠게가 놀고 있는 곳. 구멍사이사이로 칠게들을 볼 수 있었어요 : )​  ​​철새의 낙원이라고도 하죠~ 만습지에서 새들도 쉬어가고보금자리로 평화로워보였어요. 새들을 위해서 드론과 같은 비행조정기는 사용할 수 없어요~! ​​  ​​드넓은 갈대밭 구경 중~ 가을 아니면 이런 풍경 구경도 잘 할수 없는데곧 지나갈 가을도 마음껏 바람으로 눈으로 느껴봅니다. ​ 가을여행지 만습지​​해질무렵쯤 되니 분위기가 또 조금씩 바뀌더라구요.노을이랑 갈대밭을 찍으면 참 이쁠 듯. ​​ ​​갈대숲 탐방로를 쭉 따라가다보면 마지막 화장실이 나오고,용산 전망대로 갈 수 있어요.입구에서 시작해 도보로 용산전망대까지 걷다보면총 2시간의 소요시간이 필요합니다.(편도 3km)용산전망대가 어디지? 눈에 보이지 않아 아이들이랑 많이 걸어야할것 같아서 저희는 마지막화장실 가기 전,돌아서 나왔답니다.​​  ​엄마는 사진만 찍을 뿐 : )​ ​​나오는데 보니 마지막운행 생태체험선이 출발하고 있었어요.​​ ​​생태체험선은 체험해보지 못했지만체험선의 관한 정보는 한번 남겨와봤습니다.​  ​​만 쉼터 앞에서도 어디서 본듯한 장소가 보이더라구요.딘딘이 꼬막을 뽑은 다른 팀원을 기다리고 있던 장소였어요 : )​​  ​​이곳도 그냥 지나칠수 없죵셋이 사이좋게 앉아서 칠게와 갈대를 배경으로아이들 사진도 한장 남겨봅니다 : )​​ ​​이곳은 오프닝장소~ ​ KBS 1박2일 방송중​방송에 나왔던 장면속의 장소에서 이렇게 찾아 사진을 찍으니더 재미난거 있죠~ 아이들도 촬영모습들을 보고싶은지, 우리가 왔을때 촬영하지~ 라고 이야기도 했답니다.ㅋㅋ ​​  ​​가을에 오면 참 좋은 만습지입니다.이웃분들 새로운 포스팅에서도 만습지 다녀오신걸 봤는데,방문하신 나들이 비슷한 주말이여서 같은날 같은 시간대였으면스쳐지났을 수도 있었을것 같은반가운 마음도 들더라구요.​연인들이랑도 서로 갈대밭에서 사진도 찍어주고가족들도 많았어요.방송에 나와서 그런지 유독 더 많은 사람들이있었던 것 같기도 해요~ ​​ ​​갈대밭 풍경으로가을사진 하나 남기기 좋은만습지.​​  ​​선선한 날에 가족들과 갈대밭 거닐면서산책해보세요 : )​​  ​ 
 갈만한곳 만습지 아름다운 갈대밭 힐링 산책코스 추천​하면 제일 먼저 떠오르는 관광지 중 하나인 이곳은 나무데크로 되어 있는 산책로를 따라 아름다운 갈대밭과 길게 뻗어있는 동천을 즐기며 산책코스로 한 곳 중 하나이죠. 다양한 포토존과 아름다운 자연을 보며 다양한 동,식물까지 볼 수 있어 자연친화적인 곳으로 을 방문할 시 꼭 추천드리고 싶은 관광지였는데요. 입장료 및 포토존 등 다양한 정보에 대해 소개해드릴게요.​ 만습지전화번호 : 061-749-6052위치 :전남 시 만길 513-25운영시간 : 08시 ~18시30분 (17시30분 입장마감)​ 01. 입장료 및 간단한 소개버스를 이용하여 도착하게 된 입구의 모습으로 들어서는 입구부터 벌써 기대가 되었는데요. 올해 2022년이 아닌 2023년도에는 만국제정원박람회가 개최된다고 하는데요. 지금도 아름다운 이곳은 2023년 4월 22일에는 얼마나 더 아름다운 모습으로 찾아올지 기대가 되어 내년에도 한번 더 다시 찾아올 예정이에요. 만에서는 갈대, 갯벌, 철새 등 사람들이 함께 공존하며 살아가는 생태정원으로 강과 바다가 만나 아름다운 관광지로 탄생한 자연의 공원이라고해요. 따라서 자연의 아름다움을 제대로 볼 수 있는 곳이라고도 하죠. 성인기준 입장료는 8,000원이었어요. 저는 이곳을 포함하여 만국가정원만을 방문 예정이었기에 8,000원으로 티켓을 구매하였지만, 낙안읍성, 드라마촬영장, 자연휴양림, 뿌리깊은나무박물관 관광지를 가실 예정인 관광객 분들께서는 8,000원이 아닌 12,000원을 지불하여 싸게 이용하시는 것도 방법 중 하나였어요. 입장 전 안내도를 볼 수 있었는데요. 상세한 안내를 통해 어느곳을 가야하는지 알아보기 쉽게 안내가 되어 있었기에 꼭 참고하신 후 입장하시면 될 것 같아요. 다시 이곳을 찾아온 흑두루미를 묘사하여 조형물을 볼 수 있었고, 포토존으로 활용이 되는 곳이었어요. 입구에서는 티켓을 구매한 것을 관리분께 제시를 하면 한쪽면의 티켓을 뜯어가시게 되는데 이때 티켓은 버리지 마시고 꼭 지참을 하시어야만 만국가정원을 공짜로 들어갈 수 있으니 주의해주셔야해요. 또한 구매 후 다음날 국가정원을 가는 것은 안되고, 당일만 가능하니 꼭 이용하시는데 불편함이 없으셔야하니 기억해주세요.​ 02. 만습지 소개 갈만한곳 중 하나인 만습지 관광지는 생물다양성보전과 지속가능한 발전의 모색을 목적으로 하는 유네스코가 지정한 세계유산이라고해요. 그만큼 자연과 생태계가 고존하는 공간으로 자연의 파괴 및 쓰레기 투척은 당연히 안되는것 아시죠? 들어가자마자 보였던 넓은 들판과 맑은 하늘 그리고 나무들을 배경으로 하여 사진을 찍을 수 있는 액자식 포토존이 있었는데요. 이곳에서 자세를 취한 후 찍게 된다면 아름다운 인생샷이 나오지 않을까 싶었어요. 한적하게 길을 따라 걷게되면 마음의 힐링도 느낄 수 있는 산책코스였는데요. 뜨거운 햇빛아래 무더운 날씨를 견디게 해줄 휴식공간도 있었고, 천천히 여유를 가지며 힐링하기 좋은 곳이었다고 생각이 들더라고요. 아기자기하게 캐릭터로 꾸며져 있는 이것은 용줄다리기를 하는 모습인데요. 매년 정월대보름에는 인근권역에서 풍년을 기원하는 모습으로 마을의 단결력을 높이기 위해 매년 진행한다고 해요. 이곳은 흑두루미 소망터널이었는데요. 만 습지에서 흑두루미를 키운 후 자연에 돌려보냈었는데 그 이후 흑두루미가 다시 돌아오길 기원하며 만든 터널이라고해요. 만들어진 이후 소원이 이루워져 흑두루미가 매년 이곳을 찾는다고 하는데요. 간절한 소원을 이뤄지게 된 이 터널 안에서 자신이 원하는 소원을 빌어보는 것 또한 한개의 포인트라고 생각해요. 나무데크를 가는 길목에는 아름다운 조형물과 포토존도 많이 있었는데요. 이곳에서 사진을 찍게 된다면 아이, 가족 그리고 연인끼리 와도 즐겁고 추억에 남는 여행이 될 수 있는 관광지가 되지 않을까요? 입구를 지나 나무데크가 있는 곳을 도착하였는데요. 강과 갈대밭 그리고 아름다운 자연경관을 제대로 느끼며 볼 수 있었던 이곳은 관광객들이 많이 찾는 관광지인데요. 배를 타고 관광방법도 있었지만 저는 산책을 하며 자연을 느끼기는 목적으로 왔기에 걷기로 하였어요. 뻥 뚫린 넓은 강과 들판을 보며 마음의 편안함도 느낄 수 있었던 곳이여서 너무 좋았었는데요. 제가 방문을 6월 4일에 했지만, 가을에 와서 더 무르 익은 갈대를 보며 산책하는 것도 또 다른 매력을 느낄 수 있는 관광지가 아닐까 생각이 들어요. 초입에 위치한 다리 위에 있는 길을 건너게 되면 더 이쁜 경치를 볼 수가 있었는데요. 오른쪽으로 가는 길이 산책길이며 왼쪽으로 오는 것은 나가는 방향으로 나뉘어져 있어서 편리하였는데요. 오른쪽으로 가서 넓은 이곳을 산책 후 나오는 길이 정해져 있기에 길을 헷갈리지 않고 나올 수 있게끔 관광객을 배려한 설계까지 너무나 좋았던 부분 중 하나였어요. 6월은 파릇한 갈대를 볼 수 있었으며, 밑에는 모래바닥이 아닌 갯벌이라는 것을 알고 계셨나요? 자연친화적인 짱뚱어 및 칠게가 서식하는 곳으로 자연을 한 눈에 담을 수 있었고, 아이와 같이 온 가족들을 보며 느낀 것이 있었는데요. 아이가 칠게를 보며 호기심 가득한 표정 그리고 동심을 일깨워주는 말을 하는 것을 보았는데요. 이것을 보아 아이와 산책도 하며 자연에 대해 알려주는 좋은 관광지가 아닐까 싶어요. 맑은 하늘과 산 그리고 갈대의 삼박자가 딱 어울렸던 이 조합은 어느 무엇보다 아름다운 것을 연출하게 되었는데요. 데크를 따라 걷게 된다면 자연의 아름다움에 빠져 시간가는줄 모르고 걷게 되는 마법에 걸린 것 같았어요. 그늘이 없었던 의자는 쉴 수 있는 공간도 되지만 뒤의 자연을 배경삼아 사진을 찍기 좋았던 곳이었는데요. 중간중간에 사진을 찍으면 이쁠 것 같은 구조물들이 있었기에 보는 재미도 있었어요. 데크길이 아닌 전망대를 올라가면 볼 수 있는 것인데요. 저는 일정상 가지는 못하였지만, 노을이 지는 시간대를 맞춰 전망대를 올라가 사진을 찍게 된다면 이보다 더 아름다운 사진을 찍을 수 있지 않을까요? 데크길을 따라 걷게 된다면 배의 형상을 본떠 만든 휴식공간도 볼 수가 있었는데요. 시원하게 부는 바람을 맞으며 갈대밭을 보는 낭만은 너무나 좋았던 부분 중 하나였는데요. 시간이 되신다면 꼭 5분이라도 쉬어가는 시간으로 앉아서 힐링을 즐기시는 것도 좋아요. 힐링 산책코스를 마친 후 나가는 길목에 있는 원두막은 시선을 빼앗기 좋았던 것 중 하나라고 생각이 들었어요. 그리고 마지막으로 보였던 포토존은 다양하게 준비가 되어 있었는데요. 액자를 형상화하여 아름다운 만습지 전체를 담을 수 있는 포토존과 흔들의자에 앉아 찍을 수 있는 곳이 마련이 되어 있더라고요. 관광객이 많은 이곳 특성상 줄을 서서 찍게 되었는데요. 자연과 하나가 되어 찍는 것도 좋지만 아이, 연인 등 같이 찍으면 더욱 더 좋았던 포토존이 아닐까 생각이 들었어요.​ 03. 동영상 04. 위치만습지전라남도 시 만길 513-25 #갈만한곳 #만습지 #갈대밭 #힐링산책코스 #산책코스 #소망터널 
억새가 한 울산 간월재와 제주도 산굼부리, 은행나무가 멋진 영주 부석사 등 국내 가을 여행지가 많이 있습니다.예년보다 기온이 높은 탓에 전국적으로 단풍 시기가 늦어진 것 같습니다. 은행나무로 한 곳들 중에서 아직 물들지 않은 곳도 있으니 말이죠.코스모스를 시작으로 야외 나들이 다니기 좋은 계절이 온 것을 알려주는 것 같은데요.​ 최근 몇 년 동안 다녀온 곳 중에서 만습지와 청송 주왕산 등 단풍 명소까지 예쁜 곳만 골라서 정리해 볼게요.​ 1. 영주 부석사주소 : 경북 영주시 부석면 부석사로 345지난주 다녀온 단풍 명소로 무량수전 배흘림기둥은 학창 시절에 한 번쯤 들어봤을 것 같은데요. 주차장에서 일주문을 지나 무량수전까지 올라가는 길 옆으로 은행나무와 단풍나무가 아름다운 사찰이랍니다.​​ 매년 가을이 되면 전국에서 모이는 관광객들로 넘쳐나는 곳 중 한 군데인데요. 사과가 해서 사과축제도 하는 지역이랍니다.​​ 유네스코 문화유산에 지정된 사찰 중 하나로 천왕문을 지나면 봉황산 깊숙이 자리 잡은 아름다운 사찰이 모습을 드러내는데요.​​ 부석사는 신라시대 의상대사가 왕명으로 세운 화엄종 사찰이지만, 무량수전은 고려 시대 중기 건축물이라고 하네요.​​ 다섯 개의 국보와 보물 여섯 점 등 많은 문화재를 보유하고 있는 사찰인데 소백산 자락이 보이는 빼어난 자연경관까지 가지고 있어 요즘 다녀오기 좋은 관광지 중 하나예요.​​ 2. 만습지주소 : 전남 시 만길 513-25국내 가을 여행지 중에서 끝없이 펼쳐진 갈대밭이 한 곳으로 일몰 또한 매력적이랍니다. 생물학적 가치가 크고 해안경관이 수려해서 국가 명승에 지정되었다고 해요. 날씨가 조금 더 쌀쌀해지면 가창오리 군무를 볼 수 있으며, 황금빛 노을과 일렁이는 갈대밭을 보고 있으면 감탄스러울 정도랍니다.​​ 만습지 탐방로를 따라 한 시간 정도 걷다 보면 나오는 용산 전망대는 꼭 한번 올라 가볼만하답니다. 인근 와온해변과 함께 노을과 일몰을 보며 하루를 마무리하는 것도 좋은 선택이에요.​​ 짱뚱어와 뻘게, 농게 등을 쉽게 관찰할 수 있어 아이와 함께 방문해도 좋은데요. 동절기에는 논병아리, 황로, 왜가리 등 한국을 경유하는 백여종이 넘는 조류를 관찰할 수 있어요.​​ 인근에 벌교와 보성, 여수 등 관광지가 많이 있어 연계해서 다녀오기 좋은 곳이랍니다.​​ 아이와 함께 방문해서 용산 전망대까지 오르기 힘들다면 가까운 곳에 있는 와온해변에서 일몰 보는 것을 추천드려요. 사진작가들이 뽑은 일몰 명소입니다.​​ 3. 울산 간월재 억새군락지주소 : 울산 울주군 상북면 등억알프스리만습지가 갈대로 하다고 하면 간월재에는 억새가 대박인 곳이랍니다. 가장 빠른 코스로 오른다고 해도 두 시간 가까이 걸어가야 하지만 임도라서 걷기도 편해요.(지겨울 수 있음)​​ 군락지에는 휴게소가 있어 컵라면을 먹을 수 있는데요. 산 위에서 먹는 라면 맛은 잊을 수 없죠.​​ 경남 지역에서 다녀오기 좋은 국내 가을 여행지 중에서 도심에서 접근성이 좋아서 많은 분들이 찾는 것 같습니다.​​ 가벼운 산행과 단풍 구경까지 가능한 곳으로 간월산과 신불산 등 영남알프스의 매력을 느낄 수 있었어요.​​ 한때는 백패킹의 성지로 불릴 만큼 멋진 경관과 자연환경을 자랑하는데요.​​ TV에도 많이 방영한 곳으로 걷는 게 부담스럽다면 영남알프스 밀양 케이블카를 타는 것도 하나의 방법이에요.억새는 볼 수 없지만 케이블카를 타고 올라가 알록달록 물든 영남알프스 경치를 구경하는 것만 해도 충분히 매력적이랍니다.​​ 4. 청송 주왕산국립공원주소 : 경북 청송군 주왕산면 공원길 169-7국내 가을 여행지 단풍 명소로 대표적인 곳으로 이맘때쯤에는 평일에도 주차장에 빈자리를 찾기 힘들답니다. 절 가운데 우뚝 서있는 은행나무와 기암봉은 볼 때마다 멋지다는 생각이 들어요.​​ 대전사를 시작으로 용추 협곡, 용연폭포까지 가벼운 산책으로 빼어난 절경을 관찰할 수 있습니다.​​ 만습지가 탁 트여있는 공간이라면, 용추 협곡은 반대로 바위 절벽과 기암괴석이 매력적인 곳으로 어느 곳 하나 빠짐없이 모두 멋진 것 같아요.​​ 협곡까지 이어지는 탐방로는 가벼운 트레킹 코스로 부족함이 없을 정도이며 계곡과 폭포까지 구경할 수 있어 일석이조랍니다.​​ 주왕산 국립공원에 속해있는 주산지 또한 요즘 방문하기 좋은데요.이른 새벽 해 뜨기 전 물안개가 피어오르는 모습은 신비롭고 아름다웠어요. 주왕산에 간다면 함께 다녀오기 좋은 곳으로 천천히 걸어서 한 시간이면 모두 둘러보기 충분하답니다.​​ 5. 제주도 산굼부리주소 : 제주 제주시 조천읍 교래리 산38마지막 국내 가을 여행지는 제주도에 위치한 산굼부리입니다. 한라산의 기생화산으로 분화구의 바닥 넓이만 팔천평이 된다고 합니다. 분화구 일대에 억새를 잔뜩 심어놓았는데요. 바람이 불 때마다 일렁이는 억새는 파도치는 것처럼 보일 정도였어요.영화 '연풍연가' 촬영 장소로 해져서 지금은 대표적인 제주 관광지 중 하나가 되었어요.​​ 주위에 건물은 물론 높은 산도 없어서 눈이 시원한 경치를 제공해 준답니다.​​ 탐방로는 현무암으로 만들어져있어 제주도 느낌 가득한 곳으로 비자림과 함께 자연 그대로를 느끼기 좋았어요.새별오름 등 제주도에 억새가 한 곳이 많이 있어 일정에 맞게 움직이면 될 것 같습니다.​​ 탐방 코스에 따라 한두 시간 정도 소요되는데 오르막길이 어느 정도 이어지지만 천천히 걸으면 힘든 수준은 아니랍니다.​  남부 지방 위주로 다녀오기 좋은 관광지를 소개해드렸는데요. 만 습지의 갈대밭을 제외하고는 모두 내륙에 위치하고 있는 거 같아요. 바다는 겨울바다를 위해 잠시 뒤로해두고 국내 가을 여행지로 다녀오는 것은 어떨까 싶어요. 만습지전라남도 시 만길 513-25주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7간월재억새군락지울산광역시 울주군 상북면 등억알프스리부석사경상북도 영주시 부석면 부석사로 345산굼부리제주특별자치도 제주시 조천읍 교래리 산38 #국내가을여행지 #단풍명소 #만습지 
도원경전 여행을 가면그 지역에서 나는 재료로 만든음식을 먹는 걸 가장 좋아해요.특히나 전라도 하면 음식이 또 맛있고 푸짐하기로 하잖아요.~만습지 구경을 마치고 점심메뉴로 꼬막정식을 먹었답니다.만 습지 주변에는꼬막정식 맛집 들이 즐비해있어요.그 중 에서도 ​도원경 을 선택한 이유와선택하길 잘했다고 생각되는 점들을후기로 작성해보도록 할께요.   꼬막정식 맛집 도원경 은만습지 주차장에서 2키로 정도 떨어진차로 3분정도 거리에 위치 해 있어요.펜션도 같이 운영하는 듯 한데주차공간도 여유롭게 있어 좋았어요.​ 깔끔하면서도 이쁜 도원경 입구모습이예요.과연 내부는 어떨지 궁굼하고 기대되는 순간이네요.​ 시야감이 좋은 반야외 테이블 과쾌적하고 시원한 환경의 실내테이블 로 나누어져 있어요.(실내 테이블 앉은 손님들이 많아 나갈때 사진찍는다는걸 깜빡했네요.)​  남은 음식을 재사용 하지 않는다는정직한 문구도 곳곳에 보이네요.​ 도원경 메뉴판 사진 이예요.다른 집 꼬막정식과는 다르게 돌게장 까지도 구성에 포함된 정식메뉴도 있네요.​ 단품,사이드 메뉴 도 있어요.저희는 2인이 방문한거여서정식으로 2개 시켰지만만약 인원수가 많거나아이가 있거나 한다면꼭 인원수대로 정식을 시킬 필요없이사이드를 추가하는것도 괜찮겠다는 생각이 들었어요.​ 꼬막을 원치 않을 경우짱뚱어탕만 따로 먹을 수 도 있어요.​ 음료 주류 가격이예요.오잉? 대대포막걸리! 만 특산 막걸리인가봐요.♡어머어머 이건 먹어야해.>_<저희는 꼬막과 짱뚱어탕을 동시에 즐길 수 있는탕꼬막정식을 먹기로 했답니다. 주문서​탕꼬막정식 24000x2맥주 4000대대포막걸리 5000주문 후 기본 반찬들이 서빙되었어요.꼬막정식 집 답게 꼬막장조림도 있구요.무심코 먹은 나물반찬도 맛있었어요.​ 맛보기용 꼬막탕수육과맛보기용 게장도 있어요.기본찬만 무려 12첩! 실화냐고요,,​ 기본찬으로 맥주한잔 먼저~​ 안주로는 꼬막탕수육 한입 쏘옥!요 꼬막탕수육이 정말 맛있더라구요~꼬막회무침이나 짱뚱어탕 외에도아이들이 먹을만한 맛있는 메뉴가 많았어요.  아이들이 좋아해 할 메뉴인꼬막함바그 도 서빙되었어요.꼬막정식 안에 포함된 반찬인거 실화임..?!초딩입맛 반려인은 국물까지 싹싹 긁은 메뉴랍니다.​ 달콤한 양념장이 묻은꼬막꼬치 도 서빙되었어요.​ 바삭바삭한 꼬막전​ 그리고 새콤한 초장에 아삭한 야채들을 곁들인 꼬막회무침​ 짱뚱어탕 까지 서빙되었어요.​ 메인메뉴인 짱뚱어탕 과 꼬막회무침 이랍니다.​ 탕꼬막정식 한상차림 완성이요!먹음직스러운 맛있는 반찬들이너무너무너무 많았어요>_<꺗   대대포 막걸리는 한상차림 완성될 때 까지 기다렸다가​ 한잔 짠 했답니다~!엄청엄청 달았는데 기분탓인지 원래 진짜 맛있는건지~행복한 돼지 제리~~~​ 밥 비벼먹으라고 준 대접에다꼬막회무침 그리고 나물들을 넣어서슥슥 비벼 먹었어요.​ 하 진짜 비빔밥 최고..♡  여기에 꼬막이 좀 더 많았으면 좋겠다 싶었는데반려인이 꼬막찜을 까서 넣어주었어요.​ 꼬막찜 은 반숙? 숙회 느낌으로살짝 설익은 느낌으로 쪄있어요.포슬포슬 촉촉 씹으면 꼬막향이 향긋~하 너모맛있다구요..!​ 반찬으로 있는 양념게장 도  살이 실하게 차있었어요.헤헤 그런데요,양념게장은 이집보다는여수가서 먹었던 곳이 훠어어얼씬 맛있었어요.그건 여수 여행 포스팅 작성하면서 따로 올릴예정이랍니다.​ 꼬막전 은 꼬막살이 중간중간에콕콕 박혀있어요.쫄깃한 식감과 꼬막향이 나는 전이예요.​ 눈꽃치즈가 뿌려진 꼬막함바그 랍니다.요 소스가 새콤하면서 달달한 스파게티 소스 느낌이였어요.아이들이 좋아할 만 하겠죠?​ 짱뚱어탕 은 처음 먹어봤는데,딱 정리해드릴께요!추어탕 같은 맛이였어요!>_< 전 맛있게 잘 먹었는데초딩입맛 반려인은 안좋아하더라구요.흐흐 다 내꺼당 신난당~~♡​ 이날은 운전을 위해 반려인이 술을참고제가 다 마시는 날이였어요.낮술 최고~~ 맥주 막걸리 다내꺼당~~진짜 배가 터지기 직전까지 배불리 먹었어요.  총평 ★★★★★인당 24000원 금액에 구성이 아주아주 푸짐한 곳이예요.다른집 꼬막정식에는낙지호롱구이 같은 좀 더 어른의 입맛에 구성을 맞춘 편이라면,이집은 아이들도 먹을 수 있는 메뉴도 많았고어르신들도 식사 후 나가면서아 맛있따~~ 하면서 나가시더라구요.아이 어른 입맛을 모두 다 잡을만습지 맛집 찾으신다면도원경 추천드릴께요!​​영업시간  :  10 : 00  ~  21 : 00               (짱뚱어탕은 오전 9 : 30 부터 가능)위치  : 전남 시 만길 309  도원경전라남도 시 만길 309 1층 도원경 ​​​  ​ 
​  전국일주 D+1​​ ​​드디어 이번 국내 전국여행 첫째날입니다.30일 올 차박은 아니고대부분 숙박을 하지만 사정이 여의치 않을때하려고 한 차박인데첫날부터 차박이라니..너무 좋네요??ㅎㅎ​​  ​​어쨋든 아침에 일어나니 이런 풍경이라니!!이래서 다들 차박하나봐요^^남쪽 바다, 특히 제가 숙박한 바다 정말 잔잔하니 너무 조용하고예쁘네요.​​ ​​애초에 야외캠핑은고려하지 않았기 때문에조리도구라고는 도마하나 칼하나가스버너 냄비 그리고 드립커피 도구가 다입니다^^그나마 요 아이가 있어서차박감성은 겨우 살려줬네요ㅋㅋ​​  ​​물이 아주 깨끗하진 않았지만조용하고 풍경이 너무 좋았던바다 와온해변 차박지!​​ ​​사실 시골에 살아본적도 없지만이런 버스정류장만 보면아련하고 정감가네요.​​ ​​이제 육지에서의 첫 끼니입니다.에 대한 정보가 너무 없어 전날 급 검색한 현지인 맛집벽오동!전라도는 역시 백반이죠.한 곳들은 대기가 너무 길어그나마 대기가 많이 없다는벽오동을 좀 이른 시간에 찾았습니다.​​ ​​오후에는 의 가장 한 관광지국가정언과 만습지 갈대밭코스를 계획했습니다.사실 여기도 급 노선변경한곳 ㅎㅎ벽오동 보리밥정식 금액 12.000원감탄할 정도의 맛은 아니었지만가성비는 좋은 곳이였어요.​​ ​​터줏대감 냥이들.완전 개냥이네요^^​​ ​​12시가 좀 넘어 도착한  대표 관광지국가정원!사실 만 습지만 가려고 했는데국가정원이 굉장히 하더라구요.​​ ​​그리고 국가정원 입장료가 8,000원인데여기 입장료 구매하면 만습지까지함께 볼수 있습니다.(참고로 만습지 입장료 8,000원)근데 두 장소의 거리가 너무 멀어서결국은 작은 열차같은 스카이큐브를 타야하는데이용권은 8,000원ㅎㅎㅎ네이버에서 통합권 구매하면 좀 더 저렴해졌는데 어쨋든국가정원+만습지+스카이큐브이용금액은16.000원입니다.​​ ​​사실, 이번 국내여행 계획세우면서예산비용에서 입장료는 전혀고려하지 않았는데생각보다 입장료나 관광지 이용권금액이 꽤 많이 들더라구요.국내여행을 잘 안다닌 티가 나죠...;;;특히  남해에 있는 도시들은 해상케이블카를  타게 되는경우가 많은데그러다 보니 매일매일 예상예산금액을넘어서고 있습니다ㅠ​​ ​​뭐 어쨋든 국가정원은 정말 입장료 전혀 아깝지 않을 정도로좋았구요.마침 남쪽은 지금 단풍이 한참이라더 멋졌던 것 같아요.​​ ​​거리가 꽤 길어서 역시 이용권금액이납득이 갔던만습지 스카이큐브!​​ ​​여행중이지만 더더더 여행하는 기분^^​​ ​​그렇게 도착한 만습지 갈대밭입니다.제주도에서 억새만 보다가갈대를 보니 정말 새롭네요.​​ ​​사실 갈대가 더 하늘하늘할 것 같은느낌이었는데반대로 억새는 하늘하늘갈대는 튼실하더라구요ㅋ정말 멋진 곳이에요^^​​ ​​오전 바다 오후내내 국가정원 만습지 갈대밭 까지여행코스를 마치고여수로 출발!저녁은 게장백반.여수는 게장이 하더라구요.제가 간곳은 게장골목이었습니다.​​ ​​사실, 추천받은 로터리식당 가려고했는데하필 갑자기 문을 닫아서또 급 검색한 주변식당.비교적 맛이 보장된 큰 식당이라 방문했는데요.​​ ​​게장 백반이지만 이것저것 반찬도 많이 나오고​​ ​​게장은 맛없을수가 없죠?^^간장게장, 양념게장 모두한번 리필가능합니다.​​ ​​특히 새우장이 맛있더라구요.​​ ​​국내차박여행 첫째날드디어 펜션에 입성합니다.금요일은 같이 간 짝이 재택근무를하는 날이라 2박으로 펜션을 잡았습니다.가성비 좋은 곳이라고 해서 예약했는데대체로 만족하는데시내와 주요관광지와는 거리가 좀 있어서..살짝 당황했네요.이건 나중에 숙박소개 포스팅에서 더 자세히 이야기해드릴께요!​​ ​​복층이라 공간도 분리되고아늑해서 잠도 푹 잤던곳.​​ ​​바로 앞은 작은 항구이고조용하고 한적해서 너무 좋아요.​​ ​​너무 피곤해서 잠깐 기절했다가다시 일어나 일하는 내모습ㅠㅠ그나마 바로 앞 바다 파도소리들으니위안이 됩니다..^^?국내차박여행 D+1 바다 국가정원 만습지 갈대밭 이 코스 아주 추천합니다.​​2021. 11. 4. 목요일의 여행기록​  ​ ​ 
 가볼만한곳자연이 만든 최고의 경관만습지​​​안녕하세요? 곰돌이의 Lifestyle 푸우우입니다.오늘은 주말에 맞게 맛집 포스팅 보다는 오랜만에 여행 포스팅을 하도록 하겠습니다. 아마도 작년 11월 초쯤에 무안국제공항에서 공연 준비로 내려갔다가 급작스럽게 전남 여수,  출장이 잡혀서 내려간적이 있답니다. 그때 에 갔을때 방문했던 곳이 바로  가볼만한곳 자연이 만든 최고의 경관이면서 전국10대 낙조 스팟으로 한 만습지에 갔다왔답니다. 만습지는 처음 가보았는데, 얘기만 들었지 이렇게 아름다운 곳인지는 처음 알았답니다. 이때가 또 흑두루미가 오는 시기이었답니다. 낙조를 보고 싶었지만, 저희는 이른 새벽에 가서 만습지를 보고 왔답니다.   만습지전라남도 시 만길 513-25 주소: 전라남도 시 만길 513-25전화번호: 061-749-6052운영시간: 오전8시~오후7시 (기간별로 종료시간이 다르기 때문에 홈페이지 참조바람)주차: 가능입장료: 일반 8,000원 / 중고등학생 6,000원 / 어린이 4,000원 (만12세~7세)   가볼만한곳 만습지는 여수, , 광양시와 가까운 위치에 있답니다. 저희는 여수에서 일찍 떠나 도착을 했답니다. 대중교통으로는 67번 종합 버스를 타면 여기 만습지까지 갈수 있다고 되어있답니다. 이른 시간이어서 인지 아직 차들이 몰려오기 전이었답니다. 주차장도 넓어서 주차가 편하게 되어있답니다. 입구 앞에 만 습지 종합안내도가 있답니다. 은근하게 큰 지역이기 때문에 잘 보고 가야한답니다. 입구를 통해서 만 역사관과 천문대를 지내면 만습지가 시작이 된답니다. 이날 아침이라서 이렇게 날도 흐리고 구름이 많이 끼었는데도 멋지긴 하더라구요. 생태연못입니다. 여기가 포토존이더라구요.  매표소가 있는 곳에서 무진교라는 다리를 건너면 만습지이 시작된다고 보시면 됩니다. 체험선 선착장입니다. 저희가 갔을때 썰물이어서 체험선 타는건 불가했답니다.  체험선 선창장 반대편의 갈대숲 그리고 체험선의 모습입니다. 무진교 중간에서 찍은 풍경입니다. 무진교를 건너면 바로 이렇게 갈대숲탐방로가 펼쳐져있답니다. 정말 멋지더라구요. 멀리 강가에는 다양한 새들이 아침잠을 자고 있더라구요. 자는건지...뭐하는건지는 모르겠지만...ㅋ 갈대숲탐방로가 쾌 크고 넓답니다. 정말 끝도 없이 전부 갈대숲이더라구요.   예전부터 하고 싶었던 글레디에이터 흉내내기를 해보았답니다. 나름 성공한것 같은데...ㅋㅋ 갈대밭 아래는 흙이 아니라 갯벌이더라구요. 전부 다 이렇게 되어있답니다. 특히 이 지역에 수천종의 동식물이 살고 있는 서식지라고 하더라구요. 다양한 새들이 많았고 울고 있었답니다. 아주 멋지죠? 낙조가 있을때 오면 더 이쁘겠더라구요. 이렇게 갈대숲을 걷다보니 힐링도 되고 운동도 되고 좋았답니다. 점점 시간이 지나면서 어두웠던 하늘이 맑아졌답니다. 공기 좋고 넓은 갈대숲을 보고 있으니 도심에서 떠나서 이렇게 힐링하는것도 아주 좋은것 같더라구요. 갯벌에는 다양한 게들이 있었답니다. 이건 농게라는 게랍니다. 새벽에는 안나오다가 아침이 되니깐 농게들이 출근을 하는지 전부 갯벌 밖으로 나오더라구요. 이날 만습지에 많다는 짱뚱어를 못봐서 아쉬웠답니다. 짱뚱어 선생들은 조금 늦게 출근한다고 하더라구요.ㅋㅋ 암튼, 정말 아무 생각 없이 자연경관을 보면서 힐링을 하고 싶으시면 만습지를 꼭 가보시길요. 에 가면 꼭 가볼만한 곳이랍니다. 저희가 늦가을에 가서 그나마 괜찮았는데, 여름에 가면 땡볕으로 죽을수도 있겠구나 생각이 들 정도로 그늘이 없더라구요. 암튼, 다가오는 봄에 한번 더 가고 싶은 만습지입니다.​​​​^^​​​​​​​#여행 #국내여행 #여행 #전남여행 #만습지 #가볼만한곳 #전국낙조10대 #출사 #자연풍경 #풍경 #갈대숲 #힐링여행 #푸우우_ #푸우우여행  
#만습지 #국가정원 #여행 #더소풍팬션 #여행팁​오랫만의 1박2일 가족여행. 코로나19 방역 철저히 하고 출발.이번 여행은 집에서 약 4시간 거리의 전라남도 .​여행이라고 치면 나오는 곳은, 만습지 + 국가정원 + 낙안읍성 정도.그래서 그렇게 다녀오기로 함.​그린카드 결제 시, 성인 입장권 50%할인이라는 것을 확인하고 오랫만에 카드도 챙김.하지만, 나중에 알게된 사실이지만 무료로 갈 수도 있었다 싶다. (대략 5만원 이상 아낄 수 있었던게 아닐까)​ - 그린카드: 만습지/국가정원 입장료의 50% 할인, 낙안읍성 입장 무료 (단, 본인에 한함) - 랜선탈출 남도바닷길 여행: 통합입장권 무료혜택 (~2021.11.30 까지. 단, 확인하고 가세요)​일단, 4시간을 달려 도착한 국가정원 동문 주차장.주차장은 외부에 있지만, 그늘을 만들어주는 지붕이 있어서 그나마 서늘하게 주차 가능. 짱뚱어임​일단은, 너무 더워서 국가정원은 패스하고 스카이큐브를 타러 이동.다리 하나를 건너는데, 다리인지 모르고 건너게 된다.​ 하나하나 붙어있는 타일이 아이들 작품임 ​​스카이 큐브는 알고보니 만습지까지 이동할 수 있는 택시(?) 같은 이동수단.천천히 습지를 둘러보는 관광열차 같은걸 기대 했는데, 그냥 이동 수단임.사방이 창문으로 되어있어 둘러보기는 좋다.​10분 내외 이동하고, 시속 40킬로 속도로 달림 (의외로 빠름)그리고, 코로나19 때문에 가족단위 및 동행자끼리만 탑승 가능. ​​만 습지에 도착해서, 내려오니 이번엔 갈대열차(코끼리 열차)가 대기 중.바로 앞쪽에 문학관 같은 곳이 있는데 너무 더워서 잠깐 에어컨 바람 쐬러 들어간 곳이 가장 좋았다. 갈대열차도 무료 (스카이큐브 탑승권 구매 시)물이 빠져있어, 체험선은 불가. 저녁 6시 쯤 부터는 가능.습지에는 짱뚱어와 도둑게 등이 엄청 많다. 새가 날아오면 후다다닥 도망치는 모습들이 신기. 다시, 국가정원으로 돌아옴. 너무 더워서 사진도 제대로 못 찍고, 돌아오기 바쁨.하지만, 확실히 사진 찍을만한 포인트가 많아 보임.카메라도 따로 들고 갔지만 정말 너무너무 더워서 핸드폰으로 사진 찍는 것도 힘들 지경.​이제 점심겸 저녁밥을 먹으러 가야 하는데, 에서는 한 게 딱히 보이지 않음.이마트 점에 들러 야식으로 먹을 것과 내일 아침 컵밥 몇개 챙기고 찾아간 식당은냉면집. 2인분 - 28,000원서리태콩국수 - 10,000원 음식은 호불호가 있는 법. 전라도 음식은 무조건 맛있다(!)는 편견을 살짝 흔들리게(?) 한 수준.밥도 먹었겠다, 이제 기다리던 숙소로 이동.​더소풍펜션.살짝 시 외곽에 있는 곳이라서 주변에 정말 아무것도 없다.​하지만, 정말 친절하다.도착 1시간 전에 연락하니 에어컨을 미리 작동시켜 주시는 센스.​아이들이 좋아하는 복층이라 예약했고, 각 호실과 연결되는 개별 주차시스템이 되어 있다. 오랫만의 복층 팬션.​사다리가 너무 가팔라서 걱정 되었으나, 다들 문제 없이 왔다갔다 잘 했음.재방문 시, 10% 할인 해준다고 하니 겨울 즈음에 다시한번 갈까.​내일은 낙안읍성에 들를 예정.​https://m.blog.naver.com/mukkalady/222444168908  낙안읍성 (2021.7.24)# #낙안읍성 #낙민루 #큰샘 조선 초에 만들어진 낙안읍성 이곳은 여전히 사람들이 살고 있으며 옛 모습...m.blog.naver.com ​ 
만 국가정원은 동문과 서문 두 곳으로 나누어져있어요.동문과 서문은 다리로 연결되어 있어걸어서 왔다 갔다 할 수 있습니다.​동문동문쪽에는 국가정원 메인 “호수정원의 봉화언덕”그리고 여러나라 정원들이 있어관람차로 한번에 돌아 볼 수 있어요.동문이 워낙 더 넓다보니 처음 오시는 분들은동문부터 관람하시면 좋을꺼 같네요.그리고 동문쪽 주차장이 넓고 주차장에 로컬푸드와 식당이 있어요.​서문서문쪽은 스카이큐브를 탈 수 있는 정원역이 있고홍학,물범,사막여유,사슴,거북이,오리,백조등 작은 동물원이 있어 아이들과 관람하기 좋습니다.주차장은 동문보다는 작지만국가정원 건너편에 큰 주차창이 또 있어요.​만국가정원 홈페이지로 가시면행사 및 요금 할인 정보를 보실 수 있어요.https://scbay.suncheon.go.kr/garden/#firstSection 만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 저희는 오늘 서문에서 스카이큐브를 타고무진교(습지)에서 배를 타고 관람할 꺼에요! ​ *관람차는 동문에만 운영을 합니다. 시민 1년회원권 10,000원 구매(지금 1년회원권 구매시23년 1월 -4월까지는 입장이 안된다고 해요.)스카이큐브+갈대열차시민 할인으로 6,000원 매표소 바로 옆 편의점,정원안내소,쉼터노약자.어린이 보호소,화장실 등 있어요. ​ 2023년 만 국제정원 박람회 새 단장을 위해2023년 1월 1일 - 4월 21일까지 휴장연간회원권 구매 하시는 분들 참고 티켓확인 후 입장합니다. 저희는 바로 스카이큐브를 타기 위해입장 후 왼쪽으로 갑니다.​<<<————스카이큐브쪽  왼쪽에는 큰 호수가 있고 오른쪽에는 만국제습지센터가 있어요 만국제습지센터 건물 안에는1층에 수유실,도서관,식당(현재운영 안함) 만국제습지센터 바로 옆에는홍학을 만날 수 있어요. 홍학을 지나면 카페가 나와요여기서 음료와 찰게빵 아이스크림을 구매해서 먹을 수 있어요. 카페지나면 안쪽으로 들어가면 규모는 작지만 그래도물범,사막여우,사슴,거북이,기니피그,토끼 등 작은 동물원이 있어요:) 길따라 쪽 가시면 곧 스카이큐브가 나와요. 여기서 100m거리 만국가정원 서문,동문각 의료센터가 있어요. 의료센터,화장실을 지나면바로 스카이큐브 타는곳! 이곳에서 왼쪽으로 가시면 동문쪽으로 넘어가요 정원역——>문학관역(정원역에서 스카이큐브로 문학관역까지 이동,이동시간 5-10분사이, 문학관역에서 무진교(습지)버스로 이동) 스카이큐브 티켓은만국가정원 매표소 or 스카이큐브 2층에서도티켓 구매가 가능합니다. 1층에 편의점과 화장실이 있어요저희는 이제 엘리베이터를 타고 2층으로 올라 갑니다. ​ 스카이큐브 탑승시 음료,음식물반입금지!  2층에서도 티켓 구매 가능! 직원분 안내에 따라 탑승 합니다. 웨건도 함께 태워서 갑니다. 만 습지를 가려면 스카이큐브로 5-10분 이동 했던거 같아요. 이제 만 습지로 출발! 스카이큐브 막차시간 꼭 확인하고 들어가세요. 이곳에서 유모차,웨건 주차 후버스를 타고 습지까지 이동하는데주말이라 그런지 줄이 엄청 길더라구요. 딸아이가 좋아하는 연핑크컬러의버스 너무 귀엽지요~ 문학관 ( 스카이큐브 타는곳 )무진교 ( 만습지 )​무진교 —> 문학관 막차시간 18:10인에 18:05분까지는 꼭 오라고 안내해 주시거라구요.​근데 저희는 줄이 너무 길어서 “ 문학관”에서 간단히 간식 먹고놀고 잠시 쉬었다가 무진교로 이동 했어요.  문학관은 넓은 마당에옛날 집처럼 지은 집이 여러체 있어요.이곳에서는 문학관련 하셨던 분들의 업적을 찾아 볼 수 있는 전시관과 옛 전통놀이 체험도 할 수 있어요. 문학관과 넓은 들판  아이들은 오자마자 신이 났네요. 정자에 자리 잡고 집에서 챙겨온간식을 먹고 누워서 잠깐 휴식을 가졌어요. 아이들이 아빠와 함께 노는 동안 저는 전시관을 둘러 보았어요.​정채봉관 “오세암”동화 작가인 정채봉작가의업적을 전시한 공간이에요.    김승옥관 1960대 대표하는 작가에요  다목적관은 체험하는 공간 같은데현재는 운영하지 않아요. 전통놀이를 할 수 있는 곳이에요.제기차기,굴렁쇠등등 화장실은 유아 세면대도 있고장애인 전용 회장실도 있어 편리 했어요. 이곳에 오면 아이들이 좋아하는 배인데오래되서 그런지 부셔지고 못이 여기저기 튀어나와 있어 위험해 보이더라구요.  ​ 카페도 보이길래 들려 보았어요. 겉에서 보면 별로 안들어 가고 싶었는데자전거 타시는 분들이 많이 들어가더라구요. 낭트 쉼터 ​ 아이스크림을 판매하고 있어서 나중에 더울때 사먹기 좋겠더라구요.  내부는 좀 오래되고 허름한 편입니다. 이제 아이들과 함께 무진교(습지)로 가볼께요.버스를 타고 5분정도 이동 버스에서 내린 후 사람들이 가는 방향으로 따라가봅니다. 무진교 다리 밑에 유란선도 보이네요. 습지를 둘러 보고 유람선도 타보려구요.  ​무진교를 건너봅니다. 한여름엔 온통 초록물결이였고가을엔 온통 황토색 물결이였는데4월에 오니 초록과 황토 두가지 색감의습지를 만나 볼 수 있네요. 아이들은 오자마자 칠게,농게,망둥어,짱둥어 찾기 망둥어인지 짱뚱어인지 알 수 없지만아이들은 무척 좋아합니다.  화살표 안내따라 가시면용산전망대가 나와요여기 꼭 가보라고 하는데 아이들이 아직 어려저희는 가보지 못 했네요. ​ ​  아이들이 힘들다 하니 저희는 이제 배를 타러 갑니다 30분 간격으로 배를 탈 수 있어요.​어른 / 7000원청소년 13-18세 / 3000원어린이 5-12세 / 2000원유아 -4세 / 무료​시간 - 30분 소요 ​ 표를 구매 후생태체험선에 탑승합니다.  배가 출발하면 안내해 주시는 분께서자세히 설명해주세요. 설명을 듣고 한바퀴 돌고 돌아오는 길에는밖에서 바다를 보면서 돌아왔어요. 아이들은 배를 탄거에 너무 신나 있더라구요. 물고기들 점프하는거도 보고 왜가리,황새 등 여러 새들도 보았어요. 수달의 서식지도 보았는데수달은 야행성이라 낮에는 볼 수 없어 아쉽네요. 배가 신기한 두 딸 ~이날 생태체험선 태워주길 진짜 잘한거 같아요.  시원한 바람 맞으며 새와 바다 구경 하고나니금세 도착 했어요. 사람들 다 내려서 잠시 마스크 벗고 사진 한방! 생태체험선 내부는 이렇게 생겼어요 생태체험선 탔을때 설명해 주시는 분이용상전망대를 꼭 가보라고 추천해 주셨어요저희도 아이들이 크면 한번 가보려구요. 이제 슬슬 돌아가야해서주변을 잠시 둘러 보았어요 갈대체험관도 있고 카페도 있어요^^ 카페 바로 앞 갈대열차 승강장도 있어요이 곳에서 버스틀 타고 돌아갈꺼에요. #만국가정원#만갈대습지#만스카이큐브#만생태체험선#만습지배체험#만갈대습지#여행#만국가정원스카이큐브​#여행#숙소추천#만습지#만국가정원#만국가정원동문주차장#만여행#2023만국제정원박람회#대한민국제1호국가정원#만무진게스트하우스펜션#숙소#낙안읍성#호수공원봉화언덕#만스카이큐브탑승권#1박2일여행#선암사#에서가볼만한곳​ 
2022.06.19​여수 가는 길에 들른 만습지점심 해결을 위해 들른 #꼬막정찬담우​한 관광지답게 만습지 바로 앞에꼬막정식집이 여러 곳 있다​만습지에서 멀지 않은 곳에서 가고 싶은데관광지 주변은 워낙 광고협찬 리뷰가 대부분이라..🥲나름 괜찮아 보이는 곳으로 열심히 찾아서 가보았당#내돈내산​ 꼬막정찬담우전라남도 시 만길 524 ​네이버 지도에 주차가 된다고 써있고이런 관광지 주변 식당은 당연히 주차 가능일테니 아무 생각 없이 갔는데따로 주차장 입구나 그런게 없었다 약간 당황​다행이 이 날 사람이 정말 없던 날이라그냥 가게 앞 도로에 대충 세웠는데주차장이 따로 있는지 모르겠다(다른 식당 방문한 차들 포함 많은 차가 그냥 가게 앞 도로변에 서있었다)​  주변에 꼬막정식집 매우 많고 그 중에 하나솔~직히 말해서 관광지 완전 주변은가성비나 맛은.. 그냥 그럴 수 있다고 본다..🙃찐맛집을 찾아갈 시간이 없는 일정이었음​가게 내부가 좁은데 사람이 은근 있어서사진은 못 찍 ㅠㅠ2층도 있는 것 같긴한데 운영하는진 모르겠고1층엔 좌식, 입식 테이블이 10개 정도 있었던 것 같다​ 특꼬막 정찬은 꽃게장과 짱뚱어탕이 나오고그냥 꼬막 정찬은 꽃게장이 아닌 돌게장이 나오고 짱뚱어탕이 안 나온다 ​점심이라 간단히 먹을거라 정찬 4인까진 좀 부담스럽고꽃게장은 어차피 내일 여수에서 먹을거니돌게장이 나오는 꼬막 정찬 2인에꼬막비빔밥 하나, 하니 맛이나 보자며 짱뚱어탕 하나 주문!​ 푸짐하게 나오는 꼬막 정식!꼬막 무침, 게장, 호롱이, 홍어삼합 등 매인 반찬에나물 무침, 멸치볶음, 된장찌개까지은근 알차게 나온다​  운전은 동생에게 맡기고다 같이 막걸리 한잔!!이 지역 막걸리인 것 같았는데특별히 다른 건 모르겠지만 맛있었당😋​ 꼬막 무침을 밥에 넣어서 비벼 먹으면 된다정찬 2인에 꼬막비빔밥 1인, 총 3인분 양근데 약간 부족한 감이 없지 않았다👀​사실 꼬막은 선선할 때가 철이라지금은 꼬막철 때 잡아놓은 것들을 급냉해서해동해서 내놓는다고 한다​그래서 무침의 꼬막들은 알이 매우 컸다!그치만 껍질채로 삶아서 나오는 반찬들은애들이 좀 작다고 하셨음그래도 알이 꽤 실하긴 했다​ 이 동네에서 많이 파는 짱뚱어탕(만에 짱뚱어가 산다 ㅋㅋㅋ)​사실 리뷰는 추어탕이랑 비슷하대서 시켜봤는데짱뚱어가 일단 통으로 들어있고이건 큰 문제는 아니었지만뭔가 독특한 향이 엄청 강했다산초향..?인 듯???향이 넘 강해서 사실 거의 맛만 보고 남겼..​ 새우랑 홍어삼합도 안온다나는 홍어 안 먹는당 히힣 고기만 주워먹음​ 꼬막전?이랑 생선구이, 낙지 호롱이도나온다​ 철이 아니라지만 은근 실한 꼬막들사진에 없지만 아예 껍질 채 통으로 나오는 꼬막도 있는데그건 까먹기가 매우 힘들었음ㅋㅋㅋ​ 양념게장도 나오는데이건 뭐 엄청 작고 좀 만들어둔지 오래된 늑김..굳이 안 먹어봤다​ 여긴 사실 게장집이 아닐까 정도로게장이 생각보다 굉장히 실했다 보통 돌게가 작고 먹을게 없다고들 하는데여긴 무슨 꽃게 마냥 겁나 크고 살도 실하다​다음날 여수에 한 게장거리에서 먹었는데거기 돌게는 너무 작아서 비교도 안 되고그 집 꽃게 = 여기 돌게 수준이었다!!​딱히 게장 먹을 일정이 없다면여기서 게장을 먹는 것도 아주 괜찮을 듯!비리지도 않고 맛있었다​ 게장을 제대로 안 먹어 봐서 요로코롬 장갑 끼고 쭉 짜먹으면 된다고 알려주셨다 ㅋㅋ직원분들이 약간 츤데레 같이 은근슬쩍 챙겨줌​살 알찬거 보소 게장 완전 추천!​*총평*사실 요 근처 꼬막정식 집 중 협찬광고 제외하고도평이 좀 괜찮은 것 같아서 찾아간건데막 엄청난 맛집!! 대박!!은 아님그래도 만습지 근처에서 먹기에 나쁘지 않다​꼬막철이 아니라 그런지 꼬막이 완전 맛있는건 사실 잘 모르겠고(강릉 엄지네가 너무 넘사벽이라 그런가)별 기대 안 한 게장이 오히려 맛있었당​  ​ 
2박 3일  여행 둘째날!원래 여권사진을 에서 찍을려고 했으나 사진관이랑 시간이 맞지 않아 부산에서 찍기로 했다(올여름 휴가는 해외여행을 갈꺼기 때문에~~)​ 둘째날. 화월당-만국가정원-도원경(꼬막정식+짱뚱어탕)-만습지-산학골산장(닭구이)-꽃담길민박(낙안읍성)아침 10시부터 움직이기 시작했다오늘의 첫일정은 화월당에서 볼카스테라와 찹쌀모찌 픽업하기​  화월당( 볼카스테라, 찹쌀모찌)영업시간 :10시~19:00에서 가장 한 빵집 화월당 메뉴로는 볼카스테라와 찹쌀모찌 딱 두종류만 판매하고 있다​ 화월당전라남도 시 중앙로 90-1 화월당 ​매장에서 취식을 할수 없고 오직 예약판매만 가능!!! ​TAL. 061-752-2016​여행가기 5일전에 미리 예약했다 찹쌀모찌와 볼카스테라 혼합으로 8개짜리 2박스 16개짜리 2박스를 주문완료~​혼합세트 소짜는 12,800원혼합세트 대짜는 25,600원 ​ ​화월당 안은 이런모습일반 제과점이 아니라 딱 예약판매 할꺼만 탁자에 포장 되어 있었다 ​ ​총: 76,800원친정, 시댁, 큰집 선물 드릴꺼 우리먹을꺼 많이도 샀다​찹쌀모찌는 냉동보관 볼카스테라는 냉장 보관 해야됨!​  ​볼카스테라는 이런 모습.. 떡같이 생겼다찹쌀모찌는 사진이 없네 ​ ​볼카스테라 모양은 떡같지만 카스테라 빵맛이 나면서 단팥이 가득 들어 있어서 맛있다나는 단걸 잘못먹는 편인데 단팥이 많이 달지 않아서 좋았다 요즘 아침대용으로 매우 잘먹고 있다 ㅋㅋㅋㅋ찹쌀모찌도 쫀득쫀득하고 맛있다 역시나 많이 달지 않아서 좋다 막 엄청 특별하더던가 너무 맛있다던가 하는 맛은 아니다 그냥 우리가 다 아는맛!!​ 만 국가정원영업시간 8:30~20:00화월당 픽업후 만 국가정원으로 고우고우!!​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​1인 14,000원 스카이큐브 통합권을 끈었다만정원박람회-만습지까지 스카이큐브타고 오늘 당일까지 관람 가능한 상품​  ​9년전에 여행왔는데 만정원박람회만 보지 못했었다들어가자 말자 너무너무 예뻤다나는 오션뷰보다 산뷰를 더 좋아해서 그런가 초록초록하니 너무 예뻣음​  ​만 정원박람회 입구에서 홍학 무리들과 백조를 봤는데 진짜 너무너무 신기했다 홍학 물먹는거 너무신기...백조는 진짜 어릴때 본 동화책의 그림과 똑같이 생겼다 물에 둥둥 떠다니는데 너무 우아하고 예쁘다!!!너무 더웠지만 한동안 멍하니 쳐다 봤다​ ​만국가정원은 너무너무 넓으니 꼭 지도를 가지고 다니면서 구경하길 바란다 신발도 운동화를 꼭 신고.. 샌들이나 구두 신으면 다리부서짐​ ​나라별로 정원이 매우 다양하다중국정원, 영국정원, 멕시코 정원, 프랑스 정원 등등 습지도 있고 정말 아름답게 꾸며져 있다​  ​꾸랑도 셀카 한컷!하나는 오이같이 나왔네~~​  ​풍경이 너무 예뻐서 인생샷 건질수 있었다나는 초여름에가서 너무너무 더웠으나 봄에가면 꽃도 만개하여 피여 있고 더 예쁠듯하다하지만 나는 초록초록 좋아하닌깐 만족해~~​ ​내가 방문했을때는 날이 너무 좋아서 막찍어도 사진이 잘나왔다사진이 너무 많은 관계로 따로 만정원박람회는 따로 포스팅할 예정~​우리는 정원박람회를 마무리하고 점심을 먹으러 갔다​ 나가기전에 다시 입장해서 만 가는 스카이 큐브를 탈려면 출구에서 도장을 받고 꼭 나가야한다!! ​잊지마시길~~​ 도원경 (꼬막정식+짱뚱어탕)에서 한 꼬막정식!!인터넷 검색하니 가장 한 정식집이 남도밥상과 도원경이었다 ​ 도원경전라남도 시 만길 309 1층 도원경 ​도원경이 좀더 평이 좋아서 도원경을 방문했다보통 웨이팅이 심하다고 하던데 우리가 방문했을때는 다행히 웨이팅이 없었다이더운 날씨에 웨이팅 했으면 죽었다...​ ​우리는 도원경 꼬막정식(꼬막정식+짱뚱어탕+돌게장)= 29,000원을 주문했다​   ​역시 전라도 밥상 답게 매우 푸짐하다꼬막탕수, 꼬막전, 꼬막꼬치, 꼬막무침 등등 꼬막요리와 떡갈비, 양념게장 등등도 푸짐하게 나온다​음식이 차갑지 않아서 맛있게 먹었음 꼬막이 비리지도 않았다 ​  ​도원경 꼬막정식에만 나오는 돌게장 많이 짜지도 않고 맛있다 살이 매우 실해서 놀랬다 꽃게인줄 알았음내가 먹어본 돌게장 중에 가장 통통했다여수에서 먹은 돌게장도 말라비틀어져 있었는데!!​  ​그리고 짱뚱어탕!짱뚱어탕은 추어탕이랑 비슷하다전라도식 꾸덕한 추어탕 느낌~꾸는 에서 먹은 음식중 짱뚱어 탕이 가장 맛있다고 했다​음식은 맛있었지만 가격이 싼편은 아니라서 다음에 또 재방문은 모르겠다.한번 방문으로 만족 한다!!​ 만습지영업시간 매일 08:00~18:30만국가정원에서 스카이큐브를 타고 만습지로 넘어갔다​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  ​스카이큐브 생각보다 빠르고 풍경이 예뻐서 재미있다ㅋㅋㅋ사람이 별로없어서 8명타야되는거 꾸랑 둘이 탈수 있어서 좋았다​  ​스카이큐브타고 내리면 갈대열차를 타고 만습지에 가면된다사실 걸어가도 되는 길이었으나 이미 꾸랑 나는 더위에 많이 지쳤다10분에 한대씩 오는거 같다​역시나 습지까지 가는길도 너무 예쁘다꾸랑 둘이라고 맨앞 기사님 옆에 앉았다​  ​9년만에 보는 만습지는 역시나 광활하고 멋지다 초록초록한 세상유람선도 운행하고 있어서 한번타고 만습지를 돌아봐도 좋을꺼 같다​  ​꾸는 처음 만 습지에 왔을때 우리나라에 이런곳이 있다니!! 이런생각이 들면서 가슴이 뻥 뚤린 기분이 들었다고 했다나도 멋지긴한데 나는 국가정원에서 백조볼때가 더 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 여기서 우리가 먹었던 짱뚱어도 실제로 봤다 짱뚱어 실제로 보면 매우 작고 다리가 두개 달려있는 물고기다 팔짝팔짝 뛰어 다니는데 좀 징그러웠음.. 안보고 먹길 잘햇다 생각이 들었다 만 습지에는 작은 게도 살고 짱뚱어도 살고 많은 생물이 사는 듯하다 ​  ​이렇게 풍경이 좋은곳에서 인증샷이 빠질수 없지!!!우리는 너무 더워서 죽을꺼 같았지만 용산 전망대까지 올라가기로 했다9년전에 올라가지 않았기도 했고 꾸가 너무너무 예쁘다고 해서 궁금했다​  ​왕복 40분!! 생각보다 가파르지 않았고 올라갈만했다날만 조금 덜 더웠으면 좋았을껄..진짜 땀으로 샤워 계속 했다​용산전망대에서 본 만은 s자 곡선이 너무너무 이쁘다 꾸말로 노을질때오면 더 예쁘다고 했다내가 정상에 올랐을때는 오후 4시 정도 였는데 여름이라 매우 밝아 노을은 보지 못했다올라오면서 투덜됐는데 막상 전망대보니 기분이 좋았다 ​ ​ 햇빛 매우강하다 6월이라고 선크림 팔에 안발랐다가 목부터 팔까지 까맣게 탔다만습지 전망대 보고 내려올때부터 팔이 매우 따가웠다회사 복귀한 지금도 팔이 따갑다 껍질 벗겨질듯함,... 여름에 만습지, 정원박람회가면 꼭 선크림 온몸에 바르세요ㅜㅜ 산학골산장(닭구이)에서 한 닭구이를 만 습지 주변의 대숲골공원이나 뱀부닭을 갈라했으나, 마지막 숙소가 낙안읍성안 꽃담길 민박이었기 때문에 낙안읍성 주변 닭구이 맛집 산학골 산장에 방문했다​ 산학골산장전라남도 보성군 벌교읍 산학길 10 ​산학골 산장은 직접키운 촌닭을 잡아서 요리해주신다고 한다 예약하면 바로 닭은 잡는거 같았음여긴 현지인 맛집이었다​ ​닭구이 : 55,000​ ​닭구이는 한번 초벌해서 나오는듯했다매우 특이했다 닭갈비도 아니고 닭의 심장, 간부위 등등 많은 오만 부위들을 다 맛볼수 있다 ​   ​기본 찬은 단출한 편이나 양이 매우 많았다​  ​닭구이는 밑간된 닭을 숯불에 그냥 닭을 구워먹는 맛이다딴거 없음 그냥 내장부터 살까지 다 구워먹는다촌닭이라서 그런가 닭이 매우 큰거 같다​양이 매우많다 55,000원기준 4인분이라고 한다둘이 먹기엔 양이 매우매우 많았다​ ​마지막 식사로 닭죽까지 맛있게 먹었다맛있었고 사장님께서 매우 친절했으나닭을 구워먹는 맛이라서 딱히 특별한건 없었다닭이 싱싱하고 좋은거 같았음​ 낙안읍성(꽃담길 민박)그리고 우리의 마지막 숙소 촌캉스하러 낙안읍성으로 갔다낙안읍성 남문쪽으로 가서 주차하고 민박집에 들어가야 한다 네비게이션에 나오는 주차장 쪽으로 가면 매우 멀다우리는 6시 30분 이후로 도착해서 입장료를 내지 않았다 ​원래 입장료 4,000원 있다​ 꽃담길민박전라남도 시 낙안면 쌍청루길 161 체크인 : 4시체크아웃 : 오전 10시가격 : 50,000원​대문부터 보이듯이 매우 아기자기하고 예쁘다동화속 초가집느낌 물씬 풍긴다​ ​초가집과 마당이 그렇게 큰편은 아니지만 우리가 체크인 했을때 마당에서 식구끼리 저녁드시고 있었는데 분위기가 너무 아기자기하고 예뻤다   ​동화속의 초가집 같았다마당만으로도 힐링되고 너무 좋았다​ ​다시봐도 너무너무 예쁨 마루에 앉자서 쉬기만 해도 힐링되는 느낌~ 은 급하지 않고 느릿느릿한 느낌이라서 더 좋다​방은 그냥 깨끗한 일반 방이었다 민박이라서 따뜻한물 안나오면 어쩌나 했는데 보일러 에어컨도 빵빵하고 개인 화장실도 방에 딸려있다수건도 있고 샴푸 린스 다있고 깨끗하다~​  ​관광한다고 지친몸 풀기 충분했다너무 예뻐서 다음날 민박집앞에서 사진도 열심히 찍었다아기자기하고 내스타일!!!다음에도 낙안읍성 방문하면 꼭 꽃담길 민박에서 묵고 싶다 주인분도 친절해서 너무 좋았음 힐링 되는 촌캉스 였다 ​여행 둘째날 끝!!!​  #만습지#스카이큐브#만정원박람회#낙안읍성#낙안읍성민박#꽃담길민박#산학골산장#도원경#화월당#닭구이#볼카스테라#꼬막정식​ 
​​우리는 만국가정원 방문 후곧바로 이어서 만습지에 방문했다 -​오후 5시 이전에 방문하면 무료방문이 가능했는데우리..거의 4시 58,9 분 이렇게 들어간듯 ??​​5시 되기 10분전에 도착했는데아드님 응가하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴 ㅋㅋ​​​ ​​철새 도래지로 한 만습지​가볼만한 곳으로 만습지와만국가정원 두 곳이 가장 손꼽히는데여기가 노을맛집이라 소문나서 그런지 평일임에도 사람이 정말 많았던 곳​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지만탐사선선착장전라남도 시 대대동 ​​일단 만습지 주차장에 주차를 했다면지도상 보이는 B지역만 갈대군락지까지 가야우리가 생각했던 습지의 모습을 볼 수 있다.​ ​원래 우리는 지도에 표시된 C 이 생태체험선을 타고 싶었는데 ...5시에 도착했더니 ㅠㅠ 이미 끝났대ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉엉엉엉​다음에 또 다시와야해 ㅠㅠㅠㅠ엉엉엉​​​ ​​생태체험선을 타면 .. 진짜 배타고 습지를 가까이에서 볼 수 있댔는데 ..딸에게 배탈거라고 다 말해뒀는데 ..사전에 거기까지 알아보지 못한게 잘못 .​일단 습지를 보기 위해서 안쪽으로 들어갔다.​​​​ ​​갈대군락지가 보인다 ​​ ​​이게 우리가 못탔던 생태체험선인듯.. 쳇​​​ ​데크가 굉장히 잘되있었다 -​유모차나 휠체어도 무난할 것 같더라고 .정말... 유모차가 가지고 다니기 좋은 곳은얼마나 감사한지 모른다 ..​​​ ​우리는 해질녘에 왔기에 정말 멋있는 노을을 감상할 수 있었다 -.​정말 진짜 멋지더라 : ) ㅎㅎㅎ​만습지 노을이 한 이유를 알 것 같았다 ​끝없이 펼쳐진 갈대밭 사이로 사라지는 태양이너무너무 멋있었어 .. ㅎㅎ계속 넋놓고 보게되더라고.​​​​ ​​키큰 갈대를 즐기기에 너무 좋은 곳 ..​만 국가정원에도 갈대습지가 있다고 들었는데안가봤어도 여기에서 다 충족됐다 ..ㅋㅋㅋ​가볼만한 곳에는 갈대가 빠질 수 없는 것 같아​​​​​ ​​길을 따라서 들어가면 끝이 없을 것 같았다​무슨 전망대가 있다고해서거기까지 가볼까 했는데 ...가도가도 보이지않아서 결국 포기 -​​​​ ​​짱뚱어다리 아래에서는이렇게 철새들을 볼 수 있었다 -​칠게와 짱뚱어가 많이 보인다고 하는데다리 아래에서 짱뚱어가 정말 보이더라고  ! ㅎㅎㅎ​저 새들이 모여서 모두 짱둥어를 잡아먹고있지 않을까 ?​​​​ ​​정말 멋있었던 곳 -​​가볼만한곳이 정말 많은 것 같았는데 ..시장에 맛집있다고 했는데 ..ㅠㅠ애들 너무 피곤해해서 밥도 못먹고바로 숙소로 갔다 -.​​아이들과 함께 하는 여행은일정을 많이 잡지 않아도 (많이 잡을 수도 없지만)왜이렇게 바쁘고 항상 촉박한지..... ㅎㅎ​​다음번에 아이들이 조금 더 크면 ..그때 와서 더 많이 즐기고 싶다 ​​​#가볼만한곳 #만 #만습지#만습지노을 #만습지석양 
인플루언서 하면서 여기저기 여행도맞춤으로 안내를 받는 경우가 있어요​이번 여수여행은식당 두곳과 숙소 패키지로 제공을 받아서​즐겁게 다녀왔답니다.  첫번째 식당인 360west오후 2시로 예약을 했었기에​포항에서 출발하는거라서거리가 있어서​네비게이션에 나오는 시간만을 믿기 어려워여유있게 출발하면서​시간이 남으면 갈만한곳을 찾아봤었답니다.​여수 360west 근처에는 여수 선사유적공원이 있더군요?​주차장도 넓었고공원도 넓고 잘 관리되는 것 같았어요 공원에 핑크뮬리 정원을 조성해 두었더군요​생각하지 못한 핑크뮬리에카메라 셔텨를 눌렀습니다.ㅡ​눈으로 보는것과사진으로 담는것많은 차이가 있는 것 같아요​핑크뮬리는 사진으로 담으면더욱 핑크색이 진해지는 것 같아요  핑크뮬리 사진으로 담는게 더 이쁜 경우가 많아요​핑크뮬리공원 이쁜사진보고 방문하면뭔가 부족하고.ㅡ생각했던것 만큼은 아니다... 라고생각하는 경우가 많아요​사진으로 담았을때 더욱 이쁜 것 같은 핑크뮬리  여수 여기저기 흩어져?있는 고인돌을여기에 모아뒀다고 합니다..;;;​고인돌은 선사시대?의 무덤아닌가요?​무덤에서 비석만 가져온것 같은? 초록초록해서공원을 산책하기 참 좋았어요​포항시는 인구 50만여수시는 인구 28만명 정도 되는 것 같아요​여수는 우리가 아는것보다대기업이 많이 있다고 합니다​대기업이 많다.시의 예산이 많다?​공원 등등 조성이 잘된다?시민들이 무료로 이용할 수 있는 큰 공원들이 잘 조성되어있다?​포항시는 인구 50만최근에 포항에도 철길숲, 맨발길 등등공원조성에 박차를 가하고 있는 것 같아요​관리는 앞으로 어떻게 될런지..  이쁘게 잘 관리되는 것 같아요수수!!! 신기하네요!수수차 끓여먹곤 했는데​수수 열매가 이렇게 생겼군요! 여수  여행 맛있는 음식 추천 360west 정통 레스토랑상호 : 360웨스트 죽림본점 전화번호 : 010-6689-0360 주소 : 전남 여수시 소라면 죽림3길 17-3 (죽림리 11...blog.naver.com 점심식사를 360west에서 했는데정말 너무너무 맛있었지요.ㅡ다시가고싶은 식당이랍니다.  이거 거북선공원?에 있는 여수당녹차아이스크림 입니다​다시 먹고싶은 녹차 소프트아이스크림​이 아이스크림 어찌나 맛있던지​키스링빵? 그것도 사먹었는데그건 기대했던것보다는 그저그랬지만이 아이스크림은 정말 맛있었네요~ㅎ  여수 바다뷰 호텔 쏘타컬렉션더여수 깨끗한 신축 레지던스호텔상호 : 쏘타컬렉션 더 여수 ( 레지던스 ) 전화번호 : 061-643-1118 주소 : 전남 여수시 국동남6길 49-10 ( ...blog.naver.com 숙소는 신축이었는데아내와 저는 기관지가 민감해서 그럴까요?신축건물은 별로였어요~​건물은 정말 깨끗했는데새건물의 그 냄새가 싫었답니다.ㅡㅎ 점심 푸짐하게 잘 먹어서소화도 시킬겸 오동도에 들렸어요입장료는 없었는데주차비가 있었답니다.​들어올때는 비가 조금 내렸는데나갈때 정말.... 태풍같이 비와서...주차비 정산하는데는비 막는거 없고...정말 거지같았다는.....ㅎㅎㅎ  오동도는 동백나무가 정말 많았어요동백꽃 필때 방문하면정말 좋을 것 같아요​부산에도 동백섬 있잖아요??제주도에는 카멜리아힐이 있구요~​동백꽃 정말 크고 색이 진하고 이쁜꽃인데.ㅡㅎ 여수 해물탕 맛집 푸짐한 해산물 듬뿍 맛있어요 늘푸른섬바다애견 동반 가능한 늘푸른섬바다 식당 ( 캐리어, 개모차 사용 ) 상호 : 늘푸른섬바다 전화번호 : 061-643-77...blog.naver.com 이날 저녁에 방문한 해물탕 맛집숙소 바로옆에 있어서 걸어서 갈 수 있어 편리했어요!​맥주도 한잔 할 수 있었구요!!  다음날 저희는 여수를 떠나 으로 향했어요​지난번 여수여행에서도만국가정원을 갔었는데​이번에도 아내가 만국가정원을 가고싶어해서.ㅡㅎ  저희는 그냥 통합권을 끊었어요9월 말이고 해서.ㅡ만 습지를 가보고 싶었거든요.ㅡㅎ 대한민국 1호 국가정원이랍니다.ㅡ​울산 태화강도 국가정원으로 지정되었더군요?​국가정원으로 지정되고지금고 뭔가 계속 추가되고 있는 것 같았어요!​이런 국가정원이 있는 도시에 산다는건행운이라 생각합니다.ㅡㅎ​지역주민은 할인가격으로 입장이 가능했어요!!부럽부럽.ㅡㅎ​포항은... 포항시민 할인이?? 없....ㅠ 정말 웅장하고.ㅡ멋진 만국가정원정말 넓고 볼거리가 많아요​1~2시간으로 관람할 수 있는 장소가 아니랍니다.​만국가정원 한곳만 관람하는데4~5시간 정도 볼 수 있어요​구경하고 밥먹고 또 구경하고.ㅡ​하지만 전기차?를 이용하면 수월하게 훑어볼 수 있지요 메타세콰이어였던가?키크고 멋진 나무들이 많았어요​국가정원으로 조성된대한민국 1호 국가정원​볼거리 정말 많아요. 이 언덕 정말 신기해요.ㅡ뱅뱅 돌아서 올라가고뱅뱅 돌아서 내려와요.ㅡㅎ​언덕에 올라 국가정원을 둘러봐도 좋아요​구경하면서 여기저기 앉을 수 있는 벤치도 많아요​그래서 관람하는 시간이 더욱 길어져요여유를 갖고 구경해요.ㅡ​여기는 힐링 국가정원  배가고파서 바쁘게 스카이큐브를타고만습지로 향했어요만 습지에 도착해서 바로밖으로 나갔답니다.ㅡㅎ 만국가정원은만습지와 만국가정원 통합권이랍니다.​만국가정원을 구경하고밖에 나와서만 습지로 차량으로 이동해서 관람할 수 있어요​혹은 스카이큐브를 통해서 관람하게된다면만 습지 표는 남겠지요??​저희는 만국가정원으로 입장해서스카이큐브를 타고 만습지에 도착해서​만습지를 나와서 만습지 앞쪽에 조성된 식당가를 이용했어요  꼬막정식 메뉴들이 하답니다.저희는 꼬막비빔밥과 멍게비빔밥간단하게 밥을 먹고싶었어요.ㅡㅎ  비빔밥만 두개 시켰는데반찬들이 잘나와요.ㅡ전도 하나 나왔어요​역시 전라도인가요?음식이 맛있어요그리고 반찬들도 참 푸짐하네요.ㅡ 멍게비빔밥 오랜만에 먹었는데맛있네요.ㅡㅎ​비린내 없고 고소하고 맛있었어요~  만습지는 갈대밭으로 정말 해요아직은 초록초록이 있어요.ㅡ​10월이 성수기 일까요?은빛 물결을 볼 수 있는 시기는?​전날 비가 많이와서 그런지은빛물결은 아니었어요하지만 드넓게 펼쳐진 갈대밭...정말 웅장했어요 지난번 방문에는 용산전망대에 올라가지 못했는데​이번에는 가보리다~아내와 힘을 내봤어요.ㅡ  지난번에는 이런건 못봤던 것 같은데.ㅡ한여름에 만습지에 와서정말 너무너무 더워서.ㅡ​아무것도 못하고 발을 돌렸던 기억이...ㅎ 만습지...정말....엄청나게 넓어요.ㅡ이런 엄청난 습지는...보호해야합니다.ㅡ!  용산전망대 왕복 40분정도라고 적혀있었는데...그 이상 걸리는 것 같아요.ㅡ​안쉬고 그냥 갔다왔을때 왕복 40분...중간에 쉬고.ㅡ전망에 올라가서 구경하고.ㅡ​왕복 1시간 20분 정도 잡아야 할 것 같아요.​길은 잘되어 있습니다.  경사는 있지만길이 잘되어 있었습니다​산을 오르는데.ㅡ여기저기 게가 보인답니다.ㅋㅋㅋ​습지에만 사는게 아니었어요산에도 살고있답니다!!  명상의길과 어려운길?이 있어요저희는 편한길을 이용했답니다​왕복40분 코스는 어려운길 인 것 같아요​그래서 왕복 시간이 더 걸렸어요;;;ㄷ 그런데 용산전망대를 가면서중간중간 전망대가 있어요​정말 멋져요.ㅡ밑에서 보는것과 위에서전망대에서 보는건 정말...차원이 다른 경험 만 습지 이렇게 생겼구나!!!저렇게 둥글둥글...ㅎ사람이 인위적으로 만든게 아닌자연적으로 저렇게 형성된다는게너무너무 신기했어요!!! 용산전망대 도착!길은 그렇게 어려운건 아니었는데.ㅡ그래도 누군가에게는 힘들 수 있는 길입니다. 가장 높은 용산전망대에서 내려다본 만습지신기해요.ㅡ자연이 만들어낸 작품저멀리 산들도 정말 멋졌습니다. 만습지는 하천주변으로 형성된퇴적도에 갈대가 엄청나게 자라고 있어요​잘 보존되어서 다행이라 생각됩니다!!​서해쪽으로는 이런곳을 간척사업을 하고 그러는데.ㅠ​참 안타까워요...그 역할이 있을텐데...  스카이큐브를타고 다시 만국가정원으로 용산전망대를 올라서...생각보다 너무 힘들어서...만국가정원 관람은 하지 못했어요;;;​포항까지 돌아가는길이 멀기도 멀고...​체력도 거의 방전...ㅎ 그래도 여기저기 천천히 둘러보았답니다.​식충식물인 파리지옥!!!​이렇게나 멋지게 자라고 있더군요!!!​예전 식충식물에 꼽혀서식물식물 다양하게 키웠었는데....ㅎ  만국가정원에 작은 동물원???이랄까요??홍학을 볼 수 있어요!!정말 너무너무 신기했어요!​지난번에도 봤던 것 같긴한데.ㅡ​다시보니 너무 이쁘고 신기했답니다. 만국가정원언제나 즐거운 장소라고 생각됩니다.ㅡㅎ​다음에는 만국가정원만 구경해야겠어요이번 여행에는 만습지 제대로 관람함 것 같아요​다음 만습지는 은빛물결이 일렁이는10월쯤에 방문해야겠어요.ㅡㅎ 
보​는 것만으로도 힐링이 되는 전남의 대표적인 관광지인 만, 지난 2021년 7월에 한국의 15번째 유네스코 세계자연유산에 만 갯벌이 등재되습니다. 이곳에는 요즘 같은 겨울이면 흑두루미, 노랑부리저어새, 검은머리물떼새 등 국제적으로 보호되는 멸종위기의 희귀 철새들이 찾는 곳으로 우리나라 대표적인 생태여행지로 관광객들도 많이 찾는 곳입니다. 2주 전에 따뜻한 남쪽 만으로 여행을 다녀왔습니다. 만습지 주변으로는 남도밥상을 느낄 수 있는 맛집들도 즐비한데요. 삼시세끼 다양한 맛을 느낄 수 있는 곳으로 직접 다녀왔던 만습지 맛집 5곳 소개를 시작합니다.🍽 1. 만 명품식당시 만길 518☏ 061-742-0899영업시간 07:00 ~ 21:00메인메뉴: 명품스페설 20,000원 / 꼬막정식 17,000원제일 먼저 찾아간 곳은 만습지에서 걸어서 1분으로 접근성이 너무나 편리했던 #만맛집 명품식당입니다. 금강산도 식후경이라고 여기서 든든하게 식사를 하고  여행을 시작하기로 했거든요. 식당 바로 앞에 주차장도 편리하게 되어 있습니다. 주변 식당들이 한결같이 푸짐한 메뉴사진을 경쟁하듯 간판으로 홍보하고 있었어요. 아무리 전라도 밥상이라지만 정말 사진처럼 나올까? 직접 확인하기 전에는 반신반의했지만 직접 다녀온 영수증 후기들이 한결같이 좋기 때문에 믿고 들어가 봅니다.  이른 점심에 한산할 때 방문했어요. QR스캔으로 방역패스를 인증하고 들어서니 식당은 아주 넓은 매장이었고 테이블은 띄엄띄엄 사회적 거리두기로 충분한 거리를 유지하며 운영하고 있었어요. 이곳의 메인메뉴는 식당 이름과 같은 명품스페셜이고 꼬막정식과 갈치조림은 2인 이상 주문이 가능하네요. 여행에 있어 처음이 좋아야 나머지 일정도 만족스러울것 같아 명품스페셜로 주문을 합니다. 만에서 맛봐야할 꼬막, 짱둥어탕, 게장까지 모두 맛볼 수 있고 아침겸 점심이었기에 배도 무척 고팠기도 했어요. 주문과 동시에 메인요리를 제외한 기본 반찬들이 먼저 나왔는데요. 이게 반찬인지? 요리인지? 서울에서는 보기 힘든 가지수의 반찬들이 나옵니다. 2번에 나눠서 서빙되더라고요. 그리고, 고등어조림과 짱둥어탕 그리고 제육볶음까지 나와서 한 상 가득 차려집니다. 총 20가지 음식으로 식당 앞에 메뉴판 사진보다 실제 메뉴가 더 푸짐하게 나오는 것 같아요. 간판 사진 찍은 사람이 안티인듯..ㅎ 명품스페셜의 총 20가지 요리 중에 메인메뉴는 동일하고 반찬은 계절마다 바뀐다고 합니다. 음식의 가지수도 가지수지만 부족함이 없이 푸짐한 양도 내가 지금 전라도에 왔다는걸 실감나게 해줍니다. 제일 먼저 내 눈을 의심한 이 반찬의 정체는 바로 닭!가!슴!살! 니가 거기서 왜 나와? 그런데 달짝짭조름한 양념과 함께 먹으니 양념치킨을 먹는 맛! 닭가슴살을 이렇게 먹는다면 매일 고단백 밥 반찬으로 제격입니다. 어느곳이든 만습지 맛집들의 하일라이트가 바로 이 꼬막회 무침인데요. 보기만 해도 군침이 도는 맛깔스러운 빛깔이 눈부터 즐겁게 해줍니다. 꼬막도 껍질까지 깨끗하게 손질되어 나오는데 이거 까먹는 재미가 있는 솔솔하죠. 요거 사용법을 잘 모르면 직원분이 시범을 보여주고 사용법을 알려줍니다. 꼬막 뒷쪽 홈에 넣고 눌러주면 쫙~ 먹기 편하게 분리가 됩니다. 보글보글 뚝배기에 끓여나온 짱둥어탕은 깔끔하게 우려나와 거두감없이 진한 육수와 함께 개운하게 먹을 수 있었어요. 텁텁한 없이 속이 풀리는 맛으로 전날 술을 먹었다면 제대로 해장되었을 것 같습니다. 짭조름한 양념간이 제대로 베여있는 고등어 조림은 양은냄비에 제대로 조려나와서 비린맛 1도 없이 두툼한 고등어살과 양념을 맛볼 수 있었어요.  양념게장과 간장게장은 진정한 밥도둑 이었습니다. 게장맛은 양념맛이라는데 비린맛 하나없이 쪽쪽~ 빨아먹게 만드는 양념이 깊게 베어있어요. 여수에서 직접 공수해 온다는 갓김치도 만습지 맛집의 품격을 높여주는 것 같습니다. 여수에서 먹는 돌산갓김치 그대로의 맛이었어요. 새콤달콤한 젓가락이 자꾸 향하게 되는 꼬막회무침이 그냥 먹어도 맛있지만 무조건 꼬막비빔밥으로 만들어 먹어야 제맛입니다. 비빕밥을 위한 김가루 가득한 큰 그릇이 함께 나오는데요. 공기밥과 함께 꼬막회무침과 함께 나온 야채반찬을 넣어서 비빔밥을 만들어 먹으면 이거 임금님 진상이 부럽지 않아요. 한 상 가득한 음식들을 거의 남김없이 먹을 수 있었던 그만큼 맛있었기 때문이겠죠.😋 그리고, 만 명품식당에서 식사를 하면 바로 옆 만생태공원이 내려다 보이는 엔제리너스에서 10% 할인된다고 하니 영수증 챙겨가세요.  만족스러운 여행 첫 식사를 하고 ←바로 옆 커피숍으로 이동합니다. 이거슨 일타이피~아니겠어요. 만명품식당전라남도 시 만길 518 1층 만명품식당  2. 엔제리너스 만점시 만길 668☏ 061-746-0040영업시간 09:00 ~ 22:00메인메뉴: 아메리카노 4,800원 / 카페라떼 5,300원만 명품식당 바로 옆에 꽤나 규모가 큰 엔제리너스커피가 위치하고 있습니다. 그냥 걸어서 열 발자국이에요.🦶 카페 1층은 흔하게 볼 수 있는 Angel-in-us 인테리어인데요. 주문하면서 명품식당 영수증을 보여주면 주문금액의 10%를 할인해 줍니다. 그런데 카페 2층에 올라가면 파노라마처럼 확 트인 만 전망이 펼쳐집니다.  테이블 간격도 넑직넓직하고 여유가 있어서 여유롭습니다. 남도의 햇살이 가득한 창가 테이블에 앉아서 창밖을 바라보면 힐링되는 기분이에요. 여기 커피맛의 50%는 뷰가 차지하는 것 같습니다.☕ 엔제리너스커피 만점전라남도 시 만길 668  3. 만 다락원시 만길 225-4☏ 061-742-9500영업시간 09:30 ~ 21:30메인메뉴: 흑돼지 Set 60,000원 / 삼겹쌈밥 11,000원이곳은 정육식당에서 고기를 사서 글램핑에 설치된 테이블에서 마치 캠핑 온 기분으로 식사를 할 수 있는 독특한 만습지 맛집인데요. 넓은 정원에 이베리코 흑돼지를 맛볼 수 있는 곳입니다. 4인기준의 이베리코 흑돼지 세트가 이곳의 인기메뉴입니다. 만 다락원전라남도 시 만길 225-4  4. 명신낙지시 큰통천길 3☏ 061-724-5990영업시간 11:00 ~ 21:00메인메뉴: 산낙지볶음 30,000원 / 연포탕 30,000원낙지가 생각날 때 싱싱하게 살아있는 실한 낙지가 나오기로 한 만 낙지전문식당입니다. 함께 나오는 호박전이 맛있어서 더 기억나는 곳으로 산낙지볶음을 주문하면 푸짐하게 먹고 나서 더 쫄아진 낚지복음으로 공기밥에 김을 넣어 비벼 먹으면 꿀맛인 곳입니다.  명신낙지전라남도 시 큰통천길 3  5. 주암 해물 손칼국수시 상사호길 12☏ 061-742-6544영업시간 11:00 ~ 21:00(월요일 휴무)메인메뉴: 해물칼국수 12,000원 만에서 맛있는 손칼국수집을 찾는다면 여기가 답이 될 수 있을 것 같아요. 갖은 야채와 함께 전복, 가라비, 오징어, 새우 등 해물이 가득한 칼국수를 맛볼 수 있습니다. 거기에 소고기 샤브샤브까지 알차게 나오기 때문에 가성비 좋은 맛집이에요. 사이드로 많이 주문하는 만두는 SoSo였지만 만에서 인기있는 곳입니다. 지금까지 소개드린 만습지 맛집들은 모두 사랑상품권 등 지역상품권과 제로페이 사용이 가능하니 참고하세요.👩‍🍳 주암해물손칼국수전라남도 시 상사호길 12 
으로 놀러갈 때 종종 들리는만습지 맛집 만 다락원은이베리코가 가성비 좋기로 한데요맛좋은 고기를 배부르게 먹고 싶을 때면생각나는 곳 중 하나에요~​​ ​낮에 오는건 정말 오랜만인 것 같아요최근에는 항상 밤에만 왔던 것 같은데오랜만에 낮에 오니 또 분위기가 다르네요​​  ​만습지 맛집 다락원을 영상으로 먼저 만나볼까요?​​ 만 다락원전라남도 시 만길 225-4 ​주소 : 전라남도 시 만길 225-4​영업시간은 오전 9시 30분에 오픈을 하고요즘에는 방역지침에 따라서 오후 9시에마감을 하니 참고하시고 가시면 될 것 같아요​​ ​여름부터 가을까지 아주 제대로 뽕 뽑았던캠핑장이었어요 물론 지금도 이용할 수 있지만오늘은 이베리코 세트를 먹기 위해서 왔기 때문에캠핑장은 패스 할 수 있도록 하겠습니다​​ ​주변도 탁 트인 곳이라 올 때마다기분이 참 좋아지는 곳이에요​​ ​여기는 정육 코너에 있는 간식들과 고기인데요이곳은 방금 본 캠핑장, 곧 텐트동에서만이용을 하는 곳이니 매장 안에서 드시는분들은 따로 이용하지 않는 곳이니 참고하세요!​​ ​매장 안에서는 따로 주문할 수 있는 메뉴가이렇게 준비가 되어 있어요 이 중에서 고르면되는데 전체적으로 메뉴 구성이 참 좋죠?​식사류부터 구이류, 점심식사, 계절메뉴 등등다양한 메뉴들은 물론이고, 이베리코도 정말다양하게 즐길 수 있는 만습지 맛집이에요​​  ​저희는 오늘 이베리코세트를 먹기 위해 왔습니다앉자마자 사실 고민 할 것도 없이 바로 주문했어요역시 이베리코세트는 저희를 실망시키지 않아요완전 푸짐한 양을 보면서 벌써부터 마음이 벅차네요​이베리코 세트는 매장 안에서만 주문을 할 수 있어요처음에 캠핑장 이용할 때 모르고 주문하려고 했어가지고저처럼 헷갈리실 것 같은 분들이 많을 것 같아서...ㅎㅎ​캠핑장은 좀 전에 보여드린 정육코너에서 따로고기를 구입하시면 됩니다!!​​ ​다락원은 항상 싱싱한 채소를 준비해주셔서 참 좋아요상추도 완전 큼지막해서 고기를 많이 넣어서 싸먹기딱 좋은 사이즈라고 할 수 있죠 ㅋㅋㅋ​​ ​갠적으로 제가 다락원 김치를 정말 좋아해요ㅎ그냥 먹어도 맛있는데 고기랑 같이 구워먹으면더 존맛탱 진짜.. 없으면 안돼요​​ ​완두콩 ! 정말 옛날에는 안주로도 많이 나오는데요즘에는 나오는 곳이 얼마 없어서 참 아쉬워요ㅜ​​ ​고기와 찰떡 궁합 양파절임이에요옛날에는 양파를 안좋아해서 항상나올 때마다 다른 사람 주기 바빴는데이제는 양파의 매력을 알아버렸어요..​없으면 안돼안돼 오히려 뺏어먹을정도로 고기에 팍팍 올려서 먹습니다 ㅋㅋ​​ ​아삭하면서도 새콤달콤한 샐러드에요본격적으로 고기를 먹기 전에 위장에부담을 주지 않기 위해서 식전에조금씩 먹어주는 센스!​​ ​순간 이게 뭐지..? 했는데 자세히 보니청포묵이었어요 ㅋㅋㅋ 청포묵이라고 하면맨날 그 김이랑 무쳐서 먹은 것밖에기억이 안나는데 요로코롬 살짝 매콤한양념과도 정말 잘어울려요~​​ ​우리의 장아찌들 고기 먹을 때 잘부탁해~~너무 짜지도 않아서 먹기 좋은 장아찌에요​​ ​그리고 사실 후식으로 먹으려고 했는데너무 냉면 국물이 고파서 그냥 고기랑같이 바로바로 먹으려고 주문했어요 ㅋㅋ​역시 추운 날씨에도 시원한 냉면은포기할 수 없는거 아니겠습니까!​​ ​시원한 육수에 탱탱한 면발이 아주 끝내줘요진짜 ㅜㅜ 가끔은 냉면 생각나서 올 뻔 한 적도몇 번 있는데 꾹꾹 참았단 말이죠 오늘 아주입 제대로 터지는 날입니다 후후​​ ​자자 열심히 구경하는 와중에 친구는고기 굽느라 정신이 없네요 ㅋㅋㅋ고기랑 꼬치랑 버섯 단호박 다 올리고본격적으로 제대로 구워봅시다​​ ​살이 진짜 완전 두툼하죠?역시 만습지 맛집 다락원절 실망시키지 않습니다​정말 이 안에는 엄청난 육즙이가득 차 있단 말이에요​​ ​크..ㅜㅜ 역시 고기 먹으러 올 때는고기 잘 굽는 친구와 와야합니다 ㅋㅋㅋ거의 뭐 고기 마스터에요 굽는 솜씨가예사롭지 않아요 역시 넌 내 친구다!​​ ​저는 고기 먹을 때 무조건 버섯이 있어야해요잘 구운 버섯은 또 얼마나 맛있게요?​​ ​잘 구워준 떡도 냠냠옛날에는 기름난로 위에가래떡도 구워먹고 그랬는데..(옛날사람)​​ ​고기 다 구워지자 마자 바로 냉면에 올려서야무지게 먹었어요ㅜㅜㅜ진짜 이게 찐 행복이죠진짜 고기 무엇 ㅜㅜ 자주 오지만 올 때마다감동의 연속인 만습지 맛집 다락원이에요​​ ​두툼한 이베리코 수제 소세지도 너무 좋아요갠적으로 다락원 소세지 정말 좋아합니다일단 식감부터 맛까지 미쳤어여 진짜정말 후회하지 않는 선택이 될거에요..​​ ​그리고 따로 같이 주문했던 김치찌개 !뚝배기에 나와서 아주 보글보글 뜨끈해보이는게 추위가 사르르 다 풀릴 것 같아요​​ ​속도 완전 알찬 김찌 한입 딱!먹었는데 와 이게 진짜 찐이지~당장이라도 밥 한공기 가져와서말아먹고 싶을 정도에요​​ ​하지만 고기를 먹으러 왔기 때문에다시 고기에 집중을 해봅시다일단 기본적으로 고기 질이 신선하니정말 맛있는 것 같아요​​ ​하.. 고기 정말 이렇게 맛있으면 어떡하죠이라 자주 오지도 못하는데 정말이렇게 맛있으면 저 앞으로 어떡하냔말이죠~~ 거의 출석체크 해야할 수준ㅋㅋ​​  ​넓찍한 상추쌈 위에 고기 기본 무조건 두 점인거아시죠? 두개 올리고 쌈장에 마늘에 양파랑고추도 팍팍 올려서 한 입 크게 넣으면아주아주 기깔 나게 맛있습니다​ 가실 일 있으면 꼭 한번 가보세요완전 추천하는 만습지 맛집 다락원이에요​ 
만습지전라남도 시 만길 513-25 📎사이트https://www.suncheon.go.kr/tour/tourist/0002​ 주차🚘주차장 사진은 비록 못찍었는데 널널한 편이였어요 입장료&할인https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/information/0002/0002/※클릭해서 원본크기로 보세요​할인  사이트에서 저는 위 정보는 못찾았는데자매결연 서울(송파구, 양천구, 강서구), 경기도 오산시 해당 지역 확인이 되면 50% 할인된다고 하더라구요등본 가져가시는 분들도 계셨어요​❗생태체험선/스카이큐브 매주 월요일 휴무❗보통 박물관들 월요일에 쉬잖아요저희는 어제(월요일)갔어서 스카이큐브, 생태체험선은 운영하지 않았어요  할인정보 @만 국가정원추가로,<만 습지+국가정원>은 8천원에 이용가능하잖아요그런데 만 국가정원에서 <시 음식점, 숙박업소 전일~당일 3만원 이상 결제 영수증>이 있으면 동반 3인까지 일반요금 1천원 할인되어요​만 습지에서는 음식점&숙박업소 영수증 할인이 안되서 할인 원하시는 분들은 정원 먼저 가셨다가 습지 가는게 좋을듯해요​그 밖에 남도패스, 내일로 티켓, 자유여행패스, s-train 티켓 소지자도 티켓 할인을 받을 수 있어요(출처:만 국가정원)  갈대열차는 만습지~스카이큐브 문학관역 연결스카이큐브는 만습지~국가정원을 이동하는 교통수단​스카이큐브 운행시간은 위 사진 참고해주세요 ☺스카이큐브 이용금액이 8천원이라 주차요금내고 만 이용하고 만국가정원 무료주차 이용하는게 더 경제적일거란 생각이 들어요  만습지~국가정원은 차로 10분정도 걸려요저는 약 10년전 내일로로 을 온 적 있는데그때 당시에는 이런게 없어서 만을 가지않았던걸로 기억해요뚜벅이들에겐 희소식 ☺  ​입장료 ❗만 습지 입장권으로 만 국가정원까지 관람 가능❗​+) 상호할인 교류도시 - 50%할인 저희는 따로 할인혜택받을게 없어서 입장료 8천원 냈어요​15시 입장해서 촉박하진 않을까 싶었지만 15:00~16:30 전망대까지 둘러보고 16:45~19:00 만 국가정원 동문부터 서문까지 여유롭게 봤어요 ^^​​​ 이용시간 & 소요시간소요시간 ​습지만 평지쪽만 볼 경우에는 입구~출렁다리까지 20분이면 가고 출렁다리~전망대까지 왕복 40분이에요​저희는 1시간 30분 만에 전망대까지(+전망대에서 사진) 다녀왔어요!​​​이용시간 만 습지 종합안내도https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/information/0005/https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/information/0005/ 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 위 사이트 들어가면 가이드맵으로 이동됩니다 만 습지 종합안내도입구쪽에도 안내도가 있어요 생각보다 엄청 컸던 만 습지 만 습지대한민국 제 1호 람사르 연안습지 만2018년 세계 최초 람사르습지도시 인증을 받았고2021년 세계자연유산에 등재되었답니다​짱뚱어, 붉은발말똥게, 도둑게, 농게 등 만에는 다양한 생물이 살고 있고 흑두루미, 민물도요, 개개비, 왜가리, 노랑부리저어새, 흑부리오리 등 철새들도 관찰할 수 있어요철새 관찰하기 좋은 시기는 가을~겨울이며제가 방문했던 6월엔 출산 시기?여서 큰 동물들은 보지 못한다고 해요​그래서만에 방문하기 좋은 시기가 늦가을~겨울이랍니다 생태체험선 제가 방문한 월요일에는 생태체험선 운행을 하지 않아요​✔소요시간 30분✔운항거리 6km 무진교를 따라 갈대밭으로 걸어가봅니다 정체모를 새도 한마리 보이구요 평지라서 느긋하게 걸어다녔어요 :) 갈대들이 너울거리는게 파도같더라구요  사진 찍기 좋은 장소들이 많았어요 😍 제가 갔을때는 6월이여도 습하지않고바람이 선선하게 불었어요  출렁다리 전까지는평지 데크길이라 편하긴한데​오래걸어야해서 구두보다는 편한 신발을 신고 오는걸 추천드려요! 압도적인 광활함  왜 사진 작가님들이 대포카메라 5대씩 들고 여기까지 오는 이유를 알겠더라구요   가을에 오면 다른 색이겠죠?또 와야 할 이유가 생겼어요 맑은 날은 아니였지만바람도 선선하고덥지 않아서 쾌적했어요​그리고 이제는 대다수가 마스크 벗고 다녀요 :) 출렁다리를 지나서면오르막길이랍니다​습지 안에도 화장실이 있긴한데 출렁다리를 지나고나면 화장실이 없어요 출렁다리 ❗전망대까지 왕복 40분 소요❗   오르막길 시작  새끼 고라니 발견 ​전망대에서 만난 해설자분 설명을 들었는데현재 출산시기?여서 큰 동물들이 발견되는 시기는 아니래요그래서 새끼 고라니가 보인거같다는데..​신고는 되었다고 합니다🙏🏼전망대 다녀와서 내려오는 길엔 보이지 않더라구요 전망대로 가면서 중간중간 뷰포인트가 있어요​올라갈수록 더 넓은 습지만이 보이더라구요 중간 보조 전망대 15:36용산 전망대 도착 15:43 ​450m는 금방 가더라구요 :)  용산전망대저희가 전망대에 도착했을 때는 제일 물이 없던 때(간조)였어서 노출되는 부분이 많았어요날마다 다른데 이날은 간조가 7번 있었어요 ​노을이 한데못봐서 아쉬워요🌅 1경 30리 만 갈대길2경 S자 갯골3경 갯벌4경 원형 갈대군락5경 만 무진6경 흑두루미7경 와온 해넘이8경 화포 해돋이9경 칠면초만 9경전망대에선 만 9경 감상이 가능해요 🤗전망대 아래층에는 망원경이 있어서 조류 생태계 관찰도 가능한데겨울에 망원경을 이용하는 것이 좋을 것 같아요 :)  계절마다 볼 수 있는게 달라서저도 회원권 끊고 자주 오고 싶은데2시간 30분~3시간 장거리 운전은 힘들더라구요 ㅠ_ㅠ ​해설사분을 우연히 뵙게 되었는데내일 고흥에서 발사하는 로켓도 만에서 보인다고 해요:)물론 고흥에서 보는게 더 가깝겠지만요​해설사분의 설명과 함께 만 습지 설명을 들으니 더욱 흥미로웠어요말씀을 정말 재밌게 잘해주시더라구요한편으론 예쁜 장소에서 근무하시는게 부럽기도 했어요 :) 가을되면 좌측에 보이는 까만 부분들이붉은 카펫처럼 변한대요 !  S자 갯골 넘넘 신기하죠 ? 벌써부터 빨갛게 변하는 이 갈대 갈대 종류 이름 말씀해주셨는데..까먹었어요 😅​갈대밭 설명 참고 링크https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/story/0008/0001/0002/ 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 주차장으로 돌아가는 길​전망대에서 내려와 주차장까지 가는데에는 30분 정도 소요금방이였어요 ! 만 생태https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/story/0008/0003/0004/ 갯벌에 구멍이 나있어요다른 생물들은 못보고 게들 발견했는데넘넘 귀엽더라구요​만에 있는 생물들중에 보호종이 있는데보호종을 페트병에 담아 잡아가는 사람들이 있대요 :(주의하자구요 다들 ㅠㅠ​  다음에 또 오고 싶은 만 습지​ 
​​​우리 가족  투어에서 빠질수 없는 만 습지.예은이가 학교에서 만습지와 관련해 학교에서 배웠다고 해서 산교육을 위해 만습지는 꼭 가야겠다고 생각했다.산교육을 명분으로 합리적으로 사진찍을수 있는 기회닷.안그래도 습한 날씨라 이런 날씨에 습지를 가는건 무모하지만 자주 올수 없는 이니 사우나 간다는 생각으로 만 습지로 고!​​ ​​​우리는 만 국가정원과 습지 통합권을 끊어 낮에 국가정원을 둘러보고 스카이큐브를 타고 갈대열차를 환승해 갈대습지까지 방문했다가 저녁먹고 여기 다시 만습지에 다시 방문했다.만 습지의 석양이 그렇게 이쁘다고 들어 통합권으로 당일 재방문이 가능하기에 뽕도 뽑을겸 해질녘에 맞춰 몸은 피로하지만 다시 방문했다.​​ ​​​우리가 방문한 만 습지는 6월이라 그나마 다녀올만 했지만, 워낙 한 명소라 한여름에도 방문자가 끊이지 않을정도로 한 곳이라 한다.생태학적으로 매우 중요한 지형이기에 유네스코 문화유산에도 등재되었을 정도니 에 왔으면 꼭 방문할 가치가 있는 곳이다.​​  ​​​우리가 방문한 날은 간조때라 배들이 묶여 있었다.습지에 물이 들어올때는 배도 운영한다고 하니 습지를 더 자세히 볼수 있는 좋은 기회가 될거 같다.​​ ​​이미 국가정원에서 체력을 꽤 소진한 터라 만 습지까지 갈수 있으려나 걱정했지만,펼쳐지는 만 전경을 보니 힘이 솟아 올랐다.물론 나만!!보이지 않는 예은이의 앞모습은 아마 불만 한가득이었겠지만, 늘 잘 따라다녀주는 예은이에게 참 감사하다.​​ ​​습지에서 자라나는 이름 모를 식물들이 습지를 수놓았다.​​  ​​날은 더웠지만 만습지가 대부분 첨일 방문객들 모두 우리와 같은 마음으로 습지를 만끽하고 있었다.​​ ​​​예은이에게 생태습지를 교육시키려 했지만, 에은이의 현재 최대관심사는 어디까지 걸어갈껀지?예은이 맘 헤아리며 기분에 맞춰 습지에 대한 이야기도 하고 기분도 맞춰가며 습지 탐방중.취지는 예은이를 위해 왔지만, 예은이 기분에 맞춰가며 교육하기 참 쉽지 않습니다~ ​  ​​​날은 더워도 멋진 사진은 남겨줘야지~다행히 평일이라 사람들이 많지 않아 최대한 거리두기를 시행하며 잠시 마스크를 벗어봅니다.예전엔 간지를 위해 일부러 마스크 쓰고 사진 찍던 시절도 있었는데, 이젠 하루빨리 노마스크로 맘껏 여행다닐수 있던 그때가 너무 그립다.​​​ ​​날도 덥고 저녁을 기약하며 낮엔 인증샷만 찍고 돌아가기로 합니다.​​ ​​이런 장관을 보려면 가을 시즌에 오면 되려나?​​  ​​​오늘도 아재감성 풍기며 사진을 남겨봅니다.​​​ ​​예은이도 드루와!!​​  ​​​귀하신 민경이도 한컷 남겨 봅니다~!​​  ​​​만 습지의 메인은 용산전망대인데 입구에서 거리가 2.3km용산전망대는 만습지의 석양을 가장 멋지게 볼수 있는 스팟이라 저녁을 기약하며 일단 밥을 먹으러 갑니다.​​​ ​​만 습지를 떠나 갈대열차를 타고 스카이큐브를 타고 국가정원을 가로지르는 대장정을 거쳐 주차장으로 돌아가인근 맛있다는 국밥집으로 가서 저녁을 해결했다.생각보다 밥 먹는데 시간이 오래 걸려 어둑어둑해져 만습지에 갈까 말까 정말 고민하다가안가면 후회할거 같아 습지로 향했는데, 아주 운좋게 입장 마감 시간에 딱 맞춰 커트라인으로 마자믹 입장을 했다.입장마감시간이 끝나면 입장이 불가하기에 만 습지의 석양을 보기위해서는 일몰 1시간전에 입장해서용산전망대로 걸어가면 딱 맞게 멋진 석양을 볼수 있다.​​​ ​​​우리는 입장을 하고 일몰이 지나 용산사까지 가기엔 무리라 생각해 맘편히 만 습지만 한바퀴돌기로 했다.​​​  ​​낮에 비해 날도 선선하고 배도 가득 채운지라 한껏 기분 업된 예은이~​​ ​​​우리가 마지막 입장이라 사람도 거의 없어 맘껏 습지를 즐겼다.​​   ​​​날씨가 흐리고 구름이 많아 맘에 드는 석양사진은 남기지 못했지만, 그래도 나름 구름에 산란되어 펼쳐진 보랏빛 습지도 나름 매력있었다.​​ ​​​날도 선선하고 배도 부르고 딱 산책하기 좋은 날씨~​​ ​​​아직 이런 난간걷기를 좋아하는거 보면 아직 애기임에 틀림없다.​​ ​​​용산전망대에서 찍은 석양사진인듯한데, 오늘은 우리와 인연이 아닌가 보오~날도 점점 어두워 지고 있고 이쯤에서 돌아가기로 한다.​​​ ​​용산전망대에서 석양보고 돌아온다면 날이 많이 어두울텐데,실족하면 찾기 힘들꺼 같아 길 잘보고 와야할듯.​   ​​돌아가는 길에 한껏 발이 가벼워진 예은이~​​ ​​ ​​​오늘 하루동안 의  스팟을 따라오느라 힘들었겠지만, 이 또한 예은이에게 훗날 멋진 추억이 될것이라 믿는다.살다보면 그때는 힘들고 괴롭지만 지나보면 별거 아닌것들이 참 많단다.이렇게 꼰대발언을 또 해봅니다.​​ ​​예은이를 위해서라면 꼰대라도 감수할수 있다.가즈아~ 예은!!​​  ​​언제 다시 올지 모를 만 습지를 눈과 사진에 열심히 담으면서 다시 돌아오지 않는 이 순간 이 분위기 이 공기를 메모리해본다.​​ ​​만 습지 안녕!​​ ​​​감성이 무르익는 만 습지에서 예은이는 외나무다리 삼매경!​​​​​ ​​​의 모든 일정을 마치고 집으로 돌아가서 할머니를 볼수 있다는 생각에 행복에 빠진 예은이~​​  ​​​낮과 달리 한산하면서 고즈넉해 분위기가 너무 좋았던 만 습지에서의 저녁타임.그때의 눈에 보였던 분위기 뿐 아니라 공기,소리,스멜이 기억이 생생할 정도로 너무 좋았던 그때.망설였던 만 습지 재방문을 안했다면 이런 추억을 남길수 없었겠지?이날의 결정은 아주 탁월한 선택이었던거 같다! 
*November 20-21, 2021 전라도 여행 만국가정원숙소-만국가정원-책방심다-만정문식당  ​​​​​  ​오늘은 벌써 한달이 지난 여행 2일차 포스팅! 지금 생각하지만, 이때가 마지막으로 가을을 느낄 수 있었던11월의 마지막이 아니였나 싶다!그 다음주부터는 패딩을 입었으니까 말이다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​전라도 여행은 보통 1박 2일로 안가는데,우리는 셀프웨딩촬영 겸 마지막 가을을 느끼고 싶어서웨딩촬영 다음날 급하게 으로 갔다.​​​​​​  여행 1일차 포스팅 [여행] 전라도 여행 DAY-1, 만습지(셀프웨딩촬영-가을)전라도 여행 만 망향휴게소-만습지-숙소 가을 끝자락에 전라도 으로 1박2일 여행을 다녀왔...blog.naver.com  ​숙소에서 아침 일찍 일어나서 만 국가정원으로!셀프웨딩시 에코웨딩으로 무료입장 가능하다는 정보를 알게 되어만국가정원 에코웨딩포토 무료 신청서를 작성 후입장료 없이 무료로 입장할 수 있었다.​​​​​  ​만 국가정원 웨딩포토​- 신랑, 신부 포함 5명 무료입장- 웨딩포토존 운영- 주요포토존 : 갯지렁이 다니는길, 야수의 장미정원, 한방체험센터, 메타세콰이어길, 한국정원, WWT습지 테크​*만국가정원 동문, 서문 일년회원권 발급처 방문->웨딩포토 무료입장 신청서 작성(흰드레스, 턱시도, 꽃다발 등)*셀프웨딩팀의 경우, 육안으로 웨딩촬영임을 확인할 수 있어야함!​​에코웨딩포토 신청서 작성 후 무료로 입장!​​ ​​​​사실, 전날 만 습지에 다녀왔는데,발권시간만 4시 이후였으면 만 국가정원도 무료입장이였으나우리가 만습지에서 오래 머무는 바람에 만 국가정원에 못가서 너무 아쉬웠었는데,이렇게 셀프웨딩 관련 정보를 찾다보니!셀프웨딩촬영임이 확인되면 무료로 입장 할 수 있다는 것!​​​​​  ​​​5년전 친구랑 왔었는데,이렇게 찬희랑 다시 오니까 감회가 또 새롭!이날, 미세먼지가 많아서 하늘이 맑지는 않았지만날씨가 춥지않아서 구경하기에 너무 좋았다.​​​ ​​​영국, 일본, 태국, 독일 등 여러나라 정원을 테마로 꾸며져 있었다.​​​​  ​​ ​​  ​​  ​​​태국정원에 나무들은 날씨가 추워서인지저렇게 비닐천막을 씌워 바람을 막아주고 있었다.​​  만국가정원 포토스팟핑크색 자동차  ​ ​​​​단풍 있는 가을 찍으면 더 예뻤을것 같았던 포토존,나뭇잎이 다 떨어져버려서 아쉽...그냥 우리 여행 추억 남기기로 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​​ ​​​​사진 찍는데, 지나가던 어머님들이신랑 예쁘다고 ㅋㅋㅋ흰원피스를 챙겨가서 입을까 했지만돌아다니면서 날씨가 추울까봐​은쪼리 : 검정자켓+샤스커트+컨버스차니 : 검정자켓+슬랙스+컨버스​나름 귀엽게 사진이 나와서 마음에 든다.​​​  ​​​​사람들 없을때 마스크 벗고호다닥 사진찍기!​​​​ ​​​​차니가 요기서 찍으면 예쁠것 같다고 해서갈대밭(?) 느낌의 풀숲에서도 사진을 찍었다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​  ​​​​​  ​​중간중간 갬성 사진도 남기구, 생화부케는 들고다니면서 관리가 어려울 것 같아서조화부케+부토니아 세트 주문했는데유용하게 잘 활용했다!​​  만국가정원 포토스팟메타세콰이어길  ​  ​​​사람이 없어서 정말 좋았고,단풍이 떨어지기전에 방문하면 더 예뻤을것 같았지만그래도 다행이 메타세콰이어길에 나무들은 아직붉은색을 유지하고 있었다!​​​​  ​​차니가 삼각대 세우고 이렇게 찍어줬다 ㅋㅋㅋ면사포도 꺼내서 쓰고역시 셀프웨딩에는 면사포를 써야대!​​​​​ ​​  ​​​우리차니 귀엽네♥​​​​​  ​​​차니가 다리 길어보이게 찍어줬다 ㅋㅋㅋ다행히 단풍나무도 아직 나뭇잎이 남아있어서 더 예쁘게 사진 찍을 수 있었던 것 같다.​​​​​ ​​​  ​​여행다니면 항상 본인 사진보다내사진 더 많이 찍어주는 차니다른 남자친구들도 마찬가지겠지만예쁘게 찍어주겠다고 노력하면서 웃는 저 모습이 너무 예쁘네,​​​   ​​​​  ​​ ​​하늘이 정말 흐렸네,이날 비가 오는 것도 아닌데미세먼지 정말 장난 아니였다.​  만국가정원 포토스팟네덜란드정원  ​​ ​친구랑 예전에 정말 예쁘게 사진 찍었던네덜란드 정원으로 향했는데,정말 꽃이 하나도 없어서 그런가너무 휑하고 ㅠㅠ 그래서... 아 풍차 보이게 사진은 못찍겠구나 생각했는데 이렇게 둘러보니까풍차 뒷쪽에 예쁜 포토존 발견!!​​​​​​  ​​​​바로 요기다! ㅋㅋㅋ왠지 카메라 구도 잘 맞추면 사진 예쁘게 나올 것 같아서차니한테 여기서 찍자고 했는데,원하는 느낌 그대로여서 너무 좋았다.​​​​​  ​​​​​  ​​​​​ ​​  ​​날씨가 좋지 않아서 인가사람이 별로 없어서 오히려 셀프웨딩촬영하기는 너무 좋았던 것 같다.하지만 봄, 가을 꽃이나 단풍이 예쁠때 방문하면 더 좋을 것 같다.​​  책방심다  ​​ ​​​여행을 떠나면 그 지역의 소품샵을 꼭 들리는데,마그넷, 엽서를 구입하고 싶어서 소품샵 검색하다가 "책방심다"라는 곳을 알게되었다.​​   ​​​​서점인데 책 뿐만 아니라 엽서, 마그넷, 메모지 등 여행을 기념할만한 기념품도 함께 판매하고 있다.​​​​​  ​​​이 마그넷도 너무 예뻐가지고 살뻔 ㅋㅋㅋ하지만, 마음을 내려놓고 기존에 사고싶었던마그넷만 구입!​​​​  ​​​​ ​​​여행을 기념할만한 기념품을 찾으신다면책방심다 한번 가보시는것도 추천!사실, 에도 기념품샵이 많지는 않아서 아쉬웠었는데, 이렇게 생겨서 너무 좋았다.​  만정문식당  ​원래는  꼬막정식으로 한 "남녘들밥상" 가려고 했는데 ㅠㅠ웨이팅 시간에 딱 걸려버려가지고,대신 "만정문식당" 이라는 곳에서 저녁 먹고 올라가기로!​​​​ ​​​한상차림 대박 ㅋㅋㅋ진짜 신났다! 배가 너무 고파가지고 ㅠㅠ​​​​ ​​​정문스페셜로 2인 주문했고1인당 23,000원!꼬막도 3가지로 나뉘어서 나왔다.밥을 비벼 먹을 수 있도록 꼬막무침, 땅콩소스가 올라간 꼬막 등​​​​​​​​   ​​​​  ​​​꼬막무침+밥+김가루+참기름이조합으로 비벼 먹을 수 있도록 이렇게 김가루가 들어간 그릇을 주신다!비벼서 먹으면 꼬막 비빔밥! ㅋㅋㅋ맛있게 먹고, 이제 집으로!5시간 넘게 걸려서 집 도착 ㅋㅋㅋ​​ ​​​즐거웠던 여행 2일차 포스팅 끄읏 :)우리의 가을 셀프웨딩촬영추억남기기♥​   @eunzzori  ​ 
세상세상 살다살다 이런 장관은 처음이었다! 🤩아직도 흥분된 마음을 감출 수 없이 써보는 만 후기.  🦆#만습지📍위치 :  전남 시 만길 513-25📍입장료 :  성인  8,000원/ 청소년및군인  6,000원/ 어린이 4,000원📍운영시간 :  매일 08:00-17:00👉 겨울 방문 특징 : 철새 떼를 볼 수 있다! 👉 12월초-3월까지 다양한 종류의 새들을 만나보세요.👉 입장권은 네이버로도 예약할 수 있어요. 네이버 예약 :: 만국가정원인간과 자연의 공존, 천혜의 자연환경을 갖춘 만! 제1호 국가정원인 만국가정원과 S자물길이 이어진 만, 그 만을 가로지르는 두루미의 힘찬 날개 짓을 보며 새로운 기운을 얻어 가세요.booking.naver.com  이게 다 뭐냐고요?오리예요 오리 🦆​만은 갈대가 하니까, 가을에 가야지.겨울에 뭐 ... 을씨년스럽기만하지 볼게 있을까?하고 시큰둥했던 나..​겨울 만습지 다시 방문하리라 마음먹을만큼 멋진 광경을 마주했다.평생 볼 오리를 다 보고 온 것!!  흑두루미도 겁내 많이 봤다.리얼 내셔널지오그래픽 체험인줄;​원래 겨울에 만  습지를 찾는 철새와 계절 새들이 많다고.그래서 새 떼의 군무(?)비행을 담기 위해 출사로 많이 오는 곳이라고 한다.아, 나도 dslr 챙길껄. 폰카걸은 아쉬움에 웁니다.​​​  만습지 주차장 및 지도주차공간은 엄청나게 넓다.평일 오전 시간이라 사람이 없고 텅텅~만습지는 공원처럼 꾸며진 입구쪽 영역과, 다리를 건너 갈대 사이를 산책할 수 있는 갈대길, 전체를 조망할 수 있는 전망대, 그리고 흑두루미가 출몰하는 논밭(?)정도로 크게 섹션을 나눌 수 있겠다.​​ 만습지 입장료·성인  8,000원·청소년및군인  6,000원·어린이 4,000원​단체인 경우 추가 할인 받을 수 있고, 시민이나 교류도시 주민인 경우에 추가 할인이 들어간다.교류도시가 꽤 많으니 미리 확인하고 가자!​​ 만 도착해서 걷자마자 까아악 귀를 때리는 소리.고개를 올려보니 정말 연출처럼ㅋㅋ 흑두루미들이 줄을 지어 이동하고 있었다.헤엑 어머나 저게 뭐야?  진짜 끝없이 줄지어 이동하는 흑두루미ㅋㅋ아 망원경 가져올껄. 원래 이렇게 흑두루미가 많아?여러번 만을 찾은 부모님께 여쭤봤으나,두 분도 이렇게 많은건 처음이라고.​​​ 너무 많이 날라다녀서 이제 사진도 안 찍고ㅋㅋㅋㅋ 요렇게 이쁜 만 갈대길에 가기 위해 바쁘게 움직이는데,갈대길을 넘어가는 다리 입구에서 들려오는 안내원의 영업멘트.​"오늘 진짜 날이 좋아요, 배타기 좋은 날이예요. 새들이 많아서, 좋은 구경하실꺼예요."그 말에 냅다 탑승한 생태체험선!​ 생태체험선​배는 6km를 왕복으로 왔다갔다하는 배이고, 오전에는 2타임 운영한다.우리는 운이 좋게 10:40분 첫 타임이 곧 도래하고 있어에 금방 탑승했음.​​ 생태체험선 가격 및 승선 꿀팁​📍 승선료 : 어른 7,000원/ 어린이 3,000원/ 어린이 2,000원4세미만은 무료 승선이 가능하다.승선 신고서를 직접 작성해서 제출해야하고, 신분증을 꼭! 인증해야함!​신분증은 인터넷에 저장된 것도 괜찮고, 모바일신분증 등도 ok. 신원확인만 제대로 되면 문제없다.​​배는 최소 6명 이상이 탑승해야만 운행할 수 있다.​​생태체험선은 이렇게 생겼다. ​ 좌석도 편안하게 되어있고, 꽤 많다.좋은 자리에 못 앉았다고 실망할 필요도 없다.저기 뒷문으로 나가바깥으로 나가서 볼 수도 있거든요~​ 그리고ㅋㅋㅋㅋ 등장한 오리들ㅋㅋㅋㅋ아니...무슨 129...징그럽게 많다... 입이 떡 벌어지게 많은 오리들.배 안에는 가이드아저씨도 계신데,그 분 말에 의하면 오리들이 갯벌 밑에 사는 꼬막을 먹고 산다고...아니...호강하네? 그리고 오리만 30만마리 정도 살고 있다고 한다.와우내.​ 새들의 유토피아 같은 광경에 신비로웠다.나 지금 네셔널지오그래픽 촬영 현장에 와있니?이거 실화냐.. 얼떨떨한 감정이 먼저 들었다.  ​이 곳의 오리들은 오동통하고 윤이 반질반질 난다.그리고 어린 새끼, 큰 놈, 작은 놈, 수영하는 애 날라다니는 애, 자는 애 등등..너무너무 평화롭고 행복해보였다. 우리 집 앞 작은 천에 사는 오리 가족이 생각나네.왜 그들은 이런 곳에서 태어나지 못해서, 왜 빡쎄고 힘든 도시에 자리를 잡아서매일 공사판에 쫓기듯 도망다니고 여름에는 오염수 냄새에 고통받으며 살아야할까.인생도 맵빨이고 동물들도 모두 맵을 잘 골라서 태어나야하는구나.갑자기 슬퍼졌다(?)​대화할 수 있다면 그 오리가족에게 이 곳을 알려주고 싶다.너희가 원하면 내가 데려다줄 수 있는데 말야.그와중에 오리고기를 먹고싶다는 남동생 왈.음.. 조용히해...  ​​이 곳에 오리만 있는 것은 아니고,백조 가족과 두루미 등 다른 새들도 많이 발견했다.지인짜 평생 볼 새를 여기서 다 본듯ㅋㅋㅋ​그리고 괭이갈매기도.괭이 갈매기는 이 곳을 기웃거리다가 아픈 오리나 어린 새끼를 잡아먹는다던데...무서븐넘... 하이에나 포지션이구나 너?​흑두루미는 배에서 발견하지 못했는데, 그 아이들은 낮에는 논밭쪽에서 쉰다고. 알차게 배 탑승을 마치고, 갈대숲을 산책했다.갈대는 쪼그라들어있지만 나름 운치있음. 갈대숲을 산책하는 와중에도 끝없이 날라다니는 새들ㅋㅋ갈대 속에서도 약간 이상한 소리가 나길래들여다보니 작은 새들이!!너무 빨라서 사진은 못 찍었지만ㅋㅋㅋㅋ여기 정말 새천국이네. 나무 데크가 깔려있어서 편하게 산책할 수 있다.갈대 사이사이로 보이는 다른 사람들의 머리통도 참 귀엽게 보인다.  멋진 사진을 찍어보고 싶지만, 몰골이...  찬란하게 빛이 쏟아지는 만습지 갈대길.너무 아름다웠다.  ​ 갈대는 숨이 많이 죽고 시들었지만, 그래도 황금빛으로 빽빽하게 펼쳐져 있어 멋지다. ​만 재밌었다.또 갈테야.​​끝.​ 
남파랑길 61코스만습지 와온해변까지지난해 부산에서 해남까지 남해안을 따라 걷는 남파랑길이 개통됐습니다. 남파랑길은 '남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길'이란 뜻인데요. 총 90개 구간으로 이뤄져 있으며 산, 숲, 바다, 도심 등 다채로운 풍경을 누릴 수 있는 걷기 여행길입니다.​저는 대한민국 생태수도 의 남파랑길 61코스를 찾았습니다. 한적한 화포해변을 시작으로 만습지, 와온해변까지 걷는 구간입니다.  해안 하구에 형성된 만의 둘레를 완주하는 코스라고 생각하면 됩니다.  ​남파랑길 61코스는 만습지의 절경을 감상할 수 있는 구간입니다. 만습지의 갈대밭과 용산 전망대, 와온해변의 일몰 경관이 주요 포인트입니다.​남파랑길 소소한 팁!​- 총거리 13.7km, 약 5시간 소요.- 난이도는 보통, 아스팔트 포장길과 흙길로 구성.- 코스가 길기 때문에 운동화, 편한 복장 필요.- 편의점, 매점이 적은 편. 식수, 간식을 미리 챙길 것.- 지도 앱은 정보 미흡, 두루누비 앱을 이용할 것.​  ​ 시내에서 81, 82번 (각 7회씩 운행) 버스를 타고 화포해변을 찾았습니다. 시간은 30분 정도 걸렸습니다.​화포해변 한편에는 작은 어촌, 화포 마을이 있습니다. 화포해변의 잔잔한 물결을 닮은 평화로운 마을이었습니다. 예스러운 풍경은 마음에 고요한 안식을 전합니다.​ ​만 연안은 바위 암석, 자갈, 모래, 펄이 고루 섞인 지형입니다. 땅에 염분이 많아 염생식물도 심심찮게 볼 수 있었습니다.​밀물과 썰물을 이용한 전통 어업방식인 건간망에 대해 들어보셨나요? 해안 도로를 걷다 보면 바닷가에 말뚝을 박고 그물을 둘러친 모습을 볼 수 있는데요. 해수가 빠져나갈 때 물고기가 잡히는 방식이라고 합니다. 어떤 고기가 잡힐지 궁금하군요~​  ​봄이다 봄~​짱뚱어 마을 앞을 지나던 중에 벚꽃을 봤습니다. 올해 첫 벚꽃이네요. 연분홍 꽃망울이 톡톡 터지는 모습을 보며 봄이 왔음을 실감했습니다. ​ ​짱뚱어 마을 쉼터에서 잠시 쉬어갑니다. 주변에 식당이 없어서 빵을 챙겨왔어요.​피자빵과 단팥크림빵 조합입니다. 밖에서 먹으니까 더 맛있습니다. 사실 초코소라빵이 제 최애인데... 아침부터 품절이더라고요. ​ ​짱뚱어 마을 이후부터는 아스팔트 포장길이 끝나고 흙길이 이어집니다. 도심에서는 느낄 수 없는 부드러운 발의 촉감입니다. 발걸음이 한결 가벼워진 기분입니다.​만 둑길을 따라 갈대군락이 펼쳐집니다. 사각사각 바람에 흔들리는 갈대 소리는 언제 들어도 좋습니다. 잠시도 지루할 틈이 없는 남파랑길이네요.​  ​만습지에 근접하면 철새 서식지가 나옵니다. 천연기념물 흑두루미를 포함한 흑부리오리, 검은머리갈매기 등 다양한 철새들이 의 연안습지를 은신처 삼아 서식하고 있습니다.​동계시즌에는 철새보호를 위해 일시적으로 탐방객 출입(10월~4월)이 금지되고 있습니다. 이때는 남파랑길 61-1코스로 우회하여 이동해야 합니다.​ ​61코스 중간지점인 만습지에 도착했습니다. 철새보호를 위해 우회 이동하다 보니 시간이 오래 걸렸네요.​만은  지역을 대표하는 관광명소입니다. 세계 5대 연안습지로서 짱뚱어, 칠게, 농게 등 다양한 갯벌생물이 서식하고 광활한 갯벌과 갈대밭이 끝없이 펼쳐져 있습니다.​갈대밭과 용산 전망대를 관람하기 위해서는 8천 원의 입장료가 필요합니다. 국가정원까지 관람이 가능한 단일권입니다.​ ​하늘이 뿌옇고, 미세먼지 농도가 높은 날씨였지만 넓게 펼쳐진 갈대밭의 매력은 변함없습니다. 갈대가 어우러진 나무데크를 따라 걸으며 만의 정취를 만끽해봅니다.​갈대밭 일부 지역은 갈대 제거 작업이 한창이었습니다. 조만간 싱그러운 초록 물결을 볼 수 있겠네요.​ ​남파랑길의 종점 와온해변을 찾기 위해서는 용산 전망대를 경유해야 합니다.​전망대까지는 경사가 완만하여 부담 없이 오를 수 있었습니다. ​ ​용산 전망대는 지금까지 네댓 번은 찾은 것 같은데요. 올 때마다 새롭고 벅찹니다.​발아래로 만이 내려다보입니다. 가슴이 뻥 뚫리는 자연경관을 자랑합니다. 강과 바다가 만나는 S자 갯골 수로는 절경을 이룹니다. 더 이상 말이 필요 없습니다. 경이로운 만의 풍광입니다.​ ​동백꽃도 이제 끝물입니다. 바닥에 떨어진 꽃송이가 많네요.​땅에 떨어지면서 다시 핀다는 붉은 동백이 이뻐서 사진 한 장 남겨봤습니다.​ ​용산 전망대를 벗어나 해룡면 해안 일대에 도착했습니다. 여기서도 갈대 물결은 계속되네요. 갈대와 구불구불 물길의 조화가 꽤 인상적입니다. 개펄에서만 볼 수 있는 특별한 풍경이죠.​ ​해룡면과 별량면 갯벌은 2006년 람사르협약에 등록된 연안습지입니다. 국제 사회에서 생태적 가치를 인정받은 것입니다.​그나저나 오늘 일몰을 보는 건 무리일까요. 여전히 날씨가 좋지 않습니다. 구름을 뚫고 해가 나오길 바라며~ 와온해변 인근 카페에서 쉬어갑니다.​  ​원래 음료만 마시려고 했는데 칠게가 들어간 칠게빵을 팔더라고요? 함유량도 꽤 높습니다. 무려 10%!! 키토산과 칼슘 섭취(?)를 위해 한 봉지 사봤어요.​팥앙금이 들어있는 평범한 빵인데 반죽에서 칠게가 씹히더라고요. 나름의 감칠맛도 느껴졌습니다. 주문 즉시 만들기 때문에 따끈따끈~한 상태에서 먹을 수 있어요.​ ​카페에서 아무 생각 없이 멍 때리다 보니 어느덧 일몰 무렵이 됐습니다.​부랴부랴 짐을 챙겨서 낙조로 한 와온해변을 찾았습니다. 간절한 마음이 전해진 걸까요. 구름이 걷히고 햇살이 환하게 비쳤습니다. 구불구불 이어진 S자 물길은 환하게 빛이 났고, 광활한 개펄은 황금빛으로 물들며 몽환적인 분위기를 만듭니다. ​날씨가 흐려서 일몰을 못 볼 줄 알았는데요. 와온해변이 낭만적인 일몰을 선물했네요. 오랫동안 기억에 남을 풍경입니다.​ ​봄을 맞아 남파랑길 걷기 여행을 떠나봤습니다. 하루 온종일 열심히 걸은만큼 다양한 풍경과 문화를 접할 수 있었습니다. 61코스 내에 있는 화포해변, 만습지, 용산전망대, 와온해변은 개별로 찾아도 유익한 여행지입니다. 연안습지의 특성과 일출, 일몰 풍경까지 두루 감상해보세요.   와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 476-1만습지전라남도 시 만길 513-25짱뚱어마을전라남도 시 별량면 학산리 514-10화포해변전라남도 시 별량면 학산리 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 만습지 맛집 남도일번가   하늘이 굉장히 예쁘던날 날도 쾌청하고 서서히 단풍이 물들어가기 시작해서 어디론가 떠나고 싶었는데 마침 일정이 잡혔네요.다녀온지 한참되기도 했구 만습지의 갈대와 억새가 우거진 모습도 보고싶어 초스피드로 달려갔네요. ​ 서울에서 출발하면 시간은 좀 오래 걸리지만 막상 만습지 근처에 와보니 끝없이 펼쳐져있는 들판이 그림이네요.황금빛 물들어가는 논한가운데 서있는 허수아비들이 참 잘 어울리더라구요.한동안 본의아니게 갇혀서 생활해야했던 답답함이 한방에 싹~~날아가는듯한 모습에숨좀 쉬겠드라구요. ^^​​​ 가려던 목적지인 만습지입구 모습 다시 보니 반갑네요.금강산도 식후경이라고 이 멋진곳을 돌아보기전에 일단 든든하게 속부터 채우구요. 바로 앞에 만습지 맛집으로 한곳이 있었네요.​ ㅎ 젤 먼저 눈에 띄는게 꼬막정식이네요.뭘 먹어야할지 고민도 하기전에 일케 메뉴를 보여주니 주저없이 주문하는걸로. 평일 점심시간이었는데 사람들이 꽤 있더라구요.​​ 홀안에서 편의점으로 바로 들어갈수있는 출입구도있네요.굉장히 넓은 홀이라 간격유지하며 띄워앉기해두 좌석이 남을 정도인듯.​​​ 후다닥 주문을 마치고 기다리면서 돌아보니 여기저기 방송매체에도 많이 나왔던 곳이네요.몇번 만을 오긴했는데 여기서 식사하긴 처음.만일번가 일케나 한 만습지 맛집이었구나 싶었어요. 쭉~둘러보다 내눈에 똭~~띈건 바로 '인원수대로 주문시에만 공기밥추가됩니다.'라는 문구!ㅎㅎ 하긴 여러명 와서 정식 하나 시키고 공기밥 몇개씩 추가하고 국물도 더주세요하는 그런 일은 없어야겠죠.​​​​​ 오전에 7:30부터 식사를 할수있어 여행자들에게는 참 괜찮은 식당이네요. 보통 여행지에서 아침먹을 수있는 식당이 그리 흔치않거든요. ​​​ 조금 기다리니 이렇게 한상 푸짐하게 잘 차려주시네요.우리는 꼬막정식 에 한명이 돈까스 먹는걸로.꼬막무침에 반찬도 어찌 푸짐하게 잘 나오던지요.이 반찬 다 먹으려면 공기밥 하나씩은 더 시켜야할거같어요.​​​ 와하~~계속 감탄이 나오는건 바로 이 반찬들.이것만 따로 추가 한줄 알겠네요.ㅎ 사실 꼬막정식에 같이 나오는 음식들.피꼬막에 낙지호롱이 꼬막전까지!​​​ 새콤달콤하게 무친 꼬막무침이 참 입맛당기게 맛깔스러워보이네요.요거 그냥 밥한술 떠서 꼬막한점 얹어 먹어두 얼마나 맛있는데요.꼬막좋아하는 나로선 더할것없이 만족스러운 비쥬얼~​​ ㅎㅎ 결국 그냥 한수저 푹~떠서 한입!오랜만에 먹으니 훨씬 더 맛있는거 있죠. ^^​​ 그리고 맨밥 위에다가 양념꼬막 한점 올려서 또 한입~~오호~~이맛이야!!!​​​  낙지 호롱이는 먹을때 조심조심~~이거 그냥 대충먹으면 감겨있던 낙지다리가 탁 풀리면서 양념이 훅~~옷에 튀기 쉽거든요.찬찬히 조심스럽게 풀어가면서 먹어야해요. ^^보기보다 실한 꼬막으로 부친 꼬막전은 말할것두 없이 맛있구요.그리고 요 반건생선은 장대라고 쫄깃한 맛이 참 좋드라구여.​​​ 꼬막이 아주 실하니 양념까지 얹어놓으니 더 맛있겠다는.이건 인원수대로 나오는것같으니 싸우지말고 하나씩 먹는걸로!​​​ 요 꼬막전은 꼭 먹어보라고 하고 싶은~~ ^^​​​​ 메인도 맛있지만 같이 차려지는 반찬들도 참 맛있게 잘 나와요.나중엔 배불러서 미처 못다먹은게 생각나네요.ㅎㅎㅎ​​ 자 ~~이제 밥에 꼬막올려서 슥슥~~비벼줄 차례입니다.사실 이거 먹기위해서 주문한건데 워낙에 다른 음식들 다 맛있다보니잠깐 잊어먹을뻔~~ ^^​​​ 만습지 맛집에서 먹었던 이 꼬막비빔밥은 정말 잊을 수가 없네요.지금봐도 군침도는 꼬막무침 푸짐하게 밥위에 척척 얹어서 슬슬~~비벼주고~~​​​ 그냥 먹어도 맛있지만 밥에 비비면 훨씬 더 맛있게 먹을 수있답니다.​​​ 바글바글 잘 끓인 된장찌개도 조금씩 떠서같이 떠먹음 좋구요.역시 비빔밥에는 된장찌개.​​​ 참기름 두르고 골고루 잘 비벼서 한입 가득~ 좀 많이 먹는다 싶긴했지만 새벽부터 일어나 멀리서 달려오다보니 더 맛있게 느껴지기도했어요.더군다나 꼬막이 많이 잡히는 에 와서 이건 꼭 먹고가야할거같아서리. ㅎ​​​ 누구나 다 좋아할만한 돈까스네요. 아이들과 함께 왔을때 애들 먹을거 걱정안해도 되겠네요.이런 좋은 메뉴가 있어서 가족여행 와서 먹기에도 적당하구말이죠.​​​​ 음식 다 먹고 디저트로 옥수수 ^^근데 생각보다 꼬소하니 먹을만하더라구요. ​​​ 만습지 맛집에서는  직접 담근 꽃게장을 이렇게 포장판매도 하고있네요. 가져가기 쉽게 통에 넣어서 아이스박스에 냉매랑 같이 들고가면 집에서도 이 맛있는 꽃게장 먹을수있구 좋네요.​ 만습지 맛집은 전용주차장은 식당 뒷편에 있었어요.​​ 아주 든든하게 잘 먹고 나오는데 바로 근처에 이런 멋진 카페가 있어서 커피한잔 하기로!만습지 바로 옆에 있는 근사한카페라 구경하고 나와서 다리도 쉬면서 커피 마시기에 제격이네요.푸짐하고 맛있게 잘 먹고 나와서 멋진 경치도 바라보고 오랜만에 잘 다녀온 여행이었어요.​​ 만일번가전라남도 시 만길 520 만일번가전남 시 만길 520061-745-2100010-4599-4423만생태공원 주차장 앞​​​#만습지맛집 #만일번지 #꼬막정식 #여행 #맛집  
서울에서 멀고 먼 남해여행을 가면서 잠깐 쉬어갈 도시로 을 정한것은 #만습지 그중에서도 용산에 올라S자 수로의 낙조를 보고 싶다는 게 가장 큰 이유였다. 3년전에 이어 두번째인데, 그때는 비오는 오후에 가는 바람에 낙조는 커녕 뿌연 풍경만 보다 왔던터라하늘도 맑고 그닥 춥지 않았던 이날은 기대를 가득 품고 만습지로 향했다.  입장료는 성인 8,000원.자매결연도시인 서울 송파구를 포함한 몇개 지역의 주민은 신분증을 제시하면 50%의 할인도 받을 수 있다고 한다.  나는 송파구 옆동네에 사니깐 아쉽게도 8천원 내고 입장~~이 입장권으로 다음날 #만국가정원 에도 입장할 수 있으니 그리 비싼 금액은 아닌걸로.   들어서자마자 물길 양옆으로 펼쳐진 갈대숲에 감탄하며 폭풍 셔터질을 예고... 날이 좀 흐린가 싶었는데 오후가 되니 날씨가 좋아져서 걷기도 좋았다. 바람은 좀 쎈편이었지만.  데크 양 옆으로 갈대가 가득이면 더 멋진 풍경일거 같은데 한쪽은 갈대를 다 베놨다. 흠...뭔 이유가 있겠거니... 갈대숲 너머 그늘막. 엄청 넓은 부지여서 조금 힘들 수 있는데 걷다가 쉴수 있는 공간이 중간중간 많이 있다.  멀리서 보면 갈대숲을 가로지르는 나무데크가 잘 보이지 않는데 이는 갈대숲 탐방로의 모든 시설물이 철새의 눈높이에서 최대한 자연스럽게 보이도록 고려해 설치했기 때문이라고 한다.  덕분에 탐방객들에게도 너무나 아름다운 풍경을 선사하고 있다.  햇볕에 따라 일렁이는 갈대숲.일단 목적지가 S자 수로여서 갈대숲을 지나 용산으로 직진. 중간쯤 올라와서 잠시 숨 좀 고르고. ​ 중간쯤에도 S자 수로가 보이기 시작하니 이쯤에서 내려갈까...!! 하는 생각은 절대 금물!!여기까지 온김에 전망대까지 가는걸 . 조금만 참으면 금새 도착한다.   이쯤 도착하면 힘든 코스는 다 끝난 것.사실 힘든코스라고 하기에도 조금 머쓱한게 한 10분만 헥헥거리면 나머진 걸을만한 평지라서...ㅎ용산 초입에서 반팔입고 내려오는 사람을 보고 처음에 깜짝 놀랐는데 조금 걷다보니 역시나 금새 땀이 난다.  쭉쭉 뻗은 나무사이를 걷는길. 나무 다리 2개를 건너면 정말 끝이다.  그리고 드디어 완전한 모습을 드러낸 S자 수로하늘이 약간...구름이 쬐금...;; 일몰까지 시간이 조금 남았으니 구름이 좀 걷히길 간절하게 바래본다.  이대로도 충분히 아름다웠던 풍경.  ​ ​  저 멀리 S자 수로를 천천히 내려오는 생태체험선이 이 멋진 풍경을 더 멋지게 만들어준다.  생태체험선은 갯벌 훼손을 예방하기 위해 속도를 낮추고 썰물때는 운행도 하지 않는다고 한다. 또한 운행시에도 소음으로 인해 새들에게 피해를 끼치지 않기 위해서 해설도 이어폰을 사용하는 등 주의를 기울인다고 한다.  사진상으로 잘 보이지 않지만 물길 양옆에 작은 점으로 보이는게 전부 새들이다.  만의 전경. 너무 아름답고 신비롭다.만의 습지는 갯벌 발달의 모든 과정을 볼 수 있는 유일한 곳으로 외국의 지질,지리 관련 연구자들이 많이 찾는다고 한다.   ​ ​ 바람이 너무 차서 잠시 1층 휴게실에 내려가서 몸을 좀 녹이면서 일몰때를 기다렸다.구름 사이에 숨어있던 태양이 내려오면서 점점 선명한 모습을 보여줄 것을 기대하면서...ㅎ  일몰시간이 가까워오자 거짓말처럼 선명한 해가 모습을 드러냈다.   휴게실에 있던 사람들 모두 밖으로 나가서 만의 낙조를 감상하는 시간.  ​ S자 수로에 살짝 붉은물이 들었다.  ​ ​ 천천히 내려가다가 일몰시간이 되면 진짜 순식간에 내려가 버리는 해.  ​ 추위를 견뎌가며 만의 낙조를 눈에도 담고 카메라에도 담는 사람들.  왠지 자리를 뜰 수 없다.  아쉬움에 해가 다 내려가고도 한참을 서서 지켜보는 만의 노을. 사방팔방 날라다니는 머리카락과 함께 ㅋㅋ 마지막 기념사진을 한장 찍고 하산시작. 노을에 물들어가는 갈대숲의 전경을 보면서 다시한번 감탄하고 있는데 어디선가 나타난 새들.처음엔 몇십마리 정도만 날아다니더니 나중엔 막 수백마리가 끝도 없이 저쪽끝에서부터 나타나 날아 가더라는.  어디에 숨어있다가 갑자기 어디로 가는건지 궁금했던. ​ ​ ​ 아름다운 풍경을 그냥 지나칠 수가 없어서 가다 서다를 계속 반복한다.  ​ ​ 200% 만족스러웠던 #만 투어또 가고싶다는 생각이 간절한데 다음엔 햇살 좋은 여름날에 한번, 눈 오는 겨울에도 한번 더 가야겠다. 만습지전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​ 
여행 만습지용산전망대 일몰명소 갈대밭 석양여행을 가려던 가장 큰 이유 #만습지 갈대밭이 그렇게 멋있다고 몇번이나 강조하던그가 서천 갈대밭에서 고백하던날부터언젠가  갈대밭에서 일몰을 보자고 했으나그렇게 1000일이 지나고서야 다시오게된 갈대밭 만습지전라남도 시 만길 513-25 만습지와 만국가정원이 조금 혼동되던데지도로 확인해보면 위치가 아예 다른 곳이에요.​스카이큐브, 갈대열차로 안에서도 이동가능하고저희처럼 아예 각각 자차 방문도 가능했어요.  만습지&국가정원 입장료는 성인 8000원관광지통합 입장료는 성인 10000원(습지, 국가정원, 낙안읍성, 드라마촬영장, 자연휴양림, 뿌리깊은나무박물관 포함)​습지와 국가정원을 잇는 스카이큐브, 갈대열차왕복으로 운행하고 성인 14000원이래요. 저는 미리 블로그 후기보고 #그린카드 지참~그린카드 있으면 성인 1인당 4000원 반값입니다.그린카드 은근 전국 관광지에서 유용하다는거,대신 1카드당 1명만 할인되는점 참고!​사실 습지와 국가정원이 하나의 티켓으로되는지 몰랐는데 둘 다 하루에 돌기에는 버거워서겨울이라 국가정원은 안가려고 했거든요.근데 국가정원까지 이 티켓으로 무려 다음날까지입장가능하다고 해서 다음날 짧게 방문했어요. 본격적으로 만습지 투어를 시작합니다.​입구에서 조금만 걸어 들어가면보이기 시작하는 넓은 갈대밭~ 정말 황금빛갈대가끝이 보이지 않게 펼쳐져 있는 모습이 멋지더군요. 다리 건너서 갈대길 시작하는 곳부터가 진짜에요.앞부분은 맛보기, 습지에 대한 이런저런 설명​남원에서부터 날씨가 사실 좀 꾸릿했어서만습지 갈때는 좀 도와줘라 했는데 화창하죠!  대부분의 사람들이 갈대길 걸어서 언덕을 오르고최종 용산전망대까지 올라가서 석양을 보고돌아서 나오는 코스로 이동하더라구요.​저희 역시 용산전망대에서 일몰보는것을 목표로전망대를 향해 힘차게 걸어갔습니다.사진찍고, 갈대밭에 넋놓고 바라보는 시간 포함왕복으로 2~3시간 정도는 잡아야하더라구요.특히 해지고 나서는 어두워서 이동하기 어려워요. 와... 갈대 조금씩 있는 풍경은 봤었지만이렇게 갈대가 장관으로 펼쳐져 있는 곳은 처음계속 눈을 뗄 수 없이 멋진 풍경이라 느껴졌어요.​태양이 갈대밭을 비추니 더욱 더 황금빛으로 물들고황금빛 갈대밭 사이로 걸으니 시간가는줄 몰라요.   왜 그토록 남친이 이곳에 오고 싶어했는지제대로 된 갈대밭을 보여주려 했는지 알겠더군요.​=갈대밭 이라는 도시의 상징적인 느낌이 있는데정말 은 갈대의 도시가 맞긴한것 같습니다.  정말 우리나라에도 해외 못지않게 아름다운 곳이많은데 10여년간 해외만 쫓아다녀서 미안합니다...코로나 덕에 국내도 이렇게 하나씩 알아가는듯해요.​특히 우리나라는 사계절이있는 나라여서더욱더 계절별로 아름다움이 다른 관광자원이 있죠!갈대밭은 가을~초겨울 시기가 최적의 시기~ 그냥 여기저기 눈에 보이는 모든 시선 닿는 곳이모두 한폭의 그림 속 장면 같습니다.​시간이 조금만 여유 있었으면 가는길에 자리잡고멍하니 풍경만 한참 바라보면 좋겠더라구요.눈이 힐링되는 느낌이랄까!왜 낮잠자느라고 30분 늦게 출발했을까 으이궁...   이제 슬슬 해가 땅에 가까워지기 시작하네요.용산전망대 위에서 일몰을 봐야되므로 빠르게 고고​갈대숲 지역은 평지인데 전망대 쪽은 산이에요.구두신고 온 여성분들도 열심히 올라가긴하지만운동화 신고가는 센스, 물도 챙겨가길 해요.저는 막판에 목이 좀 타더라구요ㅠㅠ 용산전망대 꼭대기까지 가는 길목에 만을내려다 볼 수 있는 많은 뷰포인트들이 있었는데​맨 꼭대기에서 보는 풍경이 제일 멋지고 기대가되서올라가는 길에 차오르는 숨을 고르고 발걸음을 재촉합니다. 해야 조금만 기다려줘~  여기가 아마 정상 바로 전 뷰포인트였던거 같은데진짜 간당간당 거의 다 내려왔던 상태여서여기서 지금 가면 아예 석양을 놓칠것 같더라구요.눈으로 담고 사진도 남기고 정신없이 ㅋㅋㅋ 마지막 관문을 향해 뛰어~!마스크 쓰고 뛰려니 숨이 두배로 차오릅니다.진짜 막판엔 헉헉대면서도 어두워지기 전에 꼭대기전망대 올라가겠다는 일념하나로 산길을 뛰어갔죠.  용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 그렇게 #용산전망대 도착!지도에 등고선 보이시죠? 진짜 산위의 전망대에요.해가 저 멀리 산기슭에 빼꼼 걸려있을때 도착.​사알짝 아쉽지만 황금빛 갈대밭도 그때가최적의 아름다움이 빛나는 타이밍이었던걸~  붉게 물든 만습지 아름답지요~전라남도 남해안 고흥반도와 여수반도 사이에 있는만보성군, 고흥군, 여수시, 시 등과 접해있고소백산맥에서 갈라져 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린지맥이 침강하여 이루어진 만이라고 합니다.  해가 넘어갔으니 이제 제 사진도 남겨봅니다.겨울이라 추울줄 알고 니트에 코드 챙겨갔는데진짜 산을 뛰어서 올라가는데 엄청 덥고 땀나고ㅋㅋ간만에 겨울에 실컷 운동한 기분이었어요.  전망대에서 내려다본 만습지는 평화로웠어요.S자 곡선을 이루며 흘러가는 수로를 따라다양한 철새들의 군락지가 형성되더군요.  영상으로 멋진 풍경을 180도 담아봤어요.​한때 버려졌던 땅이 생태적으로도 보존되고관광적으로도 활용되고 있는 성공적인 케이스인듯! 해가 넘어가니 슬슬 어두워지기 시작합니다.겨울은 해가 빨리지고 여긴 정말 자연이라서언제 야생동물이 튀어나와도 이상하지 않을곳이라사람들이 내려가는 타이밍에 합류하기로.  용산전망대를 완전히 내려와 갈대숲을 걸을때는정말 캄캄한 어둠이 내려앉았더라구요.​오랜만에 자연속에서 힐링하는 기분도 느끼고,그가 보여주고 싶어했던 황금빛 갈대밭 제대로 보고,전망대에서 해지는 풍경까지 담아서 좋았습니다.  ​ 
12월 여행지  '갈대 명소 ' 만습지 일몰과 함께 담은 가창오리 군무   ​​겨​울인 12월에는 비교적 따뜻한 남쪽 지방이 여행하기 좋아 이번에 가족들과 여수를 찾았는데 가는 길에 지금 갈대가 무르익은 만습지 일몰을 지나칠 수 없어 잠시 경유하였습니다.​의 대표 관광명소인 만습지는 예전에 방문했던 적 있었는데 아쉽게도 동행한 분 중 구두를 신고 와서 용산전망대에 올라 일몰까지 보지 못하고 발길을 돌렸던 아쉬움이 남았던 곳인데요.​이번에는 모든 채비가 되어있는 상태라 용산전망대에 올라 만습지 일몰까지 보고 왔답니다.​그리고 다가오는 주말 12월 10일부터 11일까지 갈대축제도 한다고 하니 한창 무르익어가는 지금 이곳의 상황 및 일몰 시간 정보와 함께 이때아니면 볼 수 없는 가창오리떼의 군무까지 제가 보고 느낀 모든 것들을 이번 포스팅에 담아보려 합니다.​​​ ​  12월 여행지로 제격인 갈대 명소 만습지는 곧 갈대축제가 열려요!▶ 위치 : 전라남도 시 만길 513-25(주차장 있음, 유료) ▶ 입장시간  : 매일 08:00 ~ 17:00 ▶ 입장료 : 성인 8,000원│청소년 6,000원│어린이 4,000원**상호할인 교류도시(구례, 완도, 서울 송파 양천 강서, 경기 오산) , 남해안남중권 시, 군 50% 할인 → 신분증 제시 필요​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​  ​ ​​그럼 바로 리뷰 시작하겠습니다.​  동아시아 문화도시로 2021년 7월 유네스코에 지정된 이곳은 12월 겨울인데도 불구하고 제법 따뜻한 날씨를 보였으며 한낮 기온은 무려 14도까지나 올라 롱패딩을 입고 온 저를 민망하게 할 정도로 포근한 날씨였는데요.​​​​ ​​​미세먼지도 없고 날씨도 따뜻해서 그런지 이곳저곳에서 온 관광객들로 꽤 붐볐습니다.​​​ ​​​아이들이 아주 어렸을 적 데리고 왔었는데 와본 기억이 없는지 여기저기 돌아다니며 사진 찍어달라고 하는 아이들^^​​​ ​ ​​​이렇게 바깥쪽에 마련된 포토존에서 잠시 사진을 찍고 유네스코 생물권 보전지역인 습지 안쪽으로 이동했습니다.​​​ ​​​안쪽으로 들어가면 곳곳에는 제22회 만 갈대축제가 12월 11일부터 이틀간 진행될 예정이라는 홍보 포스터가 부착되어 있었습니다.​​​ ​​​주말이라 사람이 제법 많은 편이었는데 돌아오는 주말의 축제 때는 더 많은 인파들이 몰리지 않을까 생각이 들었는데요.​코로나19의 확산 여파로 연기가 될 가능성도 있지만 다행히 공원 내부에는 마스크를 착용하라는 안내 띠를 두르고 돌아다니며 관리를 하시는 것 같더라구요.​​​ ​​​드디어 교량각을 지나 갈대밭 한복판으로 들어가 봤는데요.​​​ ​​​높이 우뚝 솟아있는 갈대가 아주 매력적인 게 갈대는 인위적이지 않고 자연 그대로의 내추럴함이 느껴져서 더욱 좋았습니다.​​​ ​​​아이들은 갈대밭 아래에 돌아다니는 짱뚱어와 농게 찾느라고 정신이 없었는데요.​제발 사진 좀 찍자라고 해서 겨우 몇 컷 찍었네요^^​​​ ​​​그리고 예전에 와봤을 때에는 몰랐는데 입구 쪽에는 생태체험관도 있더라구요.​그 안에는 이곳에 서식 중인 다양한 생물들을 관찰할 수도 있었고 이렇게 흑두루미 공작 체험을 할 수도 있었는데요.​​​​ ​​​이 외에도 다양한 체험거리가 많아 이건 별도로 포스팅을 해볼 예정입니다^^(참고로 낮에는 천문대에서 해를 관측하고 밤에는 별을 관측해 볼 수 있는 시스템도 있는데 사전예약이 필요합니다.)​그리고 딱 이맘때 이곳으로 모여드는 가창오리가 떼를 지어 날아다니는 군무도 볼 수 있는데 그 광경이 장관이며 소리가 아주 멋있습니다.​​​ ​​​이렇게 가창오리 군무를 구경하며 용산전망대를 향해 앞으로 쭉 걸어가는데요.​입구부터 전망대까지는 여유롭게 1시간 정도를 잡으면 적당할 것 같습니다.​​​ ​​​저희는 만습지 일몰 구경을 하기 위해 생태체험관에서 나와 4시부터 걸어 올라가기 시작했는데요.​용산전망대를 향해 걸어가면서 해가 지는 방향으로 이렇게 사진을 담으면 더욱 멋진 사진도 담을 수 있답니다^^​​​  ​​​ ​​ ​​​고로 만습지 일몰 구경과 함께 멋진 사진을 담으시려면 용산전망대에는 최소한 5시까지는 올라야 자리를 잡고 일몰 사진을 찍을 수 있습니다.​낭만스러운 갈대밭 사잇길을 걸으며 사진도 찍고 여유롭게 가려면 전망대까지는 1시간 이상이 소요될 수도 있으므로 시간 계산은 잘 하시길 바랍니다.​​​ ​ ​​​그리고 가급적 구두는 피하셔야겠습니다.​저도 산 정상까지 오르는 데에 꽤 시간이 걸렸던 것 같네요^^​​​ ​​​제 기준으로 말씀드린다면 저 출렁다리를 지나 아찔한 절벽 뒤로 나있는 등산로를 따라 오르는데 대략 20~30분 정도가 소요되었던 것 같습니다.​​​ ​​​산을 올라가다 보면 이렇게 데크로 된 다리도 만나볼 수 있는데 중간중간에 포토존도 몇 군데 마련되어 있었는데요.​​​ ​​​망원 줌 거리가 조금 아쉽긴 하지만 한 포인트에선 갯벌이 아니라 이렇게 습지를 배경으로 높은 곳에서 사진을 담을 수도 있는 포토존도 있었습니다.​​​ ​​​그리고 용산전망대에 도달하면 볼 수 있는 일몰 풍경은 이러한데요.​​​ ​​​강렬하게 내리쬐는 태양에 젖어든 노란빛의 하늘과 이를 그대로 반영해버리는 갯벌의 모습이 아주 장관이었습니다.​​​ ​​ ​​​그리고 가창오리의 군무도 수차례 관찰할 수 있었는데 수천 마리가 날아오르며 내는 소리와 군무가 나올 때마다 사람들의 감탄 소리가 절로 터져 나왔답니다.​ ​​ ​​​전망대에는 일찍이 멋진 일몰 사진을 담기 위해 자리 잡고 계신 사진작가분들이 여럿 계셨구요.​​​ ​​​저도 어설프지만 자리를 잡아 이렇게 저렇게 셔터를 눌러봤습니다.​​​ ​​​지금부터는 별다른 설명 없이 사진만 감상하셔도 좋겠습니다.​​​ ​​ ​​​ ​​​서서히 내려가는 해와 그 사이 물길을 건너는 한 척의 나룻배​​​ ​​​아마 이 나룻배는 가창오리의 군무를 좀 더 가까이서 담는 촬영팀이 아닐까 생각이 들었는데요.​​​ ​​​멀리서 봐도 정말 장관이었는데 가까이에서 관찰하면 과연 어떤 느낌일까 궁금했습니다.​​​ ​ ​ ​ ​​​드디어 해가 모습을 감추고 하늘에서는 매직아워를 맞이할 준비를 합니다.​​​ ​ ​​​말로 형용할 수 없는 아름다운 하늘 빛깔에 그 창공을 날아다니는 가창오리떼가 이번엔 한꺼번에 어디로 날아간 듯했는데요.​​​ ​​​정말 영화나 다큐에서나 봤던 모습을 눈앞에서 직접 관찰하니 몸에 전율이 느껴지더라고요.​​​ ​​ ​​​이렇게 황홀했던 만습지 일몰 구경을 마치고 저희는 아이들과 함께 더 어두워지기 전에 산을 내려갔는데 저희가 내려가는 시간에 뒤늦게 올라오시는 분들도 계시더라구요.​그래서 가급적 방문 시 직원에게 일몰 시간을 대략 여쭙고 올라가시길 드립니다.​저는 4시에 갈대밭으로 들어가 용산전망대까지는 5시 전에 올랐답니다^^​​​ ​​​그럼 다가오는 주말 갈대축제에 참여하실 분들이나 방문 계획이 있으신 분들은 참고하시기 바라며 가창오리 군무 영상을 마지막으로 리뷰는 여기서 마치도록 하겠습니다.​​  ​​​다음엔 생태체험관에서 아이와 함께 즐긴 체험거리 정보도 포스팅으로 다시 찾아뵙겠습니다.​​  ​ 
안녕하세요 나주댁입니다 요번 여수 여행에서 은 그냥 지나가는 길에 잠깐 들리려고 한건데  국가정원이 생각보다 정말 넓고 볼것도 많고 만습지와 셋투셋투로 볼 수 있어  하루종일 코스가 되어버렸는데요ㅋㅋ​그만큼 예쁜곳도 정말 많도 포토스팟도 다 예쁘게 나와서 만족도가 꽤 높았답니다물론 넓은 만큼 다리는 부서지는 줄 알았는데요 ^^5살 아이들도 유모차 가져가셔야 할거에요…ㅋㅋㅋ아니6 살 까지..?​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 동문, 서문 주차장이 있는데 저흰 서문에 주차하는게 아이랑 코스돌기 더 편하다는 글을 읽고 서문에 했지만 사실 워낙 넓어서 큰 의미는 없는것 같아요ㅋㅋ​ 네이버에서도 입장권 예매가 가능한데요입장료만 구매하면 성인 8천원인데 저흰 스카이큐브(국가정원에서 만습지를 오고가는 모노레일같이 생긴 무인 교통수단)를 함께 구매했어 14,000원입니다만 습지가 약간 떨어져 있어서 차로 이동해 입장도 가능한데요 물론 입장료(8천원) 주차비(3천원)또 발생하니 습지도 가실 분들은 통합권으로 구매하시는게 이득이에요​현장결제도 동일한 가격이고 군인, 시민할인등도 있는데 저흰 마땅히 할인수단이 없더라구용ㅋㅋ알콩이만 36개월 미만으로 무료입장 가능했습니다​  입장할때부터 너무 예뻐서 어머 뭐야뭐야 연발하며 입장ㅋㅋㅋ​​​​ 세상에 이 뷰 무엇?? 유럽인가?​​​​ 실제로 보는게 훨씬 예쁘다는 것 알아주세요​​​​ 어머ㅠㅠ 저 하얀 곡선 펜스?도 너무 예뻐요​​​​ 너무 예쁘죠 하늘만 파랬어도…​​​​ 흥분하며 걸어오다보니 어디서 닭냄새가 나기 시작하면서ㅋㅋㅋㅋ 홍학이 갑분 등장합니다​​​​ 백조도 같이 살고 있어요 얘넨 안날아가나..?​​​​  가까이서 볼 수 있어서 신기합니다ㅋ​​​​ 또 꾸엑 꾸엑 이상한 돼지?소리를 따라가다 보면 미니한 야생동물원이 나와요​​​​ 돼지소리는 공작이 우는 소리였습니다ㅋㅋ​​​​  미니한 사이즈 이긴 한데 은근 볼게 있어요 ​​​​  귀야운 프레디독​​​​  사막여우​​​​   미어캣​​​​  시크한 왈라비​​​​   그중에서도 젤 대박인건 이렇게 큰 거북이를 코앞에서 볼수 있다는 겁니다ㅋㅋㅋㅋ 저도 이정도 사이즈 거북이는 첨봤어요​​​​ 이제 본격적인 세계정원탐방을 가기 위해 꿈의 다리를 건너봅니다​​​​ 요런 유리 모자이크 타일로 된 정감가는 문구가 적혀있어요 ​​​​  전세계 아이들이 그린 그림타일도 붙어있답니다​​​​  중국정원​​​​  어머.. 무협지 소설속 주인공 집 같아요​​​​   진짜로 옛날 중국분위기 낭낭합니다ㅋㅋ ​​​​​ 요건 뭔지 기억이 잘 안나네요 뭔가 하와이에 있는 해변가 음료 파는 사장님 자가 느낌​​​​  독일정원이라고 독일차가ㅋㅋ​​​​  독일은 안가봐서 잘 모르겠는데 남편말로는 독일스럽다고 하네요ㅋㅋ 하늘이 구려서 좀 아쉽지만 그래서 좀 시원하게 돌아다닐 수 있었어요 요즘같은 날씨였다면 아마 초반에 싸우고 다시 차에 탔을듯요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​   멕시코 정원인데 세상 컬러풀 합니다​​​​ 하트봇의 끊임없는 하트​​​​ 외국 같죠??? 아님말고…​​​​ 여기 너무 예뻤어요 하늘만 더 파랬어도 대박인건데​​​​  ㅎ… 제멋대로인 4살 아들을 둔 가족사진은 이렇습니다​​​  낮잠시간이 지나서 짜증만땅인 알콩씨…​​​  여기도 뭔지 기억은 잘 안나는데 예뻐서 찍었어욬​​​​ 기대했던 정원 중 하나, 이탈리아 정원입니다​​​​ 이날도 바닥이 자기주장하는 사진을 찍어준 남편이지만 예전보다 많이 나아졌으니 괜찮습니다ㅋㅋ​​​​ 아진짜 유럽 다시가고 싶네요ㅠㅠ​​​​ 두둥제가 제일 기대하고 왔던 스페인 정원이 공사중입니다;;; ㅠㅠㅠㅠㅠ 시부렁ㅠㅠㅠ 이거땜에 사실 정원들 크게 돌기 시작한거였거든요 제가 이거 보고 싶다고 해서요 ㅂㄷㅂㄷ 으 화난다​​​ 터키정원.. 스페인정원때문에 허탈해서 들어가보지 않고 정문만 찍음요ㅋㅋ ​​​​  어…? 근데.. 영국정원 뭔가.. 삘이와요 예쁠것 같은 삘​​​​  이 비밀의 정원 같은 출입구는 뭐지..?(알고보니 원래 출입구는 옆쪽에 있었어요ㅋㅋ) ​​​​ 어머… 꽃들이 다 펴서 그런지 역대급으로 예뻤습니다 장미터널도 대박인데 사람이 너무 많아서 사진을 못찍었어요ㅠㅠ 스페인 정원때문에 상심한 마음 여기서 치유됐습니다ㅋㅋ​​​​  꽃가룬지 뭔지 겁나 날리는데 영상으로는 넘나 로맨틱해보이네요ㅋㅋ​​​​ 너무 힘들어서 프랑스정원과 미국정원을 못봤어요다시 꿈의다리를 건너 스카이큐브를 타러 가는 길입니다​​​ 정원은 8명인데 코시국이라 그런지 일행별로 나눠태워주시더라구용 (올때는 사람이 많아서 합승함) ​​​​  살짝 쫄은 알콩이ㅋㅋ​​​​  요렇게 쭉 갑니다​​​​  스카이큐브에서 내려서는 다시 코끼리열차같이 생긴 버스(?)를 타고 만습지 입구까지가요걸어서도 15분 정도 거리라고 합니다ㅋ​​​​  제 체력이 이미 바닥나기도 했고ㅋㅋ 알콩이가 이런거 타는걸 좋아해서 저흰 타고 갔어요​​​ 다시 돌아갈때는 정류소에서 기다리면 선착순으로 탑승해서 출발합니다​​​ 저는 옛날에 부모님이랑 한번 와본적 있었는데 늦가을이었어서 엄청 바람불고 추웠던것만 기억나욬ㅋ​​​​ 그땐 갈대가 죄다 베이지색이었는데 여름이라 그런지 파란 부분도 많네요​​​​ 바람은 여전히 많이 붑니다 알콩이는 스카이큐브에서 내리자마자 잠바부터 입혔어요 바닷바람이라 끈적거리는 것도 좀 있더라구요 ​​​​   게가 진짜 많아요 구멍마다 다 게천국​​​​ 저는 보자마자 와 맛있겠다…ㅋㅋㅋㅋㅋ생각ㅋㅋ라면에 게다리 하나만 넣어먹어도 을매나 맛있게요?​​​​ 자세히 보면 짱뚱어도 돌아다녀요 어른인 저도 신기합니다ㅋㅋ ​​​​    풍경이 예쁘길래 뮤비 느낌으로 카메라무빙을 해봤습니닼ㅋㅋㅋ 짐벌도 없이 흔들리지 않는 편안함 그런데 너무 2000년대 감성으로 촐싹거리네요 그냥 얌전히 찍을 걸… 에라잉​​​여긴 완전 하루코스를 잡고 와야 하는 곳이였습니다돗자리, 도시락, 유모차, 이제 여름이니 양산, 손풍기, 무조건 운동화, 힘들고 덥고 짜증나도 싸우지 말 것, 드립니다ㅋㅋ남도여행 오시면 꼭 들려보세요!! ​​ 
 만국가정원 & 만습지​전남 시 국가정원1호길 47​운영 시간8:30 ~ 18:00 (입장 마감 17:00)  ​에서 꼭 가봐야하는 곳으로 꼽히는만 국가정원과 만 습지, 이번에 다녀왔어요 :)​정원이 엄청 넓기 때문에 습지까지 다녀오려면시간 계산을 잘 해서 다녀와야 하는데요.​저는 미리 네이버를 통해만국가정원 + 만 습지 + 스카이큐브(왕복) + 갈대열차를 탈 수 있는[만국가정원 큐브통합권] 을 예약했어요!​ 네이버 예약 :: 만국가정원 큐브통합권만국가정원 큐브통합권 상품입니다. - 포함내용 : 만국가정원+만습지+스카이큐브(왕복)+갈대열차 시설별 운영시간이 상이하므로 하단에서 각 운영시간을 확인 후 이용바랍니다.m.booking.naver.com ​※ 참고로 스카이큐브는 매 주 월요일 휴무!(월요일이 공휴일일 경우 다음날 휴무)​ ​오기 전에 미리 정원 지도를 보고 만국가정원 동문에서 시작해서 스카이큐브 타고 습지 갔다가서문을 통해 나오는 걸로 대략적인 것만 짜고동문을 통해 입장 :)​ ​비가 오지 않은 것 만으로도 다행이지만흐려서 아쉬웠던 날씨 ㅠ_ㅠ​ ​일부러 사람들 많이 가는 쪽이 아닌반대편으로 가봤어요~​네이버 지도에도 잘 표시되어 있기 때문에종이 지도 없이 다니는 것도 완전 가능  ​   ​가장 먼저 들른 곳은 태국정원과 일본정원인데,태국정원은 치앙마이 느낌이었는데나무가 다 비닐에 싸여져 있고,일본 정원도 그냥 그랬어요.후기에 태국정원이 완전 태국 온 것 같고이쁘다는 말이 있어서 기대했는데ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​영국정원도 쏘 심플!이 정도면 내가 그냥 보는 눈이 없는건가?싶었던 정원들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​외관만 봐도 아, 여기 이탈리아네! 했던이탈리아 정원.​ ​정원이 엄청 깔끔하게 관리 되어 있었고,포토존도 귀엽더라구요~여름에 푸릇푸릇 할 때 왔으면 더 좋았을 것 같아요.  ​11월 말 쯤 다녀왔는데,아직 단풍이 다 지지 않아서 예뻤던 메타세쿼이아 길사진보다 눈으로 보는게 훨씬 예뻤어요ㅎㅎ​ ​독일정원 → 멕시코정원을 거치고, ​꽃이 없어서 아쉬웠던 네덜란드 정원에풍차를 보고 나면​ ​스카이큐브 타는 곳이 나와요!스카이큐브 타는 곳은 동문과 서문 중간에 있답니다.​만정원 다 돌고스카이큐브 타고 만습지까지 가실 분들은동문 - 서문- 스카이큐브 이런식으로 코스를 짜면,힘들고 시간도 오래 걸리기 때문에중간에 습지를 끼워두는 걸 !​ ​꿈의 다리를 건너면스카이큐브 타는 곳이 나옵니당 :)​ ​꿈의 다리는 세계 최초 물 위에 떠있는 미술관으로세계 각 국의 어린이들의 벽화와한글 유리타일이 전시되어 있어서심심하지 않게 다리를 건널 수 있어영 ​스카이큐브 정원역 도착.열차가 자주 오긴 하지만6명 정원으로 타고 가기 때문에 줄이 꽤 있더라구요~​주말에 가시는 분들은스카이큐브 줄 서는 시간까지 계산하시면 좋을 듯!​ ​저는 한 30분 정도 기다린 후에 탔어요만습지까지는 한 5~10분 정도 걸린 것 같아요.​ ​근데 스카이큐브에서 내린다고바로 만습지가 아닙니당,,,,,내려서 갈대열차를 타거나 걸어야해요. (아오 힘들어)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갈대열차 타려면 또 오래기다려야되기 때문에차라리 걷기로! ㅋㅋㅋㅋㅋ한 15분정도 걸으면 만습지가 나옵니당걸으면서도 갈대밭이 보여서 걸을만 하더라구요! ​ ​만습지 도착!사람들은 여기 다 몰려있더라구요 ㅋㅋ일몰 시간도 아니고 +흐린 날씨 때문에조금 아쉽긴 했지만 아주 절경이더라고요 ​사람들 가는 길로 쭉쭉 따라가다보면갈대숲 한바퀴 돌기 완전 가능 ㅋㅋ​ ​여기서 일출, 일몰 사진 많이찍는 것 같더라구요 ㅋㅋ사진만 봐도 완전 절경ㅋㅋㅋ​ ​다음엔 꼭 날씨 좋을 때 와서일몰 보겠다며 다짐함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나도 누가 여기서 사진찍어줬으면좋았겠다........^^^​  ​완전 아무생각 안들고평화로운 분위기ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​만습지 갈대밭에는중간중간 쉴 수 있는 곳도 있어서 좋았어요.실컷 걷다가 잠깐 쉬어줌...이 날 진짜 아침부터 너무 걸어서허리가 끊어질 것 같았음 ㅠ​​​ ​일몰시간까진 기다리기 힘들어서갈대밭 눈으로 담고 다시 스카이큐브 타고만국가정원으로 돌아갔어요!​​​ ​퇴장은 서문으로 할거기 때문에스카이큐브 정원역에서 서문 쪽으로 걷기 :)​ ​서문쪽에도 여러 정원이 있는데[한국정원] 에 꼭 가보고 싶어서 거기로 넘어가기로!​동문 쪽 보다는 훨씬 조용하고 한산했어요.​ ​만국가정원에서제~~일 아름다웠던 한국정원!​ ​사실 한국정원은 안오면 안될 것 같아서 온건데입구부터 넘 멋져버림   ​이 곳은 조선시대 궁궐 후원을 기본 개념으로 하여조성 된 곳으로 창덕궁 부용지와 부용정,경복궁 교태전의 후원 문, 아미산 화계,길상 문양의 전통 꽃담을 볼 수 있는 곳이라고 해요.​ ​입구 우측에 있는 부용정.창덕궁 후원에 있는 부용지와 똑같이만들었다고 하는데,비단 잉어들도 볼 수 있었어요.​ ​그리고 여기 완조니 옷소매 붉은 끝동에서영조랑 이산이랑 앉아서 낚시 하던 곳 ㅠ_ㅠㅋ멋지더라구요...😭​ ​왕이 드나들었다는 어수문과옆에 신하들이 드나들었다는 협문!멀리서 보니까 더 웅장쓰​ ​더 위로 올라가면 만월문도 있는데요~동그란 게 달 모양을 생각나게 하여만월문이라고 불리는 것 같아요 :)​​ ​한국정원을 끝으로만국가정원 & 만습지 둘러보기 끝!저는 한 3시간 30분 정도 있었던 것 같은데만약 여러명 같이 오고정원마다 계속 사진찍고 그랬으면더 오래걸렸을 것 같아요!​ ​워낙 넓으니 어떻게 둘러볼지미리 생각해보고 가면 더 좋을 것 같아요 •͈ᴗ•͈그리고 한국정원은 꼭 가보세요!!  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 
만습지전라남도 시 만길 513-25 영업시간: 제가 갔던 10월에는 입장마감이 17:00까지였습니다.그리고 나오는 시간은 딱히 안정해져있고...그냥 손님이 나가든 말든 약간 방목 스타일이었습니다.어두워서 길이 어디가 어딘지 약간 헤맸습니다 ㅋㅋㅋ​가격:성인 8,000원청소년/군인 6,000원(만 13~18세)어린이 4,000원(만 7~12세)​주차:자리 널널합니다3,000원​신발은...하이힐은 좀 힘들고... 운동화 신으셔야 합니다! 코스(넉넉히 90~120분)1번 입구로 들어와서가운데에서 사진 찍으며 놀다가13번 무진교를 건너 갈대밭 탐방로에서 또 사진을 찍고 놉니다~그리고 15번 용산전망대에서 일몰을 보는 코스좀 여유롭게 하면 90~120분 정도 생각하면 되고후다닥 갔다 오려면 약 60분이면 충분하다고 생각 듭니다. 다른 액티비티모노레일인 SKYCUBE편도 6,000원 왕복 8,000원​주변에 자전거를 빌려서 타는 곳도 있습니다1인용 2인용 있었습니다.전기 자전거도 있었던가~? 만습지입구입니다.저는 66번 버스를 타고 만습지까지 왔습니다.아쉽게도 주차장은 안 찍었습니다. 66번 버스 만습지까지 갑니다입구에서 바라본 갈대밭 전경로컬분들은 여기서 운동하십니다~ 매표소입니다.시간이 정해져 있으니깐 잘 맞춰서 와야 합니다!  연인들이 와서 사진 찍기 좋은 곳분위기도 좋고 색감도 좋아서,정말 사진 찍을 곳은 많더라고요~  희한하게 갈대밭 속에서 사진 찍으면 잘 나온단 말이지~? 관광객이 생각보다 많아서 놀랐습니다.다... 일몰 보러 가니 거기서 만나겠지 뭐;;ㅎㅎ 낭만연인길을 지나면~자전거대여소가 나옵니다!(자전거 하이킹로)  이런 곳에서 운동하시는 현지인...무슨 느낌일까요?정말 분위기 있어 보입니다~ 시간이 천천히 흐르는 느낌일까나....이런 풍경을 보고 있으면 마음이 편해집니다. 이 줄은 모노레일 기다리는 줄입니다...사람 엄청 많더라고요 ㅋㅋ  여기가 무지는 교입니다~이곳을 지나면 갈대밭이 나옵니다.사진 찍기 좋습니다. 시간이 천천히 흐르는거 같지만...현실은 벌써 해가 지려합니다 ㅋㅋㅋ대충 놀다가 빨리 일몰 보러 가야겠어요! 생명체가 있는지??많은 꼬마들이 자구 손짓을 합니다...!!그래서 제가 가서 보면 뭐가 없고...ㅠㅠ 최종 목적지는 용산전망대입니다!  솔직히 이런 곳에서 사진 찍으면그냥 인생샷입니다~ 갈대밭까지는 길이 편합니다~  가벼운 등산용산전망대까지는 살짝 길이 가벼운 등산 정도는 됩니다.경사도 살짝 있습니다~ 일몰 감상잠시 일몰 감상을 하겠습니다~ 사실 여기는 일몰 전망대가 아닙니다~ㅎㅎ가는 길에 뷰포인트에서 잠시 찍어 봤습니다! 용산전망대드디어 도착한 일몰 포인트 용산전망대!ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎ ㅏ...사람이 많네요! ㅋㅋㅋ 참고로 밑에도 가는 길 있습니다~ 사람이 많아서 일몰을 제대로 못 찍었습니다..하지만 이날 날씨가 좋아 아주 로맨틱하게 잘 봤습니다~ 언제 봐도 로맨틱한 일몰 일몰이 끝나자 사람들이 황급히 자리르 뜨더군요..ㅋㅋ드디어 한자리 차지했습니다 ㅋㅋㅋ 배경에 사람이 없어서 좋네요 ㅋㅋㅋ다만 일몰은 bye bye~ 신기하게...산속에... 게가 있네요?넌 어떻게 올라왔니? 
안녕하세요. 보양입니다 ٩(*˙︶˙*)۶​봄이 되기 전 다녀온 여행!이제야 포스팅을 하네요..(반성해 김보양)​여자 넷이서 떠난 여행!저희 집 여자 넷이요..!​꽤 이르게 숙소도 예약하고 기대했는데주변에 코로나 걸리고 그러다보니까못갈까봐 진짜 엄청 걱정했던 여행..ㅠㅠ​시작합니당 (박수 짝짝짝)​​  ​  서울역에서 으로 가는 기차!기차 구매할 때 꽤나 저렴하게 구매 완료!​✅ 4인이라면 기차 구매 꿀팁! ✅ 코레일톡 어플 내 '정기/할인권' 탭 > 함께하는 특가 상품 내 '4인 동반석' 클릭!​4인이 가는 여행이라면,최대 35% 할인 구매가 가능하다구용​그래서 4인 동반석으로가는 사람들기리 마주보면서여행 okay 라구요! 꿀잼!​​ ​​동생이랑 가면서 셀카 찰-칵! 찰-칵!날씨도 좋고 아주 기분좋은 여행 시작!​​ ​​너무 예쁘죠!KTX 타고 2시간 반 정도 걸려서에 도착했어용!​체크인 시간보다 이르게 도착해서짐때문에 이동하는게 걱정되었는데예약한 숙소에 연락하니까다행히 얼리체크인이 가능하다고 해서바로 숙소로 고고!​  ​​01​ 감성숙소 도착!에어비앤비에서 보자마자 여기다!싶어서 바로 예약해버렸던 곳!​엄마 생신 겸 가족여행 겸 간 여행이라서거하게 결제 해버렸슴다 GOOD!​숙소 들어가면편백나무 향이 집 한가득해서힐링하기 딱 좋은 숙소!​​ ​​이 잔은 숙소에서 제공해 주신 나무 잔!​퇴실 할 때 가져가도 되는 잔이라서센스 최고인 곳이다 생각했던 점!​​[거실]​ ​​거실에는 아기자기한 소품들과 함께빔 프로젝터랑 같이 앉을 수 있는 공간이 별도로 있어요!​그리 크진 않지만 소수 인원이놀기 좋은 감성 숙소!​​ ​​LP판을 꽂으면 좀 튀기기는 하지만감성을 끌어올리기 제격이라서 조하!​​[주방]​ ​​조리도구들은 다 있는데 취식이 안되는 점은 좀 아쉬웠어요ㅠㅠ​하지만 주변에 맛집도 많고배달도 잘 되는 요즘 세상이니만사 오케이임다​​ ​​조식도 간단하게 준비되어 있더라구요?몰랐던 부분이라서 기분이 좋았어용​아몬드브리즈랑 빵들이 냉장고에 있고드립커피 드립백도 있어서간단하게 조식까지 챙길 수 있는 곳!​​​[자쿠지 & 화장실]​ ​​칫솔치약은 당연히 있고 샤워도구도 모두 비치되어 있어서 별도 준비하지 않아도 되는 점 조하요!​간혹 감성숙소가면 없는 곳도 꽤 있더라구요ㅠㅠ​​ ​​요 귀여운 가운들은 무엇을 위한 것이냐!바로바로 이 자쿠지 때문!​진짜 여행을 가기로 한 것도 이 숙소때문이라는 사실.. 헤헤​숙소 찾다가 너무 예뻐서 으로 여행 고 하자 결정했다구요!​​ ​​진짜 편백나무 향때문에물만 받아도 건강해지는 느낌 +힐링하는 느낌 한 가득 받을 수 있어서이 숙소에 최대 큰 장점 같아욤!​​ ​​1박이었음에도 불구하고수건도 넉넉하게 준비해주셨더라구요?​근데 수건 뽀송해서 너무 조하! ​​ ​​[큰방 & 작은방]​ ​​큰방 & 작은방 모두 침대는 2인이 자도 넓은 사이즈!​전통 느낌 낭낭해서엄마가 좋아하셨답니당 히히​​  ​02​사실 숙소에만 있으려다가급하게 여행계획에 포함된 '만습지'​버스를 타고 가려다가숙소에서 택시타고 금방이길래편하게 여행하고자 택시타고 만습지로 go!​​ ​​저는 갈대밭은 황금빛일 때가제일 예쁜거 같아요!​그래서 날씨가 따뜻할 때보다는가을, 겨울에 가는게 제일 예쁘다고 생각해요!​계절이 다를 때 가봤는데 겨울이 최고였어요ㅎ.ㅎ​​ ​​항상 갈 때마다 궁금했지만저 배들은 언제 움직이는지 궁금..!​어디로 갈 수 있는건지! 궁금했던 점!아시는 분 댓글 달아주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ궁금해요....​​ ​​만습지 처음 와보는 동생들귀여워..>_<​저 사진 찍는 사이에 엄마랑 동생들은 저 앞에 이미 가있더라구요?ㅠㅠ​​ ​​황금빛 갈대에 보이는 제 그림자!HI (ง ᵕᴗᵕ)ว​​ ​​노을지는 모습 보려고오후 시간대 갔던거라서슬슬 해가 지는 느낌이 들어서 기대 만발!​윤슬 너무 예쁘지 않나요ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​진짜 빠르게 올라가서 본 만 습지노을 지는 모습!​만에는 매번 가보고는습지까지는 안갔었거든요!​​ ​​어렸을 때 이후로 이렇게 찍어본 사진이 있나..갑자기 생각하게 하네요ㅠㅠ​너무 예쁘게 찍힌 여자 넷 사진!​​ ​​이 날 처음갔는데 꽤 멀어서 힘들긴 했지만다녀온 게 절대 절대 후회 안되는 광경!​사진 상으로는 안담겨서 아쉬워요ㅠㅠ​​ ​​내려오면서 해가 더 내려가더라구요!그래서 살짝-추워져서급하게 후다닥 내려갔어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​가면서 동생이랑 릴스도 찍어서시간 지체가 조금 되긴 했지만요..!​​ ​​노을 지기 시작하는 거 보고내려와서 만습지 나가는데 진짜 황홀해서 미치겠더라구요ㅠㅠ​노을 속에 제가 있는 느낌이고꿈을 꾸는 느낌이 들기도 했어요!​​ ​​저 손톱만한 달 마저도제 감성 건드려서 진짜 사진 거의 백장 넘게 찍은 거 같아요!​​ ​​급하게 사진 찍으면서 열심히 나가느라 바빴던 저..헤헤​​ ​​그날 찍은 영상으로유튜브 쇼츠도 만들어보았답니당​그 중 예쁜 부분 움짤로 올려보아요!​​  ​​03​다시 숙소로 가서PARTY TIME 하기로 했어요​가다가 포토시그니처 발견하고네컷 촬영하기!​ ​​너무 귀엽지 않나요ㅠㅠ이렇게 절반으로 각각 나오는 건처음 봤는데 너무 귀여운 듯​소품도 저 리본들이 있어서 너무 웃겼어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​숙소에 돌아와서 씻고 맥주와 배달 시킨 음식과 함께빔 프로젝터로 재밌는 예능도 보면서도란 도란 얘기를 했어욤!​​ ​​둘째동생이랑 주문한 생일 파이!레터링 케이크 아니고 레터링 파이 랍니다!​케이크가 아닌 파이라서 색달라서 좋아하는 곳!​맛도 맛있어서 좋아요!찐 합니당​​ ​​초에 불 붙이니 너무 예쁘쥬?레퍼링도 한글로 길~게 할 수 있어서너무 좋은 곳!​막냉이랑 엄마랑 생일이 비슷해서파이에 한꺼번에 내용을 넣어보았어욤​'엄마의 청춘이 영원하길''단똥이의 청춘이 끊임없이 빛나길''언제나 사랑해 🖤'​엄청 먹고 또 먹고에서의 하루가 지나갔답니당​​04 ​다음날 프리뷰!여행 DAY 2 스토리는곧 바로 올리도록 하겠습니당 :)​​ ​​  여행 요약본은아래 영상 구경해주시와요! ₍₍ (ง ˘ω˘ )ว ⁾⁾​​ ​​  
#만습지 #만 #전라도밥상 #특정식 #꼬막정식 #짱뚱어탕​​작년 10월말에 다녀온 여수여행 뒷 이야기 아직 끝나지 않았가에 이렇게 또 가지고 왔습니다.​친구들이랑 다녀온 여수여행​계획부터 맛집까지 전부 제가 다~~ 잡았습니다.이 계획이라는게 말입니다. 잡으면 ....꼭 지키지 않아도 된다고 들었습니다.​포항에서 여수로 가면서 들리기로 했던 만습지 랍니다.  저는 몇 번 가봤지만..함께 한 우먼들이 만습지는아직 못 가봤다고... 으~~ 촌스럽다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​포항에서 만에 도착해서... 점심을 먹고.. 습지를 둘러보는 코스였습니다. ​검색하면서 여러집을 봤지만.... 이 집이 젤 괜찮아보여서..이 집으로 결정했어요.처음에는 도원경인가? 그집도 보고..몇 집을 더 봤는데..여기가 젤 괜찮아보이더라구요.​만 습지에서..차로5분거리에 있어요. 여기에서 밥을 먹고... 습지 둘러보기 참 괜찮을거 같아요. ​점심시간이라 손님들이 많더라구요. 10분정도 기다렸는데... 저희들이 입장하고 부터는...웨이팅 시간이더 길더라구요.  밖에 테이블에 앉아서 기다리는데 할머님 몇 분이서 오셔서.. 사진처럼( 식당 외부에 음식 상차림 사진이 붙어있음)  저렇게 나오냐면서 물어보시더라구요.ㅎㅎ 저희도 첨인데.. 저렇게 나올거라면서... 말씀 드렸어요. 만 전라도밥상 우먼들은 제가 이 블로그를 운영하는지 모른답니다.ㅋㅋㅋ 그래서 어디갈때마다 자세히는 찍지 않았어요.대충대충....찍었답니다.​여기 메뉴는 만 특정식 1인기준 20000원, 만 꼬막정식 1인기준 18000원이 있는데물론 다른메뉴도 있답니다. 여기 왔으니 ....무조건 정식을 먹어야겠더라구요.​차이점은 짱뚱어탕이랑...떡갈비인가?...오래되어서 기억도 안나네요..;;아무튼 2000원 차이로 고민하신다면... 그냥 특정식 드시길 해요.저희는 특정식 4인을 주문했어요.​입가심으로 맥주도 한병..아니 두병 주문했구요.ㅋㅋ 운전하는 여사님이 계셔서... 편하게 마셨어요.목만 축였어요..;;​자..일단 가족들에게 보여줄 사진을 찍자면서.. 음식이 나왔을때 상차림이랍니다.전라도밥상 ...여러가지 많이 차려지네요.​낙지호홍..떡갈비..꼬막무침. 삶은 꼬막..새우장. 코다리찜 피꼬막..옥수수..양념게장. 간장게장..등등...많이 차려진답니다.​저기 김가루가 담긴 그릇은 꼬막무침을 비벼먹는 그릇이랍니다. ​음식들이...하나같이 다 맛있어요.​저희들 네 명중..많이 먹는 사람이 없어서.. 저기 꼬막무침도 남기고.. 아무튼 음식들이 좀 남더라구요..아까워라~ ㅋㅋ   저기 떡갈비 진짜 맛있더라구요.울 국자들 생각이 어찌나 나던지..ㅠㅠ  맛있는 음식들 앞에 앉으니..가족들이 제일 먼저 생각났어요. ​​처음에 저희는 양이 적은데? 그냥 꼬막정식 먹을까? 생각했었는데... 특정식으로 결정한 이유가 바로 이 ..짱뚱어탕 때문이랍니다.ㅋㅋㅋㅋ에 오면 짱뚱어탕은 꼭 먹어야 하는 음식중 하나라죠.. 짱뚱어탕 전문점도 있잖아요~그래셔 저희는 짱뚱어탕 먹으려고 특정식으로 주문했어요.​맛은 없으면... 후회하겠는데... 살짝 걸죽하니...맛나더라구요.함께한 우먼들도..짱뚱어탕 맛있다고...   저를 막 칭찬해주었어요.ㅋㅋ​​ ​​​배를 빵빵하게 채운다음... 만 습지로 이동합니다.예전에 방문했을때와는 또 다른 느낌이였어요.   가을이라 그런지 분위기 쩔더라구요...;;​​ 에전에 방문했을때. 저기 보면..습지 뻘에서 짱뚱어가 막 뛰어 다니고 그랬는데... 이번에는 잘 안보이더라구요.​ ​​​​만 전라도밥상은요~가격대비 정말 괜찮더라구요. 음식맛... 가장 중요한 음식맛....까지 좋았습니다.김치가 왜 그리 맛나던지..두 번 리필해서 먹었어요. 젓갈향이 진해서..너무 맛나더라구요.그리고 꼬막무침도 그렇고..새우장.간장게장 모두..전문점 못지않게 맛있었답니다.관광지다 보니 손님들이 워낙 많아서...서빙하시는 이모님들이 막~ 친절하시지는 않았지만그래도 친절하게 서빙해주셨고, 사장님? 께서 친절하게 응대를 해주셔서..다시 찾고 싶을 정도였답니다.주변에 다른 가게들도 많던데 이 집 주차장만 유난히 복잡하더라구요.가격에 음식까지 맛있으니 많은 분들이 찾는거 같았어요.  만 습지 가신다면 만 전라도밥상 합니다~  또 먹고싶은 전라도밥상입니다.​​​ 만전라도밥상전라남도 시 만길 496-1 ​​​다음에는 여수 디오션 호텔 포스팅으로 돌아오겠습니다.  (허접한.사진) 
푸짐한 만습지 맛집 공유 ​​#만맛집#만습지맛집#만맛집리스트#만전라도밥상 ​​​​​지난 주말에 에 사는 친구랑 저녁늘 먹은 만습지 맛집을 소개할게요.속살이 실한 갈치조림과 손수 나온 반찬까지 호남의 인심이 느껴저 모두 만족스러운 곳이라 알려봅니다. ​​​​​ 1. 만전라도밥상메뉴) 만 특정식 20,000원 / 만 꼬막정식 18,000원주소) 전남 시 만길 496-1번호) 0507-1489-2112영업시간) 매일 08:30 ~ 20:30만전라도밥상전라남도 시 만길 496-1 ​ ​그렇게 들렀던 만전라도밥상은 도룡IC에서 차로 5분 걸려 자리했는데요.도롯가 사이로 붉은빛 간판 덕분에 초행길에도 해매지 않고 찾아갈 수 있었어요.​​​​ ​만 습지는 물론, 근처 버스정류장과도 가까워 접근성이 매우 뛰어났어요.넓은 주차시설이 마련되니 안내가 따로 없어도 어디든 세워 둘 수 있어 편했답니다.​​​​​ ​​만습지 맛집 건물 입구에는 팻말이 보였어요.시에서 특별히 인증된 마크를 보니 기대되는 마음에 얼릉 안으로 입장했습니다.​​​​ ​빠르게 들어온 실내는 생각치 못한 넓은 홀을 마주했습니다.2층까지 운영되는 지라 테이블도 넓고 거리두기가 확실해위생적으로도 염려가 되지 않았어요.​​​​ ​저희는 안내를 받아 앉은 자리에서 메뉴판부터 빠르게 스캔해봤습니다.​의견끝에 특정식,갈치조림을 푸짐하게 오더를 넣어봤어요.다양하게 주문하니 의견이 갈리지않아 싸울일 없더라고요.​​​​ ​​얼마 지나지 않아 시켜논 갈치조림부터 차려졌는데요.갈치도 많지만, 대파,고추의 색깔이 먹음직스러워 모양새부터 군침이 핑 돌더군요.​​​​ ​처음엔 팔팔 끓던 갈치토막부터 맛봤어요.전라도식 조림이라 끓여낼 수록 칼칼하니 어느새 살점에 육수가 녹아있어 네 가족이 밥먹기에도 부족할리 없었죠.​​​​ 이제 막 끓은 거라 뼈와 살과의 분리가 쉬웠어요.부드러운 살 한점에 촉촉한 양념이 걸맞게 어우러져빈속을 든든하게 달래줘 엄지 척이었구요.​​​​​ ​동생이 칭찬했던 반찬들도 젓가락을 슬며시 집어봤는데요.대체로 꼬막요리만 있는게 아니라 나물과, 김치류도 다양해김치 없으면 식사를 못하시는 부모님도 무척 흡족해하셨어요.​​​​​ ​반찬중엔 조청으로 만든 유과는 달짝지근함에 식전 에피타이져로 입맛을 확 돋궈줬어요.​속은 촉촉하면서 바삭한 식감 사이로 감칠맛이 도드라지더라고요.​​​​​ 옆에 놓인 시금치 나물도 시야를 넓혀봤어요.​들기름에도 무쳐져 산뜻한 내음과 고소한 향을 입안으로접하니 입속을 사로잡아 감탄이 절로 새나왔어요.​​​​​ 튼실한 꼬막도 4덩이나 나왔는데요​조갯살은 뻘이 묻지않았고, 양념의 조합은 묵직한 한입이 탄생되었어요.비릿내도 일절 없어 껍질까지 먹을 수 있겠더라고요.​​​​​ ​무료 찬중에 대박인건붉은 양념에 쫄여진 생선조림이었어요.살포시 건드려봤지만 우두두 떨어지는간간한 속살에 밥이 술술 넘어가는꿀맛이었고요.​​​​​ 만습지 맛집의 특색이 살아있는 꼬막치즈떡갈비는 입에 착착 감기는 풍미가 우수해 단품으로 추가를 더 해볼까 고민도 했죠. ​​​​ 주방에서 갓 무쳐서 나온 꼬막 무침도 내주셨는데요. 얼핏 보기에도 양념이 깊숙하게 베어있어 내공이 단단히 느껴지더라고요. ​​​​​​ 원형 사발에 꼬막무침과 밥을 섞어요리조리 비벼주고 먹을 차례였는데요탄력있는 속살이 감칠맛까지 느껴져한 입을 시작으로 바닥까지 슥 삭긁어서 먹었답니다.​​​ ​게다가 짱뚱어탕은 오랜시간 푹 우려나와 국물의 깊은 맛이 끝없이 펼쳐졌는데요. ​부추의 은은한 향까지 감돌아담박한 별미엔 강렬한 여운을 남겼어요. ​​​​​ ​반면 거무튀한 간장게장은 특별 장국이라 그런지단짠한 내음이 콧 속을 살금살금 간지럽혔어요.베어물자 쪼르르 흘러나오는 속살이 야무져박수가 절로나오더라고요.​​​​​​ ​특히 메인급 낙지호롱이는 딱 세점씩 플레이팅 되어 나왔는데요초장범벅이라 새콤하면서도 달큰했고, 끝맛이 고소한게참깨가 솔솔 뿌려져 제 입맛을 충족시켜줬네요.​​​​​ ​꼬막전도 별미로 손꼽히는 메뉴였어요. 기름기가 쏙 빠져있고, 속살은 보드라워 연달아 먹어도 속이 더부룩하지 않고 편하더라고요. ​​​​​ 매콤한 입안을 정리할 때는콩나물 무침이 크게 한몫 햇어요.양념이 묻지않은오리지널 맛에살짝 데쳐 개운함이 최고봉이었어요.산미 강한 파도 가미되어 있어일절 심심하지 않았답니다.​​​​​​ 그런가하면 된장국엔 냉이가 들어가 있더라고요.입을 벌린 꼬막을 포함해 두부랑 버섯과,야채의 조합이어떨까 궁금해졌어요.​​​​​​ 잽싸게 밥에다 된장국을 말아 입속에 넣어봤는데요.깨알같은 밥알과 간이 슴슴한 비율이 좋아 김치랑 먹으면 입에 착 감겼다 해도 과언이 아니었어요.​​​​​ 식사후엔 매실차 한컵으로 입가심을 즐겼어요.가게 앞 테라스도 마련되 있어 만습지 맛집에서머무르기도 했는데요.푸짐한 반찬과 정성어린 지역음식을 맛 본지라머지않아 재방문할까 합니다.​​​  ​​​​ 2.  건봉국밥메뉴) 건봉국밥 8,000원 / 머리국밥 8,000원 주소) 전남 시 장평로 65번호) 0507-1431-0902영업시간) 매일 06:00 ~ 21:00 건봉국밥전라남도 시 장평로 65 한바퀴 둘러보다 저녁 해장으로찾은건 건봉국밥집이었어요.30여년의 역사가 고스란히국밥안에 녹아들어 전통까지느껴지더라고요.​인증받은 곳 답게 질 높은퀄리티와 국물의 개운함은침샘이 자동 발사되는 곳이라해보아요.​ 3. 나눌터메뉴) 흑임자탕 12,000원 / 도토리냉묵밥 9,000원 주소) 전남 시 팔마1길 4번호) 061-726-0536영업시간) 매일 11:30 ~ 21:00(평일브레이크타임 15:30 ~ 17:00)나눌터전라남도 시 팔마1길 4 개운한 흑임자탕을 판매한다는나눌터에도 차를 몰고 방문해봤어요.​국가정원 인근에 위치해있어삼삼오오 단체 관광객들도마주할 수 있었는데요.​몰캉한 도토리의 쌉쌀함과 더불어키포인트 건강밥상을선사받고 온 곳이었어요.​ 4. 양지쌈밥메뉴) 돼지고기쌈밥 11,000원 / 고등어쌈밥 11,000원 주소) 전남 시 금곡길 8번호) 061-752-9936영업시간) 매일 10:30 ~ 21:00(브레이크 타임 15:00 ~ 16:00)양지쌈밥전라남도 시 금곡길 8 해장좀 할까해서 검색하다양지쌈밥이 두눈에 들어와두서없이 찾아갔답니다.재철 채소들로 생기 넘치는밥상의 향연을 펼치고 왔는데손 맛이 녹아든 밑반찬들까지젓가락이 끊임없이춤췃던 애정가는 식당이에요.​​ 5. 원조동경낙지메뉴) 낙지전골(1인) 11,000원 주소) 전남 시 금곡길 26번호) 061-755-4910영업시간) 매일 11:00 ~ 21:00원조동경낙지전라남도 시 금곡길 26 마지막은 매콤한 양념이 궁금해혼밥도 할겸 원조동경낙지로찾아갔어요.단일메뉴로 솜씨가 집중된 곳이라퀄리티 하나만큼은 자부심이 느껴졌어요.낙지 전골의 개운하고 시원한 맛은절로 술이 생각나는 국물이어서제 인생 낙지 전골로 등극한 곳이에요.​​​​​​​​​​​​이 포스팅은 소정의 원고료를 제공받아 솔직하게 작성되었습니다.  
​​​​국내 유명 여행지 하면 빼놓을 수 없는만습지 그리고 그 안의 용산전망대.​​ ​만습지는 계절 불문,넓디 넓은 황금빛 갈대습지의 풍경이 아름다워많은 사람들이 꾸준히 찾는 곳이고​​ ​만습지와 연결되는 용산전망대는,높은 곳에서 이렇게 내려다보며만습지만의 독특한 전경을 볼 수 있어꼭 한번쯤 올라가 볼만한 곳이다.​​ ​만습지를 네비에 찍고 차로 이동하면정문을 통과해 자연스레 주차장에 차를 세우게되고차에서 내린 뒤 매표소에서 티켓을 끊고입장하면 되는 유료 관광지 시스템.​​*2021년 11월말 평일 오후였는데도사람이 이렇게..*​​ ​*2021년 11월말 기준 가격 정보*​​​ Previous imageNext image*사진 슬라이드 형태니 옆으로 넘겨보세요* 그 외 다양한 혜택 및 시설 관련 정보.​​​ ​사람들이 걷는 방향을 따라 다리쪽으로 이동하면이렇게 바다로 이어지는 물줄기와 함께만습지 산책로 초입에 닿게되는데​​ ​좌측에 만나지는 이 사이드 다리는습지 안으로 들어가는 다리가 아니니사진 정도 찍고 패스한 뒤​사람들이 우르르 물을 건너는 다리를 따라습지 안으로 들어가는 걸로.​​ ​다리를 건너다보면 우측으로 이렇게여행객이 탈 수 있는 배가 보이는데​​ ​요건 다리 건너기 전에 입구가 있고30분 정도 시간을 들여 물길을 따라배산책을 하는 체험 프로그램인 듯.​​ ​마침 하늘에서 제대로 빛줄기까지 내리던 오후.​​ ​매표소 앞에 사람이 너무 많아 놀랐는데막상 안에 들어오니 사람이 적진 않지만그래도 산책에 방해될만큼 많지 않아 다행이였다.​​ ​사진을 그렇게 보고 왔는데도막상 갈대밭 안으로 들어오니​생각보다 훨씬 넓은 습지의 풍경에와와- 소리가 절로 나오고.​​ ​여기저기 사진 찍기 좋은 포인트도 많아몇 걸음 못가고 사진찍고 또 사진찍고의 반복.​​ ​역시 여행은 하늘이 결정하는 것.마침 머무는 내내 하늘에서 이렇게빛줄기가 가득 내려와 이것도 꽤나 장관이던 날.​​ ​이게 계절다마 다른건지11월말이 유독 그런건지 모르겠지만철새들이 어마어마 많았는데,​어느 정도냐면..​​ Previous imageNext image*사진 슬라이드 형태니 옆으로 넘겨보세요* 이렇게 좀 무서울 정도............​​히치콕 영화 안에 들어와 있는 줄.​​​ ​사진 예쁘게 남기고 싶으면이 감성에 잘 맞는 옷으로 맞춰입고 오기!​​ ​중간 중간 이렇게 쉬어갈 곳이 많고비수기에는 벤치가 주로 비어 있으니노인분들이나 어린 아이들 동행하기에도 좋고​​ ​만습지 갈대밭 산책로는 내내이렇게 평지로만 이루어져 있어조금도 힘들지 않게 시간을 보낼 수 있다.​(아 물론 꽤 많이 걷긴 해야함 주의)​​​ ​11월 말인데도이렇게 예쁜 풍경을 만날 수 있을 줄이야.​​​ ​이렇게 끝없이 넓고 예쁜 습지 산책로를 따라걷고 또 걷다보면​​ ​지도에 표기된 11번을 지나현위치라고 표시된​습지 산책로의 끝이자용산전망대로 넘어가는 길목을 마주하는데​​ ​이거 진짜 완전히 뻥.​나는 여기서 용산전망대까지 편도로만 40분 걸렸다.​주변 경관도 좀 즐기고올라가는 중간중간 사진도 좀 찍고그렇게 올라가면 편도만 40분은 잡는게스케쥴 짜기에 안전하다는 생각.​+​용산 전망대에서 여유있게 구경하고 사진찍고다시 내려오는 시간까지 하면왕복 짧게 잡아도 80분은 잡아야 한다는게내 경험상의 생각.​​​ ​용산 전망대는 이 출렁다리를 지나깔끔하게 다듬어진 길을 따라 등반하게 되는데​생각보다 높이가 꽤 있어서노인 또는 어린 아이 동행 가족들은잘 안 올라가는 분위기.​​ ​..................​솔직히 산 초입에 이런 현수막 보면올라갈까 말까 진심으로 고민하게 됨.​​ ​좀 가다보면​명상의 길 vs 다리 아픈 길​이 두 갈레길 중에택1 해서 올라가라는 안내가 나오는데,​​​ ​조금 돌아서 올라가는 완만한 오르막이'명상의 길'​​ ​딱 봐도 피 토할 것 같은 계단 오르막이'다리 아픈 길'​​그렇게 나는 시간 단축을 위해조금 완만하게 가도 힘든거 매 한가지라는 생각을 더해​이 직선거리 다리 아픈 길을 택했다가피 토할 뻔.​​그래도 시간상 빠르긴 빠르더이다..😀​​​ ​가다보면 두 길은 다시 합쳐지고​​​ ​중간중간 작은 전망대가 정말 자주 나와높이마다 다른 풍경을 감상하며즐겁게 올라갈 수 있어 좋았다.​​ ​어느정도 올라가고 나면계속 완만한 지대로 산책하며정상인 용산전망대까지 가게 되는데​​ ​가끔 이 용산전망대 바로 직전에 나오는마지막 미니전망대 즈음에서이 정도 봤으니 됐다고 내려가려는 분들 있는데​얼마 안남았으니 제발 끝까지 올라가소서..​정상이 괜히 정상이 아닙니다.풍경이 확실히 달라요 :)​​ ​여기저기 구경하고 사진 찍으며 40분만에 도착한용산전망대 정상.​​ ​전망대는 생각보다 크지 않고생각보다 사람도 많지 않아서 좋았다.​​ ​그동안 사진으로만 보던이 독특한 지형을 직접 눈으로 보고있다니.​​ ​여름에 왔으면 훨씬 풍경이 예뻤을 듯 하지만이 정도로도 어느정도는 만족 :)​​ ​초록으로 가득한 시즌에 완성되는그 독특함의 끝을 보고 싶은 분들은계절 체크 잘 해서 방문하세요!​11월 말의 컬러감은 이렇습니다 :)​​​ ​내려가는 길은 올라갈 때 보다훨씬 빨리 내려갈 수 있고​​ ​다시 습지 쪽으로 돌아내려가면이렇게 에어건이 있으니​여기서 신발 흙 깨끗하게 털고 가소서.​신발에 아무것도 안 묻은거 같아도이거 푸슝푸슝 쏴보면 흙먼지가 퐈아아 날립니당.​​ ​만습지 ~ 용산전망대까지사진도 많이 남기며 여유있게 둘러보려면사람 적은 비수기 기준 3시간은 잡고 오는게스케쥴 짜기에 좀 안전하다는 판단.​용산전망대 올라가는 방법은,만습지에서 출발하는 것과와온해변 쪽에서 출발하는 것두가지가 있다고 하는데​와온해변 쪽에서 출발하면사람이 별로 없어 좋지만가파르고 돌 많은 야생 산길 등반을 해야하고만습지에서 출발하면사람은 좀 있지만 안전하게 다듬어진 길이니​원하는 방식으로 즐기는걸 드려요 :)​​여기 살면서 한번쯤은 들러볼만 해요!​​-맛있는 집밥을 공유합니다.유튜브 #요리하루 놀러오세요 🙂https://youtu.be/Y7jaGtnCrUA https://youtu.be/uqTaACHHndQ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​​​​​​​ 
​​  겨울에 가볼만한 여행지,만습지 ​ 글, 사진 @라라팍​​​갯벌에 펼쳐지는 넓은 갈대밭,S자형 수로와 철새 군락이 어우러져아름다운 해안 생태경관을 볼 수 있는국가지정 문화재 명승 지정​만습지​살랑살랑 갈대밭으로 뒤덮인 만습지의겨울 모습은 왜인지 어느 계절보다더욱 따뜻하고 포근하게 다가왔어요​스산한 겨울에도 넉넉한 아름다움을간직하고 있는 만습지로 함께 떠나볼까요?​​ ​​ 입장료​성인 8,000청소년/군인 6,000어린이 4,000​만습지 입장권을 끊으면당일에 만국가정원까지 입장할 수 있으니꼭 함께 들러보시는 걸 드립니다​사진에 무료입장, 할인 대상자도 자세하게안내가 되어있으니 확인해 보세요 :)​​ ​​입장권을 끊고 내부로 들어가 봅니다​​ ​​만습지에는 넓게 펼쳐진 갈대밭뿐만아니라 천문대, 만 자연생태관 등들러볼 곳이 많기 때문에 시간을넉넉하게 잡고 가는 걸 드려요 :)​만습지에 가면 용산전망대의 일몰은놓치지 말고 꼭 보고 와야 하기 때문에겨울철엔 세시쯤 방문해서 넉넉하게구경하며 걷다 용산전망대에서 일몰을보고 오면 꿀 코스😁​​ ​​저희 가족은 만습지를 이미여러 번 다녀와봤지만 용산전망대를한 번도 가본 적이 없어서 다른 곳은 패스하고전망대를 향해 천천히 걸어갔답니다​​ ​​무진교를 건너면 만습지의넓디넓은 갈대밭이 펼쳐집니다​이 다리만 건너면 전혀 다른 세상이펼쳐지기 때문에 이 다리를 건널 때마다늘 설레는 것 같아요​​ ​​만 위를 자유롭게 날아다니는새들의 군무도 보이구요,​​ ​​물 위를 화려하게 장식하고 있는반짝이는 윤슬도 참 예뻤어요​​ ​​귀여운 우리 가족 😊​여행을 참 좋아하는 가족인데세월이 지날수록  다 같이 여행 다니기가어려워지는 것 같아요(이날도 둘째는 근무 때문에 함께하지 못했다는,,)​시끌벅적하게 다 같이 여행 가는 일이 줄었지만그래도 시간이 날 때마다 틈틈이 가족들과 좋은 시간을 보내기로 :)!​​ ​​바람에 흔들리는 갈대 사이를 거닐어봅니다​제법 바람이 많이 부는 날씨였지만황금빛 갈대의 포근한 풍경 덕분인지따뜻하게 느껴졌던 이날​​ ​​갈대가 바람에 흔들리며 내는솨아- 하는 소리도 참 좋았어요:)​​ ​​ 참고로 만습지의 황금빛 갈대밭은매년 1월까지 밖에 볼 수 없어요​2월이 되면 마른 갈대를 전부 잘라내고4월에 새 갈대를 심기 때문에황금빛 갈대밭을  보기 위해선10월 말에서 1월이 적기!! :)​​ ​​넓은 갈대 길을 따라가다 보면이렇게 물이 흐르는 갯골을 볼 수 있어요​괜히 짱뚱어나 도둑게를 볼 수 있지않을까 싶어 몸을 웅크려 들여다보지만아쉽게도... 아무것도 볼 수 없었어요​이곳에선 짱뚱어나 게는 물론이고운 좋으면 수달도 만날 수 있다고 하니두 눈 크게 뜨고 관찰해 보세요!​​​ 용산전망대​ ​​갈대밭을 지나 용산전망대로 향하는 길​조그마한 흔들 다리를 건너용산으로 진입합니다​높이 77m의 낮은 산이지만올라가는 길이 꽤 험합니다​용산전망대 가실 분들은 운동화 필수!​​ ​​다리 아픈 길과 명상의 길의 갈림길고민의 여지도 없이 명상의 길로 향합니다​안 그래도 명상이 필요하던 찰나였거든요😉​​ ​​30분 정도 걸어올라 도착한 용산전망대에서본 만습지의 풍경은 고생을 잊게해줄 정도로 정말 아름다웠어요​​ ​​선명한 S자 형태의 만 구하도​국내에서 거의 유일하다고 할 정도로잘 보존된 상태기 때문에 그 아름다움을더하는 것 같아요:)​밑에선 볼 수 없는 풍경이기 때문에 가볼만한곳 만습지에가게 된다면 용산전망대는 꼭꼭들러보시는 걸 드려요​​ ​​깊게 파인 갯골 수로와 넓게 펼쳐진갈대밭과 농경지를 바라보니 가슴이탁 트이는 듯합니다​용산전망대를 오지 않았다면 아마평생 이 풍경을 보지 못했을 거란 생각에잠시 아찔해졌어요​​ ​​일몰 시간에 맞춰서 오면 수로 위로붉게 타며 지는 해를 볼 수 있는데,사진으로만 봐도 정말 멋지더라구요​저는 다른 곳에서 일몰을 보기로 했기에해가 지기 전에 내려왔는데일몰 시간에 맞춰서 커다란 카메라를들고 올라가는 분들이 정말 많으셨어요​만 9경 중 하나인 와온 해넘이를감상하고 싶은 분들은 일몰시간에 방문해 보세요!​​   ​​용산전망대에서는 만 9경을 볼 수 있어요 1경  바람에 포개지는, 30리 만 갈대길2경  바다와 강이 만나는, S자 갯골3경  바다의 검은 속살, 갯벌4경  둥글게 둥글게, 원형 갈대군락5경  대대포구 새벽안개, 만 무진6경  만 겨울 진객, 흑두루미7경  갯벌 속에 빠진 해, 와온 해넘이8경  소원을 빌어봐, 화포 해돋이9경  만의 화려한 미소, 칠면초마침 해설사분이 계셔서 자세한 설명과함께 9경을 감상할 수 있었는데정말 아름답더라구요​​ ​​망원경을 통해 만의 조류 생태계를더욱 가까이 관찰할 수 있었어요​​ ​​사람의 발길이 닿지 않는 곳엔이렇게 정말 많은 새들이무리 지어 있었어요​만의 넓은 갈대 군락은 은신처를,주변의 논들은 채식지가 되어주어 새들이 머물기에 너무나 좋은 환경이기 때문에다양한 종류의 철새들을 관찰할 수 있어요​​ ​​특히 농경지에서는 국제보호조인흑두루미들이 정말 많았어요​이날 흑두루미 한 마리가 춤을 추듯비행하는 모습도 볼 수 있었는데그 모습이 정말 진귀한 장면이라고 하더라구요​날갯짓 없이 창공을 유영하는 흑두루미의모습이 너무나 아름다워서가족들 모두가 한참 동안이나 넋을 놓고쳐다보고 있었던 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​용산에서 내려와보니 노을 덕분에갈대밭이 붉게 물들어 있었어요:)​다시 봐도 아름다운 갈대밭,🤍​​만습지의 겨울 모습 어떠신가요?다른 계절과 견주어도 손색없는,오히려 더욱 매력적인 겨울의 만습지​황금빛 갈대 사이로 여유롭게 거닐며힐링여행해 보시면 정말 좋을 거예요 :)   가볼만한곳 만습지 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​​라라팍의 라라pick!​​​ 
 만습지공원 [2021년 10월]​가을이면 생각나는 국내 여행장소 중 한 곳인 만 습지공원​오랜만에 가을을, 자연을 느낄 수 있고,관광객들이 다니는 동선이 정해져 있어서 둘러보기 편하기도 했고, 덕분에 관리도 잘 된 느낌(가라는 길로만 가면 됨, 신항로 개척 불가)​전망대까지 둘러보는데 약 2시간내외 예상되며,사진을 찍고 조금 더 즐긴다면 3시간이면 충분하지않을까 생각되는 곳 ​걷기만 한다면 3시간이면 충분하고, 스카이큐브 갈대열차이용시에는 조금 덜 걸리지 않을까 생각. ​습지 도보 이동이 아닌 스카이큐브와 갈대열차 이용시에는3시 이전에 방문 하는 것을 (3시쯤 도착하니 거의 마감직전)​​​  시민 할인도 되고,  제휴(?)된 자치구민 군민 도민도 할인 되는데 그것은 현장에서 신분증 제출 후 할인받아야 할 듯 ​우린 이도 저도 아닌 관광객.힘든 여정의 마지막 일정​일주일에 세번을 놀러 다니니 꽤나 힘든 것 같다. ​구름 한 점 없는 하늘 선글라스 필수   소음이 없는 만 습지에서가을이 지나갈때마다 들리는 갈대소리 ​그 적막함에 느껴지는 자연의 소리가 좋을 나이 ​​  2번, 3번 사진은 짱뚱어도 있다고 했는데,눈이 부셔서 잘 보이진 않음.​​​결혼 후 편해진 몸과 마음과 사계절을 눈으로 담을 수 있는 다양한 체험의 기회와 시야를 트이게 해주는 남편​1km남짓한 거리를 갈때도 길가에 핀 꽃과 청명한 하늘을 보고계절감을 알려주는 남편이라 딱히 결과가 좋지 않은 결과론자인나에겐 답답하게 느껴질 때가 많았는데 그의 여유로움과 다정함이 정말 서울 남자라 나오는 것인가 의문인 요즘 ㅋㅋ​단기간 장시간 운전에 나보다 힘들었을텐데더 여유로움이 느껴지는 것은 태생의 차이겠지....​​   눈으로 담아두는 추억을 중시하는 남편과 기억 다 못하니 사진 몇장 남겨야 한다는 나 다시 다음에 또 와서 눈으로 담으면 된다는 남편 ​일리 있는 주장이라 발사진은 최소화하고 둘만의 여유를 즐기기로 ​​​​그렇게 오감으로 느끼고 온 습지공원 우리의 목표는 습지공원 평지에서 보이지 않는용산 전망대를 찾아가 보는 것인데..알고보니 산 넘어 뒷쪽에 있어서 전망대가 육안으로는 보이지 않았던 것 ​  ​​여기서부터 본격적인 시작인 전망대 가는길 주말에 청계산을 종종 다니는 우리에겐 청계산 가는 느낌. 전망대 올라갈 수록 잘 보이지 않는 사람들...​​  그리고 전망대 전망대로 올라가는 오르막 입구에 있는화장실이 마지막 화장실이라 꼭 한번 들렀다 가는 것을 . 마지막 화장실에서는 건강한 성인 기준으로약 30분소요되는데, 아이들이 있다면전망대까진 다소 어려움이 있을 수 있음. ​​​   내려오는 길도 구름 한 점 없었던 맑은 하늘 덕분에 좋은 공기와 오감만족한 하산(?)   오른쪽에 갈대처럼 찍힌 바람에 흩날리는 내 머리카락... ​​​​ 어른스러운 든든한 친구 다음 여행을 가보자 라고 해놓고 혼자 또 조용히 검색중 ㅋㅋ​​​​* 만 습지제일 좋다는 가을에 방문했지만, 다른 계절도 그 계절이 주는 여유로움이 있을 법 한 곳 ​꽤나 걸어야 할 수 있으니 발이 편한 신발을 . 중간에 화장실도 있어서 다니기 불편하지 않았고, 되려 느린 걸음으로 자연스럽게 흘려보낸 시간이 가을을 체감하기 더할 나위 없이 좋았던 시간 ​산책하듯 걷는다면 더 좋을 것 같은 곳.스카이큐브를 타고 위에서 바라보는 갈대밭도 멋있을 수 있을 것 같음. 이번 여행의 모든 것이 좋았지만, 그 중에서도 가장 자연스러웠던(?)가을이 지나감을 알려주는 갈대소리.​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 주소 : 전남 시 만길 513-25영업시간 : 08:00 ~ 17:00(스카이큐브,갈대열차 3시쯤 마감)전화번호 : 061-749-6052주차 : 가능  
의 봄 여행조금 이른 봄하면 만국가정원이 1순위로 꼽히는 여행지중 한곳이다.남자친구는 유경험이고 나는 무경험, 이왕 발길이 닫는 곳 구석구석 돌아보기로 했다.  만국가정원 입장권 안내 1인 8,000원! 스카이큐브까지 하면 추가 금액이 있으나 워낙 타고 다니는 투어보다는 두발로 직접 걸으며 보는 것을 더 좋아하는 편 만 국가정원과 만습지 두곳 다 이용가능한데 하루에만 이용가능하다는 점.여행자라면 아침부터 부지런히 나와 두곳다 경험하는 걸로 하자. 참고로 만습지가 해질녘이 더 예쁘다는 점. 만국가정원 지도! 일단은 나라별 테마를 전반적으로 즐기고 갈만한 곳을 다 돌아보기로 했다. 점심먹고 커피도 마시고 오느라고 2시쯤 투어를 시작했다. 만국가정원 시작부터 심쿵 ♥ 한국정원 한국정원은 너무 익숙한 풍경이긴 했는데, 그 뒤편으로 이어진 남도숲길, 편백숲길, 철쭉정원등을 따라 거닐다 보니자연냄새가 너무 좋았다.  함게 걸어요 아직 이른 봄이라 꽃과 나무들이 무성하진 않았지만 나름의 분위기를 즐기고 있다. 갑분 곰돌이스카이큐브조형물도 많고, 예쁘게 잘 꾸며놓은 아주큰 정원이라 가족단위로 봄나들이 하기에 딱 좋았다.  꿈의 다리를 건너요~ 실제 전국 몇개의 초등학교 아이들이 그린 꿈. 이루어졌을까? 프랑스정원호수정원 & 봉화언덕독일정원 사실 국가정원들이 특색이 있긴 한데 2% 부족한 맛이었다.봄나들이라 하기엔 일렀던 3월 말 무성한 풀잎들과 제대로 된 분위기를 만끽 하고 싶다면 여름이 좋은데, 그때는 너무 땡볕이라 또 힘들다는 점 참고 네덜란드풍차에는... 튤립이 있어야되는데... 꽃들이 없다꼬치없따고!!!!!!!!!!!!   메타세콰이어길도 삭막하지만 찍고가도록 해요 :) 몽골정원 몽골 왕자님 ❤️‍🔥 태국정원만 사인을 뒤로 하고 동문에서- 서문으로 다시 넘어갔다.서문쪽에 주차를 해놨기 떄문에 돌아가야했다.  서문쪽 한켠에는 물놀이 체험장, 야생동물원 등 체험공간이 있는데이날은 꽃이 덜 핀 관계로 활짝핀 공작 보는게 더 재미있었다. 참고로 동물 별로 안좋아하는 편인데 여기 재밌더라 ㅎㅎㅎ​​그리고 우리가 빠른걸음으로 향한 곳 바로 만습지였다!!까지 왔는데 못가보는 것이 아쉬웠다 5:15 입장 (6:30가 클로즈라고 했던 것 같다) 일단 시간이 조급한 우리는 용산전망대를 목적지로 두고 열심히 걸어보았다.중간에 돌아가는 사람도 있었지만 발꼬락이 저려와도 일단 고 갈대숲같기도 하고 뭔가 습지와 함께 모든 풍경이 예뻐보였다. 늦은 시간 이었는데 배투어도 아직 진행중이었다.배로 전망대까지 가는 것 같진 않았고 주변을 도는 것 같았다. 우리는 30분컷 했다고 한다.이곳이 바로 세계 5대 연안습지, 만 습지다 이거에요!!!!용산전망대에서 보이는 풍경 ㅎㅎㅎ 때마침 선셋 타이밍 예술적이었다.  전망대에서 한계단 내려오면 망원경이 있는데, 돈 넣지 않아도 이용가능 하니 꼭 한번 보기!새떼들도 보이고 저멀리 집도 잘 보이고 ㅎㅎㅎ 너무 재미있는 체험 6:30 맞게끔 하산했는데 정상에서 6:30분에 퇴장인지 사람이 계쏙 있긴 했다. 그래도 우리는 끝! ♡두다리가 부숴질 것 같아도 하루 알차게 여행하기 딱 좋은곳 = 만국가정원 만습지 합니다  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
지난달에는 가족여행으로 저에게는 의미가 있는 전남 여수를 경유하여 까지 1박 2일로 비교적 단촐한 식도락여행 겸 추억을 찾아 답사하듯히 다녀왔는데 좋았던 추억이 남아  가볼만한곳 철새도 조망이 가능하고 만 습지와 갯벌은 세계자연유산이라 갈대밭, 바람부는 갈대숲을 걷고싶더라고요. 은 김승옥의 단편소설 '무진기행'으로 문학관을 방문했을때 인상적이였는데 겨울에도 찾기 좋은 여행이 되었습니다.​ ​만 습지앞 명품식당에서 꼬막정식같은 스페셜메뉴로 꼬막요리로 짱뚱어탕도 맛보고 든든하게 아점을 하였습니다. 여수에서 출발을 하여 도착을 하여서 출출하였거든요, 식사를 하고 바로 나오니 코앞이 만 습지입니다. 안 둘러볼 수가 없는 여행이 되었네요.  몇해전 블친들과 만 국가정원을 찾아 스카이큐브도 타고 이곳 만 습지를 찾아 생태체험선을 타고 해설도 듣고 인상깊어서 어쩌면 다시 찾았는지도 모르겠습니다​ ​자전거를 타고 만 습지를 돌아볼 수 있고 매표를 하고 들어가면 초입에서도 대여가 가능하답니다. 저는 겨울바람을 맞으며 갈대밭을 걷고싶었거든요!​ ​만 가볼만한곳 만 습지, 만 갈대밭을 가려면 매표소에서 발권이 필수입니다.  만 습지전남 시 만길 513-25(대대동)문의:06-:749-6052​ ​단일 입장권도 가능하지만 이왕 가족여행이라면 스카이큐브 통합권을 해 드려요. 만습지 + 만국가정원 + 스카이큐브 +갈대열차까지 즐길 수 있어 종합적인 통합권이라 메리트가 있으며 관광지 통합입장권은 1박 2일간 둘러볼 수 있는데 낙안읍성, 드라마촬영장, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림까지 가능하여 여행계획을 참고하셔서 구입하시면 유용하겠어요!​ ​저희는 단일 입장권 3매를 구입하였는데 만습지 + 만국가정원 2곳을 방문할 수 있습니다. 여행으로 2가지 대표적인 테마도 괜찮네요​ ​만역사관과 만천문대, 만 자연생태관을 지나갑니다. 우측으로는 람사르길과 흑두루미 소망터널, 자연의 소리 체험관을 만날 수 있어요​  ​​ ​전남 의 상징적인 달랑게와 짱뚱어의 멋진 조형물입니다. 뒤로는 가벼운 포토존의 갈대숲이 조성이 되어 있는데 가족들이 여기에 가서 사진을 찍느라 나오지를 않아 속이 많이 탓습니다. 조금만 가면 멋진 만 습지와 갈대밭, 갯벌이 기다리고 있는데 말입니다...ㅎㅎ​ ​​ ​아이들을 동반한 여행코스로 괜찮아서  시간이 여유롭다면 나가실때 꼭 방문하여 둘러보셨음 좋겠습니다!​ ​만 습지를 기키는 냥이들일까요, 따사로운 햇살아래 광합성을 받고 있는지 일광욕을 즐기고 있는지...ㅎㅎ​ ​탐조대가는길 자전거를 대여하는곳이 있습니다. 2인승 자전거 타고 둘러보면 좋게죠, 차양막이 있는 자전거는 몇인승인가요...ㅎㅎ​ ​​ ​탐조대에서는 다양한 철새와 조류를 탐조하며 조망할 수 있는데 망원경으로 대부분 볼 수 있어 장관이였습니다. 특히 흑두루미 서식지에서 들리는 새소리가 어찌나 다양하고 우렁찬지 가깝게 들리고 끊임없이 날아올라 볼거리가 좋았어요!​ ​생태체험선이 있는 선착장입니다. 나중에 타려 체험을 하려 했지만 조수 간만의 차로 물때의 영향을 받아서 인지 운항이 되지 않습니다. 참고하세요​ ​자연의 소리 체험관​ ​갈대숲 탐방로를 갈 수 있는 무진교입니다.​ ​만 습지가 펼쳐진 무진교에서 바라본 전경입니다. 겨울이라 차갑지만 물오리가 여유롭게 노닐고 갈대숲이 끝없이 펼쳐져 있네요!​ ​생태체험선을 타고 만의 습지와 갯벌을 둘러보았다면 더욱 좋았을텐데 많이 아쉽지만 다음  여행을 하면 꼭 해설사의 설명을 들으며 유람을 하고 싶네요, 한번 타 보아서인지 느낌을 아니깐 가족들과 타고 싶은 마음 아시겠죠!​  ​ ​무진교 좌측으로 갈대열차와 낭트쉼터 그리고 문학관, 스카이큐브 문학관역이 나옵니다. 이전 여행기에서 자세히 소개를 하였으니 참고하세요​ ​시티투어 버스가 와서 일순간에 관광객이 찾아 관람을 하십니다.​ ​만에서 관찰할 수 있는 새들이 무진교 입구에 잘 정리가 되어 있는데 초입의 탐조대를 방문하시면 전문가이드가 계셔서 설명을 들으며 노랑부리저어새를 비롯하여  대부분 만날 수 있답니다.​ ​무진교를 지나 갈대숲 탐방로, 출렁다리가 있고 용산소공원, 사진가들의 출사지 용산전망대까지 갈 수 있답니다. ​ ​사람 키보다 훨씬 커서 갈대숲에 나가면 보이질 않습니다. 사진 촬영후 돌아오려니 길이 없어 조금 헤메기도 하였답니다. 바람부는 갈대숲 멋지죠!​ ​만 갈대숲 탐방로 끝가지 걸어보고 다시 원점회귀하여 리턴을 하여 무진교에 서있습니다. 눈부신 햇살아래 물오리만 신이 났습니다.​ ​만 습지에는 흑두루미와 빨강 달랑게 그리고 짱뚱어가 서식을 합니다. 선착장에서도 자세히 갯벌을 보면 만날 수 있어 신기했어요!​ ​ 가볼만한곳 대표적인 만국가정원과 단일권으로 2곳을 볼 수있는 만 습지! 멋진 액자 포토존에서 인생샷을 남겨보아요~~​ ​만 갈대숲을 배경으로 인생샷을 남길 수 있고 자연과 함께 아름다운 습지의 생태가 고스란히 남아있어 겨울철이지만 낭만적인 여행코스입니다.​ ​이게 만 습지에서 서식하는 짱뚱어랍니다. 아이러니하게 짱뚱어탕도 맛을 보면 조금 그렇지만 습지앞에는 전문적인 식당들이 있으니 맛보세요​ ​만 국가정원을 둘러보고 만 문학관을 갈 수있는 스카이큐브랍니다. 스릴도 있고 짜릿한 경험도 특별하니 가족여행으로 을 드립니다.​ ​나올때는 공예특산품관을 경유하여 나오게 되는데 가볍게 둘러보시고 구입도 가능합니다.​ ​ 가볼만한곳 대표적인곳을 둘러볼 수 있는 단일 입장권으로 만 습지를 둘러보았는데 만국가정원까지 꼭 둘러보시길 바랍니다. 저는 집으로 돌아가는 일정이라 다음 3월을 기약하였는데 지금 은 홍매화 소식이 들리고 하여 3월말쯤 다시 찾아 여행으로 다시 찾으려고 합니다. 겨울이라 스산하지만 가족들과 걷는 산책길도 좋았고 남도삼백리길 잠시나마 머물어 기분좋은 남도여행이 되었어요! 만습지 코스로 도보 40분 (편도 1.5km) 이니 갈대숲 탐방로까지 걷기에 적당하고 용산전망대까지 여유가 된다면 도보 2시간 코스 (편도 3km)도 드리고 싶네요!​ 만습지매표소전라남도 시 만길 513-25만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25 ​​ ​ 
​​ 퍼센트 카페전라남도 시 강변로 37 가동 1층 ​이른아침  맛집에서 아침을 먹고,여수로 가는길에 빨간외관이 눈에 띄여서 들어가본곳은바로~​​ % 퍼센트 카페​​  만습지 %퍼센트카페🏡 전라남도 시 강변로 37⏰️ 매일 10:00~21:00/22:00(탄력적으로 1시간씩 일찍 닫기도 하시는듯.)🚗 전용주차장 있음.​  ​​ ​​​​만습지방향으로 가는길 오른쪽에 있는데빠알~간 외관에 대형카페라 아침먹으러 갈때 이미 눈도장 찍어놨다가,밥먹고 여수가는길에 들렀다.​​​ ​​이만~~큼 큰 주차장이 있어서 주차걱정은 넣어두셔요 :D​​​​​   ​​​​​매장입구에는 작은연못?같이 양사이드로 있는데그 사이로 마치 레드카펫을 걸어들어가는 느낌이랄까ㅋㅋㅋ바로 카운터가 나옴.​​​​ Previous imageNext image만습지 % 카페퍼센트 메뉴판 ​​​ ​일단,시간이 많지않으니 주문부터~디저트종류도 있었는데 ,우리는 금방 과식을 하고 왔기때문에 음료만 주문했다.​​​​우리는 ​아이스아메리카노 5.000헤이즐넛라떼 6.000​​(예쁜잔에 여유롭게 먹고싶었지만,앞에 말했다시피 우린 시간이 별루 없었기에..ㅠ^ㅠ  /take out으로..)​​요렇게 주문 !​​ ​​​​음료가 나오기전에 빠르게 돌아다니면서 찰칵찰칵 📸테이블이랑 의자들이 제각각인데 하나같이 고급지고 예뻐ㅠㅠㅠㅠ(우리집에 데꾸가고싶당..ㅠ)​아니, 사장님 왜이렇게 요기조기 많이도 꾸며놓으신거에요 !저희 바쁘단말이에요 !ㅋㅋㅋㅋㅋ(나중에 시간적 여유가 생기면 푸근하니 다시 와보고싶은곳..찜콩 !)​​​​  ​센스있게 무릎담요도 구비되어있었다.​ ​​​​2층으로 올라가는 입구쪽 테이블들도 느낌있어주구욘.초록초록 대형식물들 많은거 내서타일 💕 ​​​ ​​​이른시간이라 2층엔 아무도 없는데도 미리미리 손님맞을준비 다해놓으시고 에어컨까지 빵빵하게 틀어놓으신...(손님입장에선 너무너무 시원하고 좋은데 사장님은 주머니가 시원하실..듯 해서 마음이가...)여러부운~~얼릉가보세요 대빵 시원하다구욧 !​​​ ​​#만습지 %카페퍼센트 는 군데군데 포토존도 많았다.​​ ​​​실외에서 2층으로 올라가는 계단도 꼬불꼬불 느낌있게 만들어놓으셔서, 복층으로 가는 느낌쓰~​​​ ​아직 구경 반도 못했는데 음료가 나와서 후딱 자리잡고찰칵찰칵📷테이크아웃잔이라 아쉽지만,카페뷰 가 살렸다...​​  ​아.아 는 꼬숩고 적당히 쌉싸르르했고,헤이즐넛라떼 는 고급진레쓰비?를 먹는거 같았다고한다.​​​  ​​1층2층 실내테이블도 많고 실외테이블도 많고옆에 떨어져있는 한곳은 루프탑을 그대로 살려놓으셨다.​​​  ​​​포토존 +포토존 계단이 많이 가파르지 않아서 아이들도 사진찍어주면 좋아할것같았다.낮🌞보다 밤🌠에  더 예쁠듯~(담엔 저녁시간에 여유있게 와보는걸로 !)​​​​ Previous imageNext image ​​​카페뒷편으로도 깨알같이 꾸며놓으신 테이블들~해먹이 있는곳도 있고,여기 카페맞나요? 캠핑온 느낌 아닌가요?ㅋㅋㅋ​​  ​​​작년에 오픈하신거 같은데,1년동안 계속해서 인테리어 업그레이드 하셨나봄.작년에 올라온 사진들 보면 2층은 오픈형 루프탑으로 오픈하신거같은데,우리가 방문했을땐 통유리로 되어있어서 시원하고 더 깨끗하게 잘 정리되어있었다.☕️  ​​​​​​  
​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(7월 12일~8월 22일) ​앞으로의 안전하고 행복한 여행을 위해 잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​ 만 갈대습지 따라걷는  생태여행 ' 남파랑길 61코스' ​​'여름'하면 빼놓을 수 없는 바다와 초록 빛깔. '두 가지 자연을 함께 감상할 수 없을까'하다가 비로소 을 만나게 되었습니다. 하면 갈색 갈대밭이 떠오르지만, 바람이 스치는 초록빛깔의  역시 매력있는 여름 여행지입니다. ​ ​ 남파랑길 61코스의 시작점은 와온해변입니다. 남파랑길 61코스는 와온해변에서 별량면 학산리 별량화포까지 이어지는 구간으로. 만 갈대길이 포함되어 왼쪽으로 드넓은 갈대밭을 감상할 수 있습니다. ​ ​와온해변 구간의 경우 데크길이 잘 되어있어 걷기 힘들지 않으며, 전반적으로 포장 도로와 인도를  따라 걷기 때문에 쉽고 안전하게 걸을 수 있습니다. 중간중간 만나는 초록 길과 산 덕분에, 여름에도 시원하게 걸을 수 있는 길이기도 합니다. ​ insta@lol_travel Insta@lol_travel와온해변의 경우 일몰 스폿으로도 유명한데요, 와온 해변과 와온 소공원에서는 이렇게 황홀한 일몰도 만날 수 있습니다. 특히 7월과 8월 여름 시즌에는 구름이 많아 더욱 아름다운 일몰을 만나볼 수 있으니, 걷기 여행의 마지막을 와온해변으로 끝내는 코스도 합니다. ​ ​너무나도 평화로운 자연 풍경을 선사하는 남파랑길 61코스. 왼쪽으로는 키가 아직 낮은 아기 갈대들의 모습을 만날 수 있습니다. 가을이 되면 갈색으로 변할 갈대들. 여름의 초록초록한 모습은 처음이지만, '만' 이라는 이름 속에 그 모습조차 아름다웠습니다. ​ ​만 주변을 걷는다면 꼭 발견할 수 있는 풍경 또 하나! 바로 '칠게' 입니다. 칠게를 갈아넣어 빵을 만든 칠게빵도 의 명물입니다. 남파랑길 61코스를 걷다 요리조리 바쁘게 움직이는 칠게를 발견하신다면, 잠시 쉬며 만의 생태를 관찰하는 시간도 가져보시길 바랍니다. ​  ​ 남파랑길 61코스에서는 다양한 여름꽃도 만나볼 수 있습니다. 형형색색 화려하게 핀 백일홍부터 다양한 들꽃까지. 의 논밭과 바다의 풍경이 만나 더욱 아름답게 보이는 순간이었습니다. ​  ​정겨운 시골길도 만나고, 곳곳에서 전망대와 전망데크도 쉽게 만날 수 있습니다.  전망데크와 전망대의 경우 동계 시즌에는 폐쇄되는 경우가 많으니, 다양한 볼거리가 있다는 것 역시 여름 시즌   걷기여행의 매력이기도 합니다. ​  ​조용한 시골길을 따라 걷는 재미가 있는 남파랑길 61코스.  푸르른 갈대와 함께 붉게 물들기 시작하는 칠면초의 모습도 감상할 수 있었습니다. 걷기여행과 동시에 생태탐험까지 할 수 있는 남파랑길 61코스. 가족과, 아이와 함께 걸어보는 것도 합니다. ​ ​잠시 여름의 더위를 잊을 만한 휴게 공간 역시 곳곳에 있어 여행에 지쳤다면 잠시 휴식의 시간을 가질 수 있습니다. ​  ​남파랑길 61코스이자 남도삼백길 제1코스임을 알리는 팻말. 남파랑길 61코스는 대부분 시골 길을 걷는 코스이지만, 중간중간 길을 알리는 팻말과 표식이 잘 되어있어 걷기여행 초보자도 어렵지 않게 길을 걸을 수 있습니다. ​ ​ 남파랑길 61코스는 맛 갯벌 습지 보호지역을 지나는 걷기길로, 생물의 다양성과 경관적 가치가 뛰어나고 수많은 물새가 서식하고 있는 자연의 보금자리이기도 합니다. 따라서, 걷기여행을 즐기며 자연을 훼손하지 않도록 특별히 주의해야 합니다. ​  ​드디어 만난 산길, 용산전망대. 용산전망대는 또 다른 일몰 스폿으로, 산에서 만 습지를 내려다볼 수 있어 색다른 경관을 자아냅니다. ​  ​세계 5대 연안습지인 만습지의 갈대밭을 따라 걸을 수 있었던  남파랑길 61코스. 만 국가정원 인근에서만 만날 수 있을 줄 알았던 갈대밭과 다양한 생태 풍경을 만날 수 있어 더욱 새롭고 재미있었던 걷기여행이었습니다. 가장 푸르른 여름 풍경을 만나길 원한다면,  남파랑길 61코스를 걸어보는 것을 합니다. ​ ​ ▶︎걷는 시간  : 약 5시간▶︎거리: 13.7km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 와온해변 - 용산전망대 - 만 - 장산마을 - 별량화포▶︎코스 난이도:  보통​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해주세요. ​ 남파랑길 61코스 해룡면 와온삼거리 정류장에서 별량면 학산리 별량화포까지 이어지는 길로서 시가 조성한 “남도삼백리길” 중 만갈대길에 포함되는 구간이다. 와온해변 일원부터 만 습지공원을 거쳐 화포해변까지 이어지는 구간으로 만 습지공원이 구간 가운데에 자리잡고 있다. 여수에서 구간으로 진입 시, 와온해변을 거쳐 만 습지공원 내 용산전망대까지 올라갈 수 있으며, 만 습지공원에서 입장료를 낸 후 용산전망대까지 걷는 코스가 가장 잘 알려진 구간이다. 안내표지판 등이 잘 설치되어 있으며 만의 절경을 따라 걸을 수 있는 구간이다...www.durunubi.kr ​ ​​※ 전국 걷기 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
#용산전망대 #만습지 #용산전망대 #여행​이웃님들 염려 덕분에 우리 작은국자... 어제 자정부로 격리해제가 되어 오늘 출근..아니 등교 했습니다.ㅋㅋ다행으로 큰 증상 없이 잘 먹고...잘 지내면서 격리를 했답니다.끼니마다 밥 차려준다고 애 먹었네요.;;;; 그리고 저희부부 아직 까지는 무사합니다. ㅋㅋ​오늘은 만 습지 용산전망대 이야기를 가지고 왔어요.만 습지는 두번 방문 했지만 전망대는 이번이 처음이였습니다. 사실 저는 걷는걸 좋아해서 매번 가고싶었는데처음에는 국자들이 힘들다고해서, 두번째는 같이 간 우먼들이 힘들다고 해서.... 못갔습니다.​이번에는 국자들도 다 컸으니... 한번 올라가 볼만하다 싶어 찾게되었습니다.​만 습지 매표소 입니다.​ 저희는 만습지+국가정원+큐브열차 통합권으로 발권했습니다.  ​​  ​​먼저 습지를 둘러봅니다.언제봐도 좋은 만 습지..언제봐도 멋진 만 습지 ....언제봐도 예술인 만 습지 입니다.​예전...그러니깐...오래전 국자들 어렸을적에 방문했을땐... 게들도 보이고, 장뚱어도 보였는데.. 이번에는 이른시간이라 모두 잠을 자는지..구경을 할 수가 없었습니다. ​​이때가 2월 초였으니.. 갈대가... 갈대입니다.ㅋㅋ사람들이 정말 없죠?  평일 이른시간이라..사람들이 없었습니다. 그래서 사진찍기도 좋고.. 여유롭게 거닐수 있었습니다.​ ​​만 습지 전망대 가는 방향에서... 갈대를 베고 있더라구요. 한쪽에서는 저렇게 태우기도 하고...​궁금했지만 우리는 전망대를 가야하니깐... 계속 걸었습니다.ㅎ ​용산 전망대를 올라가는 길명상의 길 그리고 다리아픈길 두 갈래로 나오더라구요.큰국자랑 그분은 명상을 하고 걷겠다며..ㅎㅎ​저랑 작은국자는 다리아픈길.......  정말 다리아파서...ㅠㅠㅠ그냥 명상의길을 가시길 합니다.  가팔라도 너무 가파르더라구요. ​​힘듦을 참고 올라가면..이렇게 전망 좋은....  작은 전망대 비스무리한것도 있구요.이렇게 좋은곳을 그간 왜 안올라왔는지..후회 되더라구요. ㅎ ​좋다 좋아~ ​​전망대 가면..엽서 자판기가 있는데..고장이 낫더라구요.추억을 만들고 싶었는데지금은 고쳤을라나 모르겠네요. ​​시원한 데크길도 있고.. 아무튼 너무 좋았어요. ​​오랜만에 가족들이랑 함께한 여행에서 찾은 용산 전망대... 정말 좋았습니다.말이 필요 없었습니다.​ ​​​사람들 없으니깐..사진을 마구마구 찍었습니다. 가족사진을 얼마나 찍었는지..ㅋㅋ인물사진 위주로 찍다보니.. 풍경사진이 없네요..;;; ㅋㅋ​​올라가는 동영상도.. 전망대 올라가기전 출렁다리? 사진도 있엇는데.... 다 날아갔네요. ㅋㅋ​​오전에 찾았더니 딱 좋았어요.  추운 날씨 였지만 전망대에 오르니 살짝 땀이 나더라구요.​그러면서 모두 말을 했죠.​용산 전망대는 지금 찾기 딱 좋은 계절이다. 라면서 말이죠~​ ​만 습지 가실분들 용산 전망대 꼭 합니다.  제가 사진을 못 찍고 안찍어서 그렇지... 예술같은 그림들이눈앞에 펼쳐져 있답니다.​이렇게 좋은곳을 왜 안보고 그냥 갔는지.. 지난날들이 후회가 되었답니다.하고 또 해도 아깝지 않을 용산 전망대 였습니다. ( 여름에는 비추 합니다.ㅋㅋ) 용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​​ 용산전망대 에서 앤이였습니다.^^​​즐거운 불금 보내세요~  
​ 여행 다녀온지 벌써 꽤 시간이 지났어요.날씨는 그때도 이미 여름느낌이라 다들 나시에 반팔 입고다닐 정도였는데요.다들 많이 찾는 이유를 알만했던 전라도 가볼만한곳 만습지!커플성지인가 싶을 정도로 삼각대들고 사진찍으러 온 사람들이 많아서 친구랑 둘이 서로 열심히 찍어줬는데  일몰 인생샷도 건졌어요.​ ​만습지의 메인은 물때를 맞춰와야 볼 수 있는데 오전에 방문해야했기때문에 저희 스케쥴과는 맞지않아 아쉬운대로 전망대까지 올라 물이 찬 모습을 담아왔습니다.해져가는 시간이라 이 풍경도 나름 운치있었어요.​ ​제대로 된 일몰을 보려고 하면 만습지는 다른 관광지를 여유롭게 돌고 저녁까지 먹은 후에 6시쯤 도착해도 시간이 충분합니다.여름이라 해가 길어 7시 이후에도 밖이 환해서 저희가 습지에 있을 때도 어두워질 걱정없이 괜찮았어요.물때와 당일 일몰 시각은 보통 바다타임에서 확인하는데요.​ 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2021년 7월 20일 / 음력 2021년 6월 11일 / 辛丑  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 0...www.badatime.com ​바닷가에 놀러갔을 때 시간확인하기에 유용하더라구요.​ ​저는 전라도 가볼만한곳 뚜벅이 여행중이라 택시로 이동했는데 주차장이 넓었어요. ​ ​이번에  여행하면서 가장 마음에 들었던 부분 중 하나가 물품보관함이 관광지마다 있다는 점이었는데요.렌트카로 다니면 짐걱정하지 않아도 되는데 뚜벅이 여행에는 숙소에 먼저 들리기 어려울 때 들고다녀야해서 걷는 시간이 많으면 여행하기도 전에 많이 지치게 되거든요.몸만 가볍게 다닐 수 있어 좋았습니다!​ ​만습지는 개인 8,000원의 입장료가 있는데 통합이용권 12,000원을 구매해서 관광지를 돌아다니는 게 2곳만 가도 훨씬 가격이 싸니까 꼭 통합이용권으로 사세요!저는 통합이용권으로 총 4곳을 다녀왔어요.​​이용시간 08 : 00 ~ 일몰시까지 (입장마감시간 월별로 상이함)​​ ​습지가 크기때문에 입장하기 전 지도를 먼저 살펴보았습니다.​ ​가족끼리 여행오면 아이들과 만자연생태관에 들러도 되겠더라구요.자연생태해설사가 있어 홈페이지에서 예약하면 무진교까지 이동하며 해설을 들을 수 있습니다.​ ​날씨가 더워져서인지 숲길에 날벌레떼가 엄청 많아서 만습지 가는길까지 여러번 깜짝깜짝 놀랐는데요.​   ​습지까지 가는 길목은 공원처럼 만들어져 있었습니다.람사르길을 쭉 따라 흑두루미 희망농업단지쪽으로 걸어 동천방향으로 가도 갈대숲길목에 도착하는데요.​ ​저희는 중간에 날벌레가 너무 많아서 다른 방향으로 나왔어요 ㅠㅠ​ ​흑두루미 소망터널을 지나면 소리체험관과 쉼터가 나옵니다.​ ​걷다보니 갈대숲 탐방로 가는 길목인 무진교에 도착했어요.​ ​대대포구에서 생태체험선을 탈 수 있는데 만습지를 동천길따라 배타고 돌아보는 것도 괜찮을 것 같습니다. (왕복 35분 소요)가격은 성인 7,000원이었어요.​  ​날씨가 더워지기 시작해서 스카이큐브를 타고 만정원에서 습지까지 올까하다가 탑승권을 따로 구매해야해서 고민하다 이번에는 저녁도 미리 챙겨먹을 겸 택시로 이동했는데요. 만습지 내에는 갈대열차라는 탈거리도 있었어요. ​  ​이제 다리를 건너 본격적인 습지를 둘러보기로 했습니다.​ ​전라도 가볼만한곳으로 남해안 중앙에 위치한 항아리 모양의 만습지는 다양한 자연환경으로 이루어진 내만인데요.갯벌, 염전과 농경지가 함께 있어 많은 생물과 식물이 있는 곳으로 유네스코와 람사르 사무국에서 인증된 자연해안선의 경관이 뛰어난 습지입니다.​  ​갯벌은 홍수나 태풍같은 자연재해로 인한 피해를 줄여주는데 지금은 간척사업으로 많이 줄어들고 있어 요즘은 흔히 보기 어려워졌습니다.​ ​가을이 장관일 갈대밭은 여름에 가도 멋진 곳이었는데요.​ ​아직은 초록초록한 잎이 더 많이 보였습니다.​ ​겨울에는 이곳에 많은 철새들이 있었을 생각도 해보며 바람부는 소리에 가만히 귀를 기울여 보았어요. ​ ​갈대숲 탐방로를 둘러보고 용산전망대까지 갈 예정이었기에 부지런히 길을 따라 갔습니다.​ ​탐방로 입구에서 멀리 정면으로 보이는 낮은 산에 전망대가 있는데 가는데까지 시간이 꽤 소요되었습니다.올라가는데 30분 넘게 걸렸어요!​ ​많은 저서동물이 서식하고 있는만큼 탐방로를 걷다가도 아랫쪽을 보면 움직임이 보였는데요.​ 짱뚱어가 보이니??아이와 함께 놀러온 가족이 발밑에 움직이는 걸 보고 이야기하길래 함께 찾아보았습니다.눈으로 선명히 어디있는지 보이는데 칠게는 크기가 작아서 계속 응시해야 잘 보이더라구요 ㅎㅎ​  ​초록잎이 황금빛으로 물들 가을에는 더욱 아름다울거란 느낌이네요.​  ​고라니, 수달도 만습지에 있는 다양한 동물 중 하나인데 다시한번 드넓은 갈대숲을 둘러보게 됩니다. ​ ​아직 해가지려면 꽤 남아있었는데 구름가린 풍경이 멋져 뒤를 돌아보게 되더라구요.​ ​일몰로 많이 알려져 어중간한 시간에 올라가기 시작했던 저희는 산 올라갈 때 사람이 거의 없었어요.​ ​갈대밭을 지나 산쪽으로 가면 용산소공원이 나오는데요.​ ​작은 출렁다리도 있어서 잠시 장난을 치다 산을 오르기 시작했습니다.​ ​출렁다리에서 용산전망대까지 20분 정도 걸어 올라갔는데 더우니까 마냥 지치더라구요.​  ​쉼터와 중간전망대에서 쉬어주고 여기에서도 S자 모양이 보이면 내려오자했는데 아쉽게도 중간에서는 제대로 보이질 않더라구요.정상까지 올라가자!!!​ ​나무에 많이 가려져있었어요.​ ​갯바람다리가 마지막 오르막길이고 전망대가 나옵니다.​ ​올라가니 저희보다 먼저 올라온 사람들이 조용히 쉬고 있더라구요.​ ​마치 데칼코마니 같았던 용산전망대 정상에서의 모습은 구름에 가린 풍경도 멋졌어요.​ ​다른 사람들에게 방해되지 않게 조용히 전망대 아래까지 내려가 구경해보았는데요.​ ​망원경으로 보니 멀리 습지 중간까지 생생하게 보였어요.​ ​오전에 왔으면 멋진 S자 모양을 보았을거라 생각하니 아쉬움도 생겼는데요.​ ​다른 사람들 올라오고있을 때 내려가는 우리 ㅎㅎ해지면 거의 8시라 저희는 좀 일찍 습지에서 나왔어요.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​전라도 가볼만한곳의 일몰로 전망대에서 해지는 모습을 보려면 7시이후에 해지는 시간맞춰 천천히 올라가면 되구요. 가을에 갈대를 만나러 한번 더 와보고 싶은 만습지였습니다. ​  ​ 
​​​가을의 마지막 주말일 거 같은 예감담주에 비가 오면 옴총 추어질 듯합니다가을끝 소풍 갈대숲이 장관이라는 의 "만습지"로떠나봅니다​​  만습지전남 시 만길 513-25061-749-6052영업시간 08:00 - 17:00​도착해서 일단 주차장 입장료4000원을 냅니다​  ​​다시 매표소..  ​와우 사람 보소  ​일단 줄을 섰는데사람보다 더 놀란 것은입장료​  ​뭔가 모르게 정신없고 복잡한데일단 비싸다요스카이큐브 갈대열차 이용 안하는데일단 들어가려면성인1명  8000원성인2명 16000원​​ ​이렇게 주차장 요금과 입장료까지성인2명 총 20000만원 결재 후 입장만 정원까지 입장이 가능하지만입장시간이 벌써 3신데 이미 가기 틀렸고요한군데씩만 받으면 좋겠네요 (넘 비싸다 비싸)​  ​나중에보니 여기 너어무넓어서 주차장이 3군데라규 동문 - 서문 - 저류지(입장 마감은 똑같이 5시)​​  ​큐알 찍고 입장합니다​​  ​볕이 좋아서바람이 좋아서사람이 이렇게나 많은 건가..​​ ​자랑스러운 유네스코 세계유산2018년에 지정세계 유일의 연안습지​ ​일단 몸이 이끄는대로 가을 바람을 맞으며 갈대숲 만 습지로사부작 사부작 걸어봅니다​​  ​건물들은 그냥 지나쳐 감나올 때 한군데 들렀는데 누워서 별자리 영상을 봤어요​ ​초등학생을 위한 영상인데너무 걸어서 피곤해가지구 졸다가 나왔네요ㅋㅋ​​ ​소풍은 날씨죠 날씨대박입장료는 비쌌지만 성공입니다  ​​  ​자전거는 타지않고 자전거길 위로 산책을 합니다​  ​여기 코스는 사람들이 별로 없어요대부분 1인 자전거나 2인 자전거나 혹은 가족이 단체로 타는 자전거(!)로 오시더라능​  ​고요한 길을 걷다보니갈대가 바람에 싸락싸락하는 소리에 귀기울이게 되고 마음이 편안해집니다​​  ​가는길에 대숲도 있고 갯벌도 있고  ​  ​천연기념물 흑두루미는 직접 못만났네요​​  ​멀리서 망원경으로 만났는데어마어마한 무리들이예요​​  ​그렇게 놀멍 쉬멍정처없이 걷고 또 걷는 1코스​​ ​많고 많은 갈대들 보며만 걷기 만보 채워갑니다  ​ ​사진 실컷 찍고 실컷 걷고 해가 져서 이제 슬슬 돌아갈 채비를​​  ​​출구 앞에서 동호회 음악회(?)열정 넘치시는 중년 분들께서자그마한 공연을 하시는 것 같아요​​ ​다음에 오면 이 갈대열차도 타보고 국가정원도 돌아보고 싶네요과연 언제가 될지​​ ​출구 앞에서 흙으로 더러워진 신발들 에어건으로 한번 쏴주고 나왔습니다​  ​나가는 시간은 정해져 있지 않아요다섯시까지가 입장마감이고나가는건 마음대로인데 해가 지니 다들  우루루루 퇴장ㅎ​​ ​멋진 풍경으로 힐링하는 하루였어요역시 소풍은 날씨가 최우선입니다정처없이 광활했던 만 안녕  ​ #국가정원 #만습지 #갈대밭  만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​ 
전남 만습지 갈대  그림같은 뷰날씨가 추워졌지만 비만안온다면 나들이 다니기에는 아직까지 너무 좋은 날씨예요. 지난주에 갔다가 만습지 갈대 그림같은 뷰 정취에 흠뻑 젖었다 왔는데요, 전남 갈대  소개해 드릴께요.​사방이 뻥 뚫렸고 바람도 불었지만 춥지않아서 다행히 가을을 충분히 즐기다 온것같아요. 아울러 만습지 만 갈대 숲길도 정말 멋있더라구요.👍​​ ​만습지 세계5대 연안습지 ,,,,​전라남도 남해안 고흥반도와 여수반도 사이에 있는 만에 위치해 있는 만습지는 남해안에서 가장 크고 유명한 만이예요. 만은 세계5대 연안습지로 유명한데요, 연안습지란 바닷물이 드나드는 해안에 있는 습지를 말합니다. 갈대밭도 전국에서 가장 넓기로 유명한데요, 다양한 생물들도 많고 철새들의 낙원이기도 해요. ​​  ​원래는 만 자연생태공원 이였다가 만습지로 이름이 바뀌었는데 체험선도 탈수있고 만갯벌은 유네스코 세계유산 으로 지정 되기도했어요. 갈대숲도 멋있지만 다양한 체험프로그램도 있어서 가족나들이나 친구들과의 추억여행 으로도 좋을것 같습니다.​​ ​연안습지는 강과 바다가 만나는 경계에 생긴다는데 밀물과 썰물이 반복적으로 퇴적물들을 쌓으면서 해안선을 따라 넓은 습지가 만들어진다하니 자연의 신비함과 아름다움이 담겨있는 곳이죠. 드넓은 갈대숲이 장관을 이루는 전남 가볼만한곳 만습지 딱 좋은 계절에 잘다녀온것 같아요.​​ ​만습지 만갈대 그림같은 갈대 숲길 안가봤으면 어쩔뻔? 너무 멋있고 산책하기에도 좋았어요. 날씨가 좋아서 사람들도 꽤 많았는데요, 어디를 배경 으로 찍어도 멋있고 예쁘게 나올만한 그림같은 곳이랍니다.​​ ​가을느낌 물씬 풍기는 이곳,,, 전남 가볼만한곳 만습지 갈대 배경으로 사진을 얼마나 찍었던지,,, 같은 갈대숲 이라해도 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 될만큼 아름다운 곳이였어요.​​  ​체험선도 보이고 시야가 뻥 뚫리는듯 넓게 펼쳐진 물과 갈대의 풍경이 사진으로도 담겨지지 않을만큼 신비롭더라구요. 체험선을 타보는것도 색다른 경험이 될것 같고, 갈대숲을 거닐다 오는것 만으로도 충분히 좋아요.​​ ​만이 형성된게 약8천년 전쯤이라 하고 우리나라 모습이 형성될때 만도 형성된 것으로 추정된다하니 이또한 너무 신기해요. 잠시 만습지 갈대 구경해보세요.​​ ​만습지 갈대 숲이 너무 멋있었는데요, 다리위에서 내려다 보이는 모습은 마치 넓게 갈색 솜털을 깔아놓은것 같은 느낌이 들었어요. 바람에 이리저리 흔들리는 모습도 장관이였고, 새벽에 물안개도 환상적일것 같아요.​​  ​전남 만습지 갈대  전국에서 가장 넓은 갈대밭답게 광활한 규모를 자랑 했는데요, 2006년 한국관광공사 에서 만을 국내 최우수 경관 감상형 관광지로 선정했고, 2008년 에는 만을 국가지정문화재 명승 제41호로 지정했습니다. ​​  ​갯벌이 문화재로 인정받기는 전국에서 처음이고 유네스코 세계유산 으로 지정 되었으니 국내외로 인정받은 곳이랍니다. 철새들의 낙원 이라더니 정말 새들이 떼를지어 날아가는 모습이 장관을 이룰정도였어요.​​ ​만습지 에서 세계적으로 얼마 안남은 진귀한 흑두루미도 꾸준히 늘고 있다 하는데요, 이만큼 만의 생태적 가치가 전 세계적으로 인정받는 곳이라 합니다. 새들 뿐만 아니라 다양한 생물들이 살고있다하니 자연그대로의 모습으로 보존이 잘되어 있는 만 에서 가을을 즐기고 와서 너무 좋았습니다.​​ ​만습지 입구부터 걸어와서 광활한 갈대밭 까지 이어주는 다리인데요, 사람들이 꽤 많았어요. 이곳은 평일 좀 한적할때 가면 인생샷 남기기에 딱 좋은 곳일거 같지만 한적할때가 과연 있을까?싶을만큼 관광지로 사랑받는 곳이예요. 전남 갈대  만습지 갈대 밭에서 찍은 사진들이 다 그림같더라구요.​​   ​만습지 만갈대 숲길 사이로 길도 잘 되어있어서 산책하기에도 너무 좋았는데요, 양옆으로 갈대와 바로 아래로는 다양한 생물들이 살고 있는 갯벌이 있어서 볼거리가 의외로 풍성한 곳이였어요.​​ ​갈대 키도 생각보다 컸는데요, 사람키보다 클거같아요. 전국에서 가장 넓은 갈대밭 풍경 멋지죠? 이곳 만습지 갈대 밭의 총 면적은 약 15만평에 달한다 하네요. 매해 이렇게 갈대가 무성하다는것도 신비롭고 빈틈없는 갈대들로 바람이 불면 물결처럼 흔들리는 갈대도 멋있고 갈대소리 마저도 신기해요.​  ​전남 갈대  산과 물과 갈대를 함께 볼수있는곳 뷰가 멋진 이곳 낙조도 장관이라는데 기회가 되면 낙조와 새벽 물안개를 꼭 보고싶은데 설령, 입장이 허락된다 하더라도,,,, 저에게는 참으로,,, 힘든시간대 일것같네요.ㅎㅎ ​​ ​만습지 갈대 밭을 원없이 둘러보고 갈대밭 사이로 산책한것 만으로 우선은 만족하고 돌아왔는데요, 철새들이 떼지어 날으는 모습도 볼수 있었고 갈대밭 에서 인생샷 찍고싶다 하시는 분들, 또는 작품사진 찍으실 분들 만습지 갈대  추천 드려요.^^​​ ​사람들이 많았지만 그만큼 관광지로도 유명하고 국내여행지 로도 좋은 전남 갈대  만습지 였는데요, 갈색으로 물들은 만 갈대 숲도 너무 좋았지만 봄에 초록 갈대숲도 멋있을것 같아요.​​ ​만습지 영업시간은 오전8시에 시작인데요, 일반성인 1인8천원 입니다. 매주 월요일 휴무이고 연령별 요금도 다르니 홈페이지 참조하세요. 늦가을 정취를 맘껏 누리고 왔는데요, 전남 갈대  만습지 사계절 모두 예쁠거 같아서 기회되면 또 가보고싶네요.​​  ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​ 
​ 여행 가볼만한곳 만 습지 일몰  용산전망대를 소개할게요.​용산전망대까지 10분만 걸어가면 되는 숨겨진 스팟도 공개! 두둥!!​  ​  용산전망대 가는 방법 ​1. 만 습지 통해서 가기만 습지 무진교에서 2km 걸어서 가는 방법​2. 와온해변 일몰 전망대에서 가기일몰전망대에서 2km 걸어서 가는 방법​  ​우리는 와온해변 일몰전망대에서 걸어서 감네비 : 전남 시 해룡면 농주리 141-2​남파랑길 61코스이자 남도삼백리길 따라 걸으며 용산 전망대로 고고!​ ​만 습지로 걸어가면 사람도 많고 복잡한데 여긴 사람이 한 명도 없어서 우리끼리 빛내림 펼쳐진 갈대밭을 보면서 걸어갈 수 있었음​너무 조하🤎​ ​만 습지 ⬇️  여행 가볼만한곳 만 습지 갈대밭 가을 여행 필수 코스! 가볼만한곳 만 습지 갈대밭을 소개할게요. 만 습지 매일 08:00-17:00 *...m.blog.naver.com ​만의 대표적인 염생식물인 칠면초와 갈대를 전부 볼 수 있는 길​ 만 칠면초​칠면초​바닷가 갯벌이나 염분이 많은 땅에서 군락을 이루고 사는 한해살이풀꽃은 늦여름에서 초가을에 걸쳐 녹색으로 피며 점차 자주색으로 바뀜​ ​이런 길 따라 걸어가는 건데 이쪽 방향을 잘 모르는지 사람을 단 한 명도 만나지 못함​칠게 인지 뭔지 작은 게만 엄청 많이 만남​ ​크.... 날씨 또 머선일?​ 해변 갯벌과 칠면초 그리고 빛내림  ​칠면초 꽃이 빨갛게 변해서 진짜 넘 신기하고 예뻤음갯벌에 핀 꽃이라니!!​ ​물론 갈대도 당연히 볼 수 있죵!​ ​솔직히 만습지에서 본 갈대밭보다 여기에서 본 갈대밭이 더 아름다웠음​ ​일몰시간의 빛 때문일 수도 있고사람 없이 우리끼리 즐긴 풍경이라 그런 걸 수도 있고​ ​오는 과정이 다소 우당탕탕 했지만덕분에 적당한 시간대에 딱 도착해서 날씨와 시간이 허락해야만 가능한 풍경을 볼 수 있었음​  ​나의 첫  여행, 만 습지 갈대밭 일몰그야말로 완벽❤​ ​ ​ ​ 용산전망대 최단 코스 ​농주 마을회관에서 길 따라 차 타고 쭈욱 들어오면 여기까지 올 수 있고 용산전망대까지 400m만 걸어가면 됨! ​ ​일몰시간에는 직원이 나와서 티켓 검사를 하기도 함​우리는 1박 2일 동안 사용 가능한  여행 통합 입장권이 있어서 상관없지~​ ​음~ 우리는 농주 마을회관까지 갔다가 여기서 용산전망대를 갈 수 있다고?? 말도 안 돼~ 선학 마을 새마을회관까지 갔다가 현지인분이 여기서는 산 넘어가야 한다고 해서 돌아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​* 농주 마을회관이 최단 코스 맞아요.그렇지만 저는 일몰전망대에서 남파랑길과 남도삼백리길 따라 걷는 걸 추천합니다. ​길이 정말 아름답거든요!​ ​암튼 용산 입구에 도착해서 전망대까지 올라가는 길​ ​후..... 만 습지에서 용산전망대 오르는 길은 어떨지 모르겠지만 여기는 완전히 가파른 산길​ ​구두 신고 절대 갈 수 없음, 운동화 필수!가파른 데다 돌길이라 미끄러움!!​ ​땀 삐질삐질 흘려가며 용산전망대 도착​4시 38분에 용산 입구에 도착해서 전망대에 4시 45분에 도착​(농주마을회관 최단 코스로 가면 10분 컷 맞네!) ​ ​ 용산전망대 ​갈대, 갯벌 그리고 만의 자랑인 S자 곡선 수로를 볼 수가 있으며 일몰을 감상할 수 있는 곳은 시 해룡면 농주리에 있는 용산이라는 낮은 야산에 있는 조망대​ ​물길에 해가 비치면서 생긴 빨간 윤슬이 넘실넘실​ ​네이버에 '일몰시간' 검색하면 그날의 일몰시간을 알려주고 일몰시간보다 조금 여유 있게 도착하는 걸 추천​ ​더 잘 보일까 싶어 전망대 2층 조망대로 올라감사람이 많았지만 자리를 잘 잡았당!!​만습지에서 탑승 가능한 유람선이 s자 물길 따라 유람하는 것도 볼만했음​ ​ ​ ​🔇 전망대에 사람이 많은 관계로 시끄러움  ​서울에서 까지 멀고 먼 길함께해 주어 정말 고마워​  ​오후에 일정이 약간 꼬이면서 서로에게 미안한 마음도 있었고그럼에도 불구하고 그 누구도 힘든 내색을 하지 않음에 고마운 마음도 있었고 ​그 모든 감정이 이 풍경에 고스란히 담겨 유유히 전해졌길 바라며​  ​구름 안으로 해가 쏙 들어가고 바다로 통하는 물길에 노을이 내려앉은 모습 또한 아름답당!​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​에 온 사람들의 필수 코스 용산전망대그 이유를 알겠던!​ ​자, 더 어두워지기 전에 이제 그만 내려가자​    ​주차해놓은 일몰 전망대로 걸어오면서 일몰 후 펼쳐지는 노을도 함께 구경!​(와온해변 일몰은 따로 포스팅할게요)​ ​ 여행 가볼 만한 곳 만 습지 갈대밭 일몰  용산전망대만 습지 통해서 가는 길도 있지만 갈대밭과 칠면초를 조용히 즐기며 걸을 수 있는 남파랑길 코스 추천합니다.​  ​ 용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51만습지전라남도 시 만길 513-25 
#여행 을 간다면필수로 가봐야할 #만습지​ 여행 할 때, 이 곳을 다녀가지 않았다면 여행을 한 게 아니라 할 만큼# 인 곳이다.​자연의 위대함을 느낄 수 있는 만습지.​ 만습지전남 시 만길 513-25Open hour : 매일 08:30-18:30​만습지입구전라남도 시 대대동 ​만습지는 15만평정도의 우리나라 최대의 갈대밭이다:)​갈대 밭은 계절에 따라 색감이 다르기 떄문에 초록초록한 싱그러운 갈대를 보고싶다면 여름에!진정한 갈대의 아름다움을 보고싶다면 가을/겨울에 다녀오는 것을 추천한다.​ ​만습지는 알다시피 일몰로 유명한 곳이다. #일몰맛집 #일몰​그렇기에 우리도 해가 기우는 시점에 맞춰 입장했다!바닷바람이 매서우니 일몰 보러 가는 분들은낮에 덥더라도 만습지 들어갈 때는 외투를 챙겨가는 것을 추천한다.​처음엔 괜찮지만 #용산전망대 까지 가다보면 매서운 바람에 몸이 으슬으슬 추워진다.​  ​만습지 입장료!이전 포스팅에도 올렸다시피 당일에 한하여 만습지와 만국가정원을 한 개의 표로 둘 다 구경할 수 있다. ​ 두 곳 모두 근처에 있기 때문에 시간적 여유가 있으신 분들은 하루에 다 보는 것을 추천하고이동 수단으로는 스카이큐브가 있으니 재미로 이용해보면 좋을 것 같다:)​관광지 통합 입장권은 한 개의 표로 내에 유명한 관광코스들을 다 이용할 수 있는자유이용권과 같다!​6개곳에서 자유롭게 사용할 수 있으니  일정 상 다녀올 곳들이 많으면 관광지 통합권을 끊는 것이 더 효율적일 것 같다.​​ ​스카이큐브를 못타본 게 너무 아쉬웠다. 스카이큐브 이용했던 사람들은 다 만족하는 것 같다.​ ​해가 기우고 있는 시간에 입장:)인위적인 것 없이 자연 본연의 모습을 느끼기 좋은 이 곳.​ ​푸른 들판을 걷다보니 나온 갈대 습지.정말로 넓은 갈대군락지가 나왔다.​ ​해가 지은 노을빛에 맞춰 흩날리는 갈대가 너무 아름다웠다.바람소리와 갈대 소리가 뒤섞여자연이 만드는 소리가 노랫소리 같았다.​만습지는 갈대밭 사이에 길을 만들어져있어 갈대 사이사이를 여행하는 기분이다. ​갈대밭을 다니다보면만습지에서 많이 볼 수 있는 칠게와 짱뚱어를 볼 수 있다:)​ ​만습지를 제대로 느끼기 위해선용산전망대를 가야한다.​가볍게 산을 타고 뒤쪽으로 넘어가면바다까지 이어지는 만습지를 볼 수 있는데 그 곳이 정말 명관이다.​ 용산전망대를 가기 위한 첫 시작출렁다리.​이름만 출렁다리인 줄 알았더니 정말 조금만 움직여도 엄청 출렁거리는 재밌는 다리였다.​ ​해가 많이 길어져서4시 넘어서 입장했는데도 해가 아직도 쨍쨍이다.​ ​여름의 만 습지는 이렇게초록빛의 갈대를 더 많이 볼 수 있고 ​가을/겨울의 만 습지는갈색의 갈대를 더 많이 볼 수 있다.​이 곳은 한 번 갈대 정리를 해서 그런지 두 가지 매력의 다 느낄 수 있는 곳이었다:)​ ​바닷물이 가득차면 생태체험선을 타고 갯골까지 배타고 나가 구경하며자연을 느낄 수 있다.​ ​우리가 간 시간에는바닷물이 빠져서운항이 불가했다.​생태체험선을 이용하고싶다면 물 때에 맞춰 입장하는 것을 추천:)​물 때 확인은 바다타임에서 해도 되고스스로 확인이 어렵다면 만습지 고객센터에 전화하면친절하게 안내해주신다.​ ​산길을 따라 20분정도 오르면 용산 전망대에 도착한다. ​산길을 사진 못찍었는데 솔나무향이 가득해서 기분이 좋아지는 산책이었다.​용산 전망대에 오르면 바다까지 이어지는 길을 볼 수 있는데 그냥 보면 아무것도 모르는 이 곳이지만 바로 옆에 사진과 함께 설명이 있으니 구분하며 구경하다보면 더 멋있는 곳이다.​ ​해 지는 노을빛의 만을 보고싶었는데 아직 해가 지지 않아서 아쉬웠다.​저기 보이는 물길은 S자 갯골로 생태계에 정말 중요한 물길이라고 한다. ​망원경으로 보면 중간중간 철새들이 날아다니는 것들도 볼 수 있고​-​ 옆에 보이는 갈대밭은왜 원형인가 싶었는데.​갈대는 자연적으로 원형으로 무리를 이룬다고 한다.원형을 점점 넓혀가다 다른 갈대 무리와 함쳐지면서 드넓은 갈대무리가 된다고 한다.​아는 만큼 더 보이고 즐길 수 있는 여행.​ ​용산전망대에는 이렇게 엽서도 판매하고 있다.​예전에 오빠랑 둘이 왔을 떄, 양심적으로 돈을 내고 엽서를 사서 보낼 수 있었다. 원하는 날짜에 받아 볼 수 있는 엽서 였는데 각자 생일 때 잘 도착해서 기념으로 아직도 갖고 있다.​요즘엔 이렇게 자판기로 산 다음에 엽서를 쓸 수 있다.​ ​우리도 기념으로 한 개씩 작성하기로 했다!어떤 엽서를 고를까 하다가만습지의 2경 S자 갯골이 배경인 엽서를 골랐다.​노을진 만은 이렇게 이쁘다.​ ​어머님 아버님댁으로 보낼 추억의 엽서-!​별 거 아닌 것 같아도나중에 잊고 지내다 받으면 기분 좋아질 추억의 힘이다.​ ​결국 우린 해지는 것을 끝까지 보지 못하고 내려왔다.바다 바람이 생각보다 너무 쎄서더 있다간 감기 걸릴 것 같아서 내려오면서 노을을 보기로 했다.​ ​내가 가장 좋아하는 시간에 이렇게 멋있는 공간에가장 사랑하는 사람들과 함께 있으니 너무 행복했다.​ ​자연에서 느낄 수 있는 아름다움을 최대로 느낄 수 있었던 만습지.​언제 가더라도 항상 만족하고기분 좋게 하는 여행지이다. ​에 가면 꼭 가봐야할 여행지로 뽑는만습지:)​국내 여행에서도 항상 베스트100안에 드는 멋있는 곳이니  여행 때 가보는 것을 추천한다. 
노을빛에 물드는 만 습지의 모습을 보려고 오후에 찾아갔다. 우리가 도착한 시간은 15:20. 일몰 후 어두워지는 오후 6시 정도까지 2시간 반 동안 만 습지를 천천히 둘러보려고 한다. ​만은 원형에 가까운 만으로 수심이 얕고 뻘밭으로 이루어져 있어 해상 교통이 발달하지 못한 그저 그런 곳이었다. 하지만 국내 최대의 갈대밭 군락지로 통기형 갈대 구조 덕분에 썩지 않을 수 있었고 덕분에 많은 생물의 터전이 되어 왔다. 2006년 람사르 습지로 지정되면서 보존 가치를 인정받아 지금처럼 많은 사람이 아끼고 사랑하는 세계적인 생태공원으로 자리매김했다. ​  #만습지 만습지는 오전 8시부터 18시까지 운영된다. 입장료는 성인 8,000원이지만 당일에 한해 국가정원 입장권으로 습지까지 관람할 수 있다. (반대의 경우도 마찬가지) ​​ 이번 여행의 숙소는 습지 바로 앞에 있었는데 이른 아침 요란한 소리에 창밖을 내다보니 새떼들이 들판 위를 나는 모습이 보였다. ​​ 만습지에 서식하는 흑두루미, 기러기, 왜가리, 백로, 오리, 도요, 물떼새 중에서 어떤 새인지는 모르겠지만 이른 아침 새들이 떼를 지어 나는 모습과 울음은 생명의 활기를 느끼게 했다. ​  습지로 가는 길에는 그런 새들을 관찰할 수 있는 탐조대가 있다. ​​ ​​ #만습지무진교에서 입구를 지나 조금 걸어오다 무진교를 건너면 그곳에서부터 갈대밭 탐방로가 시작된다. 무진교 아래 선착장에서는 습지 물길을 따라 운행하는 배를 탈 수도 있다. ​​ ​​ 160만 평에 이르는 습지 갈대밭 사이로 나무 데크길이 잘 되어 있어 편하게 다닐 수 있다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 갈대밭은 더없이 아름다웠지만 오후까지도 날은 흐렸다, 개었다 종잡을 수 없도록 수시로 변했다. 한쪽 하늘은 먹구름이 잔뜩이고 다른 쪽은 또 파랗게 밝아오고 그러더니 마침내 무지개를 만들어냈다. ​​ ​​ #만습지용산전망대가는길 만습지에서 빼놓을 수 없는 곳은 습지의 S자 물길을 한눈에 내려볼 수 있는 '용산전망대'이다. 습지 바로 앞에 있는 작은 산 용산의 중턱쯤에 오르면 둥근 원을 그린 듯한 갈대밭과 함께 그 유명한 만의 낙조를 감상할 수 있다. 작은 구름다리를 건너면서부터 왕복 40분 걸린다고 쓰여있었는데... 처음부터 끝까지 오르막길로 이어져서 우리는 올라가는 데만 40분 걸린 것 같다. 길은 잘 다듬어져있어도 결코 만만하지 않다. ​​ 그래도 올라가는 중간중간 보이는 풍경이 정말 감탄스러워서 힘드니까 가지 말라고 말할 수도 없겠다. ㅋ  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ #만습지용산전망대우리가 용산전망대에 올랐을 때에는 날이 잔뜩 흐려서 낙조를 볼 수 없을 듯했다. 그래도 그곳의 풍경이 너무나 신비롭고 아름다워서 한참을 머물렀는데 어느 순간부터는 짙은 구름 사이로 다시 해가 나타나 습지의 물길을 살짝 물들였다. ​​ ​​ 혹시... 하는 기대가 무색하게 해는 다시 숨어들어가서 결국 낙조 보기를 포기하고 어둡기 전에 산길을 내려왔다. ​​ 갈대숲까지 다 내려와 해의 마지막 모습을 보았다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 일몰 이후 사위는 빠르게 어두워진다.  ​​ 어둠에 잠기는 갈대숲에서 안식의 밤을 준비하느라 바쁜 새들의 날갯짓이 어쩐지 아릿하다. ​​ 오늘 하루는 평안했는지, 내일은 오늘보다 더 좋은 날이 되기를... 새들을 위해 기도하며 습지를 떠나왔다. ​​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​2021년 11월 10일 수요일 ​   
안녕하세요. 미르온입니다.둘째 날에는  로 유명한 만국가정원에 다녀왔어요.그리고 교과서에서 보기만 했던 만습지도 태어나서 처음 직접 보고 왔어요…!​​ 아침 겸 점심으로 건봉국밥을 주문했어요.남자친구가 여기 맛있다고 극찬을 해서 궁금하더라구요ㅋㅋ​​ 고기가 정말 많이 들어가 있어서 좋았어요.근데 배달 포장 해주셔서 그런지 1인분 양이 생각보다 많아서 아쉽지만 다 못 먹었어요 ༎ຶོρ༎ຶོ`​​ 버스타고 만국가정원으로 향하는 길내년부터는 꼭 렌트할거예요,,​​ 만국가정원은 입장료를 받고 있는데 일반성인은 1인 8,000원이에요.네이버 예약에서 만국가정원 큐브통합권을 이용하면 1인 14,000원에 "만국가정원+만습지+스카이큐브(왕복)+갈대열차"를 누릴 수 있어서 좋더라구요.​​ 들어가자마자 본 플라밍고순간 동물원 나들이 온 줄 알았어요ㅋㅋ​​ 꿈의 다리에 아이들의 꿈이 적힌 나무판들이 빽빽히 있었는데년도 보니깐 아마 지금 우리 또래이지 않을까 싶었어요ㅋㅋ​​ 동화 속에 있을 것 같은 느낌이라 컨셉샷 한 번 찍어봤어요ㅎㅎ그네 오랜만에 봐서 동심으로 돌아간 것 같았어요.​​ 평일에 방문해서 그런지 사람이 정말 없었어요.특히, 매점하시는 분이 너무 더워서 이렇게 더운 날에 왜 왔냐고 하시더라구요ㅋㅋㅋ다행히도 얼음물을 득템해서 좀 살 것 같았어요,,​​ 윈도우 XP 바탕화면 보는 것 같지 않나요 ^o^파란하늘~ 파란하늘 꿈이~ 드리운 푸른 언덕에~♬​​ 여기는 호수 정원 쪽에 있는 봉화언덕인데쨍쨍한 햇볕이 너무 더웠지만 기왕 온 거 올라가 보기로 했어요.​​ 구름이 진짜 예쁘지 않나요비올까봐 걱정 많이 했는데 날씨가 다 했어요..!​​ 고소공포증 있어서 올라가다 보니깐 약간 무서웠어요ㅠㅅㅠ그래도 호수정원 주변에 언덕이 많아서 가슴이 뻥 뚫리는 경치를 볼 수 있어욤​​ 정상에 오르자마자 물 한 번 마시고 셀카 찍고 내려왔습니다ㅋㅋㅋ정상에 뭐 대단한 건 없었는데 작게 볼거리를 꾸며두긴 했더라구요.​​ 메타세콰이어길 쪽에 왔는데 풍경이 너무 예쁘더라구요.여름이라 싱그러운 느낌이 좋았어요.​​ 메타세콰이어길은 커플 사진  중 하나라고 생각해요.저희는 메타세콰이어길에서 커플 사진 많이 남겨서 여기서는 독사진만 찍었어요.​​ 여기는 네덜란드 정원인데 풍차랑 꽃이 잘 어울리쥬문득 예전에 가족여행 갔던 거제 바람의 언덕이 생각났어요.​​ 주말이었으면 사람 정말 많았을 것 같은 느낌이었어요.아무도 없어서 맘껏 사진 찍었답니다ㅎㅎ​​ 출발하기 전 부터 선크림 바르라고 그렇게 말했는데,,뒤늦게 와서 선크림 열심히 바르더니 결국 마스크 모양대로 얼굴이 탔어요.'여자 말을 잘 들으면 자다가도 떡이 생긴다'라는 말이 괜히 나온 게 아니라구​​ 남자친구 입대 전 마지막 여행이라 마지막 커플 스냅샷도 남겼어요.만국가정원 내에 포토존이나 사진 도 많았는데어디든 풍경이 다 예뻐서 그냥 길 아무데서 찍었어요.​​ 자연스럽게 찍으려고 하이파이브 하면서 노력한 사진뭐 나름 만족했습니다 ๑>◡<๑  이제 스카이큐브를 타고 드디어 만습지에 갈 시간이에요.만국가정원 내에서 스카이큐브를 탑승하고 꽤 안으로 들어가야 만습지에 갈 수 있더라구요.​​ 원래는 탑승인원이 4~6명인데 여기도 사람이 없어서 둘이 오붓하게 탔어요ㅎㅎ스카이큐브 타고 만습지로 출발~!​​ 만으로 날아가는 나만의 하늘택시라네요.스카이큐브 처음 타봤는데 자기부상열차 같고 재밌었어요.​​ 남자친구는 여기 와봤어서 두 세번 타봤다면서바깥구경 한다고 저렇게 앉아서 가더라구요,,​​ 저렇게 앉아서 바깥구경 할 만 하죠?ㅋㅋ유튜브에서 일본 브이로그 보는 느낌이었어요.​​ 스카이큐브를 타고 내렸는데 도착하니까 그냥 깡촌이었어요,,외딴 시골에 덩그러니 놓인 느낌이랄까요ㅋㅋㅋ​​ 스카이큐브 탑승장에서 내리면 바로 앞에 갈대열차 문학관역 승강장이 있어요.갈대열차를 타면 만습지 앞에 데려다 주는데 이걸 안타고 걸어가면 3-40분은 걸어야 한다더라구요.이때까지만 해도 이 얘기의 주인공이 저희가 될 줄은 몰랐습니다 허허,,​​ 갈대열차 올 때까지 기다리는 중 ´∀｀듣자하니 15분에 한 번 정도 운행하는 것 같았어요.​​ 사람들이 어느정도 탈 때까지 기다려주셨어요.서울대공원에 있는 코끼리 열차 타는 기분이었어요ㅎㅎ​​ 엄청 더웠는데 갈대열차 타고 달리니까바람이 불어서 시원하고 좋더라구요.​​ 씽씽 달려서 어느새 만습지에 도착했어욤여기 바로 앞에 카페인가 매점인가 음료를 살 수 있는 곳이 있었는데 안 산걸 정말 후회했어요ㅠㅠ​​ 만습지는 람사협약에 등록될 정도로 유명한 연안습지죠.그래서 갯벌에 짱뚱어 같은 생물이 많이 보이더라구요.​​ 저희는 이 길을 쭉 따라서 용산전망대에 올라 만 S자물길까지 보고 가기로 했어요.S자 물길을 보려면 앞에 보이는 산의 거의 정상까지 올라야 한다고 했지만여기까지 와서 못 보고 가면 너무 아쉬울 것 같더라구요.​​ 자연을 만끽하고 싶으신 분들이 오시면 굉장히 만족하실 것 같았어요.도심을 떠나 하루종일 자연 속에 있으니 많이 힐링되더라구요.​​ 조금 더 여유롭게 구경했으면 좋았겠지만 저희는 자차도 없고갈대열차 막차가 오후 6시 40분이라서 시간에 쫓기면서 빠르게 보고 왔어요.​​ 에서 유명한 로 손꼽히는 갈대밭인데 여름이라 청보리밭을 보는 것 같았어요.내 기분 마치 이니스프리~​​ 출렁다리를 지나 산을 오르다보니 빠르지만 힘든 계단 길 vs 느리지만 완만한 언덕길로 나뉘더라구요.저희는 빠르지만 힘든 계단 길을 택했는데 진짜 쓰러질 뻔했어요,,오기 전에 구두신으려다가 남자친구 말 듣고 운동화 신고 왔는데 진짜 천만다행이었습니다.​​ 거의 한 시간 가까이 산을 올라서야 힘겹게 S자 물길을 볼 수 있었어요.사진보다 실제로 보는 게 훨씬 장관이에요!​​ 너무 힘들어서 얼굴이 둘다 얼굴이 빨개졌어요 ´･ω･`그치만 S자 물길 보는 순간 너무 보람찼어요.​​ 파노라마로도 한 번 담아봤어요.만습지 방문하신 분들은 힘들더라도 S자 물길 꼭 보고 가셨으면 좋겠어요.​​ 일몰 시간과 딱 맞았더라면 더 좋았겠지만 뚜벅이들은 꼭 갈대열차를 타고 스카이큐브를 타고만국가정원을 통해 나가야 했기 때문에 아쉽지만 빠르게 보고 다시 먼 길을 돌아왔어요.​​ 갈 때 보다 돌아오는 길이 조금 더 빠르긴 했지만 더 멀게 느껴지는 이유는 뭘까요,,삼각대 두고 사진 찍고 싶었는데 시간이 없어서 가는 길에 열심히 남겨봤어요.​​ 해가 지기 시작하면서 바람이 많이 불어서 온도, 습도, 분위기, 소리까지 모두 완벽했습니다.바람 불 때마다 갈대가 움직이는 소리가 참 좋더라구요.​​ 진짜 열심히 걸었는데 시간 맞춰서 갈대열차를 탔으면 영화처럼 완벽했겠지만 현실은 결국 놓쳤어요,, ´Д`갈대열차를 놓친 흑우가 되었지만 스카이큐브 막차가 오후 7시 30분이라서또 스카이큐브 승강장까지 3-40분을 빠르게 걸어갔어요.​​ 기진맥진다리 아파서 진짜 죽을 것 같았어요.다행히 스카이큐브는 저희가 막차였어요,, 또륵,,,​​ 만국가정원에 해가 지니 바닥에 알록달록 불빛이 들어오더라구요.관광버스 느낌이 나는 건 기분탓일까요ㅋㅋㅋ​​ 진짜 힘들었지만 오랜만에 자연을 느낄 수 있어서 좋았어요.힘들었던 시간도 이 또한 추억이 되겠지 하면서 걸어다녔어요ㅎㅎ​​ 만국가정원에서 나와서 횡단보도 신호 하나 때문에 눈 앞에서 버스를 놓쳤어요ㅠㅠ버정에 앉아있는데 초승달이 작은 힐링이 되더라구요.  아점 먹고 나가서 진짜 열심히 둘러봤는데도 저녁도 안 먹었는데 숙소에 오니 9시가 넘었어요,,오자마자 배민 들어가서 쭈꾸미를 주문했는데 이럴수가,,, 너무 맛있는 거예요!!!!저희 동네에도 쭈꾸미 맛집 있는데 여기서 먹었던 쭈꾸미 맛이 서울에는 안나더라구요 ˘･з･˘​​ 불향이 느껴져서 더 맛있었어요.쭈꾸미 먹으러  또 가고 싶을 정도였어요ㅠㅠ​  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 하루종일 진짜 열심히 돌아다녔네요ㅋㅋ위치 궁금하신 분들을 위해 만국가정원과 만습지 좌표 남겨둘게요.​​  자연을 온전히 느낄 수 있는 곳이라서 힐링여행 코스로 정말 좋은 것 같아요.여름에 다녀와서 봄, 가을, 겨울의 모습도 궁금하네요.2023년에 만 국제정원박람회를 개최한다고 하니 여유가 되면 또 가보고 싶어요.​​  공감, 댓글은 큰 힘이 됩니다.소통하고 지내요-! 
  일몰   만습지 지나면서... Day-to-day  만습지 입장을 해서 일몰을 보려다가 관람시간이 끝나버려 지나가면서 본 일몰차에서 내리는 사이에 해는 바람에 날린 구름에 가려서 구름뒤로 숨어버렸지만....분위기가 이끌던   !  일몰로 지나면서 보는 풍경도 멋있었던 공간이고 철새가 날아가는 모습도 볼 수 있던 곳입니다  ​만습지 주차장 들어가는 길에 볼 수 잇는 새조형물 입구 흑두루미가 유명한 곳이에요 :D​일몰 시간에 맞춰서 찾았더니 입장시간이 끝나서 아쉬웠지만 다음에 다시 Go ~옆에서 보는 풍경도 멋있어요 ♡​ ​만습지 바로 옆에서 본 습지보호지역 안내​매년 10월 말부터 이듬해 4월 까지 흑두루미가 월동하고 먹이를 먹는 지역 ​새소리가 우렁차게 들려서 찾아봤더니 바로 앞에 새떼 가득 !!!!정말 어마어마하게 이동을 하는 모습이 보여요 ​해가 지는 반대방향으로 날아가고 있는 까만새들오른쪽이 서쪽 왼쪽이 동쪽 ( 동쪽으로 날아가고 있어요 )  화살표 있는 곳 까만애들이 다 " 새 " ​​조금 오른쪽으로 걸어가면 이런 포토존이 있어요 ​​정원분야 실습 보육공간 조성사업2020 정원드림 프로젝트 [권역]​오둥지 말둥지"오둥지 말둥지" 는 도심 속 소규모 유휴부지에 정원분야 전문가와 취 창업을 준비하는 청년, 지역 공동체가 참여하여 조성한 정원입니다​ ​   ​오른쪽 하늘 에는 해 왼쪽 하늘에는 달 ☆예쁜   !​드라이브 하며 지나가면서 잠시 보는 풍경도 이렇게 멋지고, 다음에  방문할 때는 만습지 입장해서 가을분위기를 더 느껴볼 예정     ※ 포스팅 사진 조형물 위치는 만습지 주차장 입구 들어가기 전 오른쪽 도로 로 가면 나와요  만습지전라남도 시 만길 513-25  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytodayhttps://in.naver.com/daytodayhttps://blog.naver.com/king89win​ 
전남  가볼만한곳 3월 만습지 용산전망대  일몰 봄기운이 제법 감도는 3월입니다. 다가오는 봄나들이로 만국가정원 기다리시는 분들 많을 텐데요. 국가정원 예쁜 꽃을 보기 위한 시기는 조금 더 기다려야 할 것 같다는 소식과 만습지 구경 후 용산전망대에서 일몰  까지 나들이로 좋을 것 같아  가볼만한곳 5곳 소개해 봐요. 1.만습지 갈대밭전남 시 만길 53-25 /061-749-6052 /입장료 성인 8,000원 ,청소년 6,000원, 어린이 4,000원  여행에서 빠질 수 없는 만습지 갈대밭 일몰 시간에 가면 몽환적인 풍경을 볼 수 있어요. 우리도 용산전망대 일몰 보기 위해 4시 넘어서 갔답니다. 2월 8일 갔는데 당시만 해도 겨울 풍경을 그대로 품고 있었어요.  자주 가는 곳이라 이번엔 특별한 체험을 하고 싶어 생태체험선 배를 타려고 했는데 너무 늦게 도착해서 마감이 되어 버렸어요. 10분 일찍 도착했더라도 ...ㅎ 일부러 일몰 시간에 찾은 건데 대신 배를 타고 습지를 보는 건 다음으로 미뤄야 했어요. 해설사와 함께하는 생태체험선 배는 소요시간 약 30분, 운항거리는 6km로 성인 7,000원 청소년 3,000원, 어린이 2,000원 요금이 있어요. 배를 타고 나가기 때문에 신분증 필수, 승선 신고서 작성, 탑승시간 5분 전까지 도착해 있어야 해요. 우린 아쉽게 놓쳤지만 배를 타고 갯골을 나가는 여행도 멋질 것 같아 다음 여행엔 꼭 타보고 싶은 생태체험선입니다. 더불어 해설까지 해주니 여행이 즐거울 것 같은데요.3월 가볼만한곳  여행한다면 다양한 체험으로 배를 이용해 보는 것도 괜찮을 것 같아요. 만습지 무진교를 건너면 용산전망대를 가는 방향이 나오는데요. 코시국 일방통행으로 움직이는 것도 좋아 보이더라고요. 오후 늦은 시간이라 그런지 사람들도 별로 없고 한적하게 관람할 수 있어 좋았어요. 만습지는 동천과 이사천이 만나는 하류 지역의 하천 주변과 갯벌이 광대하게 펼쳐져 있는데요. 갯벌이 20m 이하에서도 발견되고 있음은 오랜 세월에 걸쳐 밀물과 썰물이 교차하면서 형성되었음을 알 수 있다고 해요.  겨울엔 철새들의 쉼터이자 우리나라 갯벌 가운데 염습지가 남아있는 유일한 갯벌로 자연생태사 측면에서 높은 보존가치를 지니고 있는 곳이랍니다. 갈대밭 사이 데크길이 잘 되어 있기 때문에  가볼만곳 만족할 만한 여행지라 생각됩니다. 갈대밭을 지나 동선이 가리키는 방향으로 얕은 산을 오르면 용산전망대가 위치하는데 이곳에서  일몰을 볼 수 있어요. 갯벌 위로 황금빛 풍경은 감탄사가 절로 나온답니다. 2월 초 일몰 시간은 5시 40분 정도였어요. 두번의 발걸음에 비슷한 모습의  일몰 야경을 만나보고 왔는데요. 일몰 로 찾아보기 좋은 용산전망대입니다. 대부분 만습지만 보고 가는데 전망대에서 내려다보는 S라인 물길  전남 가볼만한곳으로 만나보셔도 좋아요.  2.어나더키친 점전남 시 왕지4길 18 2층 / 061-772-9085  /11:30분~22시 까지 만습지에서 차로 6,6km 어나더키친 점이 위치하는데요. 고급 지고 분위기 좋은 레스토랑으로 파스타와 스테이크 잘하는 곳이에요.  여행을 하면 빼놓지 말아야 할 먹거리 중 하나 바로 토마호크 스테이크 전문점 어나더키친입니다.  맛도 좋지만 실내 분위기가 좋아 특별한 날, 기념일, 연인들의 먹방 데이트 장소로 추천해요. 단품도 좋지만 이번엔 어나더파티 세트 메뉴를 선택했는데요. 단품 대비 약 20% 절감해서 먹을 수 있어 알뜰하게 음식을 주문할 수 있어 좋은 것 같아요. 본스테이크 (800g)+수테이크 가니쉬+랍스타파스타 1+필라프1+샐러드1 +사이드 메뉴 1택 이렇게 나오게 되는데 굉장히 잘 나온 세트메뉴였어요. 여기에 고기 맛의 풍미를 더해주는 5가지 (복분자, 갈릭, 핑크 솔트, 함초, 게랑드 )소금 나오는데요. 함께 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있어요. 본스테이크는 구워지기 전 손님에게 중량을 먼저 보여주고 나서 굽기가 시작된답니다. 샐러드는 갈릭 비프 샐러드로 마늘과 숙성시킨 고기를 같이 볶아  한층 업그레이드된 맛을 느낄 수 있었어요. 단품으로도 먹을 수 있지만 세트메뉴 하이라이트 랍스터 파스타인데요. 먼저 비주얼에 놀라고 두번째 맛에 놀라고 ~ 두 번을 와~~ 하면서 먹게 되는 파스타였어요. 약 2~3분 정도의 푸짐하게 나오며 맛도 좋아요. 가족 외식으로 빠질 수 없는 피자, 이건 피자 좋아하는 분이 있어 별도 선택했는데요. 어나더키친  매장에서 인기가 많은 허니 리코타 피자로  누구나 좋아할 만큼 맛으로 인기가 많은 이유를 알 것 같더라구요.싱싱한 야채와  발사믹 소스가 어우러진 스테이크가 들어있어 좋았어요. 본스테이크 세트 메뉴 중 생생한 왕새우가 들어간 필라프와 사이드 메뉴로는  포테이토로 선택했는데 바삭한 식감이 맥주를 부르는 안주였어요. 아이들이 무척 좋아할듯싶어요. 음식을 로봇이 가져다주는데 정확하게 우리 앞에 서서 방송을 하는 모습이 귀여웠어요. 세트 메뉴 중 파스타와 필라프를 먹고 있는 사이 우리가 기대하는 본 스테이크가 나왔는데요. 우린 굽기 정도는 미디엄 레어로 선택~ 그리고 더 익혀서 먹고 싶을 땐 스톤에 올려서 본인 취향에 맞게 먹으면 좋아요. sns용 사진 찍는다며 한 컷 담아봤는데요. 어나더 파티 세트 메뉴 푸짐하니 4인이 먹기 좋았답니다. 기념일, 특별한 날, 데이트 장소로 분위기 내고 싶을 때 찾아보면 좋은 3월  가볼만한곳  어나더키친인데요. 모든 음식은 후회 없는 맛으로  여행길에 들러봐도 좋을듯요. 세트 메뉴에 나오는 랍스터 파스타는 양이 많았어요. 여기에 통통한 랍스터가 통째로 들어가 맛과 영양을 한 번에 사로잡은 풍미가 가득한 맛이었어요. 파스타 한입에 개인적으로 정말 익힌걸 좋아해 스톤에 올려서 먹었어요. 스테이크 굽기 정도는 주문할 때 미리 이야기하면 됩니다. 미리 예약을 하면 서비스로 달콤한 치즈케이크가 나오니 예약을 통해 창가 좋은 자리 선점하는 것도 좋겠지요.  식사 마치고  일부러 별도 돈 내가며 카페 갈 일이 없이  한 곳에서 무한리필 커피까지 마실 수 있어 좋구요. 계산서에 동전 초콜릿 넣어주는 센스도 돋보였던 레스토랑입니다. 3.조례호수공원전남 시 조례동 1867 어나더키친과 마주하는 전망으로 조례호수공원이 위치해 있어요. 걸어서 1분 거리인데요. 산책코스로 호수 한 바퀴 돌아보기 좋아요. 봄이 되면 다양한 꽃들이 반겨주는 조례호수공원 3월 말부터는 화사한 봄 풍경을 보여줄 것 같아요. 호수를 배경으로 수양 버드나무가 멋진 곳이랍니다. 이번에 가보니 어린이 놀이터에 고운 모래도 깔아놓고 안심하고 놀 수 있도록 많이 변한 모습이더라구요. 전남 가볼만한곳 아이들과 함께하여도 좋은 조례호수공원이에요. 4. 드라마세트장전남 시 비례골길 2460년~80년대 배경의 드라마 세트장을 만나볼 수 있는 곳으로 부모 세대는 추억의 장을 젊은 친구들에겐 사진 찍기 좋은 로 찾아보면 좋은 곳이랍니다. 사랑과 야망, 에덴의 동쪽, 강남 1970 등 총 64편의 영화와 드라마가 촬영된  드라마세트장 곳곳에 그 흔적들을 볼 수 있어요. 남쪽 따뜻한 기후에 맞에 언덕배기 봉천동 달동네가 만들어져 있는데요. 좁은 골목길을 지나면서 60년~70년대이 서울 생활상을 엿볼 수 있어  3월 가볼만한곳으로 선택해 보셔도 좋아요. 교복 체험장이 있어 부모 세대는 교복 갈아입고 사진 놀이하면 즐거운 시간 만들어 볼 수 있답니다. 5. 철도마을 박물관전남 시 자경 2길 10-5 숨은  조독동 철도마을박물관 이곳은 아이와 함께하면 좋을것 같아요. 멋진 풍경보다는 일제강점기부터 내려오는 역사적인 장소로 의 이색 마을로 찾아볼만했어요. 다녀온 분들의 후기를 보며 한 번쯤 가보고 싶다 생각이 들었는데요. 철도문화마을은 철도 기관사들이 살았던 마을로 현재도 당시 모습을 그대로 재현해 놓거나 당시 흔적들을 엿볼 수 있는 곳이었어요.  일제강점기 1936년 당시  철도 역사의 모습을 깊숙이 들여다볼 수 있는 진정한  가볼만한곳이 아닐까 싶어요.  단순 철도기관사들이 살고 있던 건축뿐만 아니라 병원, 구락부, 목욕탕, 등 1900년대로 돌아가 볼 수 있는 의미 있는 시간이었어요.  시내가 한눈에 내려다보이는 기적소리 전망대를 비롯 볼거리가 많았던 마을입니다. 철도마을박물관 역과 가까운 곳에 위치하여 도보로 골목여행으로 둘러보기 좋았는데요. 3월 전남 가볼만한곳 찾는다면 추천해 드려요. 이렇게 만습지, 일몰이 아름다운 용산전망대, 수많은 드라마가 촬영되었던 드라마 세트장까지 의 들로 묶어 봤어요. 여행일 2022년 2월 8일 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 다녀와 작성한 후기입니다.  어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 ​ 
​​만 국가정원에서 신나는 나들이를 마치고해질 시간을 맞추어서 만습지 용산전망대를 가기로 했어요, 이날은 정말  tour day >.<....​오랜만에 만습지 갈 생각하니 설레이는거 있죠 만국가정원보다 만습지 용산전망대가 너무너무 기대되었다능.. 5시정도에 맞춰서 도착했어요. 해가 조금씩 지려고 하고있쥬넘어가는 해를 보고성 마음이 급해져서 주차하자마자 엄청 빠른 걸음으로 걷기 시작했어요.용산전망대에 일몰 보러 가실 분들은 조금 여유있게 이동하시길 추천드려요.  파란 하늘의 솜같은 구름과 잔디밭 보니 발걸음이 또 가벼워져서 신나는 발걸음으로 열심히 움직였답니당. 몇년전 친구와 와서 이 잔디밭에 앉아서 사진도 찍고 그랬는데 이날은 빠른 걸음으로 지나가기 바빴네요(ㅋㅋㅋ) 조롱박(?)이 열려있는 굴다리 같은것도 있구요. 시간적 여유가 있었다면 이곳 저곳 구경하며 가는 재미도 있을 것 같아요. 이곳이 보이면 이제 만습지 갈대밭 풍경 쫙 펼쳐집니당 💕 쨔잔...!!!! 지금 이 시즌에만 딱 볼 수 있는 만습지의 광경!저는 개인적으로는 여름에 오는 것도 좋았어요. 그늘 하나 없이 땡볕에 걷는건 너무 힘들지만 푸릇푸릇한 갈대 보는갓도 청량감이 캬 💙 해 지는 모습과 갈대를 보니 괜히 뭉클해지는 기분?! 솜사탕 뜯어놓은 것 같은 구름도 넘 귀엽구요 어쨌든 저는 쭉 쭉 쭉 안쪽으로 들어갔습니당.사람들 다 앉아서 갈대앞에서 사진찍었는데 저만 그런거 없어요? ㅋㅋㅋ참고로 앉아서 찍는게 예쁘게 나오는 것 같아요. 그리고 거의 목적지인 용산전망대로 향하는 입구에 도착했습니당. 일몰 로 유명한 만습지 용산전망대는 안내도가 위치한 곳에서 1.3km 정도 걸에 있다고 해요. 가시기 전에 마지막 화장실 들렸다 가시구여...(ㅋㅋㅋ)어떻게 보면 가벼운 산행느낌이랄까요 역광인 곳에서 찍으니 이것도 괜히 멋진..ㅋㅋ 가는 길에 미니 출렁다리도 있어요.은근히 무서워요 오르막길이 시작되더니... 언제 다가..? 소리 엄청 한 것 같아요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 용산전망대로 가는 명상의 길, 다리아픈 길이 있어요.저희는 명상의길로 갔어요.다리아픈 길이 뭔가 더 빨리가는 느낌일 것 같긴 햇지만 계단이 보여서 겁부터 먹었답니당​명상의 길은 산길이에요. 저는 너무 바빠서 빨리갔지만.. 천천히 걸어가면 너무 좋을 것 같아요. 가는길 중간 전망대에서도 이렇게 멋있는 장관 볼 수가 있어요. 그리고 드디어 도착한 용산전망대! 1km걷는거는 그렇게 큰 일 아니던데 쬐끔 오르막 산길 1.3km가 이렇게 길고 힘든지 몰랐어요.ㅈㅈ체력...ㅋㅋㅋㅋ  이미 많은 사람들이 난간 앞에 서서 해지는 모습 구경중이었어요.일몰 보려고 2시간 전부터 와계시는 분들도 계셨고, 대포카메라 잔뜩 들고오신 사진 동호회(?) 분들도 계시는 듯 했어요. 사진으로만 보던 만습지의 멋있는 일몰광경❤️간만에 해 지는 모습 멍하니 보고 있자니 너무 좋았어요 점점 하늘이 붉게 물들고 있는 광경,중간중간 구름에 가려져 해가 덜 보이기도 했고,해가 보일때쯤에는 사람들의 탄성이 들리기도 했어요, 늘 사진으로만 보고 왜 여태 나는 한번도 못가본 것인가? 여러번 생각했었는데 드디어 와보니 속이 후련했어요.  아래로 내려오니 이런 망원경도 있었는데 이걸로 보니 저 멀리 아래에 철새들이 보이더라구요, 떼로 있는걸 봤는데 넘나 신기.. 이제 해도 다 져버리고.. 사라짐 ㅠㅠ  나올때쯤은 이렇게 깜깜해져버린 만습지, 조금 더 일찍 왔더라면 갈대밭도 천천히 볼 수 있었을텐데 쬐끔 아쉽기는 하지만! 잘 놀고 보고 갑니당 ❤️ 
에 가면 꼭 한번 들려봐야 할 곳이 한 군데 있습니다.​인 <만습지> 라고..​누구라도 꼽는 가볼만한 곳의 하나이죠.​철새들이 몰려오는 곳으로 세계 5대 연안 습지로 유명한 곳입니다.​우리나라 최초로 습지 보호를 위한 람사르 조약에 가입이 된 곳입니다.​또한 만 갯벌은 유네스코 세계유산에도 등록되었습니다. ​아마도 에서 가장 유명한, 그리고 예전부터 유명했던 곳일 듯 한데..​그곳에 다녀왔습니다. ​  만습지에서 일단 우리의 눈을 끄는 건 갈대입니다.​가는 곳곳 갈대가 펼쳐져 있어 보는 이의 눈을 즐겁게 합니다.​다행인지 땡볕 속에 시원한 바람이 불어서 갈대를 춤추게 하는데요.​바람소리와 함께 이리 흔들리고 저리 흔들리는 소리가 어우러지는데 그 소리가 또 신선하네요.​​  갈대가 분명 봄에 보이는 식물이 아니었던 것 같은데 이렇게 많은 걸 보면 신기합니다.​갈대 주변이 습지여서 간혹 습지가 보이기도 하는데, 가는 길이 꽤나 먼 곳입니다.​이 습지가 유명한 습지인데요 ㅎㅎ​끝이 보이지 않을 면적이 갈대와 습지로 펼쳐져 있습니다.​와서 보니 왜 사람들이 만을 그렇게 왜쳐대는지 알 것 같기도 합니다. ​  ​봄이 되면 우리는 꽃을 많이 찾게 되는데요. ​꽃처럼 화려하진 않지만 계속 보고 있자니 이 갈대 또한 매력 있는 것 같습니다. ​  만습지는 이런 식으로 데크길을 따라서 걸을 수 있게 되어 있습니다​지나가다보면 주변이 다 습지요 갈대인데요​보통은 멀리 보이는 낮은 산 위쪽에 있는 전망대까지 가기도 하는데 10년 전엔 전망대를 힘들게 다녀왔지만, 이번에는 일단 초행도 아니었고 해서 그냥 가만히 서서 움직이는 갈대만 하염없이 바라보다 왔습니다.​ 만 습지를 보는 방법은 여러 가지가 있는데​그 중 하나는 생체탐험선이라 불리는 저 배에요.​지금 운행중이었습니다.​저는 평일에 가서 타는 분들을 못봤지만 주말에 아이들과 함께 오시면 한번쯤 타 보는 것도 괜찮을 듯 싶습니다. 또 하나는 이렇게 멀리까지 늘어선 데크를 이용해서 걷는 것입니다. ​시간 여유 있고 날씨가 좋으니 걷고 싶은 생각이 드는군요. ​주변 시야가 확 트여 있어서 어디를 봐도 막힘이 없습니다. 마지막 하나는 자전거 타기입니다. ​마침 자전거 타던 분들이 쏜살같이 지나가셨습니다.​아.. 갑자기 자전거가 타고 싶은 마음이 생겼습니다. ​선선한 바람이 불던 시각이었는데, 자전거 타는 모습을 보니 바람과 함께 저도 자전거를 타고 달려보고 싶다는 생각을 했습니다.​ © jcotten, 출처 Unsplash​흑두루미도 있다고 하는데, 주변이 있던 분들 중에는 거의 못 보신 듯 하구요 ㅎㅎ​혹시 다음에 가시는 분들은 행운을 빕니다.​있는 곳이라니 도전해보면 언젠가 보게 되지 않을까요​​ 만습지< 관광지< 여행만습지 526 지도정보 머무는 것만으로도 힐링이 되다! 세계 최고 연안습지 만, 만습지, 습지, 갈대, 가을, 일출일몰, 흑두루미, 유네스코 세계유산 만갯벌 만은 우리나라 남해안에 위치한 연안습지 중 우리나라를 대표할 만한 5.4㎢(160만평)의 빽빽한 갈대밭과 끝이 보이지 않는 22.6㎢(690만평)의 광활한 갯벌로 이루어져 있다. 겨울이면 흑두루미, 재두루미, 노랑부리저어새, 큰고니, 검은머리물떼새 등 국제적으로 보호되고 있는 철새 희귀종들이 만을 찾아온다. 만에서 발견되는 철새는 총 23...www.suncheon.go.kr 만습지 관련 정보는 참고하시구요~​일단 입장은 8시부터​계절에 따라 일몰 시간에 따라 약간씩 조정됩니다.​지금 같은 4월은 18시 30분까지, 5월~ 8월은 오후 7시까지 운영하구요.​입장은 18시까지 가능한데, 야간천문대가 있어서 일몰을 보실 수 있어요. ​의 일몰로 만습지가 유명하기도 하니, 가실 땐 같이 보시는 것도 좋을 듯 합니다. ​입장료는 8000원(성인), 어린이 4000원입니다. ​ ​그런데 만습지는 습지만 혼자 보시는 것보다 만국가정원과 같이 묶어서 보시는 것이 훨씬 편합니다.​주차장도 있고, 따로 입장도 가능하지만, 만국가정원 동문과 서문에서 입장권과 스카이큐브 통합권을 사시면 두 군데를 연결하는 스카이큐브도 타 보고, 두 군데 다 구경하실 수 있는 금상첨화이기 때문입니다.​스카이큐브는 정원역과 문학관역 두 군데를 왕복운행하는 경전철로 저렇게 움직여요 ​마주오는  전철을 찍은건데 생각보다 빨라서 깜짝 놀랐습니다.​한 큐브에 6명 정원이라 앞에서부터 순서 맞춰서 태우고, 출발 버튼 누르면 알아서 움직입니다. ​  오픈 시간은 습지가 빠르지만 통합권을 정원쪽에서 판매하므로 보통은 출발을 정원에서 합니다. ​정원에서 꿈의다리라는 곳을 건너면 스카이큐브 타는 곳이 나오는데, 타일 하나하나 아이들이 그림을 새겨넣은 것을 전시한 작품이 있는 다리입니다.​이곳을 지나면 스카이큐브 역이 나와요​ 스카이큐브 타는곳인데요~​스카이큐브는 월요일 휴무입니다.​만일 두 군데를 다 보고 싶으시면 월요일에는 정원이나 습지 한 군데를 보고 다시 주차장으로 빠져 나가 이동하시고 새로 입장하셔야 해요​그래서 저도 일부러 월요일을 피해서 화요일로 스케쥴을 조정해서 왔는데, 가는날이 장날이라고 점검한다며 10시에 출발을 안 하는 바람에 많이 기다려야 했습니다. ​덕분에 습지에서 넉넉히 보려던 스케쥴이 어그러져서 좀 화가나긴 했지만..​그래도 결국은 탑승해서 만습지에 무사히 다녀와서 다행이라고 생각하고 있습니다. ​  경전철 스카이큐브 타고 가면서 보이는 경관입니다.​옆쪽으로 정원이 보여요​물론 정원에서는 스카이큐브 선로가 보이구요~​보면서 7~8분 정도 가다 보면 문학관 역에 도착합니다​ 문학관 역에 내리면 갈대열차가 대기하고 있는데, 습지 가까운 쪽까지 차로 이동해 줍니다.​타는 시간은 5분 정도이니 10분에 한번 정도 있는 순환버스입니다.​직원분들이 친절하게 안내해 주시고요, 원래는 돈을 내셔야 하는데 스카이큐브 탑승자는 무료입니다.​저는 물론 갈대열차 이용했구요​  갈대열차 안에서 본 풍경입니다.​저 주변이 전부 만습지에 들어가는 영역입니다. ​갈대만 있는 것이 아닙니다. ​  갈대열차 내리는 곳에 이런 게 있었습니다. ​보통 내려서부터는 자유구요​다음 버스 타시려면 적당히 구경하시면 알아서 돌아오는 버스를 타시면 되요​셔틀버스 같은 느낌입니다.​제가 스카이 큐브의 이유없는 늦어짐으로 인해 만습지는 여유있게 구경하진 못했지만, 만 습지가 어떤 곳인지 즐기기엔 충분한 시간이라고 생각합니다. ​ ​만국가정원이나 만습지나 너무 잘 가꾸어놔서 보기 좋은 곳이구요​국가정원이 조금 인공적인 느낌이 난다면 만 습지는 진짜 자연을 보존해야겠다라는 생각이 드는 곳입니다. ​ 여행가시는 분들은 꼭 한번 들리시면 좋을 것 같습니다.​2022년 4월 19일 다녀왔습니다. ​사진이 많아서 만국가정원과 만습지를 둘로 나누었는데 만국가정원 보고 싶으신 분은 다음 링크로 들어가 보시기 바랍니다. ​ 가볼만한 곳 <만국가정원> 각종 꽃들이 모여있는곳 볼거리도 많아요에서 이번에 다녀온 곳은 만 국가정원입니다. 4월 19일 현재 따끈따끈한 소식입니다 이시기에 피는...blog.naver.com 만습지전라남도 시 만길 513-25 만습지대형주차장전라남도 시 만길 513-25 만자연생태관. 만천문대 만습지입구전라남도 시 대대동 #가볼만한곳#만습지#람사르협약#유네스코세계문화유산#스카이큐브#연안습지#흑두루미#갈대#갈대열차#만국가정원#여행#갈대#만#​​ 
2-3시간이면 충분히 관람이 가능하다는 만국가정원이었다.그래서 만 습지와 함께 입장이 가능한 당일권권을 끊고 여유있게 들어왔던거다.​하지만 4시간이 넘도록 볼거리는 남아 있었고 체력은 고갈되어 가고 있으며, 고장난 카메라 대신 열일하고 있는 휴대폰 베터리는 절반도 남지 않았으며, 무엇보다 만습지는 5시까지는 도착해야한다. [여수&_3박4일 도보여행]  Day 1. 이른 봄, 만국가정원 출신인 아부지는(정확히는 승주군), 20대에 서울로 올라오셔서 경상도 여자를 만나 자식 셋을 낳았다....blog.naver.com 다소 아쉽지만 에 다시한번 찾아올 이유가 되었다.다음에 올때는 꽃들이 만발한 계절에, 오전에 서둘러 와야겠다 싶었다. 버스 도착정보를 확인해서 나왔는데, 정거장까지 거리가 꽤 있었다.놓치면 다음 버스까지 30분 이상 기다려야하기에, 죽기살기로 뛰었는데 횡단보도 신호 기다리고 있는데 버스가 들어온다. 헉.기사님이 내가 뛰어오는걸 보았는지 기다려 준것 같은 느낌적인 느낌. 증말 전력질주해서 탑승 성공! 감사합니다!! ​헌데.. 정신 없이 뛰다 날라갔는지 만 습지에 도착해서 보니 목에 둘렀던 머플러가 사라지고 없다! 만정원에서 분명 있던 스카프!! 어디 간거니? ㅠ분명 만정원까진 요래요래 메고 있었단 말이쥬.아끼던 머플런데.. 누군가 주우셨다면 이쁘게 사용하세요. 흑흑.. ㅠㅠ 시내에서 만정원 거쳐 만습지로 가는 66번 버스입니당!내리자마자  시내로 향하는 시간표 먼저 확인하고.막차는 저녁 10시경 까지 있네. ㅇㅋ  만국가정원 티켓 보여주고 입장!시간이 시간인지라 역사관이니 천문대니 포기하고 용산전망대로 고고!!전망대까지 얼마나 걸리냐고 여쭈니 편도 1시간 정도. 헉. 남해안 고흥반도와 여수반도에 위치한 만습지는 빽빽한 갈대밭과 광활한 갯벌이 시, 보성군, 고흥군, 여수시 걸쳐 펼쳐져 있다.농게, 칠게, 짱뚱어 등의 갯벌 생물들이 한데 어우러져 살고 있으며, 가을에는 갈대가 절경이고,  겨울에는 두루미와 고니, 물떼새 등 국제적으로 보호되는 희귀종의 철새들이 만을 찾아오는 세계5대 연안습지이다. 봄 여름 가을 겨울 4계절이 있고, 사는동안 각기 다른 자연의 모양새를 볼수 있는 것은 큰 축복인것 같다.4계절로 시간의 흐름을 일깨워주니 무의식적으로 우리가 다른 나라들보다 더 부지런할수 밖에 없지 않나 싶네. 해가 지기 전에 기를 쓰고 달려온 이유는 용산전망대에서 보는 일몰 때문인데, 벌써부터 힘겹게 뛰어온 보람이 느껴진다.나름껏 셀카!  해가 점점 산마루에 가까워 지고 있어서 서둘러 용산전망대로 가야하는데, 쉼터에 들어왔다.휴대폰 배터리가 얼마 남지 않았던데다, 실은 만공원에서부터 발이 너무 아팠다.무지외반증인지 얼마전부터 많이 걸으면 오른쪽 발등에 통증이 느껴진다.  휴대폰 충전도 하고 발도 주물러 주면서, 간단히 에너지 충전.해가 기우는 모양새를 살피며 6시가 다되어 일어났다.더 늦으면 일몰을 놓친다.  겨울과 봄 사이, 갈대 베기 작업 때문에 갈대숲이 마치 학주(학생주임)에게 바리깡으로 밀린 남학생의 머리같다. 용산전망대는 쩌어~~~~~ 앞에 산능선 위.흠, 해지기 전에 도착해야 할텐뒈. 바쁜 걸음이지만 갈대숲의 풍경을 놓칠수가 없어 자꾸 멈춰서 사진에 담고.  타임랩스에서 볼수 있든 짧은 다리로 사람들 따라 잡으며 엄청 빠르게 걷는 중. 헉헉;; 근데 이건 반칙이자놔...그림 같은 풍경에 내가 멈출수 밖에 있긔없긔? 웬만해선 잘 안찍는 셀카 찍긔없긔? 갈대숲이 거의 끝날 무렵 나타난 화장실에는, 용산전망대 전 마지막 화장실 이라고 안내되어 있다.그리고 지금까지 걸어온 만큼 더 가야 전망대에 오를수 있다. 그것도 오르막길로! ㅋㅋ​걷기를 싫어하는 자, 도전하지 말지어다!하지만 힘든 그 길의 끝에, 충만한 환희를 맛보리니.  A-men!  삼도천 아니고 출렁다리. 이제부터 오르막길이 시작되지만 경사가 심하진 않아요. 둘레길 산책하든 자연을 벗삼아 한걸음 한걸음. 그리고 조금씩 모습을 드러내는 만의 풍경.허걱... 벌써부터 심장이 쿵... 아놔, 혼신의 힘을 다해 빠르게 걸으면서도 한조각 한조각의 풍경이 아까워 자꾸만 멈춰설수 밖에 없는 거부할수 없는 힘.이야 이건 뭐, 우리나라에 이런 풍경이 있다고?용산전망대 가는 길의 풍경을 외면하지 못하면 소금기둥이 될거라는 저주가 있다면, 나는 벌써 소금기둥이 되어버렸으리. 미치겠다 정말... 해가 완전히 넘어가기 전에 전망대에 도착해야 하는데, 지금의 풍경도 울고 싶도록 아름다우니 가야하는거니 말아야 하는거니.  거의 다왔다.절뚝이며 고통받고 있는 내 오른발에겐 염치 없지만, 정신력으로 몸을 이끈다. 해가 떨어지면 어떡하지?다온듯 하면서 보이지 않으니 애가 탈수 밖에. 세상이 각박해도 우리는 마음 한켠에 늘 사랑을 품고 산다. 포기하지 않는 노력의 끝에는 희망이 있다!성인 남자 걸음 50분 걸린다는거 40분 조금 넘게 걸려 왔다면 죽을 힘을 다해 왔다는 뜻. 도착해쒀~~~~ 만쉐이~~~~!!!!흐헝헝 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ내가 혼자와서 이 감격의 순간을 티를 못내서 그렇지, 맘속으로 옴총옴총 눈물겨웠더랬다. ㅠㅠ 세상에나 마상에나 무보정 무필터 휴대폰 카메라 막샷이여요.빛의 파장이 부리는 마술.  바다와 강이 만나 습지를 이루고 황금빛 갈대와 생명체들을 신비한데, 이렇듯 경이로운 풍경까지 어우러지다니.자연 앞에 숙연해 질수 밖에 없다. 시작된 매직아워에 모두들 숨소리 마저 죽여가며 망부석이 되어있다.  여기서부터는 비슷비슷한 사진인데, 구름사이로 조금씩 저무는 해와 시시각각 변하는 세상의 색상들. 좋은건 한번보고 두번보고 크게 보고 자꾸 봐야한다.아... 혼자 보기 넘나 아까운것.  광활한 만습지의 모습이 파노라마로 안담겨서 동영상으로 찍어봄.  다 같은 장소에서 찍은 사진이지만 하늘이 다르고 해가 다르고 파장이 다른 조각조각의 컷들을 차마 골라낼수 없어서 올려본다.절반 이상 발라냈다는건 안비밀.     우리나라라고는 믿어지지 않는 비현실적인 풍경에 압도되었다.​만습지에 온건 잘한 일이야!용산전망대까지 온것 더 잘한 일이야!!에 온건 정말 잘한 일이야!!!  이제 해가 넘어갔다. 00:14초. 용산전망대에서 마법의 시간, 매직아워를 보는건 일생의 축복.심란했던 마음에 삶의 감사를 상기시켜준 순간. 일몰 후에도 쉬 떠나기가 아쉬웠지만, 가로등이 없는 길이 깜깜해지면 어떨지 모르겠기에 자리를 뜬다. 그래도 내려가는 중간에도 아까운 풍경들을 한번이라도 더 눈에 담는다. 만습지 입장은 6시까지지만, 일몰 후에 천천히 나갈수 있어서 너무 다행이구만.한국인 이라면 죽기전에 와봐야할 한국의 , 만습지 일몰.  한쪽발을 절뚝이다 못해 질질 끌며, 몸은 힘들었지만 모든것이 좋구만. 만정원과 만습지, 기대 이상의 .이래서 사람들이 을 꼭 가보라 했던거였네.울 아부지가 이토록 좋은 고장 출신이었구만요. 지방에 여행할때는 저녁에 갈만곳이 별로 없는데, 도시의 야경과 바꿀수 없는 평생 한번 볼까말까한 일몰 였습니다요! 무려 8시가 넘은 시간, 비로소 숙소로 향한다. 갑분 발밍아웃.아마 오늘 3만보는 족히 걷지 않았나 싶다.​고통 받은 내 얇은 발목은 찬물에 샤워 후에도 후끈후끈 열이 난다.이젠 옛날처럼 걷는것도 삼가해야겠어..  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25쉼게스트하우스전라남도 시 역전1길 5 2층 만국가정원&만습지.더할나위 없이 강렬하고 장렬했던 에서의 첫날을 보내고, 눈을 감자 마자 떡실신!!  ​ 
만습지  Place 전남 시 만길 513-25Time 매일 08:00 ~ 18:30 (입장마감 17:30 /18:00)Call 061 749 6052Price 일반 성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 4,000원Park 주차장 보유  ​​​​​​​​​​​만습지 & 주차장 위치 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지대형주차장전라남도 시 만길 513-25 만자연생태관. 만천문대 ​​​​​​​​에서 내 최애장소가 바로 만습지이다.예전에 친구들이랑 한 번, 가족들이랑  잠시 방문한 김에 한 번 두번을 와봤는데 두번다 너무너무 만족했다.일단 정말 평화롭고 넓고 또 갈대밭이랑 습지 그리고 철새들까지해서 너무 장관을 이뤘었다.그리고 통합이용권에도 있는 만습지! 당연히 방문하러 갔다.근데 낙안읍성 갔다가 가서 그런가 정말 해지기 전에 급하게 방문을 해서 아쉬운 감이 있다.​​​​​​​​​​ ​우리가 방문한 3월은 6시 30분까지였다.네이버에는 입장마감이 5시 30분이어서 전화를 했더니 6시까지라고 하셨다.주차장이 5시 30분까지라고 하셨다. 그리고 매표소 마감이 50분이라고 하셨다.10분전에는 와줘야한다. 하지만 우리는 통합권으로 표가 있었다. 여튼 이날은 엄청 급하게 와서 진짜로 딱 6시에 맞춰서 왔다.​ ​주차는 가능했고, 문은 닫혀 있었는데 열어주셨다.출입제한이 되어 있었는데, 우리는 정말 딱 5시 59분 이렇게 도착해서 표 보시고 열어주셨음진짜 일찍일찍 다니자... 여유롭게 둘러보려면 만 습지고 최소한 한시간 ~ 한시간 반은 걸린다.​  ​입장권이랑 관광지 통합 입장권을 매표소에서 구매할 수 있다.그리고 만 국가정원 ↔ 만 습지 스카이큐브 이용권도 여기서 구매할 수 있다. 입장료​성인 8,000원청소년 군인 6,000원어린이 4,000원​관광지 통합 입장권​성인 12,000원청소년 군인 8,500원어린이 5,500원​자연휴양림 빼고 모두 방문했다.다음에는 이렇게 유명한 관광지 말고 에 있는 숨겨진 들에도 한번 방문해 보고 싶다. 생각보다 정말정말 볼거리가 많은 곳인것 같다.일몰 로 유명한 해변이 또 있다고 하는데, 다음에는 그쪽으로 둘러봐야겠다.​ ​해질때가 되어서 그런가 철새들이 떼를지어 지나갔다.하늘이어서 그런가 진짜 개미같이 찍혀서 확대이건 정말 눈으로 직접 봐야한다.​ ​만습지 입구로 들어가면 다양한 건물들이 보인다.그리고 만습지의 핫 스팟인 용산전망대용산전망대는 이전에 가보긴 했는데, 그때의 사진은 찾지 못했다.이번에 방문했을때는 용산전망대까지는 못가서 너무너무 아쉽다.​ ​만습지로 가는 길에 요렇게 군데군데 습지를 볼 수 있는 곳이 있다.이전에는 여기서 보면 철새들이 엄청나게 많이 쉬고 있는 모습을 볼 수 있었는데,이날은 철새들이 하늘을 날고 있어서 그런가 저쪽으로 봐도 그렇게 많은 철새들을 볼 수는 없었다.​ ​자전거대여소도 있다.자전거 타고 풍경을 보는것도 정말 멋질것 같다.​ ​들어오자마자 보이는 풍경이다. 정말 너무 평화로워 보이는 풍경이다.게다가 일몰이라서 그런가 풍경이 더더욱 운치 있게 느껴졌다. 하늘에는 하늘색과 주황색 나 황색이 섞여져 있었고, 갈대밭과 어울려서 그런가 더욱 감성을 자아냈다.요기 배를 타고도 둘러볼 수 있는것 같은데 우리가 갔을때는 이미 마감이었다.​ ​강가의 물길을 따라 나 있는 습지와 갈대들자연경관이 장난이 아니다. 확실히 인조적으로 만든것과 찐 자연은 다른것 같다. ​ ​갈대가 정말 장난 아니다.근데 우리가 방문했을 때는 비가 한번도 오지 않았던 3월이어서 그런가,습지가 쩍쩍 갈라져 있었고 갈대들도 많이 넘어져 있었다.그래도 이렇게 크고 높은 갈대들이 많이 남아 있었다. ​ ​일몰을 보는데 눈이 아파 죽는줄 알았다. 갈대와 태양의 조합은 아주 좋은것 같다.길도 한적하고, 늦은 시간에 와서그런가 사람들도 많이 빠져나가서 한적하게 걸어다닐 수 있었다.​  ​곳곳에 쉬어가기 좋은 곳들이 있다.가만히 앉아서 풍경을 보기에도 좋고, 사진을 찍기에도 좋은 곳들이 많이 보였다. 자리 좋은 곳들에 의자들을 많이 만들어 둔것 같았다.또 워낙 넓다보니 쉬엄쉬엄 보려면 앉아서 쉬다 가기에도 좋을것 같다.​ ​길을 정말 잘 만들어놨다.광활한 자연 한 가운데 뚫어높은 길 같은 느낌여기는 막 특별하거나 화려한건 없다.수수하고 한적하게 즐기고 싶을때 오면 좋은곳이다.​ ​사람들은 갈대들 사이에서 사진을 많이 찍었다.뻣뻣하고 좀 굽어 있었지만 군락을 이뤄서 모아놓으니 예쁜것 같다.하나하나 가까이에서 보면 애들중에 멀쩡한 애들이잘 없는것 같다.물을 많이 못먹어서 그런가 ... ? 아니면 겨울을 나서 그런건가 .. ?​ ​해가 사라졌다. 더 어두워지기 전에 나가야 하는데 조금 아쉬움이 남아서 조금만 더 둘러보기로 했다.​ ​열심히 사진을 찍고 있는 사람들우리는 사진을 포기하고 눈으로 담기로 했다.​ ​저기 동산으로 가면 용산전망대가 있는데...체력은 있는데, 용산전망대까지 갔다오면 아마 7시쯤이 될것 같았다.조금만 더 일찍 왔다면 올라갈 수 있었는데...!​ ​그래도 아쉬운 마음에 천천히 용산전망대 들어가는 입구 전까지는 걸었다.곳곳에서 보이는 풍경이 너무너무 예뻤다.​ ​쉬어가는곳과 용산전망대 가는길...!예전에 올라 갔을때 살짝 가벼운 산행정도였던것 같은데, 저기서 일몰 봤을때 정말 예뻤었다.만습지 방문할 예정이 있다면 여유롭게 와서 꼭 다 둘러보길 바란다.​ ​저 아래에 보이는 그을짐은 일부로 불을 내서 만든것 같다.왜저렇게 만든건지는 모르겠다.여튼 만습지는 언제와도 너무 좋은것 같다.​여행을 왔다면 꼭 가봤으면 좋겠는 곳 만습지​​​​​​​​​​#전남여행 #놀거리 #볼거리 #가볼만한곳 #일몰 #일몰 #만습지 #만갈대밭​​​​​​​​​ ​ 
[ 여행]  가볼만한곳 - '만습지' 아늑한 갈대숲 풍경이 매력적인  일몰  추천  안녕하세요 잇님들!^^오늘 하루도 아자아자 화이팅하시구요!^^오늘은  가볼만한곳 중에 일몰  한곳을 포스팅 해볼께요.  만국가정원에서 멋진 풍경을 바라보면서 여유로운 산책 타임을 즐긴 우리부부는 다음 목적지인 만습지로 고고씽~!^^​오늘 포스팅할 곳은  가볼만한곳 중에 세계 5대 연안습지로 아늑한 풍경과 일몰 로 유명한  여행지 '만습지'  전남 시 만길 513-25061-749-6052자체 주차장O(주차장 규모 大)​관람시간매일 08:00~일몰시까지​입장마감1월, 10~12월 17:002월 17:303월, 9월 18:004월 18:305~8월 19:00​입장료 성인 기준 8,000원  ​이번 우리부부가 간 곳은  여행지 중에 세계 5대 연안습지로 아늑한 풍경과 일몰 로 유명한 '만습지'일단 주차는 엄청 넓은 자체주차장이 있어서 편하게 주차할 수 있어서 좋았어요.우리부부는 만국가정원에서 출발했는데 차로 10여분 정도 거리에 만습지가 위치하고 있었어요.주차 후 우리부부 입구 쪽으로 가는 길에 만습지 종합안내도가 있길래 정독 모드 발동!일단 안내지도를 보면서 우리부부가 생각했던거 보다 규모가 엄청나서 시간적인 이유로 갈대길까지만 구경해보기로 결정했어요~^^​ ​일단 만습지 관람시간은 5~8월 기준으로 08:00~일몰시까지고 입장마감은 19시구요~^^입장료는 성인 기준 8,000원인데 발권 당일에 한하여 만습지 입장권으로 만국가정원까지 관람이 가능하다고 해요.반대로 우리부부처럼 만국가정원 입장권으로도 발권 당일에 한하여 만습지까지 관람이 가능하니깐 참고하세요.만국가정원에서 입장권을 발권했던 우리부부는 만습지 매표소 패스 후 곧장 입구 쪽으로 고고씽~^^​ ​만습지는 세계 5대 연안습지로 자연과 인간이 공존하는 세계 유일의 연안습지로 유명한 곳인데요.약 160만평의 빽빽한 갈대밭과 끝이 보이지 않는 약 690만평의 광활한 갯벌의 조화가 매력적인 곳이라고 해요~^^티켓팅 후 본격적인 만습지를 구경하기 전 방문 확인과 체온 측정은 필수겠죠?^^​ ​우리부부의 최종 목적지인 만습지 갈대숲에 가는 길부터 멋진 일몰 풍경이 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰어요~!^^ 일몰 답게 막 찍어도 멋진 일몰 풍경을 담을 수 있더라구요.아늑함이 느껴지는 매력적인 길에서 우리남편 뒷모습샷 남겨주는 센스~!^^남편아~~ 나 좀 데리고 가요~~^^​ ​만습지는 규모가 큰 편인데 중간중간에 이정표가 배치되어 있어서 구경하면서 어려움은 없는 편이었어요~^^​ ​갈대숲을 가는 방향으로 가다보면 옆쪽에 '세계 5대 연안습지 만'을 알리는 조형물과 함께 만 자연생태관이 보이기 시작하는데요.자연생태관은 만의 다양한 생태자원을 보존하고 자원의 학술적 연구와 학생 및 일반인의 생태학습을 위해 조성된 곳이라고 해요.​ ​갈대숲 방향으로 조금더 가다보면 만 주변관광지가 안내되어 있었는데 다음날에는 어디를 구경해볼지 고민 모드 발동!^^​ ​조금더 직진 방향으로 걸어가다보면 느낌있는 다리와 곧이어 터널이 보이기 시작하는데요.여기가 흑두루미 소망터널인데 흑두루미 소망패에 소원을 적어 흑두루미 소망터널에 걸고 소원을 비는 꿈을 담은 길이라고 해요.동양에서 두루미는 장수의 상징으로 표현 되었으며, 한국의 경우 행운과 행복, 장수, 부부애를 상징한다고 해요.우리부부는 당연히 흑두루미 소망터널을 지나면서 소원을 빌었지요~~^^​ ​흑두루미 소망터널을 지나면 만쉼터와 느낌있는 포토존들이 우리부부를 반기는 듯한 느낌이 딱~!^^​ ​그리고 여기서 바라보는 일몰 풍경이 또 예술이라서 우리부부는 얼른 인증샷 모드를 발동시켰어요.​ ​갈대숲 방향으로 조금더 걸어가면 드디어 만습지의 갈대숲 탐방로로 향하는 무진교가 딱!무진교는 갈대숲 탐방로를 자연과 이어주는 아치형의 다리인데요.만습지 무진교를 걸으면서 바라보는 광활하고 아늑한 풍경의 갈대숲은 한폭의 그림 그 자체였고 저절로 힐링이 되는 풍경이었어요.​ ​그리고 멋진 일몰 풍경이 제역할을 하면서 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰답니다!^^​  ​무진교를 다 지나면 갈대숲 탐방로로 이어지는데 양쪽에 끝없이 펼쳐진 갈대숲과 하나가 된듯한 느낌이 드는 풍경이 예술이더라구요~!^^동시에 인생샷을 남기기위한 우리부부의 인증샷 타임이 시작되었지요~^^어떻게 찍어도 이렇게 멋진 만습지의 갈대숲 풍경이 제역할을 하면서 인생샷 수준의 인증샷이 마구마구 나오더라구요~!^^​  ​갈대숲 탐방로에서 멋진 풍경을 바라보면서 힐링되는 시간을 가진 우리부부는 만습지의 하이라이트인 용산전망대까지 가고 싶었지만 시간이 늦어서 아쉬움을 뒤로 하고 숙소로 이동~! 가볼만한곳 중에 아늑한 갈대숲 풍경과 함께 멋진 일몰 구경을 하고 싶은  여행지를 찾는다면 세계 5대 연안습지인 '만습지' 추천합니다~^^   다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 부탁드리겠습니다^^다음 포스팅도 기대해 주시구용~~   만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
 만습지 갈대밭 산책하기 좋은곳날씨가 좋아지면서 여행을 준비하는 분들이 주위에 많이 있어서 제가 다녀온 여행에서 만족스러웠던  중 하나인 만습지를 소개해드릴텐데요. 한여름이 시작되면 햇빛을 가려주는곳이 없이 때문에 6월달에 여행가기 좋은 곳으로 뚜벅이로 갈대밭 산책하며 시원한 바람 쐬면 기분도 좋아지기 때문에 공유해드릴테니 참고하시면 되겠습니다.​​ ​유명한 여행인 만큼 주차장도 넓고 쉴수있는 벤치도 많아서 좋았는데요. 펜더믹이 시작되면서 여행하는 사람들이 많이 줄어들어 주차공간 자리도 많아서 좋았습니다.​​ ​입장하기 전 만습지 종합안내도를 살펴보면 1번부터 24번 출구까지 다양한 코스가 있답니다. 1바퀴 천천히 도는데 1~2시간 정도 소요되며 여행을 왔을때는 넉넉하게 시간 분배를 하는것이 좋습니다. 코스를 정해놓고 둘러봐도 좋고 시간적인 여유가 많다면 꼼꼼하게 걸어다니며 사진찍기 좋은 장소입니다.​​ ​관광지인 만큼 만습지 입장료도 있기 때문에 참고하면되는데요. 우선 일반 성인은 8,000원 청소년 6,000원 어린이 4,000원으로 조금 가격이 높았지만 단체 혹은 시민이라면 할인되는 방법도 있으니 읽어보시고 해당한다면 저렴하게 입장하면 되겠습니다.​노후 갈대 베기 작업은 매년 2월 ~4월에 시행하고 있으니 이 기간에 여행을 온다면 쓰러진 갈대를 많이 볼수 있으니 피해서 가는것이 좋습니다.​​ ​천문대 입장하기 전 꼼꼼하게 소독하는곳도 있어서 좋았습니다. 여행지기 때문에 입장시 출입 전화도 해야되는 번거로움이 있지만 모두가 안전한 여행이 중요하기 때문에 빠지지 않고 체크하는것이 좋습니다.​​ ​입장 후 조금만 걸어들어오면 관광가능한 배들이 선박되어 있는데 제가 갔을때는 하지 않아서 아쉽지만 타진 못했습니다. 물이 빠지는 시기에는 운행을 하지 않기 때문에 비가 오랫동안 오지 않았다면 체험하지 못하니 참고하시면 됩니다.​중앙쯤에 오면 매점과 화장실이 있는데 매점에서는 컵라면, 간단한 커피와 음료를 먹을수 있으며 화장실은 총 2곳이 있으니 미리 다녀오는것이 좋아요.​​ ​사진만 봐도 아름다웠던 갈대밭 만습지 모습인데요. 다리 밑에는 물이 천천히 흐르고 습지인 만큼 꾸덕한 진흙 위에 길다랗게 올라온 갈대가 인상적인 모습이였습니다.​넓은 평지에 1~2m이상 자라난 갈대가 바람에 흐날리는 모습을 쳐다만 봐도 힐링이 되는곳이였고요.​​ ​뚜벅이로 걸어다니는 길목이 데크로 되어 있어서 미끄럽지않고 공중에 떠있는 느낌이 재미도 있었던 구간이였는데요. 여행인 만큼 사람들이 많았지만 워낙 규모가 큰 곳이기 때문에 사진이 겹치지 않고 잘찍을수 있어서 서로 기록 남기기에 좋았습니다.​​ ​평지로되어 있어서 바람이 엄청 불었던 곳이였지만 갈대가 바람에 흔들리는 모습이 흡사 바닷물처럼 찰랑찰랑 아름다웠던 뷰였는데요. 처음 여행온 에서 멋진 풍경과 사진까지 남겨놓을수 있어서 즐거웠던 여행이였답니다.​​ 
#여행 #가을여행 #가을여행 #나들이 #만습지 #갈대숲 #데이트 #갈대밭 #일몰 #일몰 #인생샷 #일몰전후 #주말만습지 #주말 #가을만습지 #만습지주차장 #만습지입장료 #만국가정원입장료 #여행꿀팁 #단풍 #단풍상황   여행 정보를 알려드리기 위하여재빠르게 가을 여행을 다녀온 미식여행입니다!  먼저 살짝 미리볼게요~! 가을 만슾지너무 아름답죠??저녁 해질녘의 일몰이 너무나 아름다웠던만습지지금부터 리뷰할게요~​시간 순서대로일몰 전 5시 부터일몰 후 6시 30분까지 차례대로 보여드릴게요!인생샷을 찍을 수 있는 위치도 소개할테니끝까지 봐주세용!  만습지전라남도 시 만길 513-25  ✅영업 시간 : 08:00~17:00 (발권 마감 17:00, 주말 18:00까지는 관람가능)✅주소 : 전남 시 만길 513-25✅전화번호 : 061-749-6052✅주차장 넓음, 입장료 있음​  주차장은 정말 넓었지만주말에 방문하여 사람들이 많고차도 많아서 주차장에 진입하기까지시간이 많이 걸렸어요~~차들 빽빽한 것 보이시죠??(이때 시간이 16:35분 정도??) 만습지 입장료,  관광지통합 입장료만습지 입장료는 시민의 경우 성인 2000원, 청소년/군인 1500원, 어린이 무료일반 개인의 경우 성인 8000원, 청소년/군인 5000원, 어린이 4000원(경로 입장 무료 : 만 65세 이상의 내국인)(국가유공자 무료) 만습지 50%할인 대상입장료 50% 할인 대상도 있습니다!전 해당하지 않네요 ㅋㅋ  ✔ 만습지 입장권 소지자는 당일에 한하여 만국가정원 입장 가능✔ 마감시간 전 늦게 발권한 경우 다음 날까지 만국가정원 입장 가능✔  당일 여행으로 만국가정원, 만습지, 낙안읍성, 드라마촬영장, 자연휴양림, 뿌리깊은나무박물관 이렇게 여러군데 방문할 경우 관광지통합입장권이 경제적 *성인 12000원, 청소년 8500원, 어린이 5500원✅ 이 시간대 방문하시는 분들은 선글라스가 있으면 좋습니다!!   (눈 따가웠어요 ㅎㅎ)  스카이큐브 통합권, 단일권 가격 스카이큐브 통합권도 있어요!이것은 관심있는 분만 이용하세요~자동차를 가져오시지 않은 뚜벅이 여행자에게는좋은 제도에요~~  자 이제 만습지로 들어가봅시다!! 습지에 들어가기 전안심콜과 손소독, 열체크는 필수!!✔ 음식물, 자전거, 동물 출입 금지입니다! 관람객 참고 사항 꼭 지켜주세요!쓰레기 되가져가기금연구역생물 포획 금지반려동물 출입 금지 지금 의 단풍 상황입니다.완전하게 노랗거나 빨간물이 들지는 않았지만조금씩 단풍이 들어있는게 보여요! 주황빛 색깔이 가을을 느끼게 하네요! 인파가 느껴지시나요?바글바글 했습니다.ㅎㅎㅎ 이 다리에 올라가서습지로 들어가시면 됩니다.​일몰 무렵의 아름다운 풍경을 담고 싶은 분들이 많으셨나봐요~출사 오신분들도 정말 많았어요!​(캐논, 소니 대포같은 카메라도 많았구용)(커플분들은 삼각대를 많이 챙겨오시더라구요~) 갤럭시노트 10 사진저는 삼성 갤럭시 노트 10으로 열심히담아봤습니다 ㅋㅋ(이 무렵의 시간은 오후 5시쯤) 갈대숲을 따라 흐르는 물의모습이 참 잔잔하네요~ 태양이 살짝 비스듬히 내리쬐서눈뜨기가 오히려 힘든 시간이었어요! 갈대숲의 현실 모습(2021.10.23일 기준)초록색깔 줄기의 모습은살짝 푸릇하네요~~우리가 아는 갈대의 윗부분은가을의 느낌이 납니다! 갈대들이 엄청 광활하게 넓은 면적에 다 있어요!만습지는 우리나라의 대표적인 습지답게그 규모가 어마어마하답니다!​*제 남자친구는 저와 이곳에 오기전에친구랑 대학생때 내일로 여행으로 오고10년 만에 다시 왔다네용 ㅋㅋㅋ 이때쯤이 5시 20분 정도였던 것 같아요!해가 많이 내려가있죠??이 시간대는 얼굴(인물)은 오히려 잘 나오지 않았어요.즉, 셀카타임은 별로 였다!(뒷모습은 괜찮아요!)​배경도 생각보다 깔끔하게 나오지 않고해질녘의 분위기, 일몰의 분위기를 느낄 수 있는 사진이 잘 나와요. 인물이 잘 나오지 않더라도사진은 찍어야겠죠??그래도 가끔 마음에 드는 사진을 건졌답니다. 이곳에서 짱뚱어는 발견하지 못했지만작은 게는 발견했어요~~습지 생물을 찾아보는 재미가 있었어요! 일몰 무렵의 갈대의 모습!! 오리들이나 철새도 종종 볼 수 있어요!100마리 200마리 철새떼가 날아가는 장관은아쉽지만 이번엔 보지 못했어요.ㅠ 이제 일몰입니다!!해질녘의 절정! 일몰 무렵에는 인물 중심의 사진보다는이렇게 배경과 뒷모습 사진이 잘 나와요!  카톡 배경 사진은 건졌습니다!!오빠가 나름 인생샷건졌다고좋아했어요 ㅋㅋㅋ   일몰  일몰 무렵에 만습지 꼭 한번 가보세요~일몰 전부터 가서 일몰 후까지의 풍경을눈에 담으면 서로 다른 느낌으로 즐거워요! 자 이제 일몰 직후의 사진입니다!약 5시 40분쯤✔ 오히려 인물 사진은 일몰 후 30분이 더 잘나와요~~~촬영본을 봐도 좀더 인물이 더 밝게 나옵니다!  오빠 사진도 정말 잘 나왔어요!(사람이 많은 곳에서는 마스크를 끼고 촬영하시는 게 좋아용❤) 일몰 직후가 더 밝아요 ㅋㅋㅋ누가보면 시간 거꾸로 순인줄 알겠네요 ㅋㅋㅋ 사진찍을 수 있는 곳들이곳곳에 있어서 좋아용~​이제 갈대숲 구경을 끝내고 다리쪽으로 나가볼게요! 만습지포토존으로 많이 보셨죠?여기서 꼭 사진 찍으세용❤ 셀카도 넘 잘나왔구요~  인생샷 단독 사진도 잘 나와요~~ 사진찍는 것 좋아하는 사람나야나!   근데 찍을 때마다 얼굴이 많이빵떡으로 나와서 슬퍼요 ㅠㅠ저 그렇게 빵떡은 아니거든요 ㅎㅎ  인생샷 여기도 포토존! 곳곳의 이쁜 풍경들을 담아봤어요. 이 곳은 인물은 좀 어둡게 나왔어요.그래도 분위기가 이뻐서찰칵!​  ✅ 마음에 드는 여행지에요✅ 가을 여행하면 떠오르는 곳!✅ 사람은 정말 많아요 ㅋㅋ✅ 선글라스 필수!!!!​오늘 포스팅은 여기까지 마무리할게요!다음에도 여러분께 참고가 될 수 있는 포스팅으로 돌아올게요!   ​ 
​만습지 공영주차장에 차를 주차하고 매표소로 가다보니 철새도래지답게 귀엽게 만든 철새 조형물이 우리를 환영하는듯 서있고 바로 옆에 스카이큐브가 1대 전시되어 있다.  ​​​​​매표소 입구에 붙은 입장권에 대한 할인내용이 꽤 복잡해서 방문전 인터넷등을 통해 미리 확인후 발권을 하면 비용 및 시간을 많이 줄일수 있다.  ■ 만습지 입장권 구입방법(성인기준)​1.만습지    1) 성인(19~만64세) : 8,000원   2) 청소년(중,고생), 군인 : 6,000원   3) 어린이(초등학교) : 4,000원  ● 만습지 입장권 소지자는 만국가정원에 당일 입장가능.​2.만습지 + 스카이큐브 왕복 (4.6km 갈대열차 ~ 문학관역 ~ 정원역) ● 성인 : 14,000원 (스카이큐브 단일권 왕복 탑승요금 2,000원 할인 + 갈대열차 3,000원 무료)​ ● 스카이큐브+갈대열차 왕복       (문학관역~정원역)    ㆍ성인/청소년/군인 : 8,000원     ㆍ어린이/유아(만3세~6세) : 6,000원 ● 스키이큐브+갈대열차 편도       (문학관역~정원역)    ㆍ성인/청소년/군인 : 6,000원     ㆍ어린이/유아(만3세~6세) : 5,000원   ● 갈대열차 only.     ㆍ성인/청소년 : 3,000원     ㆍ소인(만3~12세), 만65세 이상, 장애인           : 2,000원​3.관광지 통합 입장권    1) 성인(19~만64세) : 12,000원   2) 청소년(중,고생), 군인 : 8,500원   3) 어린이(초등학교) : 5,500원   ● 관광지 통합지역 (6개소 사용)     ㆍ만습지/만국가정원/드라마촬영장/뿌리깊은나무 박물관/낙안읍성/자연휴양림 6개소​※ 단체, 시민 및 무료, 할인등은 별도 확인필요만습지 공영 주차장전라남도 시 대대동 161-6 스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120 스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 ​​​​​스카이큐브를 타기 위해서는 만습지 문학관역 까지 가야하는데 도보로 약 15분(1.2km) 걸리는 거리로 대부분 갈대열차를 타고 간다​갈대열차 정류소는 카페만쉼터 바로 옆에 위치하고 있는데 배차간격은 20분 내외로 수시 운행을 한다. 스카이큐브 탑승권 소지자는 무료고 갈대열차 탑승권 매표는 카오스크를 이용하면 된다. 갈대열차 운행시간​1.첫차  am10시30분,  막차 pm06시30분( 주말, 공휴일 : am 09시30분 )​2.휴무일 : 월요일 ( 월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴무 ) ​​​​​갈대열차를 타고 만습지 문학관역으로 향했는데 열차라기 보다는 버스형 전기차로 보인다.  ​​​​​만습지 문학관역을 가기전에 문학관을 둘러보았는데 전통식 황토 초가집과 돌담으로 지어진 건물들로 들어서 있지만 코로나19로 인해 대부분의 입구가 폐쇄되어 아쉽게도 내부를 볼수가 없다.  ​​​​​하얀 목련꽃이 전통식 황토초가집 옆에 활짝 피어 있는데 잘 어울린다.  ​​​​​스카이워크는 만습지 문학관역에서 출발해서 정원역까지 4.6km(편도 8분)를 왕복 운행하는데 2011년6월24일 착공하여 2014년4월19일에 개통하였다. ● 스카이큐브 홈페이지 (열차 운행시간)http://m.skycube.co.kr/# SkyCube에 오신것을 환영합니다.로딩중... 로딩중입니다 홈 이용안내 스카이큐브 소개 열린마당 오시는 길 COPYRIGHT(C) 2015 sc-prt.com ALL RIGHT RESERVED TEL : 061-740-0600 / FAX : 061-727-1012 ::: 4월 스카이큐브 운행안내 ::: 구분 첫차 마지막차 정원역 정원역 문학관역 4월 운행시간 주중 : 10:00 ~ 주말,공휴일 : 09:00~ 18:15 18:30 4월 운휴일은 매주 월요일 입니다(4/11/18/25) 닫기m.skycube.co.kr ​ 스카이큐브​​ 람사르 협약에 가입되어있으며 세계 5대 연안습지인 만을 보호하기 위하여, 시는 기반시설을 도심쪽으로 이전하였고, 그 결과 기반시설과 만을 연결하는 교통수단이 필요하게 되었다. PRT는 그 문제를 해결해주는 교통수단으로 채택되었다. 만까지 가는 교통수단을 만들어 만 주변 주차문제를 해결할 수 있다. 전남 시 문학관역에서 출발해 정원역에 다다른다. 만국제정원를 관람할 수 있는 주요 관광 수단이다.​2014년 4월 19일에 공식 운행을 시작하면서 만 및 만국가정원을 구경하는 랜드마크로 이용객 측면에서는 성공한 것으로 평가받고 있다. 또한 이 노선은 도시철도법이 아닌 궤도운송법의 적용을 받는 수단이므로 대중교통은 아니다. 궤도운송법의 영향을 받아 최고속도는 40km/h 고정이다.  통행방향은 좌측통행이다​국내 최초로 PRT(Personal Rapid Transit) 시스템을 도입하였다. PRT는 소형 무인 궤도차, 소형경전철, 소형 자동운행 궤도차량, 무인 궤도 택시 등으로 부른다. 철도가 갖는 정시성, 안전성, 신뢰성에 자동차가 갖는 접근성, 편의성, 프라이버시를 모두 갖춘 환경 친화적인 대중교통 시스템이다. 소수의 승객이 탑승 가능한 소형의 무인궤도차량을 네트워크형태의 노선에서 운영하는 방식으로 정해진 시간표에 따라 운행되는 기존의 대중교통 수단들과는 달리 PRT는 승객의 필요에 의해 차량이 배차되며 무정차운행이 가능하다. 차량의 동력이 전기방식으로 환경 친화적으로 운행되므로 만 습지의 생태환경을 보전할 수 있다. 열차의 정원은 6명~9명으로, 승객의 선택에 따라 혼자 또는 그룹으로 탑승 가능하다.​열차 1대가 만습지 안에 전시되어 있다. 아마 홍보 차원에서 가져다 놓은 듯 하다. 차량 제작사인 벡터스가 스웨덴 웁살라에서 시험운행했던 prt 초기모델을 한국으로 가져와 전시한 것이다.​나무위키 자료인용 ​​​​스카이큐브를 타고 정원역으로 향했는데 점점 속도가 빨라지기 시작한다.최대속도는 40km/h로 운전수가 없는 무정차 무인궤도 차량으로 승차시 문이 자동으로 열리지만 탄 다음에 버튼을 눌리면 문이 닫힌다.1대당 최대 9인 승차가 기본이지만 코로나19로 인해 함께 온 일행 3명만 탈 수 있었다  ​​​​​정원역에 도착하기 직전에 찍은 동영상이다. 복잡한 궤도위를 스카이워크가 속도를 떨어뜨리며 천천히 안전하게 도착한다.  ​​​​​정원역에 도착했다. 정원역사 유리 외벽에 필름형 LED 디스플레이를 설치하여 야간에 만습지의 멋진 관광를 소개영상 보는것과 만국가정원 가는것은 다음으로 미루기로 하고 정원역 주변에 조성된 에코지오 온실(식물원)만 보기로 했다만습지와 용산전망대를 다녀와서 체력이 이미 바닥 난 상태로 여기서 만국가정원 동문까지는 편도로 약 800미터의 거리를 걸어야 한다.  전자신문 사진인용만 스카이큐브 정원역​​창성시트(대표 김현상·백승준)는 만 스카이큐브 정원역사 유리 외벽에 필름형 투명 발광다이오드(LED) 디스플레이를 설치, 운영에 들어갔다고 22년1월9일 밝혔다.​관광객은 이를 통해 역사 내부에서 만 습지를 한눈에 감상하는 등 외부 경치 감상이 가능하다. 또 외부에선 만의 관광를 홍보하는 영상을 시청하는 등 다양한 현지 여행정보를 얻을 수 있다.​시는 이번 창성시트의 필름형 투명 LED  디스플레이 운영를 통해 관광도시로서 한 단계 더 업그레이드 할 것으로 기대했다. 청성시트는 만스카이큐브 정원역을 시작으로 전국 각지의 관광에 필름형 투명 LED 디스플레이를 확대 설치할 예정이다.​만 스카이큐브 정원역은 만 국가정원에서 갈대밭 문학관역 왕복 구간으로 하루 수백명의 관광객이 이용하는 소형 무인궤도 열차 승강장이다. 만 국가정원은 세계 5대 연안습지로서 한 해 약 600만명 이상의 관광객이 다녀가는 대한민국 1호 국가정원이자 관광로 유명하다.​전자신문 자료인용 ​​​​에코지오 온실 건물 입구에 이쁘게 조성된 조형물들 앞에 하얀 목련이 만개해 있다  ​​​​​에코지오온실 건물내 많은 식물들이 있는데 특히 파리지옥 식물을 처음본다 인터넷을 조회해보니 곤충이나 벌레를 산채로 잡아먹는 식충식물이다 파리지옥​식충식물로 여러해살이풀이다. 파리, 나비, 거미 등의 곤충을 산 채로 먹으며 일단 먹이를 삼키면 소화가 완전하게 될 때까지(7~10일) 트랩(잎)을 닫아 놓는다. 생선이나 햄버거 등을 화분 주위 놓으면 파리 등이 모인다. 그러면 이 파리지옥은 유인 냄새를 뿌려 파리가 덫으로 들어오게 하여 3개의 자극털을 2번 건드리거나 자극털 세 개 중 2개 이상을 건드리면 즉시 덫을 닫는다. 그리고 보통 일주일이나 10일간의 소화 기간을 갖는다. 소화가 끝나면 덫이 열리고 소화가 안 되는 뼈다귀 등이 나오며 이것들은 바람에 날려간다.​온도가 높고 습도가 높은 조건에서 잘 자라며 겨울을 난다. 별도의 비료가 필요 없으며 보통 2~3년 자라야 벌레(파리, 나비, 개미, 달팽이 등)를 잡아먹는다. 볼펜 등으로 덫 부분을 자극하여 덫이 닫히는 것을 억지로 보려고 하는 것은 이 식충식물에게는 엄청난 에너지의 손실을 초래한다.​우리 주변에서 만나는 건강 꽃 식물 재배와 이용 자료인용​​​​자극털을 건드리면 덫을 닿는지를 갑자기 확인하고 싶은 호기심이 생겨 동영상에 담아 보았다.나중에 안 사실이지만 이 식물이 덫을 닫을때 마다 엄청난 에너지가 소비 되기때문에 다시는 이런 행동은 하지 말아야 겠다  ● 방문일자 : 22년3월24일(목) 
​일몰로 유명한곳인 만국가정원 만습지에 가면 갈대밭을 지나 용산전망대를 5시쯤 오르다 보면 해넘이를 볼수 있는데 너무 아름다운 풍경을 볼수 있어요 환상적이란 표현이 어울리는 곳이기도 하죠​ 일몰 만습지 용산전망대 해넘이​​ 용산전망대 가는길에 만난 친구들 반갑네요 이들과 인사를 나눈다음 멋진 해넘이를 보기 위해 계속 걸어봅니다 ​​​ 가볼만한곳에 만습지 용산전망대를 빼놓을수 없죠 일몰이 아름다운곳이랍니다 "환상적이다"라는 말이 저절로 나오게 만드는곳이랍니다   ​​​​ 현지인이 강력하게 추천하는 여행코스중 한곳이기도 하죠 갈대들이 서로 인사를 나누자고 하죠갈대들이 부분부분 베이지고 정리하고 있는 모습들이 보이기도 하였네요새로운 갈대들이 다시 자랄수 있는 환경을 만드는중인듯 싶군요 역시 멋진풍경을 보여주기위해 관리가 필요하구나 하는 생각이 드네요​​​ 와우 풍경이 아름다우니 사진이 너무 잘 찍히는듯 하네요 기분완전 좋아져요  현지인이 누릴수 있는 자연의 멋을 가까이에서 시간만 내면 언제든지 산책하듯이 가벼운 운동이 가능한곳이 있다는 현실이 고마울 따름이네요 ​​​ 만습지 갈대밭에서는 일몰이 서서히 진행중이네요 그래서 걷는순간 걸음이 저절로 멈추어지면서 사진에 남기고 싶어지는 운간입니다​​​ 느낌있게 사진찍기해야하는디 적당하게 해가 넘어가고 있는 순간이네요 더 빠르게 재촉해야하는때용산전망대까지 가야하니까요​​​ 여행 오신분들이 제법 보이는군요  현지인은 산책겸 산행의 묘미를 느끼게 해주는 일몰이군요 마냥 걷고싶은곳​​ 해넘이 순간  조금있으연 햇님은 어디론가 저 산너머로 사라질예정이죠 와우 멋진풍경을 선물을 주니 기쁨두배네요 ​​​ 배가 다니네요 걷기만해보았지 저 배를 타고 만습지를 달려본일이 없네요 다음엔 꼭 타봐야겠다는 생각을 했네요​​​ 저기 저 너머로 하늘을 보니 용이 불을 내뿜는듯한 구름모양이 다가오기도 하나요 이렇게 석양이 예쁠수가  있군요 역시 일몰의 답군요​​​ 용산전망대 갯바람다리용산전망대를 오르는 길에 만난 갯바람다리를 건너게 되죠 잘만들어져 있군요 뚜벅뚜벅 발소리도 정겹게 다가오는 순간이기도 하네요​​​ 서서히 해넘이는 시작되고 오르고 오르면서 그 찰라를 담아보려 했네요 멋짐 뿜뿜이네요 와우 환상적이군요​​​​ 햇님 어디가오리요 불은 눈을 부리부리 하게 쳐다보다    저너머 산님뒤로 살짝꿍 숨어버리려 하시는군요 아쉬움을 남겨주는 햇님이구려 운치란 님을 선물로 안기시는구려 멋짐작렬 ​​​​ 보는즐거움 뿜뿜 운치작렬 너무 멋짐이네요 햇님 오늘도 수고많았구요 내일  또 만날수 있는 희망을 주어서 고맙구요​​​ 용산전망대 정상 일몰 모습많은분들이 이 아름다운 모습  해넘이의 멋짐을 담기위해 용산전망대에 올라계시는군요  같은 공간에 계신 여러분 진심 반갑네요다들 무슨 생각을 하면서  해님을 보내드리고 있을까요?​​​ 오늘의 아름다운 풍경을 보며 기분좋은 하루의 마무리를 할수 있어 기쁨이군요 용산전망대 오르는 소유시간은 1시간30분정도 소요됩니다 오름의 강도가 상중하중  중하정도 되는 난이도라고 할수있어요 산행의묘미 일몰의 진가를 발휘하고 있음을 확신하게 되네요​​​​     ​​​​​      ​​​​​         ​​​​​​  ​     ​​​​ 용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​ 만습지입구전라남도 시 대대동 만습지만탐사선선착장전라남도 시 대대동 
다시 찾은 만습지, 와온해변, 선암사​  구례 여행을 마치고 으로 이동하였다. 은 전국적으로 알려진 볼만한 곳이 많다. 이미 몇 차례 을 찾아 들을 둘러보았지만, 다시 찾은  도 여기에서 벗어날 수 없었다. 그럼에도 이곳들을 다시 찾은 것은 이전 방문 때와는 다를 것이라는 기대에서였다.​​ ​ 만습지​​​ 최근 만습지를 찾은 것은 갈대가 무성하게 자라 갈대의 멋을 제대로 느낄 수 있는 10월 말이었다. 당시에는 갈대숲 탐방로를 걸으며 넓은 갯벌에 펼쳐진 갈대숲의 운치와 낭만을 마음껏 즐겼다. 사방으로 사람 키보다 더 큰 높이로 자라고 있는 갈대, 바람이 불면 갈대들이 흔들리는 풍경, 갈대숲 사이로 유유히 흐르는 하천, 서산을 향해 떨어지기 시작하는 햇살과 햇살의 방향에 따라 다양한 색깔로 나타나는 갈대 등이 지금도 기억에 남는다. ​​​​ 전남  여행 – 만국가정원, 만습지전남  여행 – 만국가정원, 만습지 10월 말 같이 살고 있는 사람의 오랜 숙원이었던  여행...blog.naver.com ​​​ 따스한 봄날에 찾은 만습지는 늦가을 풍경과 크게 달라지지 않았다. 갈대는 여전히 그때 색깔을 유지하고 있고, 갈대숲 사이로 하천이 흐르는 운치 있는 풍경도 그대로이다.  ​​크게 달라진 것은 사람들이 갈대를 일부 베어내고 있고, 갈대가 베어진 밭이 표면을 그대로 드러내고 있다는 점이다. 인부에게 물어보니 베어낸 갈대는 퇴비, 갈대 지붕 등의 재료로 사용된다 하였다. 갈대밭 전체를 베어내지 않고 일부만 베어내는 것은 관광객들에게 갈대숲의 모습을 보여주기 위해서란다. 자세히 보면 베어낸 땅에서는 푸른 싹이 솟아나는 모습을 볼 수 있다.   ​​가을에 찾았을 때 가장 아쉬웠던 점은 갈대숲 탐방 후 용산전망대까지 가서 낙조를 보지 못했다는 점이다. 그때의 아쉬움을 달래고자 이번에는 용산전망대까지 다녀오기로 했다. 다만 탐방시간이 오후여서 낙조는 보지 못하고 제대로 된 만 모습만이라도 봐야겠다고 생각했다. ​ 갈대숲 탐방로가 끝나고 용산전망대로 가는 입구에 출렁다리가 있다.  ​​출렁다리 지나면 처음에는 데크 길이, 이후로는 야자매트 길이 이어진다. 중간에 쉼터 역할을 하는 정자도 만들어져 있다. 십수 년 전 찾았을 때 보다는 엄청나게 정비되었다.  ​​조금 올라가니 갈림길이 나온다. 야자매트가 깔린 길은 명상의 길이고, 나무 계단으로 된 길은 다리 아픈 길이라는 이름이 쓰여있다. 이전부터 있었던 다리 아픈 길은 경사가 상당히 가팔라 오르는 데 힘이 들어 이런 표현을 쓴 것 같은데, 웃음을 자아낸다. 이런 걸 보면 사람들이 어떤 생각과 선택을 할까 궁금해진다.  ​​두 길은 다시 만난다. 합류 지점 이후 능선 따라가다 보면 전망 좋은 곳에 전망대가 몇 개 만들어져 있다.  ​​전망대에서 보는 풍경은 조금씩 다르지만, 만 습지와 만의 풍경을 그대로 보여준다.  ​​탐방로에는 갯바람다리, 솔바람다리라는 이름이 정겨운 다리도 있다.  ​​길은 매우 편안하며 걸으며 보는 만의 모습은 피로를 잊게 해준다.  ​​드디어 용산전망대에 도착했다. 3층 구조로 된 용산전망대는 만의 전체 풍경을 제대로 볼 수 있는 곳이다.  ​​만의 상징인 S자 수로, 여름이면 붉게 피어나는 칠면초 서식지, 여름에는 푸른색, 가을이면 금색 빛으로 빛나는 갈대밭이 멋지게 어울려 보는 것만으로도 감탄을 자아낸다. 시선을 돌리는 방향에 따라 만의 모습은 조금씩 달라지지만, 어느 곳이든 아름답지 않은 곳이 없다. 수로 따라 어선이 물길을 만들며 지나가는 모습도 낭만적이다. ​​ 전망대에는 만의 모습을 가까이서 볼 수 있도록 망원경도 준비되어 있어 망원경을 통하여 만의 이곳저곳을 자세히 볼 수 있다.  ​​해는 아직 하늘에 걸려 있지만, 낙조 때와는 다른 감동을 느낄 수 있다. 전망대에서 한참을 보내며 만을 즐겼다.   ​​​​​  ​​​​ 와온해변​​​ 떠나기 싫은 마음을 달래며 낙조를 보기 위하여 와온해변으로 갔다. 지난번 탐방 때에도 와온해변에서 일몰을 보았지만, 늦게 도착하는 바람에 제대로 보지 못하였다. 그때는 와온해변에서 일몰을 보았지만, 이번에는 와온해변 인근의 올리브 카페 앞에서 보았다. 이곳 역시 일몰 포토존으로 알려진 곳이다.   ​​조금 이른 시각에 도착하여 차 한잔하고 이곳저곳 돌아다니다가 일몰이 가장 좋게 보이는 곳에 자리 잡고 기다렸다.  ​​서서히 해가 맞은편 산에 걸리기 시작하고 주변이 불그스레 변하면서 일몰이 시작되었다. 구름 하나 없는 맑은 날씨여서 일몰을 제대로 볼 수 있었다. 떨어지는 해를 보면서 자연이 주는 아름다움을 누릴 수 있게 된 것에 감사하면서도 사람이 살아가는 모습과 닮았다는 생각도 들었다. 용산전망대에서 보는 S자 수로에 비치는 낙조와는 차원이 다르지만, 와온해변의 낙조 또한 그 못지않은 절경이었다.   ​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51올리브카페전라남도 시 해룡면 와온길 92-2와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​​​​  ​​​​ 선암사​​  여행 마지막 코스로 선암사(仙巖寺)로 갔다. 이전 선암사 방문은 단풍이 물든 시기여서 울긋불긋한 단풍과 어울려 멋지고 아름다운 풍경을 보았지만, 이번에는 초봄이어서 어떤 분위기로 다가올까를 생각하며 찾았다. ​​​​ 전남  사찰 여행 – 선암사, 송광사전남  사찰 여행 – 선암사, 송광사 을 대표하는 사찰로는 선암사와 송광사가 있다. 선암사는 첫 ...blog.naver.com ​​​주차장에서 선암사로 가는 길은 나뭇잎이 떨어진 커다란 나목들이 서 있어 조금은 쓸쓸한 느낌이 들었다. 선암사의 상징인 승선교도 홍예 사이로 흐르는 계곡물과 계곡물에 비친 강선루의 모습은 예전과 같으나, 다리 주변의 단풍이 든 나무들과의 조화가 환상적이었던 모습은 보이지 않았다. 그럼에도 승선교는 그 자체로 선암사의 상징으로서의 존재를 충분히 보여준다.   ​​승선교와 강선루를 지나 삼인당에 도착하였는데, 이곳 역시 가을 풍경과는 다른 모습이다.  ​​경내로 들어서면 대웅전을 비롯한 많은 건물들이 있는데, 자연이 아닌 사람들이 만든 것이어서 그런지 분위기는 그때와 크게 다르지 않다.   ​​다만 그때와 확연히 다른 모습은 원통전 뒤편과 각황전 옆 담에 자라는 수령 수백 년의 선암매 50여 그루에 매화들이 피었다는 점이다. 가을에는 매화를 볼 수 없어 아쉬웠는데, 이번 방문에는 선암매의 화려한 매화를 감상할 수 있어 좋았다.  ​​길게 이어진 돌담과 돌담 위에 올린 기와 옆으로 오래된 매화나무가 자라고 있고, 그 매화나무에 매화가 활짝 피어있는 모습은 어디에서도 쉽게 찾아보기 어려운 멋진 풍경이다. 흙돌담, 기와, 매화가 어울려 만들어주는 풍경은 감동적이기까지 하다.   ​​경내의 다른 곳에서는 목련, 산수유 등의 봄꽃도 피기 시작하여 화사함을 서서히 드러내고 있다. 가을 단풍만큼은 아니지만, 따스한 봄기운을 느끼기에는 적절하다. 가을 선암사만큼은 아니지만 선암매의 고상한 멋이나 봄꽃이 주는 편안함을 느낄 수 있는 탐방이었다.  ​​​​ 태고총림 조계산 선암사승선교전라남도 시 승주읍 죽학리태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 ​ 
여행 만 갈대밭 힐링만습지  #대숲골농원 에서 거나하게 늦은 점심을 먹고 소화겸 들른 #만습지. 벌써 방문은 4번째 정도 된다. 도시가 작기도 하고 관광도시는 아니라서 관광는 딱 정해져 있는데 그 중에 한곳이 바로 만 #갈대밭겨울에도 와봤는데 봄 날씨에는 처음 와보는 거라서 풍경과 내음이 또 새롭고 낯설게 느껴졌다. 그리고 무엇보다 여행은 같은 장소라도 언제 누구와 어떤 기분으로 오느냐에 따라 와닿는 느낌이 전혀 다른 것 같다. 딱 10년 전 2012년에 모두가 싱글일때 지금 함께 온 친구들 둘과 스웨덴에 사는 친구 넷이서 겨울에 왔었다. 참 디지털 세상이 무서운게 클라우드에 그때 찍은 사진을 1분도 채 되지 않은 시간에 쉽게 찾을 수 있었다. 사진 속 우리들의 생기돋는 얼굴을 보며 웃고, 추억을 소환하며 또 웃기를 반복~ㅎㅎ 그때는 몰랐지만 지금은 평생의 단짝이 된 남편들과 아이들과 함께 사진을 보니 10년의 시간이 짧은 것 같지만 참 긴 시간임을 느낄 수 있었다. 이래서 사진과 기록은 추억을 더 생생하게 되살려주는 소중한 선물과도 같다.  만습지는 별도 입장료가 있다!주차비도 별도!  성인 8,000원청소년/군인 6,000원어린이 4,000원시민 성인 2,000원시민 청소년/군인 1,500원시민 어린이 무료   와 날씨가 정말 너무 좋다. 바람도 적당히 부니까 참 더 없이 걷기 좋았다. 보기만 해도 푸르름에 힐링 만습지산책로가 이렇게 잘 마련되어 있어서 길만 쭈욱 따라 가면 된다.  1박2일 내내 내 찰떡이 된 친구 딸ㅋㅋ완전 픽 당했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 만이라서 그런지 작은 게들이 엄청 기어다닌다이 게와 짱뚱어가 유명하다고ㅋㅋ짱뚱어도 간혹 보이는데 넘 징그럽ㅋㅋㅋㅋ 내 단짝ㅎㅎ여시같은 이뿌니 한아🧡 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지려고 하니 너무 아름답다. 🏞어느 순간 산이 저렇게 겹겹이 있는 풍경을 보면 각기 다른 컬러감(?)이 그라데이션처럼 참 멋있다. ​항상 내 꿈 중 하나인 경제적으로 독립하면 유유자적 여행다니면서 그림 그리는 삶ㅋㅋ그럼 지금이라도 아껴써야 하는데. 어렵다…ㅋㅋㅋ 내가 좋아하는 언니🧡사진 보니 또 보구 싶네 원래 자연을 그리 좋아하지 않았는데현실에 팍팍하다 보니 도심에서 벗어나 가끔 이런 경치를 보면 눈도 정화되고 마음이 평온해 진다. 친구들과 이런저런 얘기들을 하며 걷다 보니 벌써 한시간이 훌쩍.   간간히 발견된 칠게가 빵으로도 만들어서 팔길래 친구가 먹어보라며 일부러 사들고 왔다. 친구가 찍으라며 빵까지 들어줌ㅋ칠게 모양인데 칠게맛은 잘 모르겠다ㅋㅋㅋㅋ​ 우리끼리 짠🥂친구네 집으로 와서 화이트와인을 한잔 하며 담소!내가 와인을 좋아해서 친구 남편이 얼른 홈플러스 가서일부러 몇병을 사왔는데 넘 고마웠다.   스웨덴 친구랑 영통연결하며 랜선토크ㅋㅋ​ 너무 즐거웠던 하루. 하루가 순삭. 엉엉😭이거 보니까 또 보고싶고 또 모여서 이야기 하구 싶구낭🧡다 같은 파자마 입고 거의 새벽 넘게까지 서로의 고민거리도 털어내며 마음이 편안했던 시간이었다. ​​ 
​ 지금껏 사실 여행취향이소품샵을 돌아다니거나,사진을 찍는 위주였는데어느순간부터 약간 풍경 감상 이런거에 더 관심을 가지면서만습지 갈대밭이 그리 유명하다기에한번 가봐야겠다 생각을 했었다.. 만습지전라남도 시 만길 513-25 위치는 요기!!자차로 이동해서 주차는 어떻게하나 했더니전용 주차장이 있었고,선불로 주차비 냈다..!!  매표소에서 표를 사고 들어가면 되는데,원래그런건지, 아니면 이때만 그런건지정원이랑 같이 입장이 가능하다고 하시던데..몰랐기에.. 그리고 일몰라고 해서느즈막히 갔기에 아쉽지만 패스.. 들어가자마자 탁 트인만습지 갈대밭을 보고와.. 진짜 대박이다..하고 멍하게 서있었다 12월 초쯤에 가서 만습지 갈대밭이아직 있을까 걱정을 많이 했는데,우려와는 다르게 풍성하고평일 저녁에 가서 사람도 별로 없어찬찬히 걸으며 감상하기 너무 좋았다. 그냥 말 그대로 힐링한듯..매번 집에만 박혀있다가우울증이 올 것 같아 바람 쐬고 싶을 때가 있어서완전무장하고 갔는데잘한듯.. 바람이 꽤나 쌀쌀하고 많이 추웠지만언제든 와도 좋을 것 같은 장소였다..!!​일몰라고 해서 꼭 해지는걸 보고 싶어서전망대에도 올라가보기로했다 그리 높은곳은 아니지만 오르막이 꽤 있어서편한 신발을 신고오는게 좋을 듯 했다..(근데 나는 플랫슈즈..)​경사가 아주 높고 그런건 아니라서구두신고가는데도 무리는 없었다! 만습지 갈대밭이 생각보다 넓기도 하고,전망대 오르면 산도 타야하기에시간을 넉넉히 생각하고 가는게 좋을 듯 하다은근 중간중간 포토존도 있고사진찍다 보면 시간 훅 가는 것 같았다~ 일몰지만 아쉽게도 날씨가 그리 좋진 못해서지는것 까지는 못보고,감상만 하다가 내려왔다..!!​다음에는 조금 덜 춥고 날씨 좋을때 가서더 많이보고 오고 싶은 곳이었다 :) 
​노란 은행잎이 카펫처럼 깔려있는전주향교 / 만습지#전주한옥마을 #전주향교 #가을여행  ​:: 전주향교* 전라북도 전주시 완산구 향교길 139 전주향교* 전용 주차장 없음. 인근 한옥마을 근처 공영주차장에 주차 후 걸어가야함.  전주향교전라북도 전주시 완산구 향교길 139 전주향교 ​​​가을 단풍 나무 중 노란색을 좋아하는 내게 가장 좋아하는 나무는 단연 은행나무!은행나무 에 찾아가고 싶어서밀양 금시당과 고민하다가, 아이를 낳으면 당분간 먼 여행은 힘들지 않을까? 싶은 마음에 전주까지 가보기로 했다.밀양은 캠핑으로 자주 가지만 전주는 남편과 가본적이 없기 때문이다.​​​부산에서 3시간 정도 소요되었고 휴게소까지 들르니 3시간 30분정도 걸렸다.​​​​가는 길에 ‘진영 휴게소’에서 호두과자를 먹었는데 정말 맛있어서 블로그에 꼭 기록해두고 싶다.​진영휴게소 (방향) 호두과자 짱맛!!! ​​ 우리는 이른 시간에 도착하진 못해서 전주 한옥마을 인근 갓길에 주차를 했다.정말 이미 주차가 엄청 많이 되어 있어서 겨우 했다.​ ​지도에 향교를 찍고 걸어가다보면 이렇게 멋진 풍경이 보인다.​우리가 간 날은 결혼식을 하고 있었는데,이런 곳에서 결혼하다니 너무멋지다싶었다.​ ​사진에서 보이는 정자에서 작게 사진을 많이 찍길래 우리도 거기에 셋팅을 했다.​사람 없을 때 후딱 찍어야했는데 마침 사람 없을 시간에 찍기​ ​​​​​​삼각대로 위치 잡기가 애매해서 어정쩡했는데어떤 분께서 선뜻 찍어주신다고 하여 부탁드렸다!  ​사진 감사합니당 😇 ​온 김에 콩나물국밥이 먹고 싶어서 전주 현대옥에서 콩나물 국밥과 얼큰돼지국밥 주문!​​​  ​오랜만에 정말 맛있게 잘먹었따. #전주현대옥 #전주맛집 후식은 설빙#전주한옥마을설빙 #전주설빙​​​​ ​아래에 두고 찍어도 너무 예뻤당​​​​​우리는 잘 둘러보고 오빠와 이까지 온 김에 에서 일몰을 보기로 해서 으로 이동했다.​​:: 만습지*전라남도 시 만길 513-25*입장료 8,000원 (성인 1인) -  시민 및 유공자 할인 *입장료에는 만 국가정원 입장료도 포함되어있다.(우리는 마감 시간인 오후 5시에 임박하게 도착하여 내일 만 국가정원에 들어가도 된다는 안내를 받았다.) 당일치기라 못가봤지만 ㅎㅎㅎㅎ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​들어가는 입구에서 본 풍경 -너무 너무 예뻤다.​ ​​해지기 전이라 쌀쌀했지만 사람이 정말 많았다. ​ ​​사람 없는 틈을 타 찍어본 사진들 !!​ ​​점점 해가 지고 시시각각 변해가는 하늘색이 너무나 매력적이었음 :)​​해 지고 포토타임이 끝나가자 사람들이 모두 썰물처럼 빠져나갔다. ​​우리도 온 김에 꼬막정식이나 먹을까하다가 가격이 터무니 없이 비싸게 느껴져서 ​집에 가는 길에 우리 최애 진영휴게소를 들르기로 했다 :)​​​​이번 주말, 가을 여행을 계획하시면 한번 방문해보시길 추천드립니다.  
 일출  가볼 만한 곳 만습지만 갈대길에 있는 만습지는 남도삼백리길과 남파랑길 61코스가 지나가는 구간으로 걷기 좋은 곳으로도 유명하고  일출 로도 유명한 핫플로 가볼 만한 곳이다.  이번 여행은 전남 에 있는 만습지에서 일출을 보기 위해 역시나 캄캄한 어둠을 뚫고 으로 달려간다. 이른 아침 만습지는 고요하고 평화로움 그 자체이다. 하늘에선 오로지 철새들만이 자유롭고 날고... 땅에선 갈대 사이로 차가운 겨울바람만 지나가는 만습지 아침 풍경이다. 만습지에서 일출을 마주하다.그렇게 철새와 바람 소리를 들으면서 오랜 기다림 끝에 드디어 만습지에서 일출을 마주하는 순간이다.  ​ #만습지 #일출 #황금빛 만습지 일출은 단순히 해가 떠오르면서 날이 밝아오는 일출이 아닌 만습지를 온통 황금빛으로 환하게 빛나게 하는 일출이다. 일출과 함께 만습지가 황금빛으로 반짝반짝 빛나고 있다.  그야말로 황금빛 일출이다.   황금빛이 가득한 만습지 일출은 한 번쯤 꼭 가볼 만한 곳이다.  갯벌과 갈대밭이 서로 조화를 이루면서 풍경화의 한 장면 같은 만습지이다.   남도삼백리길을 따라 걸을 수 있는 만 갈대길은 갯벌과 갈대밭을 따라 에서 걷기 좋은 곳으로도 가볼 만한 곳이다. 만습지일출전라남도 시 안풍동 1176 갯벌과 갈대밭이 아름다운 만습지는 일출 로 가볼 만한 곳이다.  ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com ​ 
21.05.29​오전  여행 코스로 갔던 만국가정원!​  여행 코스 꽃들과 다양한 테마가 너무 이쁜 만국가정원(할인 팁)21.5.29 지리산을 다녀온 다음날 느긋히 일어나  여행코스 중 하나인 만 국가정원으로!! 날씨 좋은...blog.naver.com 카페 브루웍스에서 쉬면서 당충전과 체력회복을 하고 만 습지로 향했다만습지를 오후로 잡은 이유는 만습지가 일몰로 유명하기 때문이다  #여행지 #일몰 #가볼만한곳​만습지🌾​전남 시 만길 513-25매일 8:00~18:30/ 입장마감 17:30주차O​ ​5시 20분경 만습지 도착​  ​해가 천천히 지고 있을때라 하늘이 점점 노란빛으로 물들어간다​ ​초입 부분 포토존을 만들어놔서 여기저기 찍는 재미도 있다​ ​개구리씨가 빙수먹고 싶다고 해서 사먹은 무화가 빙슈​  ​다리건너 만습지의  갈대밭으로 가보잣​ ​시간이 지날수록 해는 지고해가 질 수록 불그스름한 노란빛과 주황빛이 돌면서더욱 운치있고 아름다워졌다​   ​해가지니 더웠더 날씨도 선선해졌고 기분좋은 바람 맞으며 천천히 산책을 즐겼다​ ​일몰시간 맞춰서 일몰 용산전망대로 올라가는 길​ 점점 지고 있는 해 ​한 20분정도 올라가야 한다​ ​올라가서 본 일몰​ ​해가 다 지는 순간과 다 지고 나서도 불그스름한 하늘은 쉽사리 어두워지지 않는다​ ​ 일몰로 와온해변도 손에 꼽지만 만습지도 그 못지않게 멋있는것  같다​일몰을 보고 내려와 늦은 저녁으로 도토리 요리 맛집을 찾아갔다​ 도토리요리 전문점 나눌터 나눌터전라남도 시 팔마1길 4 팔마1길4 ​늦은 시간에 가서 많이는 못 시키고 도토리묵밥과 도토리전만 시켜서 빨리 먹고 나왔다​  ​더웠던 날씨에 시원깔끔한 도토리묵밥과 쫄깃한 전  다음날은 가볍게 선암사를 둘러보고 가기로 결정했다​  선암사🍃​전남 시 승주읍 선암사길 450매일 6:00~19:30(하절기)매일 7:00~19:00(춘추기)매일 7:00~18:00(동절기)주차O​ ​유네스코 세계문화유산인 선암사입장료는 인당 3,000원으로 저렴하다​  ​보기만 해도 시원한 바람이 불 것 같은 선암사  가는 길​ ​선암사의 유명한 반달다리계곡물이 시원해 보인다:)​  ​올라가는 길은 나무 그늘이 져서 시원하게 올라갔는데선암사 도착하니 그늘이 하나도 없어 말라죽을뻔했다​ ​절 고양이( ◜𖥦◝ )​ ​어쨋든 짧긴 했지만의 관광 는 다 둘러보고 간다​사계절 내내 와도 안질릴 것 같은 여행 끝​​  ​ 태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
안녕하세요 겸디입니다!지난 어린이날에 다녀왔더 만습지!전라도쪽은 거의 처음 가봤는데 너무 좋더라구요!​만습지가 있고 만국가정원이 있어서 잘 찾아보고 가셔야해요!저희는 만습지로 갔는데주차 요금이 있더라구요,,,?ㅎㅎㅎ입구에서 받으셔서 내고 들어갔는데 저희는 경차여서 1,500원 냈습니닷!​​들어가자마자 반겨주는 넓은 자연관경~~ ​​​​​​공휴일이라 그런지 사람이 꽤 많았어요! ​​​​​​​매표소 앞에 모여있는 사람들줄서서 기다리기도 했지만, 금방 빠져서 오래걸리지는 않았습니닷! ​​​​​​​매표소 가는길에 있던 만습지 안내도!생각보다 엄청 넓어서 놀랐어요!그리고 사실 살짝 그냥 갈까,,, 고민했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ주차 요금을 냈으니까 일단 들어가보기로 합니다! ​​​​​​​여러가지 상품이 있었는데저희는 그냥 입장권만 구매해서 들어갔어요!  ​​​​​​성인 2명! ​​​​​​들어왔는데바로 우와!!!!를 크게 외쳤던 저랑 짝꿍!! ​​​​​​​이날 바람이 좀 많이 불긴했는데그거빼면 구경하기 딱 좋은 날이였어요! ​​​​​​한쪽으로 걸어가다보니자전거 대여소가 있더라구요!그냥 이인용 자전거부터 위에 천막이 달려있는 자전거까지 다양하게 있었고,자전거 탈 수 있는 길이 따로 있었어요! ​​​​​​그치만 저희는 그냥 걸을것이기 때문에 자전거는 패스!자전거 대여소에 계시던 직원분이 연인이시면 연인길로 걸으라고 하셔서낭만연인길로 들어갔는데, ​​​​​​약간 너무 황량한 느낌인가,,,? 싶어서 되돌아왔습니다 ㅋㅋ만습지에 와봤던 짝꿍은 자기가 갔던 길이 이쪽이 아니라 해서 짝꿍이 가봤던 길로 가기로! ​​​​​​​​사진에서 느껴지는 푸릇푸릇함!다시 돌아가고싶네요ㅠㅠㅠ ​​​​​​​짝꿍 어머님이 보시고 만엔 가을이랑 여름이 공존하고 있는 거 같다고 하셨는데그말이 딱 맞는 거 같은 느낌!! ​​​​​​서울 촌년인 저는 이런 자연이 너무 좋아요!!속이 뻥 뚫리는 느낌!! ​​​​​​​​우리 그림자 너무 귀여우니까 그냥 지나칠 수 없지!!ㅋㅋㅋ ​​​​​​초록초록과 갈대가 섞여서 너무 이쁘지 않나요!!!다시 가서 꼭 해지는 거 보고싶네요ㅠㅠㅠ ​​​​​​​바람이 많이 불지만 사진은 안남길 수 없으니까괜찮은척 남겨보기!  ​​​​​​​그리고 조금 걷다보니 앉을 수 있는 공간이 있더라구요!앉아서 해지는 거 보면 너무 좋을 거 같아요!여기서 인스타용 사진 한장 남기고! ​​​​​​​현실은 이지경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 텐션 견뎌주는 짝꿍에게 항상 감사를 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​우리 투샷도 안남길 수 없지!!귀여운 짝꿍과 이에 립스틱 묻은 나 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​만 습지 말로만 들었지이렇게 와본 건 처음인데너무 좋더라구요해가 비치는게 이뻐서 남겨둔 짝꿍 사진머시쪙 ​​​​​​그리고 이쪽에서 다른 분들이 사진 찍고 계셨는데잘나올 것 같아서 기다려서 바로 손민수 해버리기  ​​​​​​​귀여운 유치원생 같은 짝꿍귀여웡 귀여오ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​그리고 용산전망대 올라가는 길!자연에 묻히고싶어라~~  ​​​​​​​그리고 올라가는 길에 짝꿍이 남겨준 나의 베스트컷꿈속에 그녀 라고 했던가,,,?짝꿍 보고 있다면 코멘트 남겨줘,,,  ​​​​​​이런 자연에 짝꿍이랑 같이 있으니까 너무 좋더라는,,,우리 등산가쟈!!! ​​​​​​꽤오래 걸렸던 용산전망대 등반!이날 운동화 하나 챙겨가길 잘했지안그랬으면 만습지 구경 못했을 것 같아요ㅠ꼭 편한 신발 신고 가세요!! ​​​​​​​용산전망대 도착하면 보이는 뷰!진짜 속이 뻥 뚫리는 느낌!!  ​​​​​​​움직일수록 힘이 차는 바깥수니 여자친구집밖으로 나오면 그냥 힘든 집돌이 남자친구이날은 내가 좀 피곤해서 어느정도 텐션이 맞춰졌다!  ​​​​​​​해가 너무 이뻤던 그날의 만습지!이렇게 기록으로 남길 수 있는게 너무 감사할따름 ​​​​​​​여기서 인증샷은 못참지!만습지 가시면 용산전망대 꼭 가보세요!!강추!!  ​​​​​​​​그리고 내려가는길!짝꿍이 남겨준 내 뒷모습이건 대외용  ​​​​​​이게 찐 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋ깨방정ㅋㅋㅋㅋ이러고 있는데 앞에서 사람 오고 있어서 짝꿍이 부끄러워했다는 사실,,,ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​내려왔는데 올라갈땐 못봤던 뷰가 촤라락그래서 제가 걷는 걸 좋아해요걸을때만 보이는 것들이 있거든요! ​​​​​​​이쁘게 핀 아카시아 밑에서 사이좋게 각자 사진도 남겼어요!   ​​​​​​​그냥 모든게 좋았던 만습지!가족단위 방문객도 많았고 생각보다 외국인들이 많아서 깜짝 놀랐어요! ​​​​​잘 보며 보이는 망둥어랑 게!기어가는게 너무 웃겨서 동영상 찍고 싶었는데 못찍어서 아쉬운 ㅠㅠ ​​​​​​​​한국사람인 저도 처음 와보는데외국인들이 여기를 찾아서 와보는 걸보고해외를 여행 할게 아니라 국내도 참 좋은데가 많은데 많이 다녀야겠다 라는 생각을 했던 날이였습니당,,!​역광으로 비치는 해가 너무 이뻐서 남겨본 사진가을에 와서 사진 찍으면 엄청 좋을 것 같더라구요! ​​​원래는 짝꿍 가족들이랑 같이 오려고 했는데아쉽게 저희만 와서 가을쯤에 다시 한번 더 같이 오기로 했어요!그날은 꼭 해지는 거 보는걸루!!!​​​​만습지는 쉬는날 따로 없이 매일 8:00 - 18:30 운영중이고입장 마감은 17:30 이고,시기에 따라 입장 시간이 달라지니 꼭 시간을 확인 후 방문 하시는 걸 추천드립니다!​그렇다면 위치를 첨부해드리고 전 이만 가보겠슴당~안농~~~~ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
​​​​​​만은 자연, 생태공원으로 고흥반도와 여수반도 사이에 있는 만으로 보성군, 고흥군, 여수시, 시등과 접해있는데 소백산맥에서 갈라져고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥이이루어진 만이에요.​​1. 만습지​​ 만습지는 오전 8시부터 오후 6시 30분까지 관람가능하며 입장마감은 오후5시 30분이에요.​​​ 입장료는 성인 8000원 ( 시민 2000원) 청소년 6000원 ( 시민 1500원 )어린이 4000원 (시민 무료 )※시민은 증빙서류, 신분증 확인시에 적용※ 저희는 추석 연휴에 갔었는데 만국가정원 입장료로 만습지까지 관람 가능해서 만국가정원 입장권 제시하고무료로 관람했어요.주차비는 있어요.​​​​ 10여년 전에 시티투어로 이곳에온 적이 있는데 오랜만에 찾았어요.​​​ 입장료가 비싸다는 생각을 했었는데핑크뮬리 하나 관람하는데도 4000원 내는것에 비하면 비싸다고 할 수 없네요.​​​ 왼쪽 건물은 만습지 천문대오른쪽 건물은 만 자연생태관이에요.​ 세계 5대 연안습지 만 ​​​ 만 자연생태관은 현재 코로나로 인해개방되지 않고 있었는데요. 예전에 저는 관람했어요.19990년대 만을 찾아온흑두루미 이야기와 철새 , 갯벌 등에 관해자세하게 전시되어 있는데 다시한번봤으면 좋았을텐데요.​​​ 이곳은 흑두루미 소망터널이에요.소망을 적어 걸어두었네요.​​​​ 바로 옆에는 100m에 달하는 낭만연인길이에요저희 부부는 가을을 느끼고 싶어 낭만연인길을 걸었어요.​​​​이제 만습지 갈대밭을 걸어 볼까요? ​ 무진교에 이르렀어요.​​​ 반갑게도 현재 시는 전 지역이유네스코 생물권 보전지역으로 지정되어 있어요.​​​ 만습지는강과 바다가 만나는 경계에 생기는데요.밀물과 썰물이 반복적으로 퇴적물들을쌓으면서 해안선을 따라 넓은 습지가 만들어진다고합니다.​​​ ​ 유람선 이용이 썰물일때는 이용을 못하고밀물일때는 이용할 수 있다고 하는데현재는 코로나로 운영을 하지 않고있더라고요.​​​ 추석 명절 연휴라 많은 분들이오셨어요.가을을 만끽하러 출발 ~​​​​ 점심먹고 갔던지라 한낮이어서 더울까봐걱정했는데 해가 뜨지 않고 구름이 많아서시원하게 걸을 수 있었어요.​​​​ 만습지는 곳곳에 쉼터와 벤치 등휴식처가 있는데요이곳은 ' 뻘강쉼터 ' 에요.​​​​ 쉼터나 벤치 옆에는 이렇게 만습지에대한 설명이나 시가 적혀져 있어요.갈대와 갯벌에 대한 설명이 있네요.​​​​ 이곳에서 산 쪽으로 올라가면만습지와 노을을 관람할 수 있는 용산전망대가 나오는데 저는 예전에 갔던 적이 있어서이번에는 생략했어요.​​​  만습지 갈대숲 오랜만에 거닐어보니힐링이 되고 좋았어요.​​​ 예전보다 많이 좋아졌네요예전에는 이런 공간도 없었는데요.​​​​ ​ 중간에 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있다보니걷다가 잠시 쉬어가기 좋아요.​​​​ 이곳은 망둥어다리에요만에는 망둥어도 살고 있지요.​​​​ 두 손을 마주잡고 걷는 뒷 모습이 보기 좋아서 찍었어요.​​​​ ​ 만의 갈대 군락지는 전국에서 가장 넓기로 유명해요.갈대밭을 삶의 터전 삼아 살아가는생물의 종류도 500여 종이나 된다고하니 놀랍네요.​ ​ ​​ 만습지 갈대숲을 걷다보면시인의 글도 있어요.' 만 '새떼들 솟아오르고 갈대 눕는다.대대포구로 떨어지는 해 뻘 속을 파고드는데 ~~중략 ​​ 갈대숲에 배 모양을 표현해 놓았네요.​​​​ ​ 갈대밭을 거닐고 어느덧 무진교에다와갑니다.갈대를 보고 재충전했으니 가을을 풍요롭게 보내고 싶은 마음간절합니다.​​​ 갯벌과 습지의 풍부한 먹이와겨울 찬 바람을 막아 주는 갈대밭 덕분에만은 흑두루미,검은머리갈매기, 민물도요새 등 국제적으로 보호받고있는 철새들이 날아와 겨울을 나는 곳으로도 유명해요.2008년부터 람사르 조약의 보호를받게 되었다네요.​​​  만의 유명한 칠게입니다.​​​​ 갈대는 해독능력이 뛰어나다고 해요농약 중독, 식중독, 중금속 중독을고치는데 뿌리를 뽑아 달여서 민간요법으로 많이 쓰인다고 합니다.​​​​​갈대밭에서 나와서 다시 걷습니다.  예쁜 포토존과 흔들 그네가 마음을 편안하게 해줍니다.​​​​ 이곳은 그라스 가든이에요.​​ ​ 만의 바람을 뚫고 빗물을 마시며살아가는 갈대와 억새 친구들을 만날 수있는 곳이에요.​​​​  ​​ 유네스코 생물권보전지역으로 지정된의 만습지 갈대밭 길을 걸으며힐링했어요.​​​​  다음으로는  여행중  곳을 소개할게요.​2.  드라마촬영장​드라마세트장, 달동네 등 3개마을200여채가 지어져 국내최대 규모를자랑하지요.​3.  낙안읍성 시 낙안면 남대리 낙안읍성일대에 있는 사적 제 302호 민속마을​4. 만국가정원 2013년 만국제정원박람회를 성공적으로 개최한 결과 대한민국 제1호 국가정원으로 지정되었지요.​​​​​​​ 만습지전라남도 시 대대동 162-2 . 
​​​​​​머무는 것만으로도힐링이 되다! 세계 최고 연안습지, 만 습지​​​​​ ​​​​​안녕하세요:)첫째 아기 때 만 습지에 간 적 있는데그땐 갈대밭만 본 기억이 있어요.​​​이번에 아주 오랜만에 일몰 보려고 다시 방문했는데입구 쪽에 천문대, 자연생태관이 있더라고요.그땐 왜 몰랐을까요 ㅎ 일몰 보기 전 여유가 있어서둘러보았는데 아이들과 유익하고 좋은 시간 보냈어요. ​​​​ ​​​​만 습지 위치는전라남도 시 만길 513-25이에요. 주차장에 주차할 수 있고 소형차 기준 주차비 3천 원 내야 해요. ​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​​12월 초인데 남쪽이라 그런지기온이 10도 정도 되더라고요.아이들과 함께 다니기 괜찮은 날씨였어요. 일요일이라 그런지 매표소에 사람이 꽤 있더라고요. ​​ ​ ​​​만 습지 운영 시간은 08:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)입장료는 성인은 8,000원 어린이 4,000원이고입장료 할인은 아래 내용 참고해 주세요 ▼ 만 습지 입장권 소지자 만국가정원 당일 입장도 가능해요.저는 작년에 국가 정원은 다녀와서 패쓰했어요.​​​​  ​​​만국가정원 안에 있는 정원역과 문학관역을 오가는 스카이 큐브!12월 문학관역 막차시간이 17시 30분이라일몰 보는데 시간이 애매할 것 같아서 안 탔어요. ​​​​  ​​​​만 습지 종합안내도에요 ▼ 다 둘러보지도 못하지만 ㅎ정말 넓으니 시간 잘 생각하셔서 방문하세요!​​ ​​​만 6세 이하는 무료여서 둘째는 무료입장하고저랑 남편 초등학생 첫째 입장료 2만 원 결제했어요. ​​​​ ​​​​만 습지로 들어가 볼까요? 아! 그리고 12월 11일 ~ 12일 제22회 만 갈대축제가 열린다고 하더라고요. ​​​​  ​​​2021년 7월 26일 만 갯벌이유네스코 생물권 보전지역으로 지정되었더라고요. ​​​ ​​​​​만 자연생태관은 만의다양한 생태자원을 보전하고,자원의 학술적 연구와 학생 및 일반인의생태학습을 위해 조성된 공간이에요. ​​​​ ​​​​1층 로비 중앙에 흑두루미 조형물이 있어요.안녕, 흑두루미!​​  ​​​​​여기 들어왔더니 어? 천문대가 있다고?아이들이 바로 천문대로 들어가 버렸어요 ㅎ​​만 천문대는 국내 최초의 평지 천문대로서철새 탐조와 천체 관찰을 할 수 있는복합형 체험관이에요.  ​​그동안 아이들과 천문대에 가보고 싶었는데야간에 산 정상에 있는 천문대를 가기 부담스러워서못 갔었는데 평지 천문대라서 낮에도 밤에도쉽게 찾을 수 있겠더라고요. ​​​​ ​​​​1층 천체투영실에서직경 10M 외장돔, 8M 돔스크린으로'한국의 북천'이라는 영상 시청했어요. ​​​​​ ​​​  ​​​19분 정도 되는 영상이었는데아이들도 초집중해서 보더라고요.학생 때 지구과학 재미없었는데천문대에 오니 이렇게 재밌을 수가!​​​​  ​​​2층 과학 전시실은 과학문화재 전시 및 탐조, 전망공간이에요. ​​​ ​​​​만은 지금 가창오리떼의 화려한 군무가 펼쳐지고 있어요.정말 멋있더라고요. 망원경으로 가창오리떼 관찰했어요. ​​​​  ​​​​3층 천체 관측실은직경 7M 원형 돔, 600mm 반사망원경으로해도 관측할 수 있어요. ​​​ ​​​​천체 관측 정말 해보고 싶었는데야간에 별자리를 보는 게 더 좋았겠지만낮에 해도 좋아요!​​​  ​​​​SOLAR VIEWER로도 해를 볼 수 있더라고요. ​​​ ​​​​직원분께서 아이들도 이해하기 쉽게설명을 정말 잘 해주시더라고요.8살 첫째가 과학 원리 책 읽고 선생님 질문에 답변하는 거 보고 깜짝 놀랐다는 ㅎ ​​​​ ​​​​저랑 남편 아이들 모두해 관측했는데 아쉽게도 흑점은 못 봤어요. ​​​​​  ​​​​​만 천문대 영화 상영, 관측 프로그램시간 참고하셔서 방문하세요!야간 별자리 관측은 사전 예약도 해야 한대요. ​​​​ ​​​​​천문대에서 정말 특별한 시간을 보내고 자연생태관으로 이동했어요.​​야생조류 충돌 예방을 위한 우리의 작은 실천을 보며 2층으로 올라갔어요. ​​​ ​​​​토~일 10시,11시,14시,15시,16시에 공작체험 프로그램도 운영하고 있어요.​​​​ ​​​흑두루미 솟대 만들기 체험이고비용은 천 원이에요.선생님께서 흑두루미에 대한설명도 잘 해주시더라고요. ​​​​ ​​​​흑두루미 솟대 만드는데10~15분 정도 소요된 것 같아요. ​​​  ​​​​이제 흑두루미는 바로 찾을 수 있는 아이들!키다리 철새는 누구일까요?​​​​  ​​​​만은 여러 철새들의 월동 및서식지가 되고 있어요. 만 철새 도감도 보고 ​​​ ​​​만 갯벌의 특징, 세계 5대 갯벌과의 비교갯볼도감, 갯벌 생태 AR도 볼 수 있어요. ​​​​  ​​​​지난여름 때 증도에서 봐서 그런지짱둥어, 농게 반가워 하더라고요 ㅎ​​​  ​​​​만이 왜 특별한지아이들에게 만의환경적, 생태적, 경관적 가치국제적 위상에 대해서도 알려줄 수 있어 좋았어요. ​​​​ ​​​​​아이들과 만 습지 가시게 되면 천문대, 자연생태관도 둘러보세요!실내라 춥지 않고 생태학습, 철새 탐조, 천체 관찰하며 유익한 시간 보낼 수 있을 거예요:) ​​​​​​ 
 이번 여수 여행 두번째날다녀온 만​거의 10년전에 와보고두번째 와보는 만​​곳 하면 만은 꼭 껴있다특히 노을 말해모해​우리도 여행 둘째날 마지막코스를요기 만습지 로 정했다​낮에와서 둘러봐도 좋지만 우리는 노을이 목적이었기에호다닥 드러왔다.거의 마감시간이 다되어서 마지막 입장으로 들어왔다.​  ​​​만습지* 전라남도 시 만길 513-25 *지도첨부(아래 상자 클릭, 자세한 위치 확인 가능)▼ 만습지전라남도 시 만길 513-25  ​​ ​​물론 딱 용산전망대 올라갈때쯤노을을 볼수있도록 일몰 시간에 맞춰서 왔다.​4시반쯤 입장 해서 올라가면다섯시반 정도 일몰 예상하고 도착했다 (일몰시간 ,6월 가준)이전에 왔을때도 용산전망대 까지  다녀왔기에이번에도 도전이다​만습지 입구에서 전망대는 왕복 2시간10분정도 소요된다​ ​만 습지 입구에서 좀 걷다보면나오는 광활한 갈대밭 ​ ​이거보러 만 오는 거지여행 코스에는 꼭 들어가야하는 광광지우리는 여수여행 갔다가 이쪽 으로 넘어왔는데역시나 대만족이다​ ​여름이고 습해서 그런지 날파리 초파리 엄청남코로나 아니엇어도 마스크 껴야해요마스크의 소중함​ ​사진도 엄청 찍었다삼각대만 있으면 뭐든 ㅎㅎ​ ​함께해서 즐거운 여행​ ​ㅋ​​ ​갈대밭 사이에서 사진찍고 놀다보니 노을이 점점 내려오고 있었다이 만일몰 을 전망대에서 봐야하기에빠른걸음으로 가기시작​ ​이렇게 만 갈대밭사이에서 보는 일몰도 너무 좋다​  ​​ ​해가 너무 또렸해서 찍고 찍고 찍고 또 찍었다이렇게 주변에 높은 건물들 없이 저멀리까지 보이니까 너무 설렌다​여기까지는 평지였는데 이제는 등산이다등산 40분이상 해야하는데올라가면서 중간에 몇번 그냥 내려갈까 생각했다​그래도왔으니 가야해 얘들아끝까지 겨우껴우 올라왔다습지여서 그런지 중간중간꽃게? 게들이 출몰..돌멩이가 갑자기 움직여서 몇번 소리 질렀는지 모르겠다땅 잘보고 다녀오세요​​​​ ​우여곡절 끝에 드디어 도착한 만습지 전망대​ ​핑크빛 노을 에 만이 훤히 보인다​  ​등산은 이맛이지여행도 이렇게 일몰맛집만습지 로 마무리​ ​나가는 내내 내려오는 내내불빛이 하나도없어서 정말 소리지르고 난리법석 떨면서내려왔다 ​+ 핸드폰 불빛 필수  ​주차가능​​​특이점* 만습지 입구에서 용산전망대까지 왕복 2시간 10분이상* 곳 왕추천* 갈대도 보고 노을도 보고* 용산전망대에서 노을보고 내려오면 어둑어둑해져서내려오는길 핸드폰 불빛 꼭 있어야함​​영업시간매일 오전 8시 ~ 저녁 5시(4시 30분에서 5시사이 마지막 입장)​​입장료- 성인 : 8,000원- 청소년,군인 : 6,000원- 어린이 : 4,000원​  내가 좋아서 하는 일단 리뷰​ 
​​ ​​​작년에 이어 올해도 잠깐 에 오게 되었는데요.전남은 아무래도 인천에서 오기에는 무리가 좀 있는 거리여서늘 망설이다 오게 되는 지역인듯 합니다.​은국가정원, 만습지, 드라마촬영지, 낙안읍성 등 곳이 많이 있다는 것을 알면서도그 규모가 커서 그런지이렇게 잠깐 둘러보기에는 역부족인것을 알기에살짝 여유시간을 계획해서 사부작 다녀보았습니다.​​탐매마을의 홍매화를 보고바로 이곳 만 습지로 이동했어요~~​https://blog.naver.com/jnmisun/222660672856 전남   곳~탐매마을에서 봄의 전령사 홍매화 만나~봄!2022. 2. 26.  탐매마을 홍매화 남쪽마을에 홍매화 소식이 전해지기에 한달음에 달려갔습니다. 누구보...blog.naver.com ​ ​​어리바리..실제 여행계획에는 이곳은 없었죠.막연하게 홍매화 보러..인천에 봄이 오기전 먼저 맞이하고 싶은 욕심에까지 달려온거였는데요~~그냥 주차장 가니..안내판대로 따라가면 되네요.​​ ​​해설사님의 동선안내 등..소개를 살짝 옆에서 듣고출~~발!!​​​ ​​이곳은유네스코 생물권보전지역으로만 갯벌 유네스코 세계유산입니다.​​ ​​잠시 쉬어가고 싶어지는 풍경이 눈에 들어오네요~~​​ ​​흑두루미 등 새들을 조망해 볼 수 있는 길을 따라 걸으며살짝씩 바라보게 되는데요.새들의 소리가 많이 들리니만에 온게 맞구나 싶었습니다.​​ ​​바람만 덜 불었다면이곳에서 잠시 쉬어갔을지도요..​​​ ​​​만 습지 고양이..곁을 잘 주는 고양이들이더라고요.사람에게 서슴없이 다가서는 모습이었어요.​​​ ​​​길을 따라 걷다가한쪽으로 두루미들이 평온하게 움직이는 모습을 보니아..그들에게 사람과 단절된 이곳이 집같이 안락하겠구나 싶었습니다.​​​ ​​갈대 사이를 걸어도 좋을텐데이렇게 멀리서 보는 맛도정말 좋습니다.갯벌을 사이에 두고멀리 님을 그리워하는 느낌..​​​ ​​멀리 보이는 두루미들?그들의 비상도 때때로 볼 수 있어 좋았네요.​​​ ​​​​풍경은 풍경일뿐인데사람의 마음을 흔들기도 하기때문에...나는그대로 흔들립니다.이 겨울의 끝자락에 부는 바람에이 겨울의 갈대의 흔들림에..​​​​ ​​​흑두루미가 살고 있는만 습지..멀리서지만 다양한 새들을 만나볼 수 있답니다.​​​ ​​천천히 걷는 발걸음에많은 것들을 마음에, 눈에 담을 수 있다는 것이너무 좋아요.​​ ​​겨울인데가을스러운..운치 가득한 길을 걷는다는게..시간이 무한정 주어졌으면 싶은 생각이었답니다.​​​ ​​​오리들의 휴식시간입니다.혹시 자는 모습을 보신적 있나요?귀엽답니다.​​​ ​​가을날의 운치가 느껴지기도 하네요~~겨울의 끝자락을 이렇게 에서마무리합니다.​​​ ​​걷고 있는데 유난히 눈에 들어오는 풍경..바람이 세차게 부는데도이 느낌은 왠지 너무 좋게 다가오더라고요..​​​  ​​당신께 들려드리는 풍경소리그냥 담아요..누구에겐가 들려주고 싶은 욕심에그러니그냥 들어주세요.​​ ​​갈대열차​​​ ​​​해설사와 함께 하는 생태체험선은이날 바닷물이 빠지는 관계로 운항불가였습니다..타 보고 싶으시면이곳에 운항여부를 확인하시고이용하시면 좋을듯 하네요..​​ ​​하절기와 동절기 갈대밭 출입에 대한 안내문이 있네요.​​​ ​​인생샷...여기서 건지세요~~연인끼리라면다른분께 부탁해서라도추억 남기셔도 좋을듯요..전 셀카봉도 없어..아쉽지만..ㅠㅠ​​​ ​​가까이 보는 풍경도 좋지만멀리서 느끼는 뷰도 너무 좋은만 습지​​ ​​미세먼지로 조금은 아쉬운 갈대밭 풍경이지만어떤 날에도 운치는 변함이 없을것 같았습니다.​​​ ​​​풍경이 너무 편안하고 좋습니다.자연이 한 없이 내어주는 혜택..바로 선물이란 생각이 들었습니다.​​​ ​​황금빛 갈대군락~~이 넓은 길을갈대를 곁에 두고 친구하며 걸어봅니다.​​​​   ​​ ​​잠시 쉬어가도 좋드라고요.​​​ ​​친구와 이야기 하며 천천히 걸어도 좋겠다..아니면저처럼 그냥 갈대와 바람소리의 어울리는 그런 자연을그대로 느껴보는 것도 좋고요.​​ ​​어느계절에나 이쁠것 같은 풍경이예요..데크나 갈대만 존재하는 공간인데요..참 ...ㅇ ㅖ뻐요^^​​​ ​​만 습지 이동 안내판~~전에는 여행지에 가면다 들러봐야 할 것처럼 느껴지던 때도 있었는데요.지금은?그냥..발길 닫는대로가고픈 대로..그렇게 걸어보게 됩니다.​조금 내려놓으면더 많이 담을 수 있더라고요.계산적으로는 안맞는거 같지만요..​​​ ​​​만 쉼터에서 칠게빵과 라떼 한잔 하면서만 습지로의 여정을 마무리하는 시간을 가졌봤어요~~​​​ ​​줄지어 날아가는 철새들...그네들은 갈 길을 가는 것 뿐인데..왠지..나 보여주려고 그렇게 날고 있는 것처럼..​​​ ​​​출구쪽에 설치된 원두막, 조형물, 포토존 등~~추억을 남기는 시간 가지셔야죠^^​​​ ​​그라스가든..천천히 들러서 구경하고 가면 좋겠네요..지금은 좀 그렇고초록초록해지는 계절이면 조을듯요^^​​​ ​​짱뚱어죠?점점이 박혀있는 색이 좀 화사해서먹는건 조금 조심스러워질것 같고귀엽긴 하네요..​​ ​​​출구쪽으로 나서며 걷다보니나무가 예뻐서 눈에 띄네요..그래서 사진에 담아봅니다.​​ ​​칠게와 짱뚱어 조형물이 귀엽네요~~​​ ​​​만습지 3월은매표및 입장시간은 08:00 ~ 18:00관람시간은 일몰시까지네요~~일몰까지 감상할 수 있을것 같아갈대와 어우러진 풍경이 그려집니다.직접 보면 더 감동적이겠죠?​​​​​만 습지를 걷던 시간그저 좋다..그저 조으다..이렇게 밖에 표현할 수 없는언어의 한계가 아쉬울때가 많은데요.특히 이런곳에 왔다 가면 그러한 것 같습니다.​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
안녕하세요~ 소꽁입니다!!​봄을 맞이해 아들과 함께 1박2일로 다녀온 여행 포스팅을 가져왔어요~!!​여행기간 : 2022.04.02 ~ 2022.04.03​오늘 포스팅은  여행 2일째.#스카이큐브 와 #만습지 포스팅을 가져왔습니다.​  스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 스카이큐브주소 : 전남 시 국가정원 1호길 7전화번호 : 061-740-0600운행시간 : 5월~9월 -첫차 : 10:00정원역 마지막차 : 17:15 / 문학관역 마지막차 : 19:30국내 최초의 PRT 시스템 무인 궤도차인 스카이큐브.람사르 협약에 가입되어있는 세계 5대 연안습지인만을 보호하기 위해 만들어지게 되었다고합니다.​작년에 왔을때는 스카이큐브를 못타서이번 여행에서는 스카이큐브를 타고만습지도 돌아보기로 했어요.​​ 이용요금(왕복기준)* 성인, 청소년, 군인 - 8000원* 어린이, 유아 - 6000원스카이큐브 통합권* 성인 - 14000원* 청소년, 군인 - 12000원* 어린이 - 8000원* 유아 - 5000원스카이큐브 탑승권은 만 국가정원의동문 또는 서문에서 구매가 가능하지만저는 미리 인터넷으로 통합권을 구매해와서따로 구매 없이 바로 바코드를 찍고 탔습니다.​국가정원에서 스카이큐브를 타시는 분들은정원역에서 탑승하시고 문학관역에서 내려서만 습지를 구경하고 다시 문학관역에서스카이큐브를 타고 정원역으로 돌아로시면 됩니다.​​ 스카이큐브를 타려고 기다리는데탑승하는곳이 꼭 지하철 타는곳 처럼 되있어서예전에 지하철 타고 다니던 생각이 났어요^^​스카이큐브 한 차량에 6명씩 탑승이 가능한데저는 아들과 다른 커플까지 4명이 탑승했습니다.​​ 출발하는 스카이큐브~아들은 출발하니 놀이기구 타는것처럼 신이났네요.​속도가 40km/h라서 꽤나 빠르게 운행하는 스카이큐브.​ 가는 동안 국가정원의 꿈의 다리도한 눈에 볼 수 있답니다.​ 의 동천을 따라 심어져 있는 벚꽃나무들도스카이큐브를 타고 가면서 볼 수 있어요!!​스카이큐브를 타면서 다시 한번에 벚꽃이 많다는걸 느꼈습니다.​10분정도 스카이큐브를 타고 도착한 문학관역.여기서 갈대열차를 타고 만 습지까지바로 갈 수가 있는데 기다리시는 분들이 많아서저랑 아들은 문학관 구경도 하고천천히 걸어서 가기로 했어요~​​   문학관은  출신 문학인 김승옥 작가와정채봉 작가의 전시관이 있는 공간입니다.​ 우선 김승옥관으로 들어가봅니다.​무진기행의 저자 김승옥 작가의 생애와 작품에 대한전시가 되어있는 전시관입니다.​​ 무진기행은 제가 고등학교일때 교과서나모의고사에도 많이 출제가 돼서 낯익은 작품인데제대로 읽어본적이 없는것 같더라구요 ㅠㅠ​이렇게 여행을 와서 만나게 되니뭔가 반가우면서도 낯선 느낌이네요 ㅎㅎ​ 김승옥관을 구경하다가 처음 알게된 사실인데김승옥 작가님이 영화 시나리오 작업도많이 하셨더라구요.​제 시대에는 아니지만 부모님 세대에 유명한영화 작품들을 많이 작업하신것을 보고정말 대단하시다는 생각이 들었어요!!​그리고 전시관 내 영사기 같은것도 전시가되어있었는데 저도 처음보는 거라 아이랑 함께신기하게 구경했어요^^​​ 다음은 정채봉관을 들어가봤습니다.​정채봉 작가님은 이름이 낯설었는데<오세암>을 쓴 작가님이시더라구요!!​​ 애니매이션으로도 제작이 되었던 <오세암>전시관에는 오세암의 줄거리에 대한 전시와 함께정채봉 작가님이 쓰신 여러편의 동화 작품들이전시가 되어있었습니다. ​정채봉 작가님은 우리나라에서 성인 동화라는장르를 개척한 작가로 평가받는다고 하시네요^^​​  문학관을 다 돌아본 후 만습지를 향해서걷다보니 낭트정원이 나왔습니다.​2009년 시와 프랑스 낭트시의자매결연을 기념하기 위해 조성된 정원이라고 합니다.​​ 낭트정원에는 장미를 비롯해 여러가지의 수목, 화초들과프랑스의 대표 특산물인 포도밭이 있었고​낭트의 전통 목선인 빨래배를 이용해 만든낭트 쉼터가 있었습니다.​낭트시에서 기증한 빨래배(세탁선)를 낭트시의 기술자들이 직접 조립하고 낭트정원을 조성했다고 하네요.​낭트 쉼터에서 뱅쇼와 마늘 바게트를 구매해서잠시 쉬면서 휴식을 취하니 날씨도 따뜻하고정말 여유롭고 좋더라구요^^​​  낭트 쉼터에서 쉬면서 재충전을 하고다시 만습지를 향하 걸어봅니다.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 만습지주소 : 전남 시 만길 513-25전화번호 : 061-749-6052이용시간3월~10월 - 08:00~20:00 / 11월~2월 - 08:00~19:00만습지로 가는 길에는 양 옆으로 갈대가장관을 이루고 있었습니다.자전거를 타고 가시는 분들도 많더라구요.​ 이용요금* 성인 : 8000원* 청소년, 군인 : 6000원* 어린이 : 4000원​*만 국가정원 입장권 구매시 만 습지 무료동천부터 만습지까지 이어져있어서계절은 봄이지만 가을인것 같은착각이 들게하는 갈대들.​문학관역에서 만 습지까지 도보 15분이라고적혀있었는데... 저희는 천천히 걸어서 그런지30분정도 걸린거 같아요 ㅠㅠ​만습지에 도착을 하니 식당이 있어서많은 분들이 식사를 하고 계셨습니다.​많은 분들이 갈대숲 탐방로를 가시던데저랑 아이는 걸어오느라 다리가 너무 아파서조금 쉬다가 만 자연생태관을구경하기로 했어요.​ 만의 역사와 만에 서식하는 다양한생물들에 대해 배울 수 있는 자연생태관.​1층에는 만 라운지가 있어서 의자에 앉아만에 관한 영상을 볼 수 있었고2층에는 만에 살고있는 다양한 갯벌 생물,철새들에 관한 전시와 체험 프로그램이 있었습니다.​자연생태관과 연결된 천문대에도 한번 가봤는데국내 최초로 평지에 건축된 천문대로 철새 탐조와천체 관찰을 할 수 있는 복합형 천문대였습니다.​ 낮시간대에 방문을 해서 천체 관측은 하지 못했지만철새를 볼수 있는 관측시설도 둘러보고통창으로 되어있는 천문대에서 만습지의전경을 구경하고 돌아왔습니다.​ 국가정원으로 돌아올때는 도저히 걸어올수가 없어서갈대열차를 타고 왔습니다.​오는 동안 보이는 갈대들도 운치있고 좋더라구요^^​​​걸어다니느라 다리가 많이 아팠지만만의 아름다움을 느낄 수 있었던​#곳 #아이랑곳#여행코스 #갈만한곳​<스카이큐브 & 만습지> 였습니다.​ ​ 
여행 선암사 만습지남해곳 섬이정원 등​글/사진 빈 들녘​  ​ ​길을 나선 지 13일째입니다. 전날 배를 타고 제주에서 와서 고흥 녹동항에서 숙소인 까지 밤길을 달려왔습니다. 어제 13일째 여행은 숙소 부근인 과 남해 그리고 숙소로 예약한 거제까지 가는 길에 찾고 싶었던 곳을 둘러보는 느린 여정입니다. ​미치도록 아름다운 봄날에 꽃길을 걷고 분위기 좋은 카페에서 느긋하게 휴식도 취했던 호사스러운 여행이었습니다. 오늘 아침도 숙소에서 어제 여행을 기억하면서 간단하게 소개해 보려고 합니다.​  1.  선암사061-754-5247전남 시 승주읍 선암사길 450매일 06:00~19:30성인 입장료 3천원태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450 ​​홍매화도 보고 겹벚꽃을 보려고 찾은  선암사입니다. 선암사도 예전엔 자주 찾던 사찰인데 5년 만에 다시 찾으니 옛 기억들이 새록새록 피어납니다.​​ ​​선암사로 들어가다 보면 제법 고색창연한 다리를 하나 만납니다. 300년 전에 만들어졌다고 하는 무지개다리인 승선교입니다. 예나 지금이나 고즈넉하게 자리잡고 있는 승선교는 한 폭의 풍경화를 그려내고 있습니다.​​ ​​요즘 매화가 질 때가 아니냐고 친구는 말하지만, 선암사에 피는 선암매는 4월에 피는 매화입니다. 정말 매화나무만 봐도 어떤 포스를 느끼게 되더라고요.  ​이렇게 장엄하면서도 수령이 오래된 매화는 모두 사찰에 있다고 말해도 과히 틀리지 않는 말일 겁니다. 전국 4매라고 일컬어지는 매화 가운데 3개가 모두 사찰에 있는데, 이곳 선암사의 선암매와 화엄사에 화엄매, 그리고 백양사의 고불매가 그것입니다.​​ ​​하지만 아직 선암매를 비롯한 선암사 홍매화는 꽃봉오리만 맺히고 아직 꽃을 피우기 직전입니다.  산사 입구에 있는 찻집에서 오미자차 한잔 마셨습니다. 고즈넉한 산사의 아침은 마음을 정화해주기에 부족함이 없었습니다.​​ 2. 대대선창집061-741-3157전남 시 만길 54208:30~21:00짱뚱어탕 1만2천원대대선창집전라남도 시 만길 542 대대선창집 ​​아점을 위해 찾은 만 습지 입구에 있는 식당입니다. 벌써 10년 전에 가까운 지인과 찾았던 적이 있는 곳이라 혹시나 했는데, 아직 문을 열고 있어 반갑더라고요. 짱뚱어탕은 에 가면 묻지도 말고 따지지 말고 먹어봐야 할 음식입니다.​​ ​​지역 주민들이 보양식으로 즐겨 먹었던 음식이라고 하는 짱뚱어탕은 반찬이 거의 20여 종류나 나오는 든든한 밥상입니다. 옛 추억을 되살리며 얼큰한 짱뚱어탕을 먹다 보니 그냥 건강해진다는 느낌이 절로 들 정도입니다.​​ 3. 만 습지061-749-6052전남 시 만길 513-2508:00~18:30입장료 성인 기준 8천원만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​만 습지도 참 오랜만에 찾았습니다. 이곳도 예전엔 참 많이 찾았던 곳인지라 발 닿는 곳마다 시간이 깃들어 있다는 느낌이 듭니다.​​ ​​1억 년 전 자연 생태계를 그대로 간직한 세계 5대 연안 습지 가운데 하나라고 하는 이곳은 해 질 무렵 전망대에 올라 내려다볼 때 더욱 장관인데 말이죠.​​ ​​S자 모양의 물길을 따라 펼쳐진 광활한 갯벌과 갈대밭은 그야말로 황홀한 정도의 장관입니다.  하지만 한낮에 잦아도 바람을 따라 사각사각 춤을 추는 갈대숲을 마주하고 있으면 마음이 절로 편안해지니 자연이 주는 최고의 선물입니다.​​ 4. 와온해변061-749-3107전남 시 해룡면 와온길 133와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​​오후에 찾은 곳은 만 맞은편에 있는 낙조가 아름답기로 소문난 와온해변입니다. 하지만 만에서 차로 30분을 가야 할 정도로 가까이 있지만, 또 가기엔 만만치 않은 거리입니다.​​ ​​이곳도 예전엔 사진을 찍는답시고 가끔 찾던 곳입니다. 어쩌면  여행은 추억을 되살리며 떠난 여행이란 생각도 듭니다.​​ ​​물이 빠져 끝없이 드러난 갯벌이 장관입니다. 언젠가 해 질 녘 찾았을 땐 저 검은 갯벌이 온통 붉은색으로 물들어 있었습니다.​​ 5. 와온해변 카페 티엘블루커피하우스전남 시 해룡면 와온길 9110:00~21:00티엘블루커피하우스전라남도 시 해룡면 와온길 91  ​​와온해변을 내려다보고 건너편에 있는 전망 좋은 카페를 찾았습니다. 커피하우스란 이름답게 커피가 괜찮기로 소문난 곳입니다.​​ ​​창가로 와온해변의 고즈넉한 풍경이 한눈에 들어옵니다. 커피도 마셨지만 달달한 고구마 라떼로 여행의 피로를 달래보기도 했던 곳입니다.​​ 6. 섬이 정원010-2255-3577경남 남해군 남면 남면로 1534-110매일 08:00~18:00입장료 5천원섬이정원경상남도 남해군 남면 남면로 1534-110 ​​에서 숙소인 거제로 가는 길에 찾았던 남해의 핫플 섬이 정원입니다. ​​ ​​좁은 길을 꼬불꼬불 올라가야 만날 수 있는 섬이 정원은 힘들게 왔지만 잘 찾아왔다고 만족할 만큼 아기자기하게 꾸며져 있더라고요.​​ ​​천천히 둘러보는데 1시간이면 충분하지만 곳곳이 예쁘게 꾸며져서 자꾸만 발걸음을 먼추게 만듭니다.​​ ​​감각적인지라 자꾸만 발걸음을 멈추고 카페라를 들이대야 할 정도입니다.​​ ​​정상쯤에 있는 아담한 연못이 있는 곳은 마치 풀빌라펜션을 연상케 합니다. 건너편에 남해와 어우러진 멋진 풍경은 인생샷 찍기 좋은 곳이고 그냥 탄성을 자아낼 정도입니다. ​​  ​​곳곳이 모두 포토존입니다. 누가 이 험한 곳을 찾을까 투덜거리면서 왔던 길인데, 실제 가보니 꽤 많은 이들이 찾았던 이젠 남해의 명소로 자리잡고 있는 섬이 정원입니다.​​ 7. 장수 굴국밥0507-1346-0963경남 거제시 옥포대첩로6길 2307:00~22:00장수굴국밥경상남도 거제시 옥포대첩로6길 23 ​​에서 남해를 거쳐 다시 거제까지 오니 꽤 먼 걸음이었고, 그래서 저녁 시간이 되었습니다. 숙소로 가기 전에 찾은 굴밥집으로 꽤 알려진 곳입니다.​​  ​​깔끔한 분위기도 마음에 들었고, 또 주문하면 바로 그제야 조리를 해서 나오는 굴국밥은 여느 집에서 먹었던 음식과는 달리 다시 찾고 싶을 만큼 맛이 있었습니까.​​ 8. 거제호텔 애드미럴호텔055-687-3761경남 거제시 서간도길 16애드미럴 호텔경상남도 거제시 서간도길 16 애드미럴호텔  ​​밤 8시경 예약했던 숙소를 찾았습니다. 예전에 꽤 거제에서 유명했던 애드미럴호텔입니다. 조선산업이 한참 호황일 때 대우조선이 외국 손님이나 VIP를 모시기 위해 만든 특급 호텔입니다. 조금은 낡은 느낌도 들지만 분위기나 편안함은 여느 특급 호텔 못지않게 마음에 들었던 곳입니다. 이곳 호텔 이야기도 다음 포스팅에 별도로 남겨 보도록 하겠습니다.​오늘 14일째 여행은 거제와 통영을 둘러보고 내일은 부산으로 갈 예정입니다.​  ​#국내여행 #여행 #선암사 #선암사겹벚꽃 #만습지 #남해곳 #섬이정원 #거제호텔 
안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다.오늘은 #곳 #여행 #만습지 이야기 함께해요.  여행/ 곳) 만 국가정원안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다. 오늘은 #여행 #곳 #만국가정원 이야기 ...blog.naver.com 만 국가정원에서 관람차를 타고 중국정원 앞에서 하차!!이 후 서측정원 구경하며 핑크뮬리를 만났고 이제 스카이큐브 타고 만 습지로 향합니다. 앞선 포스팅에서 요금에 대한 포스팅은 자세히 했으며, 스카이 큐브 금액은 다시 올려놀께요.만습지 관람시간 및 요금 등을 비롯한 관련된 모든 정보는 공식 홈페이지에서 담아왔습니다.  Sky Cube를 타고 정원역에서 문학관역으로 갑니다.스카이 큐브는 국내 최초의 소형 무인궤도차로서, 세계 5대 습지인 만을 자동차 배기가스 및 교통 혼잡으로부터 보호하고자 건설한 것이라고 해요.지상에서 높이 3.5m~10m의 레일을 따라 편도 4.6km 거리이며 소요시간은 8~12분입니다. 스카이 큐브는 평일 혜택?으로 기다리지 않고 바로 탑승했구요.사람이 거의 없어서 꿈부부만 탈 줄 알았는데 저희 포함해서 4인이 탔어요.먼저 탑승한 덕분에 정방향으로 앉았는데 나중에 돌아올 때, 반대방향으로 탔어도 충분히 괜찮더라구요.아시다시피.. 제가 평소 멀미를 자주 하는 편이라 이런 부분 빠르게 체크한답니다. ㅋ  밖으로 보이는 논 뷰!! 나름 대만족!!속도는 생각보단.. 느렸어요. ㅋㅋㅋ 외부에서 볼 땐 좀 빨라 보였는데 말이죠.그래도 바깥구경하고 하기에는 딱 좋았습니다.  만 국가정원은 주차료가 무료이나 만습지는 아니랍니다.시 관광지 통합입장권을 구입하셨다면, 다른 날 가실 수도 있을텐데 주차요금은 참고하세요.​문학관역에서 내려 밖으로 나가면 #갈대열차 를 탈 수 있습니다.직원분께서 친절히 안내해주시는데 용산전망대 가는 방법 등을 상세히 알려주세요.국가정원에서도 꼼꼼히 알려주신 직원분 덕분에 핑크뮬리를 제대로 봤는데관람객 모두가 성곡적으로 관람할 수 있도록!!! 열정적으로 안내해주신 모습이 완전 감동... ㅠㅁㅠ  갈대열차를 타고 #만갈대밭 바로 앞까지 갑니다.걸어가도 좋았겠지만... 저희가 이곳을 찾았던 10월 초는.... 30˚ 라는.. 날씨에...이미 지칠대로 지쳐있었기에 무조건 무조건 타야 했습니다. ㅋㅋㅋ문학관에서 갈대밭으로 건너갈 수 있는 무진교까지는 1.3km 왕복하면... 너무 힘들어요. 그냥 타야해요. ㅋㅋㅋ  무진교에서 바라본 만습지!!!!여기서 용산전망대까지는... 40분... 과연... 꿈부부는 다녀올 수 있었을까요??  명승 제 41호인 #만 은 우리나라 남해안 중서부에 위치한 만으로서, 남쪽으로 북위 34° 52′ 30″까지, 동경 127° 25′ 00″에서 32′ 30″에 이르는 드넓은 해수면입니다.행정구역상의 만의 해수역 만을 따진다 해도, 75㎢가 넘는 매우 넓은 지역인데,간조시에 드러나는 갯벌의 면적만 해도 총면적이 12㎢에 달하며, 전체 갯벌의 면적은 22.6㎢ 나 된다고 합니다.또한 의 동천과 이사천의 합류 지점으로부터 만의 갯벌 앞부분까지에는 총면적 5.4㎢에 달하는 거대한 갈대 군락이 펼쳐져 있으니..... 대박... ㅋㅋㅋ  뿐만 아닙니다. 그 역사가 자그마치 8000년..... 지질학자들의 연구에 의하면, 지구상의 마지막 빙하기가 끝나고 해수면의 높이가 160m쯤 높아지면서우리나라의 서해가 육지에서 바다로 변하고 한반도의 모양이 지금의 형태로 변하였다고 하는데요.이때 기수지역으로 바뀐 만은 강물을 따라 유입된 토사와 유기물 등이 바닷물의 조수작용으로 인하여 오랜 세월동안 퇴적되어 왔고 그 결과 지금의 넓은 갯벌이 형성된 것으로 추정하고 있다고 하네요.또 한가지!!! 지구의 역사를 46억년으로 보았을 때 8000년이라는 세월은 하루 24시간중 1초와 같다고 하며 인류사에서는 신석기 문명이 시작되고 있었던 시점과 일치한다고 하는데.....​더 많은 이야기는 ↓ ↓ ↓ 공식 홈페이지에서 확인하세요 ^ㅁ^ 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 어때요??? 여기 가봐야겠죠?? ㅋㅋ 우리 인생 중 꼭 한번은 가봐야 할 곳이죠? ㅋㅋㅋ사실.... 만 갈대밭의 풍경이야 워낙 유명하잖아요.거기에 더해 저는 이런 역사적 내용들을 알고... 더욱 더 이곳을 사랑하게 됐답니다.   완벽한 해 질 녁의 분위기는 아니였지만,그래도 나름 그런 분위기를 연출해 사진 남기기.덥기도 했지만 불어오는 바람은 평화로웠고 경이로웠습니다.바람에 흔들리는 갈대들은 아름답기 그지 없었고 나아가 신비롭기까지 했죠.  그리고 작은 게도 봤어요!!! ㅋㅋㅋㅋ사람들이 여럿 모여있어 살짝 엿보니. 어머나!!  자... 어느 새... 갈림길입니다... 이대로 용산전망대로 갈것인가....오른쪽으로 가면 용산전망대, 왼쪽으로 돌아나가면 무진교.....잠시.. 고민 끝에.... 다시 이곳에 올 핑계를 만들기 위해 가지 않았습니다. ㅋㅋㅋ실은... 여기가 좋긴 무척 좋았는데 힘들기도 했어요. 대신, 중간중간 있는 쉼터에서...불어오는 바람에, 흔들리는 갈대에 더 집중했습니다.꿈남편과 잠시.. 말없이 서로를 바라보기도 했죠.우리 여기. 함께한 모든 순간들... 소중하고 귀한... 시간들.  ↑ ↑ ↑ https://youtu.be/BwfSPuPBt8Q 만 습지, 갈대밭 동영상입니다. 다시 입구로 나가는 길.... 용산전망대에 대한 미련이 좀 남기도 했지만 충분히 좋았습니다.이곳에 머물렀던 모든 시간들이 찬란했습니다. 오늘을 감사했고 꿈남편과 함께라 더욱 의미가 있었죠. ​잇님들!!!!!! 만 갈대밭에 가세요.그 풍경은 분명 위로가 될거고 장담컨대 행복해지실 겁니다. 다시 만국가정원으로 돌아와 관람차를 타고 이동했고 잠시 산책을 즐겼죠.이렇게 두 곳을 둘러본 꿈부부. 지쳤지만 정말 좋았어요. 만 국가정원 & 만 습지 갈대밭. 꼭 가세요.좀 더 일찍 가셔서 용산정망대도 가신다면 더더더 좋으실 겁니다. #나들이 로 완전 추천추천해요. 이힛!!  여행/ 곳) 낙안읍성 민속마을안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다. 오늘은 #여행 #곳 #낙안읍성 이야기 함께해...blog.naver.com 만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120 ​ 
안녕하세요 여행 전문 블로거 틴자네입니다 ​​  안녕하세요. 여수 여행에 함께 들러가기 좋은 곳이 바로 옆에 붙은 이지요. 저도 여수 숙박이지만, 가는 길에 의 만 습지를 보고, 여수 밤바다를 구경하는 코스로 광주 출발 -  경유 - 여수 도착 자차 여행을 했습니다. ​  곳으로 드라마 촬영장을 지난번에 소개해드렸어요. 아래 링크를 클릭하시면 드라마 촬영장 후기도 확인 가능하세요. 전남  곳 | 드라마촬영장안녕하세요. 여행전문블로거 틴자네입니다 오늘은 -여수 여행 중 만났던 즐거웠던 공간, 가족과 함께 ...blog.naver.com ​​​  이어서 오늘은 에서 가장 유명하고, 한 번쯤은 꼭 가보셔야 하는 만습지를 소개해드리도록 하겠습니다. ​ 출처: 만습지 홈페이지만 갈대밭은 아주 넓은 관광지인데요. 시 교량동과 대대동, 해룡면의 중흥리, 해창리 선학리 등에 걸쳐 총 약 15만평에 달합니다. 국내에 이만큼 넓은 관광지는 아마 더 없지 않을까 싶어요. 실제로 아무리 짧게 관광을 계획하셔도 최소 1시간 반 이상의 소요 시간을 계획하시고 방문하시는게 좋으세요.​ 시내를 관통하는 동천부터 하구에 이르는 3㎞ 쯤의 물길양쪽이 죄다 갈대밭으로 뒤덮혀 사람의 키보다 훨씬 더 웃자라며 빈틈없이 밀생하고 있어요. 갈대 군락지로는 국내 최대 규모이며, 햇빛을 받아 갈배가 은빛 잿빛 금빛 등으로 채색되는 모습이 장관입니다.   갈대밭에는 흑두루미, 재두루미, 황새, 저어새, 검은머리물떼새 등 국제적인 희귀조이거나 천연기념물로 지정된 11종이 날아드는데요. 전세계 습지 가운데 희귀 조류가 가장 많은 지역이라고 합니다. 또한 도요새, 청둥오리, 혹부리오리, 기러기 등을 포함해 약 140종의 새들이 번식하고 서식하는 곳이에요. ​  만 습지 입장시간 입장료 주차요금 저도 금빛 갈대를 보기 위해 마지막 입장시간에 맞추어 방문했는데요. 하마터면, 입장하지 못할 뻔 했으니 입장시간을 꼭 미리 확인하시고 가시는게 좋습니다. 마감시간과 입장시간이 달라, 입장은 1시간 더 일찍 하셔야해요. 또한 매주 월요일은 휴관이니, 헛걸음하는 일이 없도록 확인하세요.  휴일: 매주 월요일(월요일이 국경일인 경우 그 다음날)​​​만습지 입장권으로 만국가정원까지 함께 보실 수 있습니다. 바로 옆에 있지 않고, 7km 떨어져 있으므로 차로 이동해야합니다.  ​​​입장권 가격은 생각보다 금액이 나가서, 입장료에 대한 불만이 조금 있는 듯합니만, 이 넓은 공원을 관리하는 걸 고려하면 그렇게까지 비싸다는 생각은 들지 않습니다. 가능하면 만국가정원을 먼저 들리시고, 노을 시간에 맞추어 만습지로 이동하시는 경로를 추천드립니다.  입장권은 당일에 한하여 유효합니다.재입장은 1일 1회 가능하며, 나가실때 출구에서 도장을 받아야 합니다.청소년은 학생증 또는 청소년증을 제시하여야 합니다.만국가정원과 만습지 중 한 곳만 관람하시더라도 환불해드리지 않으니 양해바랍니다.입장권을 구입하여 입장한 후에는 관람 추가나 취소를 이유로 환불(반환)이 되지 않습니다.​​​우대 할인 혜택도 있는데요. 만 6세이하의 아동, 만 65세 이상의 어르신, 장애인 등 다양한 무료입장 대상이 있으니, 아래 링크를 클릭해 확인해보세요.  만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​천문대 요금은 관람시간 이후에 관람료의 50%만 받는다고 해요. 저도 언젠가 천문대 관람을 해보고 싶더라구요. 주변에 불빛이 없으니 관람하기 최적의 장소가 아닐까 싶어요. 출처: 만습지 홈페이지※ 천문대 요금 : 관람시간 이후, 관람료의 50%​​주차요금도 있습니다. 만국가정원은 주차요금이 따로 없지만 만 습지는 3,000원입니다 ​  만습지 가는 방법 ​만 습지에 저처럼 자차로 오시는 분들도 계시겠지만, 비행기, 고속(시외)버스, 기차를 이용해서 오시는 분들은 공항, 역, 터미널에서 만습지 가는 방법도 아셔야겠죠? 모두 승용차로는 15~20분 정도 걸리는 곳이지만, 대중교통으로는 35~60분까지도 걸릴 수 있습니다. 또한 시내버스 운행 회수가 많지 않아 미리 시간표를 보고 계획해서 가시는 것을 추천드려요.  ​더 자세한 문의 및 안내는 만관리센터 전화번호 1577-2013, 061-749-6052로 연락해보시면 되겠습니다. ​​  만습지 지도 가이드맵 관람경로 코스  만습지는 워낙 넓은 만큼 주요 시설을 잘 보시고, 관람 경로를 계획해서 가시는 것이 좋아요.  출처: 만습지 홈페이지​관람하실 수 있는 주요 시설은 아래와 같은데요. 모두 다 둘러보는 것은 어려우니 추천 코스와 함께 주요 시설 중심으로 알아보겠습니다.   주차장입구 주차장 매표소 입구 출구 잔디광장 람사르길 천문대 만 역사관 공예ㆍ특산품관 만자연생태관 복원습지 생태연못 흑두루미 소망터널 자연의소리 체험관 만 쉼터 탐조대 안풍습지 만흑두루미 희망농업단지 체험선 매표소 체험선 무진교 갈대숲 탐방로 용산 소공원 보조전망대 용산전망대 주차장출구 낭트정원 스카이큐브 문학관역 문학관추천코스1 (도보 30분 편도 1.5km) 1 입구 → 8 람사르길 → 9 흑두루미 소망터널 → 13 무진교 → 14 갈대숲 탐방로이렇게 편도 1.5km 다녀오면 용산전망대는 가지 못하지만 빠르게 관람을 마칠 수 있습니다​ 6 만 자연생태관 → 5 천문대아까 그 길에서 돌아오는 길에 자연생태관과 천문대를 둘러볼 수 있어요. 대신 관람하다보면 시간이 금방 가니 총 1시간 정도 시간을 잡으셔야합니다.​ 추천코스2 (도보 2시간 편도 3km) 1 입구 → 9 흑두루미 소망터널 → 13 무진교 → 14 갈대숲 탐방로 → 15 용산전망대 → 14 갈대숲 탐방로 → 13 무진교 → 10 자연의소리 체험관 → 6 만 자연생태관 → 5 천문대 → 1 입구​용산 전망대까지 다녀오는 길이 꽤 멉니다. 그래도 만습지의 시그니처 포인트이니 꼭 다녀오는 코스로 짜시기를 추천드려요.​ 추천코스3 (도보 3시간 편도 4.5km) 1 입구 → 5 천문대 → 6 만 자연생태관 → 10 자연의소리 체험관 → 13 무진교 → 14 갈대숲 탐방로 → 15 용산전망대 → 21 문학관​용산전망대에서 문학관까지 다녀오는 일정입니다. 오랫동안 걷는 것을 좋아하는 배낭여행객들은 도전해볼만 할것 같아요.​​  그럼 이제 각 위치별 소개를 해드릴게요. ​ 람사르길 - 입구  ​진짜 입구에 들어서기 전부터 갈대밭이 펼쳐지는데요. 람사르 길은 기존 포장도로를 흙길로 복원하고 포장도로도 1차선으로 축소해 보행자 중심의 도로로 꾸며 놓았었어요.  출처: 만습지 홈페이지 ​이렇게 사진찍을 포인트도 있답니다. 허수아비들이 귀엽게 서있어 좋았어요. 저도 인생샷 하나 박고! 출발했습니다. ​​​​ 잔디광장 탐방길은 푸른 잔디로 이루어져있고, 조각상을 보며 걸어가면 점차 정원으로 들어서게 됩니다. ​ ​ ​ 흙두루미 소망터널 소망카페에서 소원을 적어서 이곳에 걸 수 있습니다. 흑두루미가 행운, 장수, 부부애를 상징한다고 하네요. ​​​ 자연의 소리 체험관 소망터널을 지나면 오른쪽으로 자연의 소리 체험관이 나오는데 만에 서식하는 각종 동물의 소리와 자연현상을 체험할 수 있습니다. 소리체험관과 갈대체험관이 내부에 있습니다.​ ​​ 갈대숲 탐방로 습지생물이 군락을 이룬 이곳은 나무데크가 낮아 시설물이 잘 드러나지 않는 아름다운 산책로 입니다. 탐방로 사이사이에 갯벌과 어울리는쉼터가 있으니 쉬어가며 산책하세요.  ​  용산전망대  만 갯벌을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대로 나무데크와 흔들다리로 연결해 계단을 없앤 전망대입니다.S자 갯골 소를 한눈에 오를 수 있는 곳으로 이전에는 용산이라는 자연적인 전망대였다고 하네요.​​​ 만 자연생태관 ​만의 역사와 만 서식 생물에 대한 생태학습이 가능한 곳입니다. 아이들을 동반한 고객에게 인기가 좋을 것 같아요. 소요시간은 50분 이하로 잡으시면 됩니다. ​​​ 만 천문대 국내 최초의 평지천문대로 철새 탐조와 천체 관찰을 할 수 있는 복합형 체험관입니다. 탐방로에서 보기 힘든 철새를 망원경으로 관찰할 수 잇는 곳이에요. 야간 별자리 관측을 원하는 사람은 만습지 홈페이지를 통해 예약하면 깨끗한 밤하늘의 별을 볼 수 있습니다.​매주 화~일요일 1시간 정도 별 관측이 가능하니 미리 예약하고 가기를 추천합니다 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​4~6월에는 일일 프로그램으로 새 관측 탐조활동 프로그램도 진행됩니다❍ 운영일시: 화~일요일 10:00~12:00, 14:00~16:00 (2회)❍ 장    소 : 만습지 일원(생태체험장, 갈대숲, 갯벌)❍ 체 험 비 : 무료❍ 모집정원 : 15명/1회​이렇게 홈페이지에서 잔여 체험 가능 인원도 확인가능해요  7~8월에는 일일 체험프로그램 (7~8월) 갯벌생물 관찰 프로그램을 진행하니 7월 중에 홈페이지에 접속하면 프로그램 안내와 예약이 가능할 것같습니다.​더 자세한 문의 및 안내는 만관리센터 전화번호 1577-2013, 061-749-6052로 연락해보시면 되겠습니다.   ​여기까지 다양한 체험 프로그램과 전시관, 드넓은 자연 산책로로 즐길 것과 볼 것이 많은 만습지 소개해드렸습니다. ​다음글에서는 여수 소식으로 찾아뵐게요!​  ​ 
갈대와 억새의 계절 가을입니다.우리나라에서 갈대군락지로 제일유명한곳은 뭐니뭐니해도 만습지예요. 만국가정원과 만습지가가까이 있어 묶어 방문하기 동선이 좋은데요. 가을 갈대숲이 장관을 연출하여아이와 함께  전남 관광지예요. 한번 다녀온 분들은 계절마다 다닌다는만국가정원과 만습지. 전 지역이 유네스코 보전지역에등재될 정도로 천혜의 자연환경인데요. 언제가도 감동적인 곳이지만 이왕이면 갈대 꽃이 만개하는가을에 방문하는 것을 추천드려요. 그래서인지 에 진입하니'대한민국 생태수도 ' 이라는문구가 여기저기에 보이더라고요. 꿀이네는 국가정원 서문으로 입장해서모노레일로 만습지로 이동했다가다시 국가정원 서문으로 돌아나왔어요. 네이버약으로 만국가정원 큐브통합권을구입하시면 두 곳의 입장료 뿐 아니라국가정원과 습지를 오가는 교통편인스카이큐브와 갈대열차 이용권까지모두 포함되어 있어 관람에 유용해요. 스카이큐브는 모노레일이고, 갈대열차는 코끼리열차 같은 버스예요. 만국가정원만 관광할 예정이라면통합권 구입하지 않으셔도 되어요.통합권은 국가정원과 만습지를오갈 때 필요한 교통권이에요.넓은 주차장에 주차하고 안내창구에서효율적인 루트에 대해 설명을 들었어요. 넓고 볼게 많은 관광지인지라 좀 어려워서놓치지 않게 집중해서 설명을 들어봅니다. 네이버예약자는 티켓교환없이 큐알코드를 찍고 바로 입장합니다. 만국가정원은 세계 여러 국가의전통 정원을 구현해 놓은 산책로예요. 화려한 색감의 비비드한 멕시코정원부터커다란 풍차가 인상적인 네덜란드 정원,베르사유궁이 연상되는 프랑스 정원 등등볼것도 많고 사방이 포토존이에요. 입장해서 첨에 보이는건 호수공원. 앞에 만국가정원을 도는 관람차탑승장이 있어서 관람차에서 감상하기로 했어요. 별도 비용이들어요. 꿀이네는 유모차를 가져가지 않아관람차를 탑승하여 감상했지만직접 산책하며 즐기는 것을 추천드려요. 네덜란드정원만국가정원 면적이 드넓긴 하지만가장 최단거리로 직선으로 걸으면제일 끝에 있는 중국정원까지 15분이면도착할 수 있는 거리로, 보고 싶은 국가의정원만 둘러본다면 충분히 도보가능합니다. 태국정원멕시코정원우리나라 정원일본정원여러 국가의 정원을 살펴보고 마지막정류장인중국정원 정류장에서 내렸어요. 중국 정원관람차 탑승권은 다시 돌아올때를 대비하여 잘 보관하셔야 해요. 중국정원에서 내리면 꿈의다리가 있는데요. 꿈의다리를 건너 스카이큐브를 타러가요.  스카이큐브는 만습지로 가는 모노레일로속도가 제법있어 원거리를 단숨에 가더라고요. 국가정원에서 습지까지 이동할 수 있지만탑승까지 대기시간이 좀 소요되더라고요. 대기가 길어서인지 같은인행이 아니더라도탑승 최대인원 6명을 꽉채워 태웠어요.  속도가 빠른데다 흔들림이 전혀없어승차감이 좋고 안정적이었어요. 이동거리는 길지만 5분정도 탑승합니다. 만습지쪽 승강장에 하차합니다.역 바로 앞이 만습지가 아니라다시 갈대열차를 타고 더 들어가야해요. 스카이큐브와 갈대열차는 큐브통합권에포함되어 있으므로 추가발권은 필요없습니다.유모차의 경우 접어서 같이 타면 되는데좌석공간이 넓은 편은 아니라서갈대열차 승강장 한켠에 그냥 세워놓고습지에 다녀오는 분들도 있더라고요. 갈대열차도 약 5분정도 탑승했어요.  도착하니 동서남북 어딜봐도 끝이 안보이는 갈대밭이더라고요.처음보는 장관이었어요. 산책로 이곳저곳에서 사진도 찍고요. 코스모스가 예쁘게 펴 있었어요. 꽃밭에서 행복해진 꿀이. 습지를 선상에서 감상할 수 있는만습지 배투어도 접수받고 있었어요. 본격적으로 습지를 걸어봅니다.  사방팔방 갈대만 보이는 이곳에는나무데크길이 조성되어 있어요. 칠게 구경하는 중가도가도 갈대숲이라 갈 수 있는만큼,돌아올 감당이 되는만큼 산책해보아요. 중간에 앉아 쉴 수 있는 의자가 있고요.걷다보면 갈래길이 나오는데어디로 가나 같은 뷰의 갈대숲길이므로발길 가는대로 걸으면 그게 베스트루트예요. 바람이 세차게 부니 바람 방향으로 흐르는 금빛 갈대파도가 넘 멋지더라고요.  다시 습지 출발점으로 돌아와갈대열차를 기다렸어요. 약 5분에 한대꼴로 운행하고 있어요.기다리는 동안 잠자리 잡는다고 신난꿀이.   올때처럼 갈대열차와 스카이큐브를 타고만국가정원으로 돌아갑니다. 스카이큐브에서 꿈의다리를 건너기전국가정원 스카이큐브 승강장 근처에야생화온실, 놀이터, 미니동물원이 있어요. 식물원처럼 잘 가꿔진 온실을 감상하고요. 5분 남짓 걸어가니 동물원이 보여요. 동물원 가는 길에 있던 연못에는두루미(?) 가족이 살고 있었어요.  작지만 있을건 다 있는 알찬규모였어요.   꿈의다리를 건너 중국정원 앞에서동문 주차장으로 가는 관람차를 탔어요.관람차 위에서 다시한번 국가정원을감상하고 퇴장합니다. 재입장 계획이 있다면 출구에 있는직원분께 말해 도장을 받으면 가능해요. 만국가정원 정문앞 식당에서늦은 점심을 먹었는데요. 역시 전라도음식!바깥음식 안좋아하는 꿀이도 많이 먹었어요. 세계가 인정하는 천혜의 자연환경만국가정원과 만습지. 언제가든 안예쁘겠냐만은 지금 은끝도 없이 보이는 갈대로 넘 아름다워요. 봄의 초록뷰도 좋지만 황금빛 물결의 만은 가을에 곳으로 추천드려요. 전남 아이와곳 초록한 드라마 촬영지 보성녹차밭 대한다원전남여행?하면 개인적으로 가장 먼저 떠오르는 곳. 아름다운 초록 정원을 만날수 있는 대형 평수의 녹차밭...blog.naver.com 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만국가정원매표소전라남도 시 국가정원1호길 152-55 #만국가정원 #만습지 #여행 #만 #전남곳 #만스카이큐브 #만갈대 #갈대 #억새 #스카이큐브통합권 
  곳/ 만국가정원과 만습지​시골 내려오면서 희망에 부풀었던 것 중의 하나시간도 여유로워지고  여행 하고플 때 훌쩍 쉽게 떠날 수 있으리라 기대 했었는데생각 만큼 쉽게 이루어지지 않았지요이유는 여러가지가 있지만그 중 하나가 시골살이 하면서항상 자연과 더불어 사는 일상이  어느정도 충족시켜주었기  때문이 아닌가 생각합니다.​ TV속 여행지를 보면 바로 달려가자고 이야기하다가도하루가 지나지 않아 그마음이 몽땅 사그라지니까요.​​ 여행 좋아하는 동생부부가 겸사겸사 내려와1박여행을 제안하는 덕분에여행목적지는   곳으로 만국제 정원과 만습지 잠은 편안한 집에서 자기로 하고당일코스로  결정​​​ 산청에서 한시간 반이면 달려갈 수 있는 국가정원생각해보면 참 가까운 거리인데둘이서 선뜻 떠나지 못하던 것을동생 덕분에 행동으로 실천할 수 있었네요.아침은 간단히 누룽지로 해결하고 출발차에 오르니 소녀감성으로 돌아가 마냥 즐거워지는 것을 보니 아직은 여행에 대한 열정이 남아있다는 것이 느껴지네요.​​ 스카이큐브를 타보고 싶었지만 자동차로 만습지까지 이동해야해서 관람료는 단일권으로 구매호두대장은 경로우대에 해당되어서 입장이 무료 3매만 구매해서 입장했어요.​​ 넓은 호수과 수많은 정원이 펼쳐진 만국가정원그 규모가 한눈에 보아도 어마어마하게 펼쳐져 있어요.연꽃을 찍으려다 모자위에 걸쳤던 썬그라스호수에 풍덩제부가 관리소에 달려가서 도움 요청관리소 직원이 가져온 어림반푼어치도 없는  뜰채를 보고바로 깨끗이 포기~~ㅋㅋ​​ 관람차가 정원을 운행관람차 이용요금은 어른 3000원, 경로 2000원한번은 내렸다가 다시 탑승할 수 있는 기회가 있어서중국정원앞에서 하차하고오던 길을 따라 구경하기 시작했어요.(정원 구경하다가  관람차 모형이 있길래 슬쩍 올려놓아요 )​​  만국가정원 8경호수정원,메타세콰이어길,네덜란드정원,야수의 장미정원,꿈의다리,만WWT습지,한국정원,아바타정원나중에 보니못가본 곳이 여러군데 있었어요.​​  마침 수국이 개화를 하는 시기라드넓은 정원마다알록달록 화사하게 피어 있는수국이 정말 아름다웠어요​​ 역시 한국인의 정서 장독대에 정감이 갑니다. ​​ 나무에 붙인 이름표가 넘 귀여워서~​   관람차를 타고 꿈틀정원에서 승차하고 중국정원에서 하차해서 사브작사브작 걸어 내려오면서 구경하고다시 메타세쿼이어길에서 승차해서동문출구에 하차하니야수의 장미정원도 보이고 호수정원도 연결되어 있어서힘들지 않고 거의 둘러보았어요.​​​  야수의 장미정원은 30여종이 넘는 수만 송이의 장미로미녀와 야수에 나오는 장미정원을 상상하며 연출한 정원정말 아름다운 장미의꽃들로 만발 ​  호수정원찰스젱스가 설계한 6개의 언덕과 호수나무데크로 구성되어 있어서시원한 시야에 바람도 제법 솔솔 불어서걸어다니기 너무 좋았지요.​ 언덕에 올라가서 내려다 본 호수정원 전경동문으로 다시 나와서 한번의 재입장이 가능하지만만국가정원은오전관광으로  끝내기로 하고~사실 하루종일 둘러보아도 좋은 곳이지요.​​  점심은 꼬막정식으로 결정꼬막이 마지막 철이라더니 ~~냉동?아침을 간단히 먹어서 배가 고파서 맛있게는 먹었어요.​​ 점심 식사 후 만습지로 이동습지는 여러번 다녀 왔던 곳 만국가정원이 생기면서많이 변화되어 있었어요.​​ 사각사각 불어오는 갈대바람 소리 실컷 들으며 쉴 수 있는 여러 쉼터가 있고여유롭게 걸을 수 있고 자연을 마음껏 느낄 수 있는 갈대습지​​ 곳 만습지농게와 칠게와 짱뚱어가 어마어마하게 많은 만습지는 자연의 보고​​ 용산전망대까지 가는 길도잘 정비되어 있어서 용산전망대에 올라 만 을 한눈에 내려다볼 수 있었지요.수많은 철새도 날아오면 장관이 펼쳐진다고 관리인이 친절하게 설명해 줍니다.​​ 와온 해변가에 들러석양은 구름이 가려서 황홀하게 연출은 되지 않았지만시원한 바닷바람에 하루종일 걷고 다닌 피로가 날아가 버립니다.  ​​ 와온해변가를 걸어다니다 굴러다니는 대나무에  말린 가오리를 미끼를 이용해서 돌틈에 숨어있는 게낚시 하기바닷물이 밀려오는 바람에 게낚시를 마치니어느새 깜깜한 저녁이 되어 있어요.​​ 저녁은 의 유명한 짱뚱어탕으로 맛있게 먹고여행 하루를 마무리 했습니다.​​  2014년에 개장된 만국가정원34만평에 펼쳐진 대한민국 제 1의 정원도시로2023년에는 만국제정원박람회를 개최한다고 하니사뭇 기대가 됩니다.​  곳 만국가정원 다시 찾아가면  한국정원과 아바타정원을꼭 챙겨보아야겠어요.​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​ 
​아~~오늘날씨 뭐죠???완전 여름날씨인데요... ​날씨까 넘 더워서 일정을 바꿀려다가 맘먹었을때 가야 할거 같아서 나서봅니다.(여러분은 날씨체크하시고 움직이셔요~~~ 오늘처럼 30도가까이 되는 날씨엔 걷기에 넘 힘듭니다...)​여행은 첨인데요.. 예전부터 제가 가고싶었던 목록에 #만습지 가 있었어요. ​대구에서는 거리가 좀 있는 편이라서 날을 잘 잡아야하네요.. 시간여유를 생각해서요.#대구에서3시간거리#10월여행 #가을곳​고속도로 구간단속도 많고 오늘 나들이 차량 많은거 같아요.. 네비상 3시간 정도라고 나오는데 속도 낼때 내서 2시간 30분정도만에 도착했네요.. (휴게소 1번)​  https://scbay.suncheon.go.kr/garden/0002/0001/0002/ 만국가정원만국가정원에 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr  가시기전 꼭 참고하시기 바래요 ↑↑↑ (코스를 대략 생각하셔서 가심이 좋아요..)​우린 차를 타고 가면서 네이버예약을 합니다. (QR코드라 편해요)(통합권)   성인14000원 , 만국가정원 + 만습지 + 스카이큐브 + 갈대열차 ​​​ 만국가정원성인기준 단일권8천원. (매표시간) 8:30~18:00  (관림시간) 8:30~ 19:00  ---10월기준국가정원 출입구는 2곳이에요.. 동문/서문이 있는데요.. 가시기전 코스를 잘 짜셔서 둘중 한곳에 주차하시면 됩니다. 통합권을 예매하긴 했지만 그 넓은곳을 다 보기엔 어려워요.. 그래도 놓치기 싫은 곳을 가기 위해서 가기전 대략 보고 우린 동문쪽 주차장에 주차합니다(이날 동문주차장은 만차고 걸어서 10분 정도 걸리는 곳에 주차했습니다.. ) QR코드 보여주고 입장하는데.. 와~~ 규모가 완전~~ 놀랍네요.. 도대체 어디로 가야 할지. 뭐부터 보면 좋을지 순간 멈칫했네요.. 알죠??? 사람들 가는데로 일단 따라가게 된다는.... ​리플릿 하나 안가지고  그 드넓은곳을 발길가는데도 가봤네요.. 코스를 대략 생각하고 갔는데도 일단 발길이 가는데도 가보다보니 이제 코스가 어느정도 잡혀지네요.​ 동문쪽에 있는 코스들이에요.좌측에 있는 물길이 #동천 이에요. 동문쪽과 서문쪾을 이어주는 게 이 물길위로 이어진 #꿈의다리 인데요.. (그림에 왼쪽 중간쯤 파란색화살표 즈음에 꿈의다리가 있땁니다)​​동문쪽 코스로는 ---중국,프랑스,독일, 네델란드,멕시코, 미국, 영국, 이탈리아, 일본,몽골, 터키,태국등 여러 정원이 많아서 우린 동문쪽을 택했네요. (물론 동문쪾 서문쪽 다 둘러보실수 있으면 어디에 주차하든 상관없곘죠.. 우린 자신이 없어서요..)​ 서문쪽에 있는 코스들이에요.서문쪾코스로는 ---단풍나무길, 한국정원, 철쭉정원등.. 그리고 (만습지로 가기위한) 스카이큐브 정원역이 있어요. ​우린 #스카이큐브 는 타고 싶고.. 동문/서문을 다 둘러볼순 없고해서 볼거리가 좀 더 많은 동문쪾을 택했고.. 꿈의 다리를 건너 (서문쪾 코스는 안보고) 만습지로 넘어갔어요.​ (좌) 동문쪽코스 (우) 서문쪽코스 이 코스 말고도 위↑↑ 링크된 쪾으로 들어가면 1시간.2시간.4시간코스가 보여요.​​​자~~~이제 들어가봅니다~~입장후 젤 첨에 보이는건 저~멀리 #봉화언덕 이 먼저 보이구요.그리고 옆으로 화려한 꽃들이 보이길래 반사적으로 꽃있는 쪽으로 가게되네요.. ​  국가정원이라서 그런지 전반적으로 조경이 정말 잘되어있어요. ​​<< 호수정원  봉화언덕>> 봉화언덕 다리를 건너면 봉화언덕,해룡언덕이 이어져있고언덕올라가는길이 나선형으로 길이 나있고 ​섬처럼 호수중간에 떠있는 언덕을 걸으면 경험하지 못한 경험을 할듯해요.. 360도 주변을 보면서 언덕을 올라가잖아요.​​  ​ 다리가 넘 엣지있게 이뻐요~~~​  ​​​ 왼쪽으론 호수정원에 봉화언덕이 있고. 오른쪽에도 장미정원. 숲길등이 있어요.​ 장미정원​​  와~~~갖가지 꽃을 보고있짜니 정말 넘~~~기분이 좋네요..  오늘은 요렇게 또 공연도 하네요.. 웅장한 북소리가 안어울릴거 같으면서도 은근히 텐션업되네요.. 역시 어딜가나 장단이나 음악이 있어야 ....​​​​ ​ ​곳곳에 요렇게 쉴수 있는 벤치가 있어요.. 와.. 정말 여유로워보여요.. ​  ​​​  ​ ​  ​   ​  <프랑스정원>  ​ ​  ​​​<<중국정원>> ​  ​  ​​​ ​​만국가정원이 넘 넓어서 관람차를 타고 다니셔도 되긴해요.. ↓↓ 관람차 코스에요..https://scbay.suncheon.go.kr/garden/0002/0005/ 만국가정원만국가정원에 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​입장해서 우린.. 프랑스정원. 중국정원을 보고는 나머지는 후에 보기로 하고 일단 #꿈의다리 를 건너 #스카이큐브 를 다러 갑니다.어차피 다시 동문쪾으로 와야 하니까요.. ​동문쪾 다른 정원얘기는 습지 갔다와서 아래에 다시 할께요~~​​ ​  ​ 와.. 날씨 넘 더워요.. 벌써 지칠려고 하는데.. 저~멀리 꿈의다리가 보이네요.오로지 가보고 싶은 맘에 쭉쭉 갑니다~~~​ 꿈의다리​  중간에서는 하늘이 보이도록 오픈되어 있구요. ​  아이들 작품이 요렇게 전시되어 있어요..  전 이런 작품을 보면 괜시리 뭉클해집니다.아들 어릴때 생각도 나구요.. 진짜 이나라의 미래가 맞구요...  퍼온사진이에요. 꿈의다리.​ 세계최초로 물위에 떠있는 미술관설치미술가 강익중과 시민이 2013년 만국제정원박람회를 위해 만들었따고 합니다.꿈의다리를 건넜습니다~~~동문쪾에서 꿈의다리를 건너면 서문쪽이 나오는데.. 우린 서문쪽 투어는 생략했습니다. #만습지 가 더 궁금했고.. 그러기위해 빨리 스카이큐브를 타야하거든요.​  ​ ​​​ 스카이큐브 --꼭 동문이나 서문에서 입장할때 티켓팅하셔야 합니다.월욜정기휴무 // 편도4.6km(소요시간 8~12분) / 첫차 10:00 , 마지막차 (정원역) 18:15 (문학관역) 18:30국가정원으로 돌아와야 한다면 정원역에서 마지막차를 타면 안되곘지요. (아님 습지를 구경안하고 스카이큐브만 타고 갔따가 다시 내려서 바로 타고 돌아오심은 가능하겠고)​http://www.skycube.co.kr/company/map.php SkyCube에 오신것을 환영합니다.HOME 오시는길 오시는 길 스카이큐브 소개 오시는길 오시는 길 스카이큐브는 만 국가정원 또는 만 습지 입장 후 이용이 가능합니다. 전남 시 만길 513-25 동문주차장 : 전남 시 국가정원 1호길 162-11 서문주차장 : 전남 시 국가정원 1호길 7www.skycube.co.kr  ​헉.. 일단 깜놀입니다... 오늘 사람들 많을꺼라 예상했지만.. 이렇게나 ... 몇몇 분들은 스카이큐브 타는걸 포기하고 정원에서 나가서 차로 습지간다는 분도 있네요.. 아무튼 어렇게 줄을 서서 40분정도 기다렸네요.. ​만습지가는 법은 2가지가 있어요. 국가정원을 통하지 않고 바로 차로 습지로 가는 방법과국가정원으로 들어와서 스카이큐브 티켓팅해서 습지로 가는 방법이 있습니다. ​국가정원에서 꽤나 많이 떨어져있고 자동차배기가스나 환경을 고려해서 스카이큐브가 만들어졌따고하네요. ​<<스카이큐브 영상은 모먼트에 올릴꼐요~~>>  줄을서서 엘리베이터로 2층으로 이동해서 스카이큐브를 타는데요.엘리베이터 탈때는 먼저 타는 사람이 젤 안쪾으로 가잖아요.내릴때는 그 먼저 탄 사람이 젤 마지막에 내리니 2층가서 줄설떄는 순서가 바뀌잖아요.​어떤 블로그님글에 이런불만이 있더라구요..이번에 현장에 보니 안내원이 2층에서 내리자마자 말하더라고요."엘리베이터 먼저 탄 순서대로 줄 서주세요"(그렇죠.. 이래야 공평하죠.. ㅎㅎ 그래봤자 얼마차이 안나지만 저렇게 줄을 오래 섰을때는 그 몇명의 차이도 확~ 느껴집니다... )  ​ 만습지 (일몰이 가관이라고 하네요)매표 8:00~17:00  관람 8:00~일몰시까찌.스카이큐브에서 내리면 바로 습지가 있는건 아니에요. 걸어서 간다면 1km를 걸어야 하구요. 스카이큐브를 타고 오신분들은 #갈대열차 를 이용해서 습지까찌 갈수 있땁니다. 갈대열차. 25인승정도 됩ㄴ디ㅏ.근데 여기서 복병이.. 스카이큐브도 엄청 기다려서 탔는데 여기와서 갈대열차도 꽤나 기다려야 합니다. (더운날씨에 살짝 짜증이 날랑말랑 할정도로요..)​어떤분이 불만을 표시하니까 가이드분인지 설명을 하네요.. "원래 여기 갈대열차 차가 3대가 있는데 오늘 이렇게 사람들이 갑자기 많이 방문해서 직원들도 놀랬다면서여기 갈대열차 한대를 저쪽 국가정원쪽으로 보내는 바람에 차가 모자라고또 갈대열차가 지나가는 길이 외길이라서 차가 근본적으로 많이 다닐수가 없는 길이다.. 이해좀 해달라"(그래도 이렇게 말씀해주시니까 좀 낫네요)​우린 기다리면서 계속 고민을 했어요. 아.. 걸어갈까.. 하면서. "여기서 마지막여정이면 걸어갈수도 있겠는데.. 우린 다시 국가정원에서 또 걸어야 하기에 기다리자" 했네요. 갈대열차옆갈대열차 기다리는 옆에도 볼거리가 꽤나 있어요. ​​ 습지생체체험선​#만습지선상투어 는.. 갯벌. 갈대. 철새는 자연을 좀 더 가까이 볼수 있으며 왕복6km.어른기준 7천원인데. 우리가 갔을때는 이미 마감되었더라구요.​  와.. 어마어마합니다.​  ​ 갯벌에 게도 보이네요..  ​   갈떄는 해가 쨍쩅했는데.. 얼마안가서 벌써 해질녁이네요. 우린 다시 돌아갈길이 멀어 발길을 돌렸지만 만습지는 해질녁이 정말 가관이겠어요.. 좀 더 해가 떨어지면... 분위기 있을거 같아요. ​ 갈대열차기다리는중.우리처럼 국가정원 &습지 한번에 보러오는 경우도 있지만.습지만 보러 오는 사람도 꽤 있는거 같아요.. 우리도 습지를 다 둘러보진 못했거든요.. ​​#곳#만습지#유네스코등재유산​여길 보니까 ..대구달성습지인 대명유수지도 있는데.. 인근에 화원유원지와 통틀어.. . 울산에 이어 대구에도 국가정원이 조성되었면 하네요.​ 곳곳에 앉을곳이 있어서 좋네요.. ​ ​이제..갈대열차를 타고 다시 스카이뷰트 타러갑니다.그리곤 국가정원을 다시 둘러봅니다.  저~멀리 스카이큐브가 보이네요.국가정원 꿈의다리를 건너자마자 우회전해서 걸으면 좀전에 갔떤길이 아닌 다른길이 나옵니다 ​ 명원정/일지암​ 한방체험센터. 족욕을 즐길수 있따고 하네요. 각종 전통놀이도 마당에서 하고 있구요.한방체험센터​ ​ 이국적인 풍경이에요. ​ 다리, 발바닥, 허리 아픔을 잊으면서 열씨미 찍고 있는데.. ㅎㅎㅎ 자리 차지했따고 ~~얼마나 반가운지... 첨으로 앉아보네요.. 생각보다 편하고.. 더 앉아있고 싶은 맘 들기전에 몸을 일으킵니다.  ​​ 하나은행정원​ ​​  ​  ​<<네델란드정원>> ​  ​ ​   <<독일정원>> 독일정원  <<메타세콰이어길>> 아.. 보기만해도 힐링이 되는 ..   ​ 멕시코정원​ 멕시코정원​ 몽골정원​ 미국정원센리-센테이가든 ​ 센리-센테이가든​ 터키정원영국정원​ 이탈리아정원 이탈리아정원 태국정원현대스틸정원#꾸루꾸미원 ​오늘 정말~~ 갖가지 풍성한 꽃들 다 보네요.. ​ 해질녁 풍경 넘 운치 있어요~~ 분위기 있네요. 좀 전에 들어가는 햇살이 마지막으로 호수에 비친 것도..   ​​ 노을지는 해질녁이 좋기는 한데. 아~~ 갈길이 머ㅓ네요.. ​무릎이 아프다가.. 또 발바닥이 아프다가.. 마지막엔 허리가 아프네요.. 여기까지.. 대략투어했는데도 4시간 정도 걸렸네요.. ​아.. 2시간 30분 운전하고4시간가량 걷고다시 2시간 30분 어찌 운전해서 집에 갈꼬.. (ㅎㅎㅎ내가 운전하는건 아니지만...)​오늘의 #만국가정원코스 는.. 동문입장 - 호수정원지나(봉화언덕 패쓰) - 프랑스정원 - 중국정원 - 꿈의다리 건너 스카이큐브 - 만습지(갈대군락지쪽 걷다가) - 다시 국가정원으로 - 한방체험센터 - 독일정원 - 네델란드, 미국정원 지나 - 메타세콰이어길 - 이탈리아, 영국,일본, 태국정원 - 동문퇴장 (4시간~4시간 30분)​10월. 11월중 많이 덥지 않은.. 따뜻한 맑은 날에 방문하시면 완전 좋은거 같아요.. ​​ 
  곳 추천 만 습지​안녕하세요! 쫑쫑입니다.​  ​오늘 소개드릴 곳은 에서 꼭 가봐야하는 관광지 중 하나인 만습지입니다.​ ​만습지​전남 시 만길 513-2508시~18시30분, 입장마감 17시30분​제가 이 지역에 살게 된지가 벌써 2년 반이 다 되어가는데, 여길 이제서야 포스팅하다니!!! 언젠간 하겠지, 하겠지 하다 보니 이렇게 오게 되었네요 ㅠㅠ​그동안 만 습지를 정말 많이 다녀왔어요.친구들이 놀러오면 가고, 누가오면 가고...ㅋㅋㅋㅋ 제가 지금까지 한 5번 정도는 다녀온 것 같네요+_+​제가 소개드릴 때 여러 계절이 섞여서 보일 수도 있습니다!!참고하시고 봐주세요 :) 제가 여기 올리는 사진들은 5,11,12월이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우선 넓은 주차장에 주차를 하시고(선불입니다)입장료를 구매하시면 돼요!개인은 8천원, 청소년 및 군인은 6,000원, 어린이는 4,000원이며단체이거나 시민,  주변 권역 주민은 할인된 가격으로 구매할 수 있어요!저는 광양 시민으로 되어 있어서 할인을 받을 수 있었습니다 :) 반값이었던 것 같아요?​ ​이건 재작년 12월에 다녀온 표에요!! 입장료가 8천원인데 4천원으로 입장하는거면 정말 완전 이득 아닌가요 +_+​ ​요건 또 5월....ㅋㅋㅋㅋㅋ 푸릇푸릇함이 보이네요!만 습지의 입구는 여기입니다.여기에서 표를 확인하고 입장하시면 돼요.​ ​입구를 통과해서 조금 걷다보면 무진교라는 다리가 나옵니다.이 다리부터가 진정한 만습지의 아름다운 모습을 볼 수 있다고 보시면 돼요!​ ​다리 위에서 바라본 만 습지의 모습입니다.​  ​만의 갈대가 정말 푸릇푸릇했던 5월이에요.보통 만 방문을 추천하는 달은 10~12월 사이이긴 하지만, 이렇게 푸른 만의 갈대밭을 보는 것도 좋더라고요 +_+​ ​그렇다면 이번에는 12월의 만을 볼까요??끝없이 펼쳐진 갈대밭이 정말 장관이었어요. 거기다 일몰 시간에 맞춰서 갔던지라 해가 넘어가는 것을 그냥 멍하니 바라보기만 해도 행복했습니다.​ ​20년 12월 한달 내내 제 프로필 사진은 이거였어요.정말 너무나도 아름다운 만의 일몰에 저를 얹은 사진입니다.​ ​이때는 해가 질 때쯤에 무진교에 도착해서만 풍경의 끝인 용산전망대에는 가지 못했어요.보통 일몰 시간이 가까워지면 입장이 마감됩니다.꼭 일몰 시간에 맞춰서 가세요!!​팁을 하나 드리자면,용산전망대에서 일몰을 보고싶으신 분들은 일몰시간 약 1시간~1시간 20분 전에,갈대밭에서 일몰을 보고 싶으신 분들은 일몰시간 약 20~30분 전에 만에 입장하시면 일몰을 딱 맞춰서 보실 수 있으시답니다+_+​  ​이번에는 11월의 만입니다!!딱 한달밖에 차이가 나지 않는데, 하늘의 푸르름 자체가 다르죠?가을과 겨울의 차이인가봐요 정말....ㅎㅎㅎ​ ​푸르던 갈대밭이 노랗게 변해갈 시점인데,이 사진 역시 제가 만습지에서 찍은 사진 중 정말 좋아하는 컷이에요 >_<​  ​21년 11월에 방문했을 때는 일몰을 용산전망대에서 보기 위해 조금 일찍 만습지에 입장했어요.해가 좀 높이 떠 있는 것이 보이시죠~? ​이건 5월의 만습지에요! 푸릇푸릇함이 또 다른 매력이랍니다!! 싱싱함이 느껴지는 갈대밭이에요 :)​  ​이제 만습지의 메인 이벤트인 일몰을 보러 용산전망대로 떠나볼까요??사람 걸음걸이마다 다르겠지만, 대략적으로 만습지에 입장해서 40분~1시간 정도 걸으면 만습지의 끝인 용산전망대에 도착합니다! ​그러면 이렇게 아름다운 만의 모습과 함께 일몰을 즐기실 수 있답니다 +_+​  ​요기서부터는 21년 12월에 가족들과 함께 갔던 만이에요!!제가 19년에 광양에 내려와 살기 시작하고 처음으로 가족들이 찾아왔답니다!! 나름대로 역사적인 날이었어요 ㅎㅎㅎ​  ​날씨는 좀 춥긴 했지만, 시정거리는 다행히도 괜찮은 편이었습니다.​ ​만습지에는 매년 수많은 철새들이 장거리 비행에서 쉬었다 가기 위해 머무른다고 해요!사람들은 국내에서 장거리 여행이라 하면 몇백킬로가 고작, 그것도 내가 직접 움직이는게 아닌건데,새들은 그 작은 몸으로 멀게는 몇천킬로미터까지 날아간다는게 정말 대단하다고 느껴졌습니다.​ ​저는 이제 만에 자주 가다보니까, 웬만한 포토스팟을 알고 있어요.엄마! 저기로 가보세요 했더니, 저기 보고 서면 되는건가?? 하시는 ㅎㅎㅎ​ ​아빠도 저기 엄마 옆에 가요~~ 다정하게 팔짱을 껴보시는 울 엄마....><​ ​살짝 오른쪽으로 자리를 옮겨서 형도 꼽사리를 껴보라고 했습니다.​ ​지금은 멀리 떨어져 살고 있지만, 그래도 제게 정말 소중한 가족이에요.​ ​그래서 이날은 제 사진은 찍지 않고, 가족들 사진을 열심히 찍어보기로 결심했죠!!​  ​정말 철새들에게 만습지는 소중한 쉼터라는 생각이 들게 해준 사진들입니다.여기 보이는 검은 점들이 다 새들이에요...!!우리는 이런 자연이 준 선물을 조용히 깨끗하게 사용하고 봐야겠죠~?​ ​가족과 함께 걸어 올라간 용산전망대에서 바라본 풍경입니다.살짝 미세먼지가 있긴 했지만, 그래도 멋진 경치를 보기에는 충분했어요 :)​ ​여기서도 뒷모습 사진은 필수죠?갬성적인 사진 한컷+_+​ ​작은 아들이 사진을 찍자고 안하면 도통 사진 찍을 생각을 안하는 울 가족....ㅋㅋㅋ​ ​만습지에 정말 많이 가긴 했지만, 봐도봐도 이 멋진 광경은 질리지가 않네요!!​ ​해가 저 산너머로 숨기 직전까지 만의 고즈넉한 풍경을 바라봤습니다.​   ​20년 12월(왼쪽 위), 21년 5월(오른쪽 위), 21년 11월(왼쪽 아래), 21년 12월(오른쪽 아래)입니다.저 1년 동안만 4번을 갔네요!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여름만 빼고 계절별로 한번씩 다녀온 것 같습니다 :) ​만습지는 찌들었던 일상에서 벗어나 잠시나마 힐링을 할 수 있는 곳이라고 생각해요!  곳을 치면 가장 먼저 나오는 관광지 중 한 곳이니만큼, 만습지에 들르셔서 마음껏 힐링하고 오시는걸 추천드립니다 :)​그럼 다음 포스팅에서 만나요!!​  만습지전라남도 시 만길 513-25 #만습지 #곳 #관광지 #만습지입장료 #만습지주차 #관광지추천 
 곳 대한민국 테마여행 10선 6권역, 남도바닷길 만습지 갈대밭, 낙안읍성에서 여수 밤바다까지. 1박2일 알찬 코스, 주말 평일 다양한 상품으로 보성여수광양을 잇는 마음을 더하는 코스입니다.봄향기 철썩~ 남도의 바다 "대한민국 테마여행 10선"은 전국을 대상으로 지역의 특색 있는 10개의 테마형 광역 관광코스를 구축하는 사업인데요. 우리가 다녀온 6권은 남도바닷길로 보성, 여수, , 광양을 바다를 곁하면 돌아보는 마음을 더하는 여행코스예요. 1박2일 여행코스 중 1일차로 소개해드릴 곳은 역에서 시작해 낙안읍성, 만, 여수 크루즈체험이었는데요. 코로나19의 영향으로 주말 예약객이 줄어들어 크루즈는 체험하지 못했고, 대신 돌산공원에서 밤바다를 보는 하루로 마무리를 했습니다.  ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 02. 18~19) 서울 용산역에서 KTX를 이용하면 2시간 20분~30분 정도 소요되는데요. 아침에 서둘러 나오면 기차에서의 달콤한 휴식으로 역에 순간이동되어 있어요.^^ 1. 역->청춘창고(중식)KTX왕복열차, 숙박(조식포함), 상품별 유료관광지 입장권이 포함된 상품으로 주말상품 중의 한 코스인데요. 제공식 외 식사, 대중교통, 개인경비는 제외되어 있어요.  역에 도착해서 점심시간 즈음이라 일단 바로 인근 청춘창고에서 간단하게 먹기로 했는데요.  생각보다 간단이 아니어서 든든하게 먹었어요.ㅎ 2. 낙안읍성전남 시 낙안면 쌍청루길 157-3 / 입장료 성인 4,000원, 어린이 1,500원 역에서 자동차를 이용해서 코스를 따라가봤는데요. 본격적으로 기차여행이 원활해지면 현지 여행사와 연계를 해서 대중교통으로 이동하면서 가는 코스라고 보심 됩니다. ​ 역에서 차로 25분 내외의 거리에 있는 낙안읍성인데요. 우선, 에서는 시 관광지 통합입장권을 이용했어요. 1인, 12,000원 어린이 5,500원(만습지, 만국가정원, 낙안읍성, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림, 드라마세트장)​ 겨울 낙안민속마을의 풍경은 스산하다 싶지만 확실하게 한겨울과는 다른 미묘한 공기의 차이. 봄이 오고 있음을 바로 알겠더라구요.​ 주요 포토존인 성곽길 위에서 내려본 마을인데요. 올해 새로 지붕을 이어서인지 말끔하니 마른 느낌이 없어서 좋더라구요. 미리 봄을 준비해 놓은 말끔한 느낌이랄까요.​ 이제 체험프로그램도 준비할거 같은데요. 성곽길에는 동백도 피고 있고, 잎보다 꽃을 먼저 준비하는 봄나무들도 분주하게 꿈틀거리고 있는게 느껴졌어요.​ 낙안읍성 바로 옆에 위치한 뿌리깊은나무박물관도 통합권으로 이용가능한데요. 가는길 홍매화, 동백꽃이 발길을 잡아서 봄꽃에 허느적~~ 초행이라면 박물관도 꼭 들러보시구요. 3. 만 습지 갈대밭 산책전남 시 국가정원1호길 162-11(풍덕동 70) 동문다음은 대표적인  곳으로 으레 들리는 코스. 만습지예요. 개별이용시 입장권은 8,000원, 청소년 6,000원 어린이 4,000원이라 관광지 적어도 두 세곳을 간데도 통합입장권이 저렴해요.​ 해질녘 즈음, 만 습지 갈대밭에 스미는 황금빛 노을을 보려고 찾는 걸음이 많은데요. 우리도 일부러 시간대를 맞춰서 찾았는데요. 테마10선 남도바닷길 코스에서는 낮풍경을 볼 수 있을 겁니다.​ S자 수로 위로 떨어지는 일몰은 용산전망대까지 올라가야 하는데 아쉽지만 이번에는 습지 갈대밭에서 보기로 했습니다. 전망대까지 2.3km. 일몰시간 적어도 1시간 전에는 용산전망대로 향해야 조금 여유있을 겁니다.​ 2월~4월까지 노후 갈대를 베어 내는 작업을 한다고 되어 있던데요. 만은 우리나라 남해안에 위차한 연안습지 중 우리나라를 대표하는 160만평 빽빽한 갈대밭과 갯벌로 이뤄져 있죠. ​ 마른 갈대여도 일몰빛에 황금빛으로 붉게 너울대는 만 갈대밭 풍경은 가히 황홀경이라 해도 과언이 아닙니다. 갈대 없는 부분이 보이면 아쉬울 정도이니 초록 새순이 올라오기 전에 겨울풍경도 만끽하시길 바랍니다.   겨울 만습지에는 철새들의 울음소리도 귀를 어지럽히는데요. 흑두루미, 재두루미, 노랑부리저어새, 큰고니, 청둥오리 등 철새 희귀종들이 만을 찾아 대자연의 아름다움을 가까이서 만날 수 있다는 것도 큰 선물이 되는 여행지예요.  4. 먹거리, 짱뚱어탕 & 꼬막정식만 근처에서 한끼 해결. 저녁은 제대로된 남도 밥상을 받아야겠죠. 꼬막정식과 짱뚱어탕으로 반반 주문을 했는데요. 이전에 왔던 곳이라 재방문했다고 하니 사장님이 기꺼이 양도 넉넉하게 내어주시고..​ 풍성해진 밥상에 손도 입도 바빴지만 음식으로 채워진 속보다 정으로 마음을 채운거 같아요.^^ 쓱싹 비벼 먹는 꼬막비빔밥도 담백하니 얼큰한 짱뚱어탕도 맛있게 먹었던 의 밥상이었어요. 5. 여수 불꽃크루즈 대신 돌산대교 야경미남크루즈 출항시간 19:00~ 20:30 일몰시간 계절에 따라 상이함 (금토일 운항, 90분소요, 7월24~8월23일 매일 운항)여행일정에 맞춰서 불꽃크루즈 일정도 가능한데요. 우리가 예약했던 주는 운영을 하지 않아서 아쉽게도 체험을 직접 해보지 못했어요.   대신 바로 위 돌산공원에서 여수의 야경을 감상했는데요. 여행코스대로 진행을 한다면 여수에서 일몰을 보는 1박2일 일정이 되겠지요. 매번 이렇게 내려보기만 했는데 이번에도 체험은 못해서 아쉽긴 했어요.​ 돌산대교 일몰 여수 바다위에서 불꽃은 못 올렸지만 돌산대교를 바라보며 붉은 태양을 쏘아 올린 듯한 느낌으로... 여수의 밤바다를 봤다면 다시 광양으로 고고~​ 6. 광양 락희호텔전남 광양시 항만9로 97여수에서 35분 거리, 광양만권 경제자유도시에 위치한 호텔락희는 비즈니스&레지던스 호텔로 오션뷰는 이순신대교와 산업단지의 찬란한 야경도 볼 수 있어요. 깔끔한 실내로 2인 1실(스탠다드 트윈) 기본이지만 30,000원 현장결재시  1인1실 이용도 가능합니다. 이렇게 대한민국 테마여행10선, 6권역 남도바닷길 1박2일 중 첫날 일정을 따라가봤는데요. 낙안읍성과 함께  만 습지 갈대밭 거닐고 여수밤바다까지 남도 바다의 숨결을 함께한 일정이었어요. 낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3역 전라선(고속철도)전라남도 시 팔마로 135 역만습지전라남도 시 만길 513-25여수미남크루즈전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3617-22돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산1 ​ 
엄마아빠랑  놀러가기 2탄 나 정말 만 처음 와본다며 ㅋㅋㅋ ​​ ​​​​​ ​차타구 들어가다가 갑자기 유리문으로 찍기... 입구부터 철새들의 모습을 형상화 해뒀군... ​​​ ​지도를 찍어보았다. 용산전망대에서 내려다보는걸 마니 하는거 같은데 저기까지 갈수있을까 ^ ^ ㅋㅋ ​​  입장료 성인은 무려 8000원이군. 청소년 6000원 어린이 4000원  시민은 2000원이다. 시민이 최고군? ​​​​ ​조금만 들어와도 만날 수 있는 습지와 갈대 (억새인가..) -> 억새와 갈대가 섞여있다고 했다. 너무 아름답다. 겨울이었는데 엄청 춥지도 않고 햇볕이 쨍쩅하고 바람이 솔랑솔랑한 것이... 기분이 너무 좋았다. ​​ ​산책로를 따라 말없이 걸었다. ​​ ​물이 아닌 반대편 논밭쪽을 봤는데 까만(?) 물체들이 엄청나게 모여있는거다. 저게 다 철새. ​​​ ​​약간 무섭게 모여있다 ㅋㅋ엄마는 저게 너무 재밌다며(?) 철새 관찰소(?)로 발걸음을 옮김. ​​ ​#만 #만탐조대망원경이라고 해야하나... 여튼 조류들을 자세히 볼수있는 장비(?)가 세개 정도 있었다. ​​​​​** 조류 공포증 주의 ** ​​  ​​망원경을 통해 볼수있는 모습!엄마가 그림으로 그려보고 싶다며 확대해서 찍고싶어해서 찍어봄 ㅋㅋ ​​​그렇게 30분쯤 탐조대에서 시간을 보냄. ​​​ ​​이제 용산 전망대 쪽으로 가보자고. 완전 반대방향임 ㅠ ㅋㅋ ​​ ​​아 이거 정말 그림같다. 너무 멋있었다. 바람에 흩날리는 갈대들. ​​ ​각자 찍고싶은 사진을 찍는 아빠와 엄마 ㅋㅋ ​​​​ ​혼자 걷는 아빠의 뒷모습 ​​​​  ​​소리도 너무 좋다. asmr 느낌. ​​걷다가 지쳐서 용산전망대는 포기 ^ ^ ㅎㅎㅎ​ ​나가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​엄마와 딸의 뒷모습.(아빠가 웬일로 이런걸 찍어놨지? ㅋㅋㅋ) ​​​용산전망대 직전까지 간터라, 나오는데도 시간이 꽤 걸렸다. ​​  ​​나가는길에 발견한 고양이, 귀여워 ​​​​   ​요놈이 사람손을 많이 탔는지 부대껴와서 넘 귀여웠다. ​​​  ​이모 다리사이가 안정감이 있니? ​​​​ ​​초입에서도 이렇게 아름다운 풍경을 만날수있다. 여기 다시 봐도 참 좋네. 8천원 입장료가 아깝지 않다. ​​​​​ ​갑분 조형물 구경. 저 게랑... 물고기..(?)가 에서 유명하다함. ​​​​ ​​​​ ​​귀여운 길냥이 짤로 마무리. ​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​#만습지 #여행 #곳 #가족여행 여기서 표를 끊으면 만국가정원이 무료였나..? 그랬는데, 우리 가족은 에너지가 쉽게 떨어져서(ㅋㅋㅋ) 국가정원은 못갔음.. 만 습지만으로도 충분했다. ㅋㅋ ​​​​ ​​​​행복하자, 아프지말고 ​​​​​​ 
​ ​​​​​​갈대밭 좋아하세요?​오늘은 자연 상태 갈대밭 가지고 입장료 8,000원 + 주차비 3,000원 받아 서민 울리는 만습지 대체할수있는 전남 갈대밭 소개해 드릴텐데 이곳이 무료면서 예쁘기까지 해 돈없는 서민 전남 곳 으로 딱 좋습니다​​​​​​​​​​보성 벌교생태공원​​여행날짜 : 2021년 5월 25일 오후방문소요시간 : 40분​​​​​​ 보성 벌교생태공원 이해도​​​벌교생태공원은 벌교읍 장양리에 있는 갈대 군락지로 강처럼 생긴 지점이 전부 갈대밭이고 제 눈으로 확인한것만 3.4Km 이르는 엄청난 규모의 습지 및 갈대밭 입니다​​​​​​ 주차지점​​​보성 곳 벌교생태공원이 넓은 개활지라 정확한 지점 주차 필요한데 오른쪽에 보이는 갈색 작은 다리 건너면 벌교 갈대밭 펼쳐집니다​벌교생태공원 옆 중도방죽 곳곳에서 갈대밭 억세스 가능하나 위 지점이 가장 무난한 접근 포인트 이구요​​​​​​ 벌교생태공원전라남도 보성군 벌교읍 신정길 4-131중도방죽전라남도 보성군 벌교읍 회정리 719-6벌교생태공원입구전라남도 보성군 벌교읍 장양리 보성 벌교생태공원 주차장 주소 : 전남 보성군 벌교읍 신정길 4-131​​​C 지점 부근이 주차 포인트이나 지번이 하나로 통일되어있어 A 지점 주소 찍고 가도 C 지점에 정확하게 도착합니다직접 해봤음​입장료 및 주차비 무료인 완전 혜자같은 전남 곳 으로 공공기관? 지자체?가 앞장서서 국민 주머니 터는 인근 만 습지와 비교하면 그간 몰라서 못왔지 벌교생태공원 존재 안 이상 전남 여행시 갈대밭 보러 안올 이유가 없는곳 입니다​​​​​​ 운명처럼 다가온 벌교생태공원​​​왼쪽에 주차된 차 보이시죠?주차후 작은 천 가로지르는 다리 하나 건너셔야 합니다​​벌교 곳 으로 알고는 왔지만 얼마나 좋은지는 모르는 상태로 다리 건너면서 실개천 시야에 들어오는데 느낌 딱 오더라구요​얘 물건이다. 싹수가 파랗네!​​​​​​ 벌교생태공원 실개천​​​느낌 장난 아니지 않나요?아직 본게임 시작도 안했는데 초반에 깔고 들어가는 자연경관 퀄리티가 저 정도로 트래블 익스퍼트 특유의 반응 이랄까요​온몸에 소름 쫙~ 올라오는듯 하면서 본능적으로 집중력 'Concentration' 최대치로 끌어올려 지더라구요​​​​​​ 중도방죽​​​보성 여행 성지 벌교생태공원 갈대밭 옆으로 이어지는 길은 중도방죽 으로 남해고속도로 벌교대교 앞까지 약 3.8km 구간따라 이어지기에 벌교생태공원과 중도방죽은 한몸 이라고 보시면 되십니다​왼편에 보이는 작은 다리가 주차지점에서 건너온 다리이고, 오른편 인도교는 벌교생태공원 가로지르는 생명의 다리이자 자연 생태탐방로 입니다​​​​​​ 벌교생태공원 생태탐방로​​​사진에는 하나의 생태탐방로만 잡혔지만 가로, 세로로 이어지는 탐방로 갈대밭 사이로 이어져 살아있는 갯벌 관찰가능하고 만습지와 같은 습지 갈대밭 입니다​​​​​​ 중도방죽 산책로​​​끝없이 이어지는 중도방죽 따라 금계국 예쁘게 피어있는것이 둑방길 자체도 상당히 예쁜 보성 곳 으로 자연과 함께하는 산책에 특화되어있는 최고의 산책로중 하나가 벌교생태공원 입니다​단, 여름에 가면 땡볕이라 더우니 양산 챙겨가시는게 좋습니다​​​​​​ 환희의 순간​​​벌교생태공원 갈대밭 본 순간 정말 뛸듯이 기쁘더라구요..ㅠ​​힌클랑의 정신세계 이해못하시는 분들도 계시겠지만 저는 여행에 무지한 대중이 좋은거 경험하고, 바른 서비스 이용하고, 같은 돈으로 더 좋은 여행 즐기고 하는것에 도움주는것이 나의 소임 이라고 생각하는 사람입니다​그간 돈벌이에 혈안이 되어 자연이 준 선물 가지고 장사하는 만습지와 불만은 있지만 어쩔수없이 끌려가는 대중을 보며 이게 나라냐? 싶어 정말 안타까웠는데 이제 만습지 횡포 막을수있는 전남 갈대밭 대안 찾았다는것이 너무 기쁘더라구요​​​만습지만 하더라도 ​다음주 전남 여행 어디갈까?만 습지 유명하던데 거기갈까?거기 바가지 장난 아니라는데..그래도 나름 예쁘다고 하니 그냥 가자​다른 좋은 여행지 있음에도 어디가 좋은지 몰라 그냥 만 습지 가는 여행에 무지한 대중의 전형적인 의사결정 패턴으로 저런거 바로잡아 드리는 일 힌클랑이 일생의 소임으로 여기고 일깨워 드리는중 입니다​​​​​​ 벌교생태공원 갈대밭​​​잡소리가 좀 길었는데 다시 본론으로 돌아와서 생태탐방로 따라 한발 한발 내딛는데 참으로 행복 하더군요​이런 멋진 갈대밭 내 눈앞에 펼쳐져서 좋고, 이 좋은걸 세상에 널리 알릴수있어서 좋고 입장료 및 주차비 무료라 주머니 가벼워 좋고..^^​​​​​​ ​ 벌교천​​​벌교생태공원 흐르는 천은 벌교천으로 벌교읍 장양리, 장암리 등 거친후 상진항 지나 남해안으로 빠지는 하천 입니다​하천 주위에 습지 및 갯벌 형성되면서 자연스럽게 갈대밭 군락지 형성된것으로 만습지와 같은 생성원리 이구요​​​​​​ 끝없이 펼쳐지는 갈대밭​​​아니 이렇게 좋은 전남 곳 그간 왜 우리가 몰랐어요? 라고 물으신다면 벌교생태공원의 역사는 크게 둘로 나눌수 있는데요​​​퍼스트 무브먼트​1. 주민기피시설인 하수종말처리장 벌교읍 장양리에 설치되면서 민심 달래기위해 67억 들여 2007년? 벌교생태공원 개장2. 생태공원 내에 국제규격 축구장 2개, 생태연못, 야생화동산 등 조성​이게 벌교생태공원 첫번째 역사로 2007년 개장했으나 13년 넘게 전국구 여행지로 발돋음 못하고 인근 주민들만 이용하는 장소로 유지되게 됩니다​​​세컨 무브먼트​1. 벌교읍 장양리 갯벌과 갈대밭을 해양테마공원으로 조성하겠다며 보성군이 사업비 90억 들여 사업추진2. 벌교 여자만 갯벌 개발 프로젝트였던 이 사업이 2020년 완성​​​벌교생태공원은 보성군이 한단계 높은 관광도시 보성으로 도약하기위해 입장료 및 주차비 무료 무기로 만습지 잡아보겠다고 풀 리노베이션한 전남 갈대밭으로 우리는 갈대밭 가지고 장난 안치니까 제발 보성 여행 오세요~ 한 일종의 프로포즈로 2020년에 새로 조성했기에 우리가 몰랐던 겁니다​넌 어떻게 알았어?힌클랑이 달리 트래블 익스퍼트겠어? 니가 무엇을 상상하든 그 이상이야~​​​​​​ 반대편 갈대밭​​​본 리뷰에 쓰인 사진 대부분은 벌교생태공원 중앙 가로지르는 데크로드 등에서 한쪽방면 바라본 사진으로 반대편 뷰의 경우 역광이라 안보여드릴까 했으나 전체 구조 이해를 위해 한장만 보여드리는 것으로 보시는바와 같이 갈대밭 전체 가로지르는 데크탐방로 더 있고 반대편 갈대밭도 엄청 길게 조성되어 있습니다​제 눈으로 본 갈대밭만 3.4km 이니 이거는 뭐 거의 평야 수준이 아닐수 없습니다​​​​​​ 캬~ 취한다..ㅠ​​​풍경에 취할듯한 엄청난 벌교 곳 중도방죽 갈대밭으로 얘가 근본없는 자식이 아니라 족보도 화려한데요​벌교 여자만 갯벌 일대는 우리나라 최초로 세계 람사르협약 보전습지 등록된 보성군의 보물 이라고 합니다그런 보물 방치한것은 괘씸하나 다 지나간 일이니 용서해주는걸로..​​​​​​ 살아있는 갯벌​​​생태탐방로 데크로드에서 바로 보이는 갯벌로 구멍 뽕뽕 뚫린것들은 게 구멍으로 농게, 가지게, 방게 등 다양한 게들이 천혜의 자연환경 집 삼아 우리가 함께 하는중 입니다​전남 여행 자연명소 벌교생태공원에 서식중인 수산생물은 무자게 많은데 그중 천연기념물만 말씀드리면 무대장어, 어름치 등이 있다고 합니다​​​​​​ 걷고 싶은 길​​​사진만 봐도 달려가고 싶지 않으세요?​만 습지처럼 입장료 8,000원 + 주차비 3,000원 이라는 부담스런 돈 지불안해도 즐길수있는 국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 훌륭한 전남 곳 으로 전남 여행 목적지로 벌교생태공원 좌표 잡을시 후회란 있을수없는 대단한 갈대밭 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222041794982 전남  곳 : 만 습지 바가지 끝판왕만 습지 한번도 가본적은 없지만 예전부터 익히 들어온 전남  최고의 곳 중 하나라고 알고...blog.naver.com ​​​2020년 7월 힌클랑한테 비오는 날 먼지 날리듯 털린 만 갈대밭 이지만 사회정의 바로세우기 에는 힌클랑 힘이 부족한지 아직도 국민 주머니 털고 있더군요​국가정원에 선정되면 국가에서 보조금도 받는데 남들 안받는 입장료 그렇게 많이 받아서 어디다 쓰려는지 모르겠습니다​​​​​​ ​​​한참을 혼자 감동받아 흥분하다 마음 좀 진정시키고 찬찬히 갈대밭 바라본 나를 위한 시간으로 시원한 바닷바람 귓가 스쳐 지나가고 갈대는 바람에 춤추듯 흔들리는데 그래~ 이맛에 사는거지 싶더라구요​힌클랑 삶에서 여행 빼면 남는게 없으니 평생 이러고 살아야할듯요..^^​​​​​​  ​​​​​​ 벌교읍 장양리​​​벌교생태공원 주변 30년된 30평대 아파트 1억도 안하던데 집값도 싸고 경치도 좋고 그냥 좋아보이더군요​새 아파트 였으면 더 좋았겠지만..^^​​​​​​ ​​​전남 곳 벌교생태공원 산책하면서 만습지와 얼마나 많이 비교 되었는지 모릅니다​​비슷한 갈대밭 가지고 하나는 입장료 8,000원 + 주차비 3,000원 하나는 둘다 무료라니 놀라울 따름으로 보성 여행 가시면 무조건 방문해야할 필수 여행코스로 전남 갈대밭 보고 싶으실때 앞으로 만습지 말고 벌교생태공원 하자구요​벌교 벌교 벌교 벌교~​​​​​​ 만습지 ~ 벌교생태공원 이동거리 및 소요시간​​앞으로 전남 갈대밭 보고 싶으실때 만습지 말고 벌교생태공원 으로 가시는 겁니다아니다..​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222334437116 전남 여행 곳 : 보성 율포 솔밭 해수욕장 차박 캠핑장 추천그간 국내 해수욕장에 관심이 없어서도 이겠지만 전국 해수욕장 다니다보면 생판 이름도 모르는 해수욕장이...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222009353470 전남 보성 곳 : 대한다원 보성 녹차밭녹차밭이라.. 지금까지 녹차밭 우습게 봤고, 그거 좀 볼만하긴 하지만 굳이 내가 가야돼? 라고 생각하며 한...blog.naver.com ​​​힌클랑이 좋은 보성 곳 2곳 더 알려드릴테니 그냥  말고 보성으로 전남 여행 가세요​국민 호구로 알고 지 배 채우는 곳 여행 가주면 버릇만 나빠집니다​​​​​​ 아가 짱뚱어와 게​​갯벌 들여다보고 있으면 자연의 신비 제대로 느낄수 있는데 끊임없이 움직이는 게, 짱뚱어 등 보고 있으면 막 내가 살아있음 느껴지는듯 합니다​​​​​​ 예쁜 하늘과 더 예쁜 벌교 생태공원​​ 중앙 생태데크로드​​ ​ ​​​다른 벌교 여행 일정 있어 억지로 발걸음 떼는 중으로 정말 좋은 전남 곳 발견한 기쁨과 이제는 떠나야하는 아쉬움 교차하면서 기분 묘 하더라구요​혹시라도 기회가 된다면 다음에 와이프와 한번 더 오려구요..^^​​​​​​ 벌교 중도방죽​​​중도방죽 산책로도 은근 예쁘지 않나요?​본래 잡풀 좀 있던곳을 벌교 여자만 친환경 생태공원 조성하면서 깔끔하게 정리한것으로 알고 있습니다​​​​​​ ​ 노랑 꽃창포​​​창포 시즌 막판임에도 몇송이 노랑 꽃창포 끝까지 아름다운 모습 유지해 힌클랑 가는길 배웅해주는 모습으로 그렇게 안해도 예쁘고 혜자 같은 벌교생태공원 세상에 알려줄텐데 마음이 기특하긴 하더라구요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​보성 벌교생태공원은 만습지 악행 저지할수있는 뉴 페이스 전남 갈대밭으로 전남 보성을 전국구 여행지로 띄우고 싶은 보성군의 결연한 의지 엿보이는 대단한 보성 곳 입니다​이제 호구짓 그만하고 갈대밭은 벌교생태공원 하자구요전남 여행 어디로 가야돼? 보성!​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
얼마 전 2박 3일 전남 여행 중에 만습지를 찾아갔는데요. 철새로 가득한 광활한 갈대밭과 유람선을 타고 돌아 보는  풍경이 아름다워 한 번 소개해 보려 합니다.  ​ ​만습지는 도롱 IC에서 와온해변 방향으로 10분 걸려 도착할 수 있었어요. 매표소 앞에 주차장이 넓게 마련되어 있어서 차를 대기가 수월했습니다. ​ ​입장료는 어른 8,000원, 청소년 6,000원,  어린이 4,000인데요. 전날 오후 4시 이후로 만국가정원 관람권을 끊었기 때문에 따로 Pay 하진 않았습니다. ​ ​각각 소요시간이 3시간 이상 걸리는 넓은 장소이기 때문에 하루에 하나씩 보는 게 정답으로 보이더라구요. ​ ​내부로 들어가니 넓은 잔디밭이 시선에 들어왔어요. 평일이라 한가했지만 워낙 규모가 있어 주말에도 붐빌 염려는 없어 보였습니다.​ ​먼저 안내 문구부터 읽어봤습니다. 한국을 대표하는 연안습지로 갈대밭, 염습지, 논, 하천과 산들이 어우러진 유네스코 생물권 보전지역이라 적혀 있더라구요. ​ ​위는 갯벌의 과 사계절 모습을 전시하고 있는  만 자연생태관인데요. 아쉽게도 사회적 거리두기의 일환으로 11월 1일 현재는 임시 폐쇄 중이었어요.​ ​따라서 갈대밭으로 곧장   달려온 거랍니다. 사진으로 여러 번 봤던 만습지라 멀리서 바라본 풍경만으로도 마음이 설레였던 것 같습니다. ​    다리 위로 올라가니 넓은 갈대습지가 점점 다가왔어요. 개장시간에 맞춰 온 거라  아침 안개가 남아있어 더욱 운치있는 모습이었습니다.​ ​하지만  곧  갈대밭의 광활함에 압도되는 기분이었어요. 단순히 산책하는 것만으로도 반나절이 필요할 정도로 넓이가 대단해 보였거든요. ​ ​그 밖에 인상적인 은  갈대 길이가 높지 않다는 거였는데요. 나무 데크 위로 40 ~60 Cm 올라오는 정도라 마치 브라운 톤의 카펫을 깔아 놓은 느낌이었습니다. ​ ​그리고 억새가 부딪치는 소리와 철새 울음만 들려오는 것도 색다른 점이었구요. 도심 속 소음에서 벗어나  눈과 귀가 즐거워지는 순간이었던 것 같아요.  ​ ​곧 표지판을 보고 코스를 결정해 봤습니다. 습지, 갯벌, 바다 전체를 조망할 수 있는 용산전망대가 필수라 하니 최단 거리로 가보기로 했답니다. ​ ​이 건 도중에 반 대편을 바라본 모습이에요. 마치 고개를 숙인 벼 이삭 마냥 해를 정면으로 바라봤을 때와는 전혀 다른 색감이라 엄청  신기했습니다. ​ ​짱뚱어다리도   즐거웠던 부분이랍니다. 물이 탁한 편인데도 집게들 들고 힘자랑하는 칠게가 꽤 많이 보이더군요. ​ ​게다가 바다 쪽으론 두루미와 청둥오리가 엄청 많았구요. 동물의왕국에서만 볼 수 있는 이색적인 풍경인지라 한참을 넋을 놓고 구경할 수밖에 없었답니다. ​ ​여기서부터 용산전망대까진 1.3km!    도중에 편의시설이 없다는 말에 화장실부터 다녀왔습니다. ​ ​그런 다음 출렁다리에서 기념사진 한 장 찍고 뛰어 올라갔는데요. 중간에 숨이 차서 정말 힘들었어요.  경사가 가파른 구간이 많아 몇 번이고 포기하고 싶더라구요. ​ ​편도 20분을 예상했지만 실제로는 30분이 넘는 산행이라  생수를 챙겨오지 못한 점도 후회스러웠구요. ​ ​그러나 그런 생각은  만 전체 경치를 보는 순간 눈 녹듯이 사라졌답니다. ​ ​아래에선 오직 갈대밭만 보였지만 전망대 위에선   사람이 들어갈 수 없는 갯벌과 바다까지 한눈에 조망할 수 있어 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었거든요. ​ ​이건 전망대 아래층에서 망원경으로 바라본 풍경이랍니다. 철새들 옆으로 배가  지나가는 모습이 한 폭의 그림을 보는 것 같이 아름다웠습니다. ​ ​그래서 유람선을 타보기로 한 거예요. 선착장은 만습지로 들어가는 입구에 있으며  탑승권은 성인 7천원, 어린이 2천원이랍니다.  ​ ​주의할 점이 한 가지 있습니다. 탑승 전에 개인정보를 기재를 해야 하는데요. 신분증이 있어야 표 구입이 가능하다는 점은 방문하실 때 꼭  참고하시기 바랍니다. ​ ​유람선은 실내 좌석과 야외 공간으로 나눠져 있는데 저희는  뒤편으로 자리를 잡았어요. 매연이 거북했지만 자연의 소리를 좀 더 가까이서 듣고 싶은 유혹이 좀 더 강했던 것 같습니다. ​ ​배는 만 갈대밭을 지나 바다 쪽으로 한참을 가는데, 전체 탑승시간은 30분 정도로 기억하고 있습니다. 왕복 코스라 한자리에서 오가는 길에 다른 풍경을 감상할 수 있는 것이 장점이더라구요. ​ ​ 내륙 쪽으론 갈대밭을 거니는 사람들이 보이고 반대편은 오리들과 두루미들의 지상낙원인 듯 끝없이 펼쳐진 갯벌이 눈에 들어왔습니다.  ​ ​정말 꿈같은 시간이었답니다. 유람선을 타지 않고서는 만습지를 다녀왔다고 할 수 없을 정도로 이때가 가장 추억에 남은 순간이 아니었나 싶어요. ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 산14 ​​ 
​​​​​​​​만습지는 강과 바다가 만나는 경계에 생긴곳으로 밀물과 썰물이 반복적으로퇴적물을 쌓으면서 해안선을 따라넓은 습지가 만들어진다고 합니다.​​​​ 만습지 운영시간 주차료 매일 08 : 00 ~  17 : 00 까지운영합니다.만국가정원과는 달리 주차료를지불해야 하는데요.주차료는 대형 5,000원 , 소형 3,000원  ( 승용 15인승 이하, 화물 2.5톤 이하  경차 1,000cc 미만은 50% 경감 )이륜차 500원 ​​​ 만습지 입장료 입장료는 성인 8,000원 ( 시민 2,000원 )청소년 6,000원 ( 시민 1,500원 )어린이 4,000원 ( 시민 무료 )단체 6,000원  5,000원  3,000원 단체 20인 이상시민은 증빙서류, 신분증 확인시 적용입장료는 만국가정원과 통합으로매표 가능해요.​​​​ 왼쪽 건물은 만습지 천문대오른쪽 건물은 만 자연생태관인데자연생태관은 코로나로 개방되지 않고 있어요.흑두루미 , 철새, 갯벌 등에 관해 자세하게 전시되어 있어요.​​​ 만 을 묘사한 것 같아요.칠게와 짱뚱어인가봐요.​​​​​ 흑두루미 소망터널로 들어갑니다.소망을 적어서 곳곳에 걸어두었어요.​​​​​ 갈대열차는예전과 달라졌네요.만국가정원 스카이큐브 탑승권과통합으로 탈 수 있더라고요.매주 월요일은 휴무에요.월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴무에요.​​​ 입구 무진교를 걸어서 갈대밭으로들어가볼까요?​​​​ 생태체험선은 물때에 따라변동이 있어서 체험하실분은미리 알아보고 가시는 것이 좋아요.​​​​​  만은 자연 생태공원으로고흥반도와 여수반도 사이에 있는만으로 보성군, 고흥군, 여수시, 시등과 접해있는데, 소백산맥에서갈라져 고흥반도와 여수반도로뻗어내린 지맥이 이루어진 곳이에요.​​​ ​ 세계 5대 연안습지 만은가을에 정말 멋진 모습을 보여주고있는데요.사실 그늘이 없어서 다른 계절에는 덥거나 추우면 걷기 어려운데가을에는 걷기 좋아요.​​​ 산 위에는 용산전망대가 있는데만의 멋진 모습과 일몰을 볼 수있어요.다음에 시간 넉넉할 때 다시한번 가고 싶은 생각입니다.​​​  만의 갈대 군락지 전국에서 가장 넓지요.군락지를 삶의 터전으로 삼아 살아가는 생물의 종류도 500여 종이나 된다고합니다.​​​ ​ 중간에 쉼터같은 장소가 있어요.만에 서식하는 흑두루미,왜가리 등의 설명도 볼 수 있어요.​​​​ 와 ~  근사한 포토존이에요.​​​​​ 생명의 땅 만은 후대에 물려주어야 할 소중한 자원으로습지보호지역내에 서식하는 동ㆍ식물 ( 게 , 어류 , 갈대 등 ) 은갯벌의 건강함을 상징하는 것으로포획 , 채취행위는 절대 할 수 없어요.​​​  ​ ​ 날씨도 따뜻하고 나들이하기정말 좋았던 날에 갔더니,사람들이 꽤 많았어요.​​​​  걷다가 다리 아프면 잠시 쉴 수있는 공간이 있어요.​​​​​  ​  만의 가을은 풍성함 그 자체입니다.만에 서식하는 짱뚱어는 겨울이 되면 겨울잠을 자는 동면 어류로 깨끗하고 건강한 갯벌에서만 서식하는 우스꽝스러운 외모의 물고기지요.​​​​  갯벌과 습지의 풍부한 먹이와 찬 바람을 막아주는 갈대밭 덕분에 만은 흑두루미, 민물도요새 등철새들이 날아와 겨울을 난다고 합니다.​​​​ 2008년 람사르 조약의 보호를 받게 되었어요.​​​​ 칠게조형물이 보여서 한 컷 촬영했어요.​​​​​ 유네스코 생물권보전지역으로지정된 만습지 갈대밭을 걸으며힐링했어요.​​​​  ​​​​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​​​​​ 
숙소 근처를 산책하고 느긋하게 만국가정원으로 출발했다. 따뜻한 남쪽 만이 겨울 여행하기 좋은 계절이라 주로 겨울에 여러번 왔지만 만 국가정원도 정원이라기보다는 허허벌판이었다. 꽃피는 계절에 오니 꽃과 수목이 조화로운 섬을 여행하는 느낌이었다. 호수정원 근처만 산책해도 1시간 정도 걸렸다. 천천히 걸으며 국가별 테마정원을 돌아보면서 각 나라의 정원문화를 자세하게 보면 좋겠지만 먼거리를 돌아와야 하는 부담감 때문에 관람차를 타고 편안하게 수박 겉핱기식으로 감상했다.  두루미-두르미 소망터널-장미정원 주변 관람차를 타고가며 네덜란드정원과 독일정원   만국가정원 호수정원 주변으로 봉화언덕-앵무언덕-호수정원 ​만습지세계 5대 연안습지, 유네스코 세계유산에 등재된 만습지는 한국의 갯벌을 대표한다. 처음 만습지를 갔을 때 전망대에서 바라보는 원형의 갈대군락이 아주 커다랗고 많은 빵이 벌판에 놓여진 같은 갯벌의 모습을 보고는 감동이었던 기억을 잊을 수 없었다.   만의 겨울  첫 감격이 너무 컷던 탓일까 그 때의 감동이 와닿지 않았다. 작년 갈대가 남아있는 곳과 새롭게 나오는 갈대밭이 섞여 있었기 때문인지, 쉬임없이 변하는 갯벌이라서인지 원형군락도 많이 줄어든 것 같았다.이 원형 갈대군락을 제대로 감상하기 위해서는 용산전망대까지 가야 한다. 비교적 낮은 산이라 40여분이면 올라갈 수 있다. 햇빛이 내리쬐이는 갈대숲탐방로보다는 좋았다.  ​광활한 습지라서 탐방로 입구에서 용산 입구까지의 갈대숲도 거리가 꽤 멀다. 푸른숲 사이 사이 미로처럼 연결된 산책로를 걸으며 직선으로 테크길을 만들지 않았지 라며 불평했는데 s자 곡선의 수로를 살려 생물이 살아가기 위한 터전을 위해서라는 것을 알게 되었다. 사람의 눈에 보기 좋게 하는 것이 아니라 식물이 자리한 곳의 과 환경에 맞춰 자연과 공존하려는 깊은 생각을 알지 못했다.갈대 속은 비어 있는데 뿌리도 비어 있다. 비어있는 구조이기 때문에 산소가 갯벌 속까지 전달되어 갯벌을 정화시켜 썩지 않게 해준다. 끝도 없어 광활하게 펼쳐진 갈대숲 ​한꺼번에 베어내면 갯벌모습만 드러나기 때문에 만습지의 원형군락의 모습을 제대로 감상할 수 없기 때문일까? 이곳에 서식하는 생물의 은신처가 사라지기 때문일까? 작년의 갈대군락이 있는가 하면 새순이 돋아나는 갈대군락이 조화를 이루어 매력적이었다.    만의 대표적인 짱뚱어와 칠게등 갯벌생물이 꿈틀대는 모습​ 
​​셋째 날 일정여수 오동도-만 갈대습지______________________________________​2박 3일 여행 일정 마지막 날~~~전날  저녁에 남겨온 하모를 넣고 라면을 끓여맛있게 먹었네요 친구의 선택이 옳았어요남긴 음식 가져가자 할 때 우린 반대를 했었는데 친구의 선택이 옳았다는 걸  먹으면서 인정했어요역시 여행길에 라면 한 끼는 진리인듯해요 ㅋㅋ것도 갯장어 라면이라니.........  ​마지막 날  최 기자님께서는 일정에 없었던 만 습지를  고맙게도 추가해 주셨어요우리의 대화 속에 가보고 싶은 곳이라는 얘기를귀담아들으시고 이런 깊은 배려를 해주시다니~~~우선 차를 타고 여수 시내 한 바퀴를 돌아보았어요이 나이 되어서 여수 여행이 처음이라는 친구를 위해서 ㅋㅋㅋ항만의 도시답게 방대한 시설들을 보고 감탄을 연발하네요특히 광양항은 아시아 최고의 스마트 복합 항만으로육성하기 위해 배후부지를  확충하는 등2030년까지 다양한 항만정책을 추진하려고노력하고 있다고 하네요 ​ 여수 오동도는여수 중심가에서 약 10분 거리에 위치해 있으며오동도 입구 주차장에서  약 15분 정도 방파제 길을 따라 걸으면 도착하는데이 길은 한국의 아름다운 길 100선에 선정된 바있을 만큼 운치가 있으며 한려해상공원에  속해 있습니다시내 투어를 마치고 오동도 입구 주차장에 주차했는데요여수 오동도는 입장료 무료이고 입장시간도제한이 없어 좋았지만 날씨가 너무 더워 동백열차를이용해 보려 했는데 코로나로 운행을 중단했다네요요즘 만보 걷기 실행에 나선 친구들이 정도쯤이야 누워서 떡 먹기겠죠 ㅋㅋ오동도는 768m의 방파제로 육지와 연결되어 있다는데요오동도는  멀리서 보면  섬의 모양이 오동잎처럼 보이고 예전부터 오동나무가유난히 많아 오동도라 불리게 되었다네요섬 전체에 동백나무가 빼곡하여동백 섬으로도 유명한 여수의 상징으로 오동도에 서식하는 동백은 말 그대로 동백(冬柏)으로온 섬을 붉게 물들이지요몇 년 전에 다른 친구들과 왔던 때가 생각나네요  ​왼편에는 엠블호텔의 멋진 모습과여수엑스포가 보이고 그 아래로 정박해 있는요트들이 바다의 풍광을 말해줍니다가로등에 한 마리씩 앉아 있는 갈매기가어서 와~~~오동도는 처음이지?친구에게 인사하네요 ㅋㅋ바닷가답게 해양 동물들로 벽화를 장삭해 놓았네요 ​ ​  ​  ​​충무공 이순신 장군의 거북선이 보이네요거북선은 1991년에 전라좌도 수군절도사로 임명된이순신께서 일본의 침략을 예견하여 건조한 최초의철갑선이지요거북선의 크기는 그 당시 여느 전선들과 같았으나전투력 측면에서 효율성이 크게 제고된 점이 이라고합니다선체는 약 6cm에서 30.3 cm에 이르는 두께의 목재를사용하여 매우 튼튼하고 개판 위에는 철갑을 덮고쇠못을 꽂아 적이 발붙일 곳이 없게 하였으며안에서는 밖을 바라볼 수 있어도 밖에서는 안을 들여다볼 수 없도록 설계했다고해요거북선은 16개의 노와 2개의 돛을 겸용하여 항해하였고돛대는 세우고 뉘었다 할 수 있었답니다또한 선수에는 용머리 모양과 선미에는 거북꼬리 모양을붙여 그 아래에 포 구멍을 내었으며 선체 좌우에는 각각 6개의 포 구멍을  두었는데그 전체의 모양이 대략 거북과 같았으므로명칭을 거북선이라고 하였답니다임진왜란 때 (1592~1598) 거북선은 이충무공의 지휘 아래1592년 5월 9일 사천해전을 비롯 당포, 한산, 부산 등여러 해전에서 선봉 돌격 섬으로 출전하여 수많은왜선들을 여지없이 격파하고조선의 제해권 장악에 크게 공헌하였다합니다 ​ ​​방파제 끝에서 중앙광장으로 연결된큰길 옆으로 오동도 정상으로 오르는 산책로가 있네요  ​오동도 섬 안에는 3천여 그루의 동백과 후박, 신이대등 60여 종의 아열대 식물이원시림을 이루고 있으며동백나무에선 1월부터 꽃이 피기 시작해3월이면 만개한답니다​오동도가 한눈에 내려다보이는 언덕에는 자산공원이 조성되어 있어 항일암과 더불어한려수도 서쪽 관광루트의 시작점이 되고 있습니다​전에 왔을 때는 동백꽃이 만발한 겨울이어서동백꽃이 만개한 모습과 꽃잎이 떨어져 있는 모습이정말 환상적이었는데요 조금 아쉽네요​동백나무가 숲 터널을  이루고 있어  방파제에서흘린 땀이 기분 좋게 가시게 하네요이 숲 터널은 여름철에는 시원하고 겨울철에는 따뜻한 길로인기 있는 코스이기도 하지요수백 년이 된 동백나무의 멋진 수형들을 살펴보며편안한 휴식을 가져봅니다​   ​ ​  ​섬 중간쯤 걸어가면 카페 겸 동백으로 만든 다양한 제품들을 판매하는 숍도 있고 용굴이  있는데요조선시대 마을 사람들이 연등천 용굴을 막은 후부터 오동도 바다에는 새벽 2시경자산공원 등대 밑에 바다로 흘러내리는샘터로 오동도 용굴에서 용이 이동하여 파도가 일고 바닷물이 갈라지는 소리가 밤하늘에메아리 쳤다는 전설이 있다고 합니다정말 용이 통과할수 있을만큼의 통로네요  ​ ​ ​   ​이렇게 여수 오동도를  둘러봤는데요동백꽃이 흐드러진 그 겨울이 좋았던 것 같아요너무 더워서 울 친구들 온몸에 땀범벅이 되었다는..... ​​​​이렇게 여수 투어를 마치고 이번 여행의 마지막 코스 만으로 go~go~~~하늘도 파랗고 황금들녘도 싱그럽고우리들 마음은 더욱더 푸르르다~~~~~~​ ​​만 생태공원주소 : 전남 시 만 길 513-25==========================================================만은 제가 꼭 가보고싶은곳였어요무려 15만 평이나 되는 국내 최대 규모의 만 갈대밭은그 규모만큼이나 생태학적으로도 가치가 큰 곳이기도 하지요만은 우리나라 남해안 중앙에 위치한항아리 모양의 내만이라고 합니다만을 구성하는 갯벌, 염전, 주변의 낮은 산과농경지 등 다양한 자연환경을 자연스럽게 하천과 개울로이어져 서로를 보듬으며 수많은 생명을 품어 왔습니다만 습지는 자연해안선이 온전하게 남아 있어경관이 매우 우수하고 생물종 다양성이 풍부하여람사스 사무국과 유네스코가 공식 인증한 세계적인 습지라고 합니다 ​​▷만 생태공원▷입장료 : 성인 8,000원 / 청소년 6,000원                  어린이 4,000원▷주차료 : 3,000원  (만 습지, 만 국가 정원 관람 가능)​자연이 만든 최고의 경관이 만 습지라면인간이 만든 최고의 경관은 만 국가 정원이라는데요저희는 국가 정원까지 가고 싶었지만 갈 길이 먼 저희로서는워낙 광범위하여 국가 정원을 볼 수 없어 몹시 아쉬웠답니다두 곳을 쾌속으로 이어주는 하늘 나는 택시 스카이 큐브를이용하시거나 해설사가 동행하는 시티투어를 이용해도좋을 것 같네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​넓은 잔디 광장을 지나 습지의 관문 무진교를 건너면생태체험선 승선장이 있어요승선을 하려고 했는데 시간이 맞지 않아 습지를 그냥 걸어서 돌아보기로 했어요그늘이 없어 습지를 구경할 때는 양산이 필수랍니다 ​만 습지는 사계절이 모두 아름다울 것 같은데요바닷물이 빠진 선명한 S자  물길 사이로 둥그런 원형의 초록색과 붉은 식물들이 마치 화폭에 그림을 그려 놓은 듯합니다 ​ ​ ​습지의 관문 무진교를 건너면영화 속 장면 같은 광활한 갈대 숲의향연이 펼쳐집니다곳곳에 쉼터가 있어 가만히 앉아갈~멍에 빠져봅니다 ​ ​ ​ ​  아이들과  함께께 온 할머니가갈대로 게를 잡으시는 걸 보니 신기했어요짱뚱어도 있다고 하는데 제 눈에는 보이지 않더라고요어느 화가의 작품인지 정말 잘 표현되었네요 ​ ​이곳  스폿이 너무 좋았어요친구들과 마주 앉아 한 폭의 그림 같은장면 속에 잠시 배우가 되어보기도 하고그저 바라만 보고 있어도 너무 평화로운 풍경이네요갈대는 한 송이로 보면 좀 쓸쓸한 느낌이 드는데모여 있으면 아름답죠흔들리는 가냘픈 몸을 서로 기대여 보듬어 주고안아주는 마치 우리네 인생 같기도 하네요여기 오늘의 우리  30년 지기 친구 같기도 하고요그렇게 우리들은 남은 시간 동안 서로를 보듬으며위로가 되고 벗이 되어 그렇게 좋은 관계를 쭈욱유지하며 살아가겠지요? ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​ ​ 국가 정원을 보지 못해 아쉬운 마음이었지만다음 여행 목적지로 기약하면서 만 습지의 아름다운 모습을  기억하며 발길을 돌려봅니다​  ​ ​2박 3일 여행길 ~~~출발할 때처럼 집으로 돌아오는 길에 비가 내리네요 마치 우리의 축제가 끝났음을 알리듯남해에서 해산물을 많이 먹은 관계로 수원에 6시 도착해서마장동육번지에서 맛있는 저녁식사를 하고또다시 수원과 안양, 군포, 여주까지~~~~각자의 자리로 돌아갈 시간이 되었네요우리는 여행에서 많은 것을 보고 느끼고 생각했네요이번 여행은 좀 특별하고 좋았던 것 같아요여행에서 얻은 좋은 에너지가 자양분이 되어또다시 각자의 영역에서 제각기 열심히 생활하겠지요또 다른 여행을 꿈꿔보면서요특별한 인연으로 함께하신 최 기자님 덕분에한 공간에서 모두가 편안하고 안전한 여행이 된 것 같아 새삼 고마움을 전하고 싶네요감사합니다 ~^^   ​ 
너무 넓어 결국 다 보지 못하고 다음을 기약하였습니다.  대표전화 :  1577-2013팩스 : 061)749-2817 주      소 : 전라남도 시 국가 정원 1호길 162-11(풍덕동 70) 홈페이지: https://scbay.suncheon.go.kr/garden/#firstSection 만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​입장료  성인 8,000  청소년 군인 6,000  어린이 4,000 ​스카이 큐브 통합권(국가 정원+습지+스카이 큐브) 성인 14,000  청소년 군인 12,000  어린이 8,000  유아 4,000​만 습지까지 구경하시고 오실 경우엔 통합권이 편리하네요. 나중에 사진에 보시겠지만 스카이큐브라는 8인승 경전철을 타고 습지까지 편리하게 갔다 올 수도 있으며, 경전철을 타고 가며 오며   주변 경치를 구경하는 것도 재미나더라고요. 저는 강추 합니다.​ 방문 전 여러 블로거님들의 글을 잃어보고 오긴 했지만, 직접 와보니 참 잘 만들었네요. ​ ​​ 이곳저곳 다 다니고 싶었습니다만 전날 낙안읍성에서 많이 걸어 다닌 탓도 있지만, 이곳을  모두 걸어 다니며 보기엔  너무 넓어요!​ ​ ​ ​ ​​ 다리아파~​ 걷다가 지쳐 시원한 아아 한잔하고​ 결국 국가 정원 내부를 도는 관람차를 이용했습니다.성인 기준으로 한 바퀴에 3,000원이며 중간에 한번 내려서 다니다가 다시 환승할 수 있답니다.​​  이곳 국가 정원은 한국정원, 이태리 정원, 미국 정원 등등..각 나라의 을  나타내는 정원을 각 섹터별로 구분해서 만들어 놓았어요.​​ ​ 이 나라 저 나라 정원을 다니며​ 걷다가 쉬다가...​ 머리가 어디 갔노??  결국 몇 군데 정원은 다니기를 포기하고만 습지를 가기 위한 스카이 큐브를 타기 위해 이동합니다  재미나더군요. 덜커덩 컬거덩~주변 경치도 좋아요.​  종착역에 내려서 다시 갈대열차로 갈아타고습지로 갑니다.요금은 처음에 끊은 통합권에 포함되어 있어요.​ 습지에서는 걸어 다니셔도 되고배를 이용해 다니셔도 됩니다.​ 저는 걸어 다니기로 결정!​  하루 종일 너무 걸어서, 보는 듯 마는 듯...힘들...​ 다시 여기서 전망대까지 40분 걸어서...앞에 보이는 산 오른쪽 맨끝이 전망대 입니다.​ ​​ 걷고 또 걸어이렇게 멋진 사진 한 장 남겼습니다.​이틀 동안의  여행!!다시 가고 싶어지네요.​​​​​ 
1. 주차장​동문주차장, 서문주차장, 저류지주차장이 있습니다. 동문주차장: 정원을 둘러 보기 좋습니다. 정원만 둘러보려면 동문 추천서문주차장: 스카이큐브 타기에 좋습니다. 만 습지도 보려면 스카이큐브를 타고 가야합니다.저류지주차장은 좀 더 바깥쪽에 있는 넓은 주차장 입니다. 이왕이면 서문이나 동문쪽 주차장이 좋겠습니다. ​2. 입장권​인터넷으로 예매할 수 있고, 들어갈 때 휴대폰을 보여주면 됩니다. 저희는 현장에 도착해서 입장권 발권 받아야 하는 줄 알고 매표소에서 줄 서서 기다렸는데 그럴 필요가 없었던 거 더라구요. 인터넷 예매하면 가격 할인 같은 건 없지만 줄 서는 시간은 save 할 수 있습니다. 시민은 할인 되구요, 놀랍게도 서울시민도 할인이 됩니다. 근데 모두는 아니고 양천구, 송파구, 강서구만 되네요. 설명 좀 볼까 했더니... 코로나로 닫혀 있네요.플라멩고가 있더라구요. 옛날에 라스베가스의 한 호텔에서 본 것 같은 장면이라 라스베가스가 떠오르더군요.3. 스카이큐브​저희는 그래도 많이 안 기다리고 금방 탔는데요, 습지에 다녀와서 보니까 줄이 엄청 길어졌더라구요. 사람들 몰리기 전에 스카이큐브를 먼저 타기를 잘 했다 싶었습니다. 정원역입니다. 갈 때는 텅 비었는데, 올 때 보니까 완전 붐비더군요.4. 만습지​스카이큐브 내려서 습지까지 걸어서 갈 수도 있고, 무료 셔틀버스를 타고 갈 수도 있습니다. 셔틀버스가 20분마다 있는데 걸어가면 15분이라고 해서 셔틀버스가 방금 출발한 걸 보고는 걸어갔는데 가는 중에 수시로 셔틀버스가 지나가더군요. 5분마다 다니는 것 같습니다. 습지랑 정원 걸어다니려면 에너를 비축해야 해서 기다려서 타고 가시기를 추천합니다. 아들 왈, 땅 보러 온 복부인 포스가 풍긴다네요 ㅋㅋㅋ5. 만 국가정원 ​꿈의다리를 건너 국가정원 쪽으로 건너갔습니다. 정원도 정원이지만 저는 이 꿈의다리가 인상 깊었습니다. 강익중 화백 작품으로 세계 여러나라 어린이들 꿈이 담겨 있습니다.  아이들이 그린 꿈을 한 조각 한 조각 붙여 넣었더라구요. 요즘은 안경이 없으면 글씨를 읽을 수 없어서 다리를 건너면서는 하나하나 읽어 보지는 못했지만 14만명 아이들 꿈이 다양한 모습으로 빼곡히 들어차 있다고 생각하니 다리에서 희망이 넘쳐 나는 것 같이 느껴졌습니다. 가운데 있는 호수정원인데요, 시를 형상화해서 만든 것이라네요.6개의 언덕과 나무데크로 만들어졌는데요, 몽촌토성 같은 느낌. 각 나라 별 국가정원은 어떤 을 살려서 만들었을지 기대됐는데요, 그 나라 정원 양식 을 살려서 만들었다기 보다는 그 나라에 대한 우리나라 사람들의 인식을 반영하여 만든 것 같았습니다.  ​중국 정원​건물이 딱 중국 스타일이네요. 붉은 기둥에 끝이 많이 올라간 지붕.  프랑스 정원​베르사유 궁전 정원을 벤치마킹했나 봅니다. 멀리서 본 모습은 그다지 이 눈에 안 띄는데요, 나무를 다듬어 놓는 모습이 프랑스 느낌이 난다 싶습니다. ​멕시코 정원​멕시코는 화려한 색감의 국가명이 열일하네요. 멕시코 피라미드와 생동감 있는 원색으로 을 잡았습니다. ​네덜란드 정원​네덜란드는 역시 풍차, 그리고 나막신.​ ​중간 중간에 국가명 아닌 다른 테마로 만든 정원들도 있습니다. 뭔지는 다 기억을 못하고...아름다운 정원 사진 남깁니다. 여긴 판문점을 만들어 놨길래 찰칵. 사진보고 판문점 경비대 포즈를 취해봤습니다.   ​몽골정원​몽골은 유목민인데 정원이 있나 싶네요.그래서 몽골정원이라고 만들어 놓은 건 몽고식 천막집인 '게르'를 만들어 놓은게 다 입니다. 여긴 조끼랑 모자를 착용해 볼 수 있더라구요. ​이탈리아 정원 ​정원 보다도 정원에 놓인 의자가 인상적이었습니다.​ ​터키정원​튜립모양 문양이 프린트 된 타일 말고는 터키 느낌 나는 게 없는데... 유명한 터키 관광지 사진만 이렇게 걸려있더라구요.어떤 나라는 엄청 잘 만들어 놓고, 어떤 나라는 대충 만든 것 같다고 했더니아들 왈, "그 나라에서 기부금 낸 만큼 만들어줬나 보네" 그러네요. ​일본 정원 ​단풍 덕분에 일본 느낌이 더 확 살아나는 것 같습니다. ​영국 정원 ​영국 정원은 뭘 포인트로 잡은 건지 보고도 모르겠네요... ​태국 정원​태국식 건축물로 태국 느낌을 냈습니다. 사진에는 안 나왔지만 코끼리 모형도 있습니다.  ​만이 흑두루미 서식지라죠.그래서인지 귀여운 흑두루미 조형물도 만들어 놨네요. 마스코트 꾸루와 꾸미만습지는 농게, 망둥어가 대표 생물인 것 같던데, 얘네는 마스코트로 안 만들었나봐요. 뭐, 그래도 습지에서 실컷 보고 올 수 있습니다.  ​한 번에 정원과 습지를 다 보려니까 힘드네요.사실 정원도 다 못 봤는데... 다 보겠다는 욕심을 내려 놓고 둘러보시고, 가능한 관람차, 갈대열차를 이용하시기 바랍니다. 너무 넓어요^^  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
여행에서 빠질 수 없는 여행코스 만습지 생태공원주차장 바로 앞만습지맛집 일번가식당일정에 넣어줘~얼큰하고 진한 짱뚱어탕 한그릇하고 싶거든​​​​  지난 여행을 계획하면서 남푠은 가까운 산행으로 지리산이랑 백운산을 다녀오겠다 하여중간만 인근에서 만나기로 했더랬다.내가 여행을 할떄마다 만습지 이야기를 자주 했던것 같은데남푠은 요기에 이런 곳이 있냐며 궁금해 하더라구.이른 시간에 만났으면 좋으련만산행을 하고 나서 만났던지라 오후 늦은 시간에 습지를 돌기에는 시간이 넘 부족하겠다 싶어 다음 기회로 미루었는데​​​​  어쩌다보니 또 남푠과 아닌 언니들이랑 동생과 오게 되었어.​​​​  언니들은 몇년만에 방문하게 되었다 하더라구. 저희 남푠은 에 만습지가 있는지도 몰랐데요.얘기했더니만언니들 주변에도 모르는 분들이 많단다.요즘국내여행을 하다보니그 동안 많이 알고 있다 생각했던 지역도 처음 만나게 되는 풍경들도 있고 새롭게 변신을 하고 있는 곳도 많더라구.​​​​  다행히 전라남도 만습지는 변함없는 모습을 만날 수 있어 다행이야.​​​​  아니네~ 작년에는 못보았던 자동매표소가 새로 생긴것 같은데 나만 느낀건가?있었는데내가 처음 본건가?안전한 생활을 위하여 비대면을 일상생활로 하고 있는 요즘자동매표소를 이용하는것도 좋겠다.​​​​  야외활동이 가능한 만습지라고 해도 마스크 착용은 필수란다.​​​​   가볼만한곳 만습지시간 여유를 갖고 방문을 해본다 했었지만 늘 시간에 쫓겨후다닥휘리릭 산책하듯 보다보니 늘 아쉬워남푠에게도 하루 시간의 여유를 가지고 왔으면 좋겠다 했었으니 하루일정우로 부부여행을 계획해봐야겠어.​​​​  만일번가식당만 생태공원 주차장 앞전라남도 시 만길 520061-745-2100OPEN : 07:30 ~ 21:00잠시 걸었는데 더위때문인지 급 피곤함이 몰려오더라구.이열치열은 아니었는데얼큰하고 칼칼한 짱뚱어탕 한그릇피곤함도 달래주고 허기짐도 달래주고 까지 왔으니 남도음식 먹어줘야하지 않겠어.생태공원 바로 앞에 있는 만습지맛집 일번가식당으로 향했다.​​​​  오전 7시 30분부터 오픈이란다.아침식사도 가능한데미리 먹고 만습지를 돌았으면 덜 지치지 않았을까 했더니만언니들은 다녀와서 먹는것이 더 꿀맛이란다.​​​​   가볍게 짱뚱어탕 한그릇 할까 했었는데 우리는 습지를 돌고 온 녀자들 든든하게 먹어줘야 한단다.C코스로 주문꼬막정식과 짱뚱어탕이 나오는 코스요리내가 좋아하는 짱뚱어탕도 먹을 수 있고 만의 명물 꼬막정식 먹을 수 있으니에 오면 꼭 먹고 가야할 메뉴들은 다 맛 볼 수 있으니좋구나.아직은 초딩입맛이라는 동생은탕 대린 돈까스가 먹고 싶다고 하여 추가​​​​  C코스와 돈까스를 추가했더니 푸짐한 한상이 차려졌다.코스로 차려지는 찬들을 보니C코스도 부담되지 않으면서 내가 좋아하는 메뉴들은 다 맛 볼 수 있어 좋은것 같아.가성비 좋은 코스구만​​​​  만습지맛집에서 만날 수 있는 짱뚱어탕이다.요기서만의 ?얼큰하고 칼칼한 맛이 보는것만으로도 느껴지는 빨간국물이더란 말이지.직접 잡은 녀석들로 육수를 내고 끓인다하시더라구.​​​​  한번 맛보면 다시 찾아 올거라 장담을 하시던 직원님오호그 동안 맛본거랑 다르네요건 추어탕을 안 먹는 딸래미도 좋아하겠구나 싶은 맛이더라.​​​​  얼큰하고 칼칼한 맛을 좋아하는 내가 만족하고 먹었던 메뉴보는것과 같이 진한 국물맛을 느낄 수 있는 탕이라 자꾸 손이 가더라구.오기를 잘했네탕 먹자고 하니 더위에 지친 언니들더운데 시원한 메뉴 먹지 그러냐 하시더니 더 좋아하시던걸​​​​  C코스메뉴에 들어 있는 꼬막정식꼬막정식은 삶은 꼬막이랑 꼬막무침이 나와 비빔밥으로 즐길 수 있는 메뉴탕도 먹을 수 있으니꼬막정식메뉴보다 더 푸짐하게 즐길 수 있어 좋은것 같아.더운날에는 새콤매콤한 맛도 좋지요.​​​​  새콤매콤한 꼬막무침만 쫄깃하게 먹어도 좋지​​​​  입맛없을때 입맛 살려주는 꼬막비빔밥도 좋잖아.평소에도 비빔밥을 좋아하는데더운날이면냉장고비우기~ 냉파요리로 갖은 채소 다 넣고 고추장만 있으면 쓱쓱 비벼 먹으면 좋더라구.요기에쫄깃한 꼬막이 있으니꿀맛사진 보니 쓰윽 비벼 한그릇 하고 싶네.​​​​  꼬막정식에 나오는 삶은 꼬막꼬막은 쉽게 까 먹을 수 있도록 식탁마다 도구들이 있어 손쉽게 손질통통하게 살이 오른 꼬막은 까 먹는 재미쏙쏙 빼 먹는 맛울집에도 도구 하나 사놔야겠다 싶을 정도로 쉽네​​​​  만습지맛집 만일번가식당은 양념꼬막도 일반꼬막으로 나와서 먹기 편하더라.쫄깃하고 고소한 맛이 좋은걸​​​​  초딩입맛이라며 탕보다는 바삭한 돈까스가 먹고 싶다며 동생이 주문한 메뉴메뉴판 스캔을 빠르게 했나보다.꼬막이랑 짱뚱어탕은 생각했었지만 요기에 돈까스가 있을줄은가족손님들이 많다보니어린아이들 메뉴로 있는 단품메뉴우리가 만 습지에 갔을때도 가족여행을 온 분들이 많은걸 보면 아이들이 좋아하는 메뉴도 있어야 겠더라.​​​​  바삭한 돈까스까지 와서 주문하나 했었는데꼬막비빔밥이랑 탕이랑 함꼐 먹으니 더 바삭하게 느껴지던걸​​​​  돈까스 만큼이나 맛있었던 꼬막탕수요건 딸래미에게 맛보여 주고 싶은 메뉴였었는데 말야어린 아이들도 좋아할 탕수​​​​  쫄깃하면서 탕수소스랑 잘 어울려진 맛이라 남녀노소 누구나 좋아하겠구나.​​​​   만습지맛집 일번가식당은 코스요리를 주문하면 한상 가득 채워지는 다양한 찬들메인메뉴들을 먼저 먹느라 제대로 챙겨 먹지 못했던사진으로아쉽움을 달래야 했던건현실이냐구기본찬으로 나왔던 양념게장도 맛있었는데 꼬막비빔밥 먹느라 제대로 못즐겼지 뭐야.​​​​  게장도 나오는 코스요리가 있었는데 언니가 무지 고민하더라구.나야 가볍게 먹자 들렸던 곳이라C코스가 참 맘에 들었었는데 게장을 좋아하는 언니는 뭔가 아쉬웠었나봐.남도음식하면 게장도 빠질 수 없다 얘기하는걸 보면결국언니는 게장을 구입하겼어.택배도 가능한데 바로 들고 가고 싶다는 언니다음날 한상차려 맛있게 드셨단다.​​​​  갓김치도 있던데 난 갓김치를 주문해 볼까​​​​  만일번가식당 바로 옆 카페에서는 일번가에서 식사를 하면 음료 할인을 해준단다.밥먹고 커피 한잔공식이잖아.커피 외에도 수제음료도 있고아이스크림 종류도 많아서 디저트 먹고 싶을때 가면 좋겠더라.만 오면 맛집 탐방하느라 시간가는줄 몰라다음에는 국가정원부터 만습지까지 풀로 다 돌아볼 수 있도록 여유롭게 와야겠어.​​​​  만일번가전라남도 시 만길 520  ​ 
만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25 입장시간 08:00-18:00일몰시간에 따라 계절별 탄력적 운영, 일몰 후 천문대 입장시 자연생태관 입구에서 매표 가능관람시간 대략 30-50분 안녕하세요 좋은 주말입니다! 그동안 1부 만습지, 2부 용산전망대를 포스팅했는데요,​마지막으로 3부 자연생태관을 다녀온 이야기를 풀어보려고 해요.  저는 자연생태관을 들리고 만습지를 가야 한다 생각해요. 정보가 있으면 만습지를 더욱 즐길 수 있거든요.​​  ​​입구에서 들어오신 후 바로 보이는 게 좌측 천문관과 우측 자연생태관이 보여요.​만의 역사와 서식하는 다양한 생물들에 대해 배울 수 있도록 조성된 공간이라고 해요.​1층에는 안내데스크, 라운지 및 휴게공간2층에는 체험관과 전시시설로 되어있어요.​​ ​​자연생태관 들어가자마자 엄청나게 큰 흑두루미가 저희에게 인사한답니다.흑두루미 무시하면 안 되겠죠~ 사진으로 답해주기. 끼룩.​한 친구가 2층까지 뻗어있어서 목이 잘렸네요.  가이드가 필요하시면 데스크에 문의하심 됩니다.같이 동행하면서 설명해 주신다고 해요.저희는 그냥 패스하고 구경만 했어요.​​  ​​흑두루미의 고향은 북쪽 시베리아 숲속 습지라고 해요. 만에서 겨울을 보내고 봄이 되면 돌아간다고 합니다.​설명도 이렇게 친근하게 해준답니다.아이들이 좋아할 것 같아요.​​  ​​이제 본격적으로 관람하기 위해 2층으로 가보아요.습지의 4계절을 담은 파노라마 영상이 플레이되고 있습니다. 꽤나 잘 만들었어요.​사람이 저희밖에 없어서 천천히 관람했답니다.​​  ​​저는 이런 설명도 예쁘게 만들었다고 생각해요.재미없게 쭉 나열식으로 쓴 것이 아니라, ​분위기에 맞는 인포그래픽을 사용해서 읽기 좋게 만들었어요.​글씨 크기와 색도 귀염귀염 하게 너무 잘 사용했죠? ​​  ​​처음 입구에 들어왔을 때의 이미지를 좌측처럼 간단하게 바꾼 설명이 있답니다.​좌측이 보기가 훨씬 간편하죠~​​ ​​만의 역사부터 특별한 이유를 잘 설명해 줍니다.​위치와 면적, 기후 등과 만 갯벌의 , 생태적 가치, 다양한 생물들을 소개합니다. 내용도 재미있어요.​아이들과 함께 읽어봐도 좋을 것 같아요.​​ ​​요렇게 클릭할 수 있는 키오스크가 있어요.생물들이 파닥거리는 게 너무 귀여워요.​​ ​​저는 관람에서 이 부분이 하이라이트 같았어요.아니 너무 모형을 잘 만든 거 아닌가요?  번쩍번쩍해서 눈이 안 갈 수가 없었어요.그리고 실제 크기라고 해놓고 저렇게 크다궁?​너무 작으니 1.5배 한 것 같네요.짱뚱어는 개성 있게 생겨서 한참을 관찰했습니다. (이걸 먹는다니!!)​​   ​​썸네일의 주인공 흰발농게와 붉은발말똥게입니다.이 게들도 너무 잘 만들었어요. 넘 맘에 들어서 여러 각도에서 찍어보았답니다.​만약 게가 엄청 커진다면 아래서 위로 바라보겠죠?작을 때는 귀여웠는데 이렇게 보니까 발이 참 공격적이네요ㅎㅎ  실제로 흰발농게는 만습지에서 많이 봤는데 붉은말똥게는 거의 못 봤어요.​​ ​​나는 발이 큰 흰발농게다!멸종 위기 2급으로 되어있어 보호받고 있다 해요.​이 전시관이 좋은 게 키오스크 퀄리티가 좋았어요.이 게들 말고 새들도 담겨있는 키오스크도 있었습니다.​​  ​​저는 이 지도 부분도 집중해서 보게 하더라고요.철새들의 이동경로를 보여주는 이미지였거든요!​우와~저렇게 멀리 날아가다니 너무 대단하네요.​​  ​​새들이 정말 진짜 같죠?(진짜 새를 굳힌건가...)​​ ​​만 자연생태 전시관은 2004년에 개관했다고 하니 어연 20년이 되었네요.그럼에도 불구하고 그런 티가 전혀 나지 않았어요.​이렇게 관람하고 만습지를 돌면 훨씬 시야가 넓어진 상태로 볼 수 있었답니다.​생태관이 생각보다 재미있고 알차서 들러봐야 할 곳인 것 같아요.  그럼 오늘의 만 포스팅을 마무리할게요.각종 만 갯벌에 있는 생물들을 관람하고 싶으신 분들 추천합니다 :>​  ​ 만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25 만습지 6월, 포토존이 가득한 그림 같은 장소(1부 생태습지)안녕하세요. 장소 리뷰어 아인입니다. 어제 다녀온 만습지를 포스팅합니다. 1부-3부까지 만에 관해...blog.naver.com 만습지 전망대, 체력 없어도 올라갈 수 있을까(2부 용산전망대)안녕하세요 이웃 여러분! 어제는 만습지 갈대밭을 리뷰했는데요, 오늘은 갈대밭 끝 용산전망대를 보여...blog.naver.com ​ 
​​​ 만국가정원 -> 만습지 : 스카이큐브 이용하기​만국가정원 입장권을 구매할 때 스카이큐브 이용권이 포함된 것으로 구매할 수 있어요. 미리 구매하면 조금 할인된 금액으로 구매할 수 있어요. (단, 인터넷 예매 티켓은 당일 사용 불가이니 사용할 예정인 날 하루 전에는 꼭 구매해야 해요.)인터넷 예매 티켓은 큐알코드를 전송해주기 때문에 따로 종이 티켓이 필요없어서 좋았어요. ​​​만국가정원을 둘러보고 난 후에‘꿈의 다리’ 를 건너서 ‘스카이큐브정원역’을 향해 이동해야해요.  꿈의 다리 벽면에는 학생들이 꿈이 가득 담겨있더라고요. 꿈의 직업 부터 좋아하는 음식들, 동물들 다양한 그림이 있어서 구경하는 재미가 있었어요. ​​​​꿈의 다리를 다 건너면 이렇게 스카이큐브 안내판을 볼 수 있어요.  드디어 도착 !스카이큐브는 4~5인이 탑승할 수 있는데거의 대부분은 일행끼리만 탑승하도록 운영하고 있었어요.​​​​​그리고 전 탑승자들이 내리면 재빠르게 분사형으로 소독 및 좌석을 닦은 후에 탑승할 수 있었어요. 아무래도 스카이큐브 내부는 밀폐된 공간이기에 철저하게 방역 수칙을 지키고 있더라고요.  스카이큐브에 탑승하면 앞,뒤,양옆으로 풍경을 감상할 수 있어요.내부에서 스카이큐브가 이동하는 레일도 볼 수 있었어요.   옆의 레일로 지나가는 스카이큐브를 보기도 했어요. 귀여운 스카이큐브 :) ​​​​​편하게 앉아서 쉬면서 밖 풍경을 구경하다보면 금방 만습지에 도착하더라고요.  단 둘이서 탔지만, 내부에서도 마스크착용은 꼭꼭 했어요 !​​​​​​‘스카이큐브문학관’에서 내렸어요. 여기서 갈대열차를 기다렸어요.  걸어갈 수 도 있지만, 무더운 날씨에 갈대열차를 타고 가는 것을 추천해요 !인원을 많이 채워서 타고 갔지만 양 옆으로 문이 개방되어 있어서 안심했어요. ​​​​​만습지 그리고 만자연생태관을 볼 수 있는 곳으로 도착했어요.  자연생태관을 갈 생각을 1도 하지 않고 주변 습지를 구경했어요. 용산전망대에서 봐도 참 좋을 것 같지만, 걸어서 40분이라길래 바로 포기했어요. ​​​​​​그냥 서서 습지를 바라만 봐도 충분했어요. 충분히 많이 걸어서 서있어도 기빨리는 느낌 그래도 푸릇푸릇한 습지를 보니깐 도심에서 멀어진 느낌이 나더라고요. ​​​​​둘러보고 또 둘러보다가다시 갈대열차를 타고 돌아가자며 원점으로 돌아왔어요.  연인의 길이 있길래 가봤는데 그냥 정원느낌?캐노피 천막이 있는 곳이 2층에 있길래 냉큼 올라가봤어요.  이런 분위기 좋아해의자만 있으면 조금 쉬면서 앉았어도 좋았을 것 같아요. 조금 쉬다보니 또 갈대열차가 도착했길래 후다닥 내려갔어요. ​​​​​​​​​​ 야생동물원‘만문학관역’에서 다시 스카이큐브를 타고 ‘스카이큐브정원역’ 에서 도착했어요.조금만 위로 올라가면 볼 수 있는 야생동물원이 있었어요.  티몬과 품바 느낌이 나는 포토존 !애기들을 위한 공간인 것 같지만 나도 놓칠 수 없지​​​​​야생동물원에 들어서면 가장 먼저 볼 수 있던 꽃사슴  엄마, 아빠, 아기로 보이는 사슴 가족 같았어요. 크기가 딱 그렇게 보여서 짐작한건데 사람이나 동물이나 아기는 너무나 사랑스러워요 :) ​​​​​​시원해보였던 물범 두마리가 안쪽에서 수영을 즐기고 있더라고요.시원한 파라솔로 그늘막도 있이서 이 중에서 제일 시원해보였어요. ​​​​​귀여운 미어캣  미어캣은 고개를 쭉 내밀고 좌우로 돌리며 사방을 주시하는게 이죠.그 찰나를 놓치지 않고 담아봤어요ㅎㅎㅎ​​​​​​작고 소중한 사막여우 얼굴에서 귀가 제일 큰 것 같았어요.두 마리가 있다가 한마리는 안으로 들어가더라고요. 혼자 남아서 앉아서 눈을 맞춰주는 것 같았어요.​​​​​​​식사시간이었던 프레디독 옹기종기 모여서 식사시간을 즐기고 있더라고요.가운데에 제일 큰 당근을 차지한 애가 대장인가?​​​​​​​​거북이도 있었어요. 40년인가 오래 살아있는 거북이었어요. 아쿠아리움에서 헤엄치는 거북이는 종종 봤어도 이렇게 육지를 걷는 거대한 거북이는 생소해서 신기했어요. 애완동물로 거북이를 키우면 오래오래 함께할 수 있어서 좋을 것 같아요. ​​​​​마지막으로 물새놀이터에 있던 홍학들 홍학들이 자유롭게 거닐고 있더라고요. 홍학은 날지 못하는건가 날 수 있으면 도망가면 어쩌지 걱정도 했네요.짙은 색에서부터 옅은 색까지 다양한 개체수가 있었어요. 다리가 부럽구나 ㅎㅎㅎ​​​​동문주차장에 주차를 해놨기 때문에 동문주차장을 향해 또 걸었어요.그래도 가는 길은 헤매지 않고 금방이었네요. 만국가정원에서 스카이큐브 이용하여 만습지까지 둘러보고 나니 하루가 금방 지나갔어요. 우리는 헤매고 중간중간 쉬고 족욕도하고 그래서 총 5시간을 보냈어요ㅋㅋ​​​​​ 
​  안녕하세요! 쩝입니다~지난 일요일(2021.11.27.) 웅천 컨트리맨즈에서 야무지게 밥을 먹고 따뜻하고 맑은 날씨에 팡이와 만습지로 갈대구경을 갔습니다.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 주소 정보는 여기구요?여수에서 만습지까지는 대략 40-50분 정도 걸립니다.  만습지 주차장 매표소주차요금은 소형 3000원입니다.주차공간은 굉장히 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 됩니다! 주차하고 매표소 가는길입니다.저는 갈대밭을 해마다 꼭 한 번은 오게 되는데요? 올때마다 신나는건 한결 같습니다.팡이와 사귀고 얼마 안되어서 왔었는데, 그땐 좀 어색해서 이야기하며 두런두런 걷던게 생각나네요:) 매표소에서 단순 만습지 이용권만 판매하는게 아니라 만정원까지 이용할 수 있는 통합권 및 각종 할인 정보가 있으니 천천히 읽어보시면 좋습니다.  성인 기준 이용요금만습지-8000원스카이큐브 통합권-14000원스카이큐브 단일권-8000원(왕복), 6000원(편도)갈대열차-3000원스카이큐브 통합권은 만습지, 스카이큐브, 갈대열차, 만국기정원을 모두 이용할 수 있습니다.​모든 것을 다~~ 할 수 있는 스카이큐브 통합권이 합리적인 가격임에도 저희는 만습지 단일권을 구매했습니다.​  만습지 단일권 구매 이유1. 갈대밭~만정원은 한 번에 돌기 힘들다.(짱 넓어요)2. 만정원은 지금 동절기라 꽃이 없고 나무가 앙상하다.—> 봄, 여름 방문 추천!3. 반대로 만습지는 황금갈대밭이라 노을 지면 예쁠 것이다.4. 만습지에 서식하는 철새를 만나야 한다.5. 한 곳을 야무지게 돌자!  ​이러한 이유로 만습지 이용권만 구입했습니다:)  매표 후 안심콜 하면서 입장을 해봅니다.걸어서 쭉 들어가면 본격적인 갈대밭이 시작되는데요? 갈대밭 시작 전에 이런 갈대열차를 타는 곳이 좌측에 있습니다. 여기서 기다리시면 됩니다!  우측에는 만과 배가 보이는데요?  배를 타고 만을 돌면서 만습지에 대해 해설들을 수 있는 생태체험선을 운행중입니다.6km, 30분이 소요되는 코스인데요?저희는 모든것을 포기한 대신 이 체험선을 타보기로 합니다:) 만습지 생태체험선 운항 현황6인이상 예매를 해야 운항을 하는데, 오늘은 관광객이 많아서 충분히 막차까지 운항을 할 것 같아 해지는 풍경을 보기 위해 16:30분으로 미리 예매합니다.(예매시 신분증 필요)​ 결과적으로, 생태체험선(1인7000원)완전 대만족이어서 강추합니다!생태체험선 승선료저희에게 체험선 이용까지 남은 시간은 1시간 40분! 아주 바쁩니다.사진찍고 갈대밭 구경하고 용산전망대까지 빠르게 가볼게요~ 다리를 건너 갈대가 가득한 습지로 가봅니다 건너는데 벌써부터 시선이 빼앗겨요.양 옆은 바다가 흐르고요? 다리가 끝나가니 갈대가 가득한데 너무 예뻐서 오길 잘했다는 생각이 듭니다.팡이 손을 끌어서 빨리 저 갈대밭에 파묻히고 싶어져요. 날이 따뜻해서 팡과 저는 외투 없이 왔어요! 해가 쨍쨍하고 그늘이 없어서 겨울임에도 춥지 않았습니다. (하지만 바람불면 추워요!) 키큰 갈대들이 바람따라 살랑살랑 일렁입니다.가는 길 전체가 다 포토존, 눈호강 존이라서 황홀합니당ㅎㅎ Previous imageNext image옆으로 밀어서 철새를 확인해보세요. 갈대밭 중간에 만습지에 서식하는 철새에 관한 정보가 있어서 바다, 습지, 갯벌, 하늘에 보이는 철새들이 이런 새들이구나~ 할 수 있어요! 중간에 이런 포토존도 있어서 저희도 한컷 찍어봅니다.  이제보니 팡이가 저 잘 찍어줬네요 ㅎㅎ삼각대 없어서 같이 못 찍었는데 여기서 커플, 가족 사진 많이 찍습니다.여러분도 찍어보세요~  즐겁게 사진찍고 좀 더 깊숙히 들어가보면 물가에 앉아 쉬는 오리들을 구경할 수 있습니다.사진에 잘 나오지 않아 아쉽습니다.수영하는 오리, 털쪄서 덩어리처럼 앉아있는 오리들이 가득했는데 말이죠 ㅠㅠ  만습지는 한방향으로 도는 외길이라 길 잃을 걱정이 없습니다.저 마지막 화장실 표시를 보시면 용산전망대 방향을 알려주는 발바닥 문구가 보입니다.저희는 오늘 야무진 만습지 여행을 하기로 했으니 용산전망대로 갑니다! 가는길도 역시 저희와 함께하는 철새들 ㅎㅎ 여기는 쉼터입니다! 여기를 그냥 지나치셔서 직진해봅니다.  마지막 화장실 들르시는게 좋습니다. 용산전망대까지 편도 1.2km, 왕복 4-50분 정도 걸리고 은근 높낮이가 있어요!Previous imageNext image 용산전망대는 짧은 등산이라고 생각하시면 됩니다.초반은 꽤 가파른 구간도 있구요? 숨이 차답니다. 힘들 법하면 이런 눈호강 힐링존이 있구요? Previous imageNext image 이런 중간전망대도 있어서 한번씩 쉬면, 또 오를힘이 생깁니다. 팡이랑 이야기하며 오르다보면 전망대에 도착합니다.   전망대에서 만이 한눈에 보이는데 정말 예뻐요~갈대밭에서는 절대 볼 수 없는 풍경입니다!바다와 접한 습지가 그대로 보이구요? 갈대밭이 얼마나 넓게 형성되었는지도 볼 수 있습니다.  사진을 안찍을 수 없습니다! 진짜 예쁘죠? ㅎㅎ 기왕 갈대밭 오셨다면 전망대도 추천합니다!저희는 예매한 생태체험선 시간이 있어 서둘러 내려갔어요:) 해가 꽤 지평선 가까이 내려왔어요.얼마 안있으면 노을이 질 것 같습니다.  생태체험선으로 가는 길에 철새들의 이동을 위한 비행연습이 펼쳐집니다.팡이는ㅋㅋㅋ 쓰나미가 곧 온다! 이러는데 옆에서 어떤분이 멀리 이동하기 위한 연습이라고 하셨어요.​항상 날아다니는 새들도 멀리 가기 위한 연습을 하네요.저도 신년에는 익숙해져서 무료 했던 일들을 다시 되돌아봐야겠다는 생각이 듭니당 만 쉼터 쉼터에서 물(500원)을 한 병 사서 마시고 시간 맞춰 체험선을 타봅니다.(쉼터에서 컵라면 드시는 분들이 부러웠지만.. 배타러 가야죠!) 만에서 모시려고 노력하는 흑두루미로 꾸며진 배가 인상적입니다.저희는 이 배는 아니었지만 같은 종류의 배를 탔어요. 내부는 이런 모습입니다.해설사와 함께하는 만습지 체험이라니..! 무척 기대되었습니다. 체험선을 타면 바로 옆에서 철새들을 관찰할 수 있습니다.​갈대밭에서 멀리 보이는 철새를 보는게 아니라, 바로 옆에서 철새를 관찰할 수 있고, 해설사가 “지금 옆에서 긴 부리로 먹이를 찾는 새는 노랑부리저어새입니다”라고 말해주어서 다양한 철새를 알아볼 수 있었어요:)​특히, 은 흑두루미를 모시기 위해 흑두루미만을 위한 농경지를 조성하고, 갈대로 울타리를 쳐서 외부인 출입을 막고, 흑두루미의 개체수를 세어 관리한다는게 인상적이었습니다.  반환점까지 해설사의 설명이 이어지고 되돌아오는 길에는 구경을 위해 설명이 종료되는데요?저희는 실내를 나와 밖에서 철새와 노을을 감상했습니다.​어느새 해가 뉘엿뉘엿 ㅎㅎ 정말 예쁘죠? 예쁜 노을을 조명삼아 찍어봅니당 ㅎㅎ 재밌었던 생태체험선을 마치고 나가는 길에 포토존이 있습니다.여기서도 마지막으로 한 장 찍어봅니다. 이렇게 나가면 출구 전에 천문대가 있습니다. 흑두루미를 자세히 보고 싶다면, 이 천문대 망원경을 통해 흑두루미를 보라고 해설사께서 알려주셨어요. 흑두루미는 어떤 이 있냐면,흑두루미는 평생 한 짝만 만난대요.날개를 피면 2m정도라 날개짓이 매우 우아해요.3-4마리 무리라면 엄마, 아빠, 자식일 가능성이 높아요.  ​저희도 체험선에서 흑두루미 가족을 곧 잘 보았는데요? 해설사가 길조에게 소원을 빌어보라고 하셔서, 흑두루미를 발견할때마다 “로또1등 되게 해주세요!!!!” 했는데 소원을 들어주실지 ㅎㅎ​만습지는 넓은 규모의 갈대밭과 철새가 머무는 장소로 유명한 만큼 철새들이 떠나기 전에 방문하셔서 충분히 즐기시기 바랍니다!​  ​#만습지 #갈대밭 #철새 #흑두루미 #용산전망대 #여행​ 
오늘 포스팅은 만국가정원 둘러보는 순서 에 대해 포스팅해보겠습니다. 이번에 만을 처음 가봤는데 아무리 블로그 탐방을 해봐도 어디가 이쁘다 어디가 이쁘다 이렇게만 적어놓고 어떻게 해야 제대로 돌아볼 수 있는지를 적어놓은 포스팅을 찾기 힘들었습니다. 서쪽 동쪽 어디로 가야 하는지.. 뭘 타야 하는지.. 등등​그래서!! 이번에 만국가정원 다녀오면서 생각한 코스를 정리해 봅니다. 그럼 시작해 봅니다. 만국가정원 / 만습지 둘러보는 순서 !!​ 만국가정원 / 만습지 둘러보는 순서 를 알기 전에 먼저 만이 동쪽 서쪽으로 나눠져 있다는 걸 알아야 합니다. ​만국가정원은 크게 두개로 나누어집니다.<만습지 와 만국가정원 >​만습지는 자연생태계 위주로 되어 있구요. (일몰, 철새, 갈대, 해변 등)만국가정원은 각 나라별 정원의 을 살려 소소하게 꾸며놓은 게 위주입니다. (한국, 일본, 중국, 프랑스, 네덜란드 등등등)​둘 다 산책하기는 참으로 좋습니다. 하지만 선택과 집중! 어느 곳을 더 중점적으로 돌아볼 것인지를 미리 생각해야 합니다. ​습지를 좀 더 중점적으로 보겠다 하시면 서쪽 입구로 입장.정원을 좀 더 중점적으로 보겠다 하시면 동쪽 입구로 입장. 하시면 됩니다. (가격 동일)​자 그럼 이제 표를 끊을 때 유의할 점을 적어 봅니다.   입장 시간과 관람료입니다. 입장 시간은 매표 마감시간과 관람 마감시간이 다릅니다. 관람은 해지고 나면 끝난다고 보시면 될 듯합니다. ​그럼 표를 끊을 때 뭘 끊어야 할지 고민이 되실 겁니다. ​그럼 하나씩 알아보겠습니다. 관람차는 무엇이냐. 관람차는 국가정원을 둘러볼 수 있는 버스 라고 생각하시면 되겠습니다.관람차 매표는 만국가정원(동쪽매표소)로 입장을 하면 관람차 매표하는 곳이 따로 있습니다. 거기서 표 사시면 됩니다. ​​ 스카이큐브는 무엇이냐. 습지에서 용산전망대(일몰 핫스팟) 가는 열차라고 생각하시면 됩니다. 용산전망대를 가실 생각이시면 무조건 스카이큐브 통합권을 사세요. 걸어서 못 간다고 보시면 됩니다. ​갈대열차는 위에 관람차처럼 습지 쪽을 둘러보는 버스가 되겠습니다. ​​그렇다면 유주부가 추천해 주는 코스와 매표!만국가정원 / 만습지 둘러보는 순서 중 하루 만에 정원과 습지 모두 둘러보고 싶다면 !!!! 1. 동쪽 매표소로 입장하세요.2. 입장권 구매 시 스카이큐브 통합권을 구매하세요. 3. 자 입장!4. 국가 정원을 둘러보는 관람차를 타세요. (추가 비용 1인 3,000원)5. 국가 정원을 구경하세요. 관람차 타고 가서 적당한 곳 내려서 구경 하고 다음 관람차 오면 타고 이동.    (표 가지고 있으면 추가 비용 없음 환승 가능)6. 만정원 구경이 끝나면 꿈의 다리 쪽으로 걸어가면서 구경. 만습지로 이동.7. 갈대열차를 타고 만습지 구경. (추가 비용 1인 3,000원)8. 스카이큐브 타고 용산전망대로 이동.9. 노을 구경. ​이런 식으로 추천을 해보겠습니다. 결국 이용금액은 1인당 2만 원이 되겠군요. ​하루에 만정원과 만습지 모두 구경하고 싶다면 이렇게 하는 게 맞지 싶습니다. 걸어서 돌아다닌다? 한곳도 제대로 구경하기 힘듭니다.  절대 습지와 정원 둘 다 세세히 돌아보지 못합니다. 여자친구와 데이트 갔는데 그렇게 걸어 다닌다? 귓방맹이 맞기 십상입니다.         ​저희는 아무런 정보도 없이 들어갔기 때문에 그리고 네비가 안내한 곳이 동쪽 입구였기 때문에 만정원을 걸어 다녔기 때문에...​습지 쪽은 가지도 못했습니다. 걸어 다니니까 너무 힘들었거든요. 젊고 체력 좋고 시간 많다면 걸어 다녀도 됩니다. 하지만 데이트 간 거라면 그냥 탈수 있는 거 모두 타세요. 그리고 여유롭게 구경하세요. 그게 최선입니다. ​만국가정원 / 만습지 둘러보는 순서 를 개인적인 생각으로 적어봤습니다. ​-끝-​​ 
만습지전라남도 시 만길 513-25 만 하면 흑두루미! 그리고 저는 조류 공포증! 흑두루미 동상은 조금 무서웠지만 마스코트인 꾸루꾸미는 귀여웠습니다.택시 기사님이 습지부터 구경하는 게 좋다 그러셔서 이렇게 오기는 했지만 잘 모르겠어요. 국가정원이 시간이 오래 걸려서 여기부터 하는 게 나은 거 같긴 해요.​저희는 스카이큐브 통합권(14000원)을 구매했는데요.이게 국가정원, 습지, 스카이큐브(+갈대열차) 탈 수 있는 입장권인데 처음엔 비싸다 생각했지만 구경해 보니까 굉장히 합리적인 가격이구나 싶었어요.갈대열차는 습지에서 스카이큐브 타는 곳까지 데려다주는 버스로 거리가 그렇게 멀지는 않지만 편하게 가는 게 좋으니까 탔습니다.  택시 기사님이 원래 은 비가 별로 안 온다고 곧 그칠 거라고 하셔서 우산 하나 사서 들어갔는데 오전 10시부터 내린 비가 3시쯤 그쳤습니다.더운 것보다는 낫지 하는 마음으로 다니긴 했어요. 길이 미끄러운 거 빼면 비 오는 날의 습지도 나름 괜찮더라구요!​습지 들어가면 바로 갈대 보러 가지 마시고 자연생태관 먼저 구경하는 거 추천합니다. 직원분께서 이것저것 설명해 주시거든요.국내 여행은 해외만큼 공부를 안 하고 가서 놓치는 게 많은데 설명 안 들었다면 감흥 없이 걸어 다녔을 거 같아요.​*들어가면 엄청 큰 흑두루미 동상이 있는데 이런 거 보통 실제 크기로 만드니까 생각없이 이게 실제 크기인가요...? 물어봤다가 친구의 비웃음을 샀습니다.근데 철게도 그렇고 짱뚱어도 10배 크기였나? 그렇게 전시해뒀어요. 이렇게 하니까 어떻게 생겼는지 잘 보이긴 합니다.  무진에 명산물이 없는 게 아니다. 나는 그것이 무엇인지 알고 있다. 그것은 안개다.  주변이 조용해서 얘기하면서 걷기 딱 좋았습니다. 바닥 보면서 짱뚱어랑 게를 찾아보기도 하고 이렇게 작은 걸 먹는 거냐면서 놀라기도 하고!(주면 먹을 거지만...)  은 김승옥 작가의 책 <무진기행>의 배경이기도 한데요. 이름은 들어봤지만 읽어본 적은 없거든요. 근데 여기를 거닐면서 한번 읽어봐야겠다는 생각이 들었어요.고전문학은 지금 읽기에 살짝 아쉬운 부분이 있어서 조금 꺼려졌거든요. 하지만 그거도 그 시대 소설의 이라 생각하면 괜찮지 않나 싶어요.조만간 도전해 볼까 합니다. 읽던 책이 두 권이나 있지만 안 읽힐 땐 내려놓는 거라고 배웠어요.  직원분께서 이 계절에는 아쉬운 감이 있다 하셨지만 저는 충분히 만족스러웠습니다. 갈대는 사진에 조금 걸치는 것만으로도 분위기가 있으니까요.저렇게 말씀하시는 거도 이해 가는 게 가장 아름다울 때를 알고 있고 그걸 봤으니까 다른 사람들도 그걸 보면 더 좋지 않을까 하는 마음인 거잖아요.여행은 완벽한 거보다 아쉬움이 남는 거도 좋으니까 다음에 가족들이랑 또 와야지 생각하면서 구경했습니다. 어떤 어르신께서 갈대 열차에서 내리면서 여긴 안 봐도 돼! 이러셨지만, 저는 한 바퀴 돌고 나서 생각이 완전히 바뀌었답니다.비 오니까 운치 있고 빗소리마저 기분 좋게 들려서 저분들도 보면 좋았을텐데 싶었거든요. 여러번 봐서 그랬을 수도 있지만 왜 남의 흥까지 깨시는지... 습지 구경 다 하고 스카이큐브를 타고 국가정원으로 넘어갔습니다. 국가정원이 굉장히 넓기 때문에 가면서도 구경하느라 바빴어요.사진이 그렇게 많은 건 아니지만 습지보다는 많아서 따로 올릴까 합니다. 
아주 오랫만에 바람이 부는 소리를 들으러 가고 싶었습니다. 마침 그 곳은 황금색 갈대가 가득하다고 해요. 그 곳으로 카메라 메고 음료수, 커피, 간식 가방 챙겨서 나섭니다. 이런 사진 찍은 적 없는데 이 날은 찍고 싶었어요.  아이폰 12미니​카메라를 구입했어요. 캐논 RP, 고민을 6개월도 더하다가 구입하고서 처음으로 카메라를 들고 나가는 길입니다. 두근두근 사진이 어떻게 나왔을까요?  ​에 도착한  시각은 오후 2시 28분이고 의 날씨는 맑음. 아침 최저 기온은 -6도, 낮 최고 기온은 6도.그리고 일몰이 멋진 만습지에서 반드시 체크할 것은 일몰시간, 오늘은 오후 5시 40분.  아이폰 12 미니​만습지 주차장은 차가 들어가면서 바로 주차장 사용료를 지불합니다.  주차요금이륜차 : 500원소형 : 3,000원(승용 15인승 이하, 화물 2.5톤 이하) * 경차는 50% 경감대형 : 5,000원(승용 15인승 초과, 화물 2.5톤 초과)면제 : 국가유공자 본인과 유족(식별표지판 부착), 장애인등록증 소지자오늘도 모닝 경차를 타고 출발해서 입장하며 1,500원을 내고 맘편하게 주차를 하고 둘러봅니다. 주차장이 넓어서 걱정없이 주차하고 들어갈 채비를 합니다. 겨울 평일인데도 사람들이 생각보다 있었어요.  ​안에 들어가도 화장실은 있지만 그래도 먼 길 왔으니 화장실 잠시 들렀다가 들어갑니다.  ​2021 동아시아 문화도시 .2021년 코로나로 널리 알릴 수 없었던 아쉬움이 많았던 한 해이지요. ​스카이큐브입니다. 친환경 교통수단으로 만 문화관역에서 타면 동천강 멋진 풍경을 따라서 만 국가정원까지 이동하는 수단입니다. 스카이큐브를 이용하고 싶고, 만 국가정원까지 가려면 스카이큐브 통합권을 구입하시면 되고스카이큐브 이용은 하지 않고, 만습지 입장권만 구입하시면 당일에 한해 만국가정원 관람이 가능합니다. 만습지와 만국가정원을 모두 둘러보시겠다면 서둘러 으로 와서 만국가정원을 살펴보고 만습지로 이동해서 갈대를 보고 일몰을 보는 것으로 마무리하면 좋은 여행코스가 될 것 같아요.  ​ 만습지의 매표소 입장료입니다. 할인내용이 많고, 스카이큐브 통합권까지 매우 복잡해보이는 입장료입니다. 일단 정신차리고 봤습니다. 저는 깔끔하게 개인 / 성인이므로 8,000원 결제하였습니다. 입장료에는 '본 입장권 소지자는 당일에 한하여 만정원 관람 가능'이라고 되어 있어요. 만국가정원 입장 시간은 8:30~18:00(입장마감 17:00)이므로 여기를 보고 거기를 가기엔 너무 늦었네요. 앞에서 언급했던 것처럼 아침 일찍 만국가정원을 둘러보고 식사하고 만습지를 오는 것을 추천합니다.  ​입장권을 가지고 여기 입구로 들어가면 입장권 일부를 뜯어서 받아서 입장합니다. 만습지 안심콜을 한 후, 거리두기를 지키며 관람합니다. 넓은 공간이고 평일 낮이라 널널하게 다닐 수 있고, 사람이 조금 있는 곳은 거리를 두고 걸어가거나 기다립니다.  ​ ​2015 대한민국 경관대상 대상,  정원의 도시 경관을 그리다 -국토교통부- ​유네스코  생물권보전지역으로 만 갯벌은 유네스코 세계유산입니다. 우리 나라에 생물 다양성을 보전하기 위한 세계적인 유산이 있다는 것은 커다란 자랑이자 자부심이죠.  ​ ​이 곳은 들어가면 바로 보이는 만천문대와 자연생태관입니다.   ​이 조형물은 갈대밭이나 용산전망대에 있었음 더 좋지 않았을까 해요.  ​ ​ ​만자연생태관은 9시부터 18시까지 운영하며 방역패스를 운영하고 있습니다.  ​ ​만습지의 주인공 커다란 흑두루미를 볼 수 있어요.  ​그리고 알게 된 중요한 점. 새들의 교통사고, 유리창 충돌에 대해서 입니다. 투명유리창은 보이지 않는 덫으로 새들이 충돌하는 위험한 곳입니다.  ​우리는 아름다운 자연을 보기 위해서 투명 유리창을 설치하고 풍경을 누립니다. 하지만 야생조류들에게는 위험한 곳이므로 야생조류의 충돌을 예방하기 위해 우리의 실천이 필요합니다. 새들이 비행을 시도하지 않는 높이 5cm, 폭 10cm를 이용한 5×10 규칙을 이용하도록 해요.  만 자연생태관은 붙이기 방법으로 건물 전체 유리창에 정사각형 점 스티커를 붙여서 사고를 예방하고 있었습니다. 안그래도 이 점을 하나씩 붙였을까?를 생각하며 올라가고 있었는데 다 이유가 있었습니다.  ​ ​만에 대한 소개를 한 눈에 알아보기 쉽게 해주고 있었어요. 하나하나 천천히 읽어가다보면 만이 어떤 가치를 가지고 있는지, 어떻게 조성되었으며, 어떤 생물자원이 있어서 가치가 있는지를 알 수 있어요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​커다란 화면에 '화면을 터치해주세요' 이게 뭘까 한참을 바라보았어요. 바라보는 것만으로도 아름다운 영상을 볼 수 있었어요.   그런데 터치를 하니 만습지에 있는 다양한 생물들이 나타나고 그 생물들의 을 소개해 주었어요. 아주 다양한 방식으로 만을 소개해 주어서 전시관이 식상하다는 느낌이 전혀 없었어요. 어릴 때는 이런 곳은 지겹기만 했는데, 나이가 든건가? 아님 생물학적 지식이 그만큼 늘어서 아는만큼 보이게 된 걸까?  ​ ​아이들이랑 함께 온다면 여기서 사진찍기에 좋겠어요.  ​여기는 망원경으로 만에 있는 철새들을 관찰할 수 있어요. 정말 많은 개체수를 자랑하는 흑두루미와 몇 안되는 백두루미도 볼 수 있었어요. 열심히 무언가를 먹고 있는 모습이 신기했어요.  ​여기서 주차장을 보면 이런 풍경이예요. 생각보다 넓은 곳입니다.  ​만습지의 마스코트, 칠게와 짱뚱어가 반겨주네요.  ​날씨가 따뜻했지만 바람이 불어서 이렇게 장갑을 끼고 카메라를 들고 나섭니다. 이런 장갑이라 카메라 터치는 빨리빨리 안되어서 중간에 벗기도 했지만 진짜 오랫만에 장갑을 끼고 나섰던 것 같아요. 이 장갑을 일본에서 샀는데 얼른 여행을 마음껏 다니고 싶네요.  ​중간에 철새를 설명해 주는 곳도 있어요.하지만 눈으로 그냥 보기에는 너무 멀어서 아쉬워요.  ​이 곳은 산책로인데 따뜻한 날씨의 모습입니다. 왠지 곧 꽃망울을 터트릴 것만 같은 봄이 올 것만 같은 풍경이죠? ​여기는 소망패에 소원을 써서 걸어두는 소망터널입니다. 지금은 겨울이라 황량하지만 나중에 봄이나 여름이면 이 곳이 어떨까 궁금해지는 곳이네요.  ​ ​자연의 소리 체험관.예전에 왔을 때 아이들과 오면 좋겠다 싶은 곳이었어요. 만습지에 있는 다양한 새들의 소리를 들을 수 있는 곳인데, 오늘은 그냥 갈대숲 바람의 소리만 듣고 싶었어요. 자연의 소리 체험관 관람시간 : 9시~18시 ​ ​ ​ ​돌아나오면 만습지속으로 들어가기 전 화장실입니다. 넓은 갈대밭에는 화장실이 없고, 용산전망대 올라가는 입구에 또 있으니 여기를 먼저 들르고 가는 것이 좋겠어요.  ​그렇게 화장실에서 나오면 딱 보이는 풍경이지요. 바로 만습지 갈대밭으로 가는 입구입니다.  ​다리인 무진교 아래로 운행하는 생태체험선은 지금은 '운행불가'이네요. 그 이유는 바닷물이 빠져서입니다.  ​ ​갈대밭에 생물이 숨쉬고 있으니 야간에 출입을 통제합니다. 하절기 : 20시 ~ 6시동절기 : 19시 ~ 7시 ​ ​ ​드디어 여기부터 시작입니다. 저기 넓은 곳 전체가 황금색 갈대로 꽉 채워져 있어요.  ​꼭 다 익은 벼같아 보이죠?사람 허리정도의 높이까지 자란 갈대들이 벌판에 꽉 채워져 있어요.  ​ ​ ​ ​ ​우아, 곳곳에 사람들이 보이죠?황금색 갈대가 이렇게 자라 꽉 채우고 있어서 너무 장관입니다.  ​그 사이에 나무 데크 위로 사람들이 거리를 유지한 채 걸어다니고 있어요. 자연속에서 거리를 유지한 채 다니니 그래도 여행의 기분이 납니다.  ​하늘에는 계속적으로 새들이 춤추듯 날아오르고 모여서 어디론가 날아가고 그래요. 하늘봤다가 갈대봤다가 자연으로만 풍경을 보니 겸손해지고 마음 속 응어리가 풀어집니다. 사실 이 날 마음이 힘들어서 혼자 떠난 여행이거든요.  ​우아, 이 사진 너무 좋다. 그죠?카메라를 바꾸고 나서 찍은 마음에 드는  사진이네요.그리고 그 아래 같은 것같지만 약간 다른 여러 사진들...   ​ ​따뜻한 햇살에 황금색 갈대들.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​저기 하늘에는 달이 벌써 마중나왔네요. 일몰을 보고 내려가면 저 달도 뽀얗게 자신을 나타내겠지요.  ​이 날 갈대사이로 부는 바람의 소리를 담았습니다. 캐논 RP 동영상 촬영으로 담은 모습입니다. 외장 마이크없이 내장 마이크로만 담았어요.   ​ ​ ​아, 너무 좋지 않아요? 계속되는 똑같은 풍경이 너무 멋지기만 하니까 풍경속으로 빠져서 꽁했던 마음이 풀리네요.  ​'여기는 짱뚱어와 칠게가 놀고있는 곳입니다.'그러니 조심조심.  ​까만 점들이 새들이예요. 물가에서 뭔가를 먹고 있나요?  ​ ​이 길만 쭉 가면 용산전망대로 올라가는 길을 만날 수 있어요.  ​지금 이 시간에 올라가면 일몰시간 넉넉하게 도착할 수 있겠어요.  ​ ​ ​그래도 추운 날씨여서 그늘진 곳에 물이 있으면 다 꽁꽁 얼어 있었어요. 그래서 사진찍으며 장갑끼고 찍었거든요. 그러다 초점맞추러 장갑을 벗으면 너무 추웠긴해요.  ​여기  수문쪽으로는 가면 안됩니다.그 뒷쪽으로 가야 일몰명소 용산전망대로 갈 수 있어요.  ​ ​이제는 나무데크길이 아닌 이런 곳의 길을 지나요.시골 할머니집으로 갈 것 같은 그런 길을 따라서 걸어가요.  ​ ​용산전망대에는 화장실이 없으니 여기 마지막 화장실에서 꼭 볼 일을 미리 보고 가야합니다. 아니면 내려와서 여기서 볼 일을 보면 됩니다. 휴지도 넉넉히 있고, 따뜻한 물이 나와서 꽁꽁 얼었던 손을 녹이기 좋았던 화장실이예요.  ​그렇다면 이 출렁다리를 지나야 올라가게 됩니다.  ​그냥 걷기만해도 출렁출렁~~~  ​이제는 등산입니다. 바닥이 이렇게 되어 있고 경사는 완만합니다. 천천히 걸어가는 저의 걸음으로 용산전망대는 여기 마지막 화장실에서부터 40분정도 걸렸어요.저는 정말 천천히 걸어가고 무릎연골이 안좋은데 넉넉하게 40분 정도로 걸렸어요. 여기 등산로는 그늘진 곳이라서 나중에 내려올때 다리가 엄청 시렸어요.  ​ ​천천히 등산하면서 산의 곳곳을 구경하며 갑니다. 빨간 열매이지만 여전히 자리를 지키고 있는 것이 너무 귀엽기도 했어요.  ​이런 길에 혼자 걸으면 아무 생각이 없다가 온갖 생각이 다 몰려오기도 합니다.  ​ ​첫번째로 등장한 전망대입니다. 매우 작은 간이 전망대이지요. 이런 풍경만으로도 벌써 설레임이 느껴져요. 두근두근~~ ​ ​중간중간에 설레임을 더하도록 전망대가 있어서 올라가면서 우와 우와 멋지다하면서 기대를 하면서 올라가게 됩니다. 점점 갈대와 습지의 모습이 그림같이 느껴져요. 자연이 만든 것이니 더욱 멋진 것 같아요.  ​ ​이런 간이 전망대에서 앉아서 잠시 쉬기도 하고 풍경을 찍기도 합니다. 그런데 전망대 꼭대기가 궁금해서 잠시 쉬고 얼른 또 가고 또 가고 했습니다. ​드디어 도착한 용산 전망대 풍경입니다. 일몰시간이 5시 40분인데, 해가 지려면 1시간이나 남았습니다. 그래서 앉아서 풍경사진찍다가 전화하다가 그렇게 기다렸어요.  ​ ​ ​전망대 아래로 내려가는 길이 있어서 보니 아래에 '느린 우체통'이 있네요. 흑두루미들이 보내주는 느린 우체국인데 엽서는 안에 자판기에 있어요.  ​바로 안에 자판기가 있는데, '고장'이네요.그냥 엽서만 가져가서 내용을 쓰고 두루미 우체통에 넣으면 되겠네요.  ​그리고 밖에 나와서 이 자리에 한참을 앉아서 해도 보고 만도 보고 전화도 했었지요. 걱정하는 친구들, 엄마, 남편... 괜찮다고, 걱정하지 말라고 전화를 했었답니다. 따뜻한 커피라도 있으면 좋겠지만 매점이 있을 것 같이 생긴 이 곳이지만 매점은 전혀 없습니다. 매점이 있었다면 여기에 화장실도 있었겠지요? 화장실은 입구쪽 마지막 화장실밖에 없어요.  ​오늘의 일몰풍경은 어떨까?옆에 카메라를 삼각대에 세팅하고 계시는 분들도 계셨는데 정말 궁금했지요.  ​여기서부터 시간별로 사진을 찍었어요. 구름속에 희미하게 해가 져서 아쉬운 풍경이지만 황금색으로 물들어가는 만습지는 너무 아름다웠답니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​해가 지는 것을 봤는데 흐린 구름때문에 여기까지만 보고 얼른 내려갑니다. 돌아가는 길에 혼자서 걸었는데 그제서야 춥다는 생각이 들었어요. 꽁꽁 언 다리와 추운 그 길 속에 찬양부르며 혼자서 씩씩하게 걸어내려갑니다. 아까 그 달, 가는 길을 비추어 주네요.   ​ ​내려오면서 어둠이 내린 만습지를 걸어오는데 붓으로 스친 풍경같은 하늘이 너무 아름다웠어요.  ​ ​그리고 낮에는 사람들의 소리와 바람에 움직이는 갈대소리만 있었다면저녁이 되면 이 곳은 새들의 파티장이 열리는 곳이 됩니다. 새들까지 무리지어 이리로 저리로 날아다니고 함께 날아오르고 아름다운 소리를 내며 신난 것 같았어요.늦게 오면서 그 풍경이 아름다워 영상으로 남겼어요.   ​ ​ ​ 안녕히 가세요.  이런 조명을 따라서 가면 후문이 나오고 나올 수 있어요. 하루종일 만에서 바람쐬고 사진찍고 갈대보고 일몰보고 새들의 파티를 보고 오니 마음 속 욕심이 내려집니다. 특히 돌아오는 길에 운전하면서 생각을 차곡차곡 정리하고 깔끔한 마음으로 집으로 돌아왔지요. 너무 좋았어요. ​사실 10년 전 아버지를 하늘나라로 보내고 장례를 치르고 난 뒤, 헛헛한 마음으로 우리 가족은 여기를 찾았었거든요. 그래서 아버지가 여기에 있는 것만 같았어요.그래서 여기가 오고 싶었나봐요. 내게는 이 곳이 그런 곳이예요. 1월, 갈대들의 노래가 듣고 싶다면, 새들의 파티를 보고 싶고, 황금같은 일몰을 보고 싶다면 여기로 여행오시길 추천합니다. ​​#만습지##여행#용산전망대#만습지일몰#가볼만한곳 
요새 다들 캠핑, 글랭핑 홀릭이죠?소식 볼때마다 나도 어찌나 떠나고 싶던지감기도 좋아졌고날씨도 풀려 따뜻해진틈을 타캠핑을 대신 할 수 있는 곳을 찾아봤어요​캠핑도 부지런해야 하잖아요?저는 좀 호캉스 스타일이라 엄두도 못 내던 차만습지 맛집 다락원이 생각나서부랴부랴 갔다왔죠​ 그렇지않아도 만은 가을, 겨울에가기 딱 좋은 곳인것 같아요 탁 트인 곳에 있어서마음까지 황홀해지는것 같은만습지 맛집 다락원​낮에 오나 저녁에 오나 진짜 좋은것 같아요 이렇게 캠핑 분위기 낼 수 있는것은 안비밀진짜 갬성 살 수 있게사소한것 하나까지잘 꾸며져 있어요어디서 자리를 잡든 넘나 좋다는 것!​​  캠핑 제대로 한것같은기분이 든 그날의 이야기영상으로도 한번 보세요!!​​ 만 다락원전라남도 시 만길 225-4 다락원시 만길 225-4영업시간 9:30~21:30​​​​ 만습지 맛집 다락원은몇 가지 이 있어요이렇게 식육식당처럼 내가 고기를 픽해서주문할 수 있구요질은 좋고 가격은 저렴하다는 것!​그리고 매점같이 라면, 과자 등도 있어요앗? 진짜 캠핑 느낌 가득이죠?​​  준비 하나도 하지 않고 가도 됩니다진짜 다 있어요근데 이런데 가면왠지 시내보다 비쌀것 같은 느낌이잖아요근데 그런거 없이 가격도 좋아요부담없이 주문할 수 있다는 것문제는 뭐 그렇다보니 무지하게 사서무지하게 먹어버린다는것 아니겠어요?​​고기 종류도 엄청 다양하고요소시지, 소떡 등정말 맛있는건 놓치지 않고 다 팔고 있더라구요​​ 만습지 맛집 다락원바비큐장 어떻게 이용하는지 알려드릴게요​일단 원하는 테이블을 선택하고요카운터에 테이블 요금을 계산합니다(2시간, 4인기준 2만원!!)그리고 고기,술, 기타 간식을 계산하고샐러드바에서 여러 반찬, 채소 줍줍하고 테이블에서 열심히 먹으면 됩니다​그리고 이용 후 깔끔하게 반납하는것도잊지 마세요!​​ 전문점에서나 먹을줄 알았던 이베리코가여기에도 있어요육즙 풍부한 이베리코바비큐로 먹으면 얼마나 더 맛있을까요진짜 기대 잔뜩되어장 가득봤네요​​  이런 실내공간도 있고외부 공간도 있으니까편하신대로 상황에 따라 선택하면 될 것 같아요​우리는 밖에서 구경하고산책하다가아이가 있어서 실내로 자리 잡았어요​​ 고기, 라면 외에식사류도 있으니까 참고하시구요거의 고기전문점 같은 다락원이에요​​ 만습지 맛집 다락원일단 세팅 한번 해봅니다고기 좋아하는 우리를 위해진짜 고기만 가득​셀프바에서 가져온 쌈채소와각종 반찬들​고기 진짜 잘 산것 같거든요?   엄청 다양하게 샀죠?바비큐 하기 딱 좋은 두께에요토마호크까지 겟 하면서만습지 맛집 다락원에서분위기 제대로 내보기로 했습니다​그냥 캠핑 갔으면이런 특수부위 고기는 또 사기 어려웠을꺼에요근데 캠핑용으로 딱 맞는다양한 고기가 있으니까정말 좋더라구요​​ 캬아통버섯에 소시지, 소떡까지 올리고고기 굽굽 하니까 진짜 제대로 한상 차려진것 같죠?화력이 세서 진짜 고기가 빨리 익거든요그러다보니그 두꺼운 고기에 육즙이 가득이에요​​ 만습지 맛집 다락원정말 이렇게 좋은 분위기에서가을저녁 갬성 가득 느끼며캠핑아닌 캠핑을 할 수 있다니정말 우리 가족 너무 행복하고만족스럽다​​​ 와 진짜 고기 땟깔 좋은거 보이시나요두께도 두꺼운데진짜 단시간에 확 익어서육즙은 가득하고쫄깃하면서도 부드럽다고나 할까뜨거운 아아같은 소리인데정마 고기 좋아하는분들은무슨소리인지 한번에 아실것 같아요​육즙 가득해서 부드러운데고기의 식감은 살아있어서정말 최근에 먹어본고기 중 최고였죠​​​  육즙 느껴지시나요?윤기좌르르르~~한입에 쏙 들어갈 크기로 잘라서맛있게 먹어봅니다​​ 쌈채서도 싱싱해서싸먹기 좋았어요하긴 고기가 맛있으니뭔들 안 좋겠어요!​​​  고기만 먹기 섭섭한 후식덕후탱글탱글 소시지도 구워보고소떡소떡도 제대로 구워서먹어봅니다​다 판매하는것들이에요!진짜 편하게 이용한것 같아요​​ 토마호크도 올려보고요역시 고기는 뜯어야 제맛이죠만습지 맛집 다락원오늘 정말 다 먹고 가네요!고기도 부위마다 맛이 다 다른데어떤 분위부터 구워 먹으라고친절히 알려주셔서더 좋았어요​​​ 고기는 뜯어야 제맛먹는것은 제가 해봅니다!!뼈에 살이 좀 붙어야 뜯는 맛이 있죠?요로케 많은 살이!​​ 분위기도 좋으니한잔 딱 해보구요진짜 분위기에 취하고 맛에 취하고넘나 만족스럽고 행복한가을밤의 식사시간 이었습니다​​​ 정말 그렇게 먹었는데도좋은 분위기에서 넘 신나게 떠들며먹어서 그런지배가 벌써 꺼지네요아니..라면은 필수니까요!아까 사왔던 라면까지 끓여보며만습지 맛집 다락원의 식사를마무리해봅니다​야외에서 식사해도텐트가 잘 되어 있어서춥지 않고 좋은것 같아요은근 불멍도 가능하다니까요!갔다오면 마음이 따뜻해지는 다락원정말 또 가고 싶은 곳이에요. 
​ 만습지​제주도에 가려다가 비행기표가 없어서가게 된 곳이 "#만습지"예요.​사실 만습지는 처음인거 같은데어떤 곳일까 궁금 궁금~~​​  ​주차장에 차를 대 놓고는 #큐브통합권 을 2매 예매.가격은 1인당 14,000원씩 28,000원  소요.​왕복 티켓이므로 절대로 버리시는 아니되옵니다​혹시라도 가 보신 분들은 아시겠지만다 돌기에는 많은 시간이 소요되므로큐브통합권 구매하셔서 더 편리하면서도더 많은 곳을 보셨으면 좋겠어요~~​​    ​만습지 입구에서 만난 꽃과 조형물들~~​수선화, 색이 다른 제비꽃, 벚꽃, 진달래,동백꽃 등등​​    ​순환버스를 타기 위해서 가는 길~~​​  ​순환버스를 타고 가다보면만날 수 있는 "문학관"​​ ​스카이큐브를 타고 찍은 밖의 풍경들​​    ​수목원​각양각색의 꽃들이 맞아 주었답니다.​​  ​꿈의 다리​각자의 꿈을 새겨 넣은 것을 하나의 다리로 만들었네요.​​  ​만국가정원~~​가족 또는 연인끼리 다니기 좋은 곳​​ ​봉화언덕 가는 길​​ ​각 나라의 을 살려 만든조각들과 꽃들이 볼거리를 제공해주고 있었답니다~~​​  ​한방체험센터~~​​ ​   ​스카이큐브문학관역 주변​​  ​점심시간을 살짝 넘긴 시간에 출발지에 도착.​벌교쪽으로 이동해서 꼬막정식을 먹자는 친구말에 들어 간 식당이 1박 2일 촬영했던 곳이네요.​​ ​꼬막전과 반건조 망둥어찜​​ ​꼬막찜​​ ​꼬막무침​​ ​꼬막된장국​​ ​꼬막정식인데 맛은???​글쎄요. 그냥 그랬어요~~​처음 와 본 곳 "만습지"​새로운 경험도 해보고좋은 곳을 볼 수 있어서 참 좋았습니다.​함께 해 준 친구에게 감사 인사를 전하며...​다음에는 어디로 갈까? ㅎㅎ 
 [여행] 만국가정원 관람 후기 (만국가정원+스카이큐브+만습지 통합권) / 동문&서문22년 5월 12일여행 둘째날 오전에 카페 브루웍스 갔다가 아랫장 구경하고 건봉국밥에서 밥먹고 오후엔 만국가정원을 방문했다.​검색해보니 미국, 태국, 네덜란드, 멕시코 등 세계 각국 다양한 정원 느낌을 담아 모아놓은 곳이라고. 그래서 만'국가'정원이라고. 생각보다 엄청 넓어서 시간을 길게 잡고 가는 게 좋을 듯하다. 돗자리 들고 김밥 싸서 소풍처럼 즐기는 것도 괜찮을 것 같다.​안에는 세계정원 13개소, 테마정원 16개소, 참여정원 32개소 등이 있다.​시간이 없다면 중국정원 앞에 있는 매표소에서 관람차 타고 빠르게 한 바퀴 도는 방법도 있다. (성인 및 청소년 기준 3천원, 유아동 및 노인 2천원) 아랫장에서 택시를 타고 만국가정원으로 갔다. 택시기사분께 만국가정원 간다고 하니 사람들이 많이 가는 입구인 동문 쪽으로 가면 될까요? 하시길래 그렇게 가 달라고 부탁드렸다. 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만국가정원에는 동문과 서문이 있는데 대부분 동문 쪽으로 입장하는 듯 하다. 만국가정원 동문 도착. 평일인데도 사람이 꽤 많았다. 단체관람도 많이 오시는 듯. 입장권은 매표소 이용하는 것보다 이렇게 네이버에서 예매하는 것이 편하다. 예매 후 10분 안에 모바일티켓이 카카오톡으로 날라온다. 도착 전 미리 해두면 바로 입장 가능. 만국가정원 입장료만국가정원 티켓(통합권 추천)​입장료는 8천원인데 스카이큐브 타고 만습지까지 둘러볼 생각이라면 만국가정원+스카이큐브 통합권을 구입하는 것이 무조건 좋다. ​갈대열차나 만습지도 입장/이용료가 있는데 통합권 구매하면 만국가정원 + 스카이큐브 + 갈대열차(만습지 이동하는 버스) + 만습지까지 모두 이용이 가능하다.​ 호수공원나도 통합권을 끊고 입장하니 세계적인 작가 찰스 젱스가 을 모티브로 만든 호수공원이 나온다. 호수 중앙의 봉화산을 중심으로 을 둘러싼 산(봉화언덕, 난봉언덕, 인제언덕, 해룡언덕, 앵무언덕, 만언덕) 으로 구성했다고.  언덕에 올라갈 수 있는 길도 있으니까 올라가서 사진 남기는 것도 좋겠다.  실내정원 오른쪽으로 돌다 보니 실내정원이 있어서 잠시 둘러봤다.  엄청 큰 실내정원을 많이 봐서 약간 소박한 느낌이지만 그래도 나름 잘 꾸며놓았다. 만국가정원 8경은 호수공원, 메타세콰이어길, 네덜란드정원, 야수의 장미정원, 꿈의다리, 만WWT습지, 한국정원, 아바타정원이라고 한다.  근데 사실 어디가 어디인지 잘 모를 정도로 입장하자마자 생각보다 너무 넓어서 놀람.  독수리 모양의 조형물. 정원 스럽다. 태국정원 각 나라별 에 맞춰 정원을 만들어 놓은 것이 재밌었는데 각 나라 정원은 사실 기대한 만큼의 규모는 아니었고 약간 느낌 내고 맛보기 하는 정도. 바위정원 곳곳에 색다른 정원이 있어서 그래도 구경하는 재미도 있다.  멕시코정원 포토존으로 인기, 네덜란드정원 네덜란드 정원은 풍차와 다양한 색상의 튤립이 각종 허브 등이 어우러져 딱 봐도 네덜란드 같다. 네덜란드 조경 디자이너 니크 로즌이 디자인했다고.​사진 찍기 좋아서 만국가정원 내에서도 인기 있는 공간이다.  네덜란드 정원을 지나서 메타세콰이어길 쪽으로 구경하며 걸어갔다.  정원 곳곳에 사진 찍기 좋게 여러 조형물도 있고 쉴 수 있는 벤치도 많아서 구경도 하고 피크닉처럼 자리 잡고 즐겨도 좋겠다 싶다.   만국가정원 메타세콰이어길 만국가정원 메타세콰이어길 도착. 여기 심어진 나무들은 88고속도로에서 도로확장공사글 하며 베어질 것들을 한국도로공사 협조를 구해 박람회장에 옮겨 심었다고 한다. 중간중간 시원하게 뻗은 메타세콰이어 나무와 다양한 조형물이 많아서 역시 포토존으로 인기다. 평일이라서 그래도 사람이 많지 않아서 예쁜 풍경 사진을 찍을 수 있었다.  이쪽 공간이 무척 맘에 들어서 김밥 싸들고 소풍 오면 좋을 것 같은 장소. 시간 되면 네잎클로버 찾기  아기자기하게 꾸며진 곳이 많아서 천천히 둘러보았다.  곳곳에 포토존이 가득하다. 저 빨간 자동차가 있는 쪽은 예상대로 독일정원이다. 정원 모습만 보고 나라 맞추기해도 재밌겠다.   스카이큐브를 타기 위해 꿈의다리 쪽으로 가다보니 한방체험센터도 있다.   꿈의다리 꿈의다리는 컨테이너 30여개를 활용해 만들었다고 한다. 다리 전체가 작품이기도 하고 작은 미술관이 된다. 다리 외부에는 강익중 작가의 작품을 설치하고 내부에는 세계 어린이의 그림 14만장을 설치했다.​국내 12만 3천명, 해외 16개국 2만3천여명의 어린이가 참여했다고.  볼 만하긴 하는데 다리 내부에서 계속 노래 같은 것이 나오는데 약간 소리가 계속 울려서 기괴하기도 해서 스트레스였음:) 만국가정원 서문만국가정원 안에 있는 정원역에서 스카이큐브를 타고 문학관역에서 내려서 갈대열차 타고 만습지 구경. 그리고 다시 스카이큐브를 타고 정원역으로 돌아왔다.​만습지도 무척 예뻤는데 사진이 남아서 별도로 포스팅할까 싶다. 나올 때는 만국가정원 서문쪽도 궁금해서 이쪽으로 나왔다.  나오는 길에도 엄청 예쁜 정원이 있다. 정말 넓어서 사실 못 보고 지나간 정원도 많을 것 같다.​제대로 모두 구경하고 싶다면 입구에서 약도 챙겨서 보면서 다니는 게 좋을 듯. 그래도  왔다면 만국가정원, 만습지는 한 번쯤 가 볼만하다.  만국가정원 서문 쪽으로 나왔다. 나와서 저녁노을 맛집이라는  와온해변을 갔는데 결과적으론 실패:) 차가 없다면 와온해변은 삼가는 게 좋을 것 같다. 여튼 여행기는 다음 포스팅에 계속.​#여행 #만국가정원 #관람후기 #만국가정원_스카이큐브_만습지통합권) #만국가정원동문_서문 
맛집 대대선창집에서 짱뚱어탕을 정말 정말 맛있게 먹고  관광을 하기로 했다​에서 유명한 관광지를 검색해보니 가볼만한 곳으로 만국가정원이랑 만습지, 낙안읍성민속마을을 많이 추천하던데 우리는 그 중 만국가정원이랑 만습지를 가보기로 했다​우선 만국가정원으로 고고~~​  여행 만국가정원 입장료 만국가정원 입장료는만습지와 만국가정원 두 곳을 갈 수 있는 단일권,스카이큐브라는 소형경전철로 국가정원에서 만습지까지 이동할 수 있는 스카이큐브통합권,의 유명한 관광지 6곳을 (만습지, 만국가정원, 낙안읍성, 드라마촬영장, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림) 1박 2일동안 다 입장 할 수 있는 관광지 통합 입장권으로 나뉘어져 판매하고 있었다 우리는 만국가정원을 갔다가 만습지를 가려고 했는데스카이큐브를 통해 한번에 이동이 가능하단걸 알고스카이큐브 통합권으로 구매했다!​  여행 만국가정원 스카이큐브통합권 1인 14,000원 만국가정원을 둘러보고 차끌고 만습지로 다시 넘어가려고 했었는데만국가정원 내에서도 만습지로 이동이 가능하구나~캐이득~ 하며 기분 좋게 입장했다(결론부터 말하자면 늦은 시간 입장은 통합권 비추입니다... 이유는 아래에....) 만국가정원은진짜 진짜 넓었다!! 진짜 감탄이 나올 정도로 엄청나게 크고 넓어서 해외에 온 기분바라보는 것만으로 여유로운 느낌이 났다​카메라에는 담기지 않아..   여행 만국가정원 정원8경 안내도 만국가정원은이름처럼 여러국가의 을 담은 정원이 꾸며져 있는 아주 광활한 곳인데위에 나와있는 정원8경 외에도 여러 나라의 정원이 더 많고 볼 것도 더 많음!​정말 너무 넓어서 만국가정원 지도를 들고 걸어다녀야 한다ㅋㅋ​  날씨가 한 몫했다​  처음 마주한 정원은태국 정원​야자수들과 안에 들어가면 코끼리랑 태국느낌의 가옥이 있다ㅋㅋ​ 태국정원 옆에 있는 나무베드에 누워서태국에 여행 온 것 마냥 일광욕도 했다ㅋㅋ 국가마다 정원이 작게 꾸며져 있어서 금방 보고 또 다른 정원을 찾아가는 길  엄청나게 빠른 오리도 있다  그냥 가는 길마다 힐링이다 중간중간 스낵점과 편의점, 화장실이 있어서넓은 만국가정원을 구경하는데 힘들지 않았다 여기는 만국가정원의 메타세콰이어길 여기 정말 멋있었다!사진찍는 커플들이 많았음 엄청 오래되보이는 조금은 촌스러운 포토존들도 있고ㅋㅋ 여행오면 하트아래에서 찍어줘야쥬~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빠질 수 없는 하트 포토존도 있음 그리고 메타세콰이어길에 이렇게 인생사진데이라고 해서 사진을 찍어주는 이벤트도 진행 중이었다​어떻게 참여하는거냐고 여쭤보니  홍보 공식 SNS에 초상권 공개 동의를 하면 사진도 찍어주고 보정도 다 해서 메일로 사진 전송까지 해 주신다길래​얼굴 공개가 조금은 고민됐지만 보정도 해주신다니까ㅋㅋ추억 남길 겸 우리도 사진 촬영을 했다​근데 메일 언제 오는거죠...?사진 너무 궁금한데.. 아직 안왔다  여기는 만국가정원의 이태리정원​신혼여행지였던 이태리여서 괜시리 반가웠는데이태리 느낌은 아니였다ㅋㅋ​ 만국가정원에서 식용꽃요리 체험프로그램도 진행한다고 한다2월~11월 중 매주 목요일 16시에 진행하니 시간이 맞으면 한번 참여 해 보는 것도 좋을 듯 타일이 멋졌던 만국가정원의 터키정원 약간 해가 지려고 했는데그 모습이 너무 멋있고 예뻤다 억새와 노을의 만남​일몰 맛집이 여기여유 만국가정원의 중국정원 만국가정원 프랑스정원 만국가정원의 모든 정원을 다 구경하고이제 만습지로 이동을 하려고꿈의 다리를 건너 스카이큐브를 타러 갔다  꿈의 다리는 전세계 초등학생들이 꿈을 그린 블럭들이 붙어있던 곳이었는데그림도 너무 귀엽고 다리도 멋있었다​이 그림을 그린 학생들 지금쯤 다 큰 성인이 되었을 수도 있겠다 ​ 꿈의 다리를 건너서만습지로 이동할 수 있는 스카이큐브 정원역에 도착! 근데 여기서부터 문제였다​스카이큐브타고 이동하면 바로 만습지가 아니고 내려서 갈대열차를 타고 만습지를 들어가야 하는데우리가 스카이큐브로 이동을 해서 내리면 갈대열차 막차가 이미 출발해서 못타는 시간이라는 것이다..​그러면 도보로 15~20분 걸려서 만습지를 가야하는데그렇게 가게되면만습지에서 스카이큐브역으로 돌아오는 갈대열차 막차 시간이랑 또 딱 맞아서가자마자 돌아와야 하는 상황이라고 안내를 해 주 셨다..​아 국가정원을 너무 여유있게 돌았나봐 ㅠ_ㅠ멘붕이었지만 우선 가야지 어째스카이큐브 타고 일단 넘어가기로 했다​ 소형모노레일 스카이큐브 타고 이동하는 길도 풍경이 넘나리 멋있었다 내리고 나서 만습지 조금이라도 더 구경하려고정말 열심히 걸었다 파워워킹​처음엔 풍경 구경도 하고 뭐 괜찮네 하며 걸었는데 걸어도 걸어도 만습지가 보이지 않아....정말 열심히 파워워킹해서 만습지 도착한 순간​갈대열차 막차가 들어오는게 아닌가.......​만습지의 유명한 다리를 건너보지도 못하고바로 갈대열차를 타기 위해 뛰었다는 슬픈 이야기.......   갈대열차도 탈 수 있는 정원이 정해져 있어서 빨리 타지 않으면 못 탈까봐겁나 뛰어서 탔는데막차임에도 사람들 설렁설렁 걸어오기도 하고 출발시간보다 10분 정도 더 기다렸다가 출발을 하더라..​조금이라도 만습지 구경하다 올걸 ㅠ_ㅠ ​​ 결국 갈대열차 막차를 타고 스카이큐브 타고 다시 돌아온 국가정원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해가 진 국가정원은또 나름의 매력이 있었다 만의 마스코트짱뚱어도 귀엽게 있네​​만습지를 자세히 둘러보지 못해 너무 아쉬웠지만만국가정원은 정말 구석구석 잘 구경하고 왔다​꿀팁이라면늦게 방문한 분들은 국가정원 구경 전에 스카이큐브 타고 만습지 먼저 넘어가서 구경을 하고 국가정원으로 넘어와서 여유롭게 구경을 하는 방법과​차가 있다면갈대열차 막차가 끊겼다고 하면 스카이큐브권 탑승을 과감히 포기하고국가정원에서 나와서 만습지를 차 끌고 가서 여유롭게 구경하기!미리 구매한 표로 만습지에 가서도 입장권 사용할 수 있기 때문!​괜히 우리처럼 도보로 가서 입장권도 사용되고 차 끊길 생각에 바로 돌아오는 불상사가 없기를 바라며.........♥​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25  엄청나게 맛있었던 만습지 근처 현지인 맛집 짱뚱어탕집 ↓↓ 여행 현지인맛집 대대선창집 / 짱뚱어탕 만습지 국가정원 근처맛집 추천 현지인맛집 대대선창집 짱뚱어탕 내돈내산 내돈내먹 포스팅 여수로 만삭여행을 떠나는 여정 첫날 휴게...blog.naver.com ​ 
연차 쓰고 예약 다하고 몸만 가면 되는데 날씨가 안 따라줬다. 그나마 3일 내내 비 온다고 하다가 둘째 날은 맑음으로 바뀌고, 셋째 날도 흐리기만 했다. 어쨌든 비 오는 날  가는 게 나을 것 같다는 의견으로 바로 서울에서 역으로, 그리고 만 국가 정원으로 향했다.​| 만국가정원운영시간 : 매일 08:30 - 20:00, 5월~9월 입장마감 19:00 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 국가 정원이랑 만 습지 중 어디를 갈까 고민할 필요가 없다. 어차피 입장권 사면 둘 다 입장 가능하고, 또 두 곳이 연결되어 있기 때문에 일단 가서 생각하면 된다. 신기하게  주민 아니어도 특정 지역 주민이면 할인이 된다.  비가 와서 하늘이 예쁘진 않아도 그 덕에 시원하고 사람이 없었다. 이날은 바람도 세게 불어서 우산 쓰고 다니기 불편했지만 그냥 흐리거나 비 약하게 오는 정도면 나쁘지 않다고 생각한다. 나름 멋있는 경치. 미리 예약해둔 여수행 기차 시간이 있어서 서둘러 스카이 큐브 찾아 이동했다. 길을 좀 헤매서 그 김에 국가 정원을 둘러봤다.  가는 길에 초등학생들이 그린 그림이 붙어있는 통로가 있는데, 공포영화에 나올 것 같다. 밝은 분위기를 내려고 한 것 같은 노래가 비 오는 날씨랑 맞물려서 음산했다. 그렇게 헤매다 도착한 스카이 큐브 탑승역.  좋아하는 노래 틀어놓고 서로 사진도 찍으면서 이동했다. 생각보다 오래 탄다.​| 만습지 만습지전라남도 시 만길 513-25  만 습지에 도착해서 내리면 아저씨께서 만 국가 정원과 만 습지에 대해 설명해 주신다. 여기서 걸어가는 거 아니고 버스를 탄다. 이 분홍 버스가 오기를 기다려야 한다. 순환하는 것 같은데 짧은 거리라 금방금방 온다. 이 버스를 타면 입구에서 내려준다.   멋있다 생각하고 찍었는데 다른 사람이 보기에도 멋있어 보이는지 의문이다.  스릴러 영화에 나올 것 같다. 전망대까지 안 가고 입구 근처만 돌아다녔다. 계속 똑같은 풍경일 것 같았고, 시간이 부족했으며, 번개가 치기 시작했기 때문이다.  돌아오는 길의 국가 정원. 이때는 여유가 있어서 더 구경했다.  사방이 풀과 나무라 마스크 사이로 풀 향기가 들어왔다. 비가 와서 더 청량한 기분이었다.  국가별 을 담은 정원들이 있다. 얼마나 많이 있는지는 모르겠는데 중국 정원과 프랑스 정원을 봤다.​에서 점심 먹고, 국가 정원과 만 습지까지 구경하는데 총 4시간 반 정도 걸렸다.​-  점심식사 : 나눌터 후기 - 꼬막을 싫어하는  여행객들에게 : 도토리 요리 전문점 [나눌터] 후기 맛집을 검색하면 꼬막 음식점들이 나온다. 웬만해선 음식을 가리지 않는데, 꼬막을 먹고 고생한 경험...blog.naver.com 결론은 장대비 수준만 아니면 비 오는 날도 구경하기 괜찮다. 
​지난 주말엔 모처럼의 연휴에 친구들과 한달 전부터 계획했던 -여수 2박 3일 여행을 다녀왔다!사진이 너무 많아서 ㅠㅠ 정리하느라 너무 힘들었다.-여수로 한 이유는 조용한 의 자연도 느끼고 싶고 바다도 보고 싶어서다. ​이번 편에서는 여행지만 정리하고 맛집 편은 따로 맛집 이야기에 올리도록 하겠다!​​  우선은 다녀와서 내가 정리한 우리의 총 2박 3일 일정이다. 국내 여행이다보다 별로 빡빡하지 않게 짜려고 했다./여수는 몇십키로 차이로 가깝기 때문에 묶어서 여행가도 좋을 듯하다.그리고 맛집이야기에 적을 내용이지만 정말 전라도는.... 어디를 가도 다 맛있는걸까? 너무너무 맛있어서 먹을때마다감동의 바다, 눈물이었다.. KTX를 타고 갔지만 너무 맛있어서 갓김치랑 젓갈도 모셔옴 ㅠ ​​  행신에서 까지는 KTX로 3시간 20분 정도 소요된다. 약간 지루할때 쯤 도착해서 딱 좋았다. 코로나 이후로 처음 타봤는데기차에서 간단히 뭐를 먹을 수 있다 이제는. 그래서 빵이랑 물 먹음!ㅎㅎ 오래앉아있으니 궁뎅이가 쑤셨다.​  쨘~~ 드디어 역!! 이런거 찍어줘야 하는거 아니냐구~ 날씨가 진짜 너무 끝내주게 좋았다~ 그래서 밑에 간 관광지에서 사진이 쨍하니 너무 잘 나왔다.​  에 간다면 모름지기 여기를 안간 사람을 찾기가 어려울 것이다. 만 국가정원은 난 첨 가보는 곳이었는데 친구는 몇년 전에 가본적이 있음에도 불구하고 흔쾌히 재방문을 할 정도로 너무 좋았다고 한다.​​​​만 국가정원​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​​처음에 나는 왜 국가정원이지??? 했는데 가보니까 확 알겠더라 ^^ 각 나라별의 대로 정원을 꾸며놓아서 국가 정원이다.그리고 엄청나게 넓어서 겁나 많이 걸어 다녔다.가격도 너무 착하다. 만 국가정원만 가는 것도 몇천원 저렴했는데,우리는 리즈너블하게  \8,000씩 지불! 가격은 만국가정원+만습지 셋트 가격이다. ​​​​  ​​들어가자마자 와 ~~했던 풍경. 엄청나게 넓고 깨끗하게 잘 깎여진 잔디밭과 햇살이 우리를 반겨주고 있었다.게다가 너무너무 넓어서 사람들이랑 부딪힐 염려도 없고. 지방이고 외부라서 그런지 많이들 노마스크 인채로 다녔다.  넘나 이뻤던 네덜란드 국가정원.  이렇게 앞에는 형형색색 생화들이 심어져 있었다. 이날 날씨가 너무 좋아서 어떻게 찍어도 예쁘게 나오지모야. ㅎㅎ​​  여기는 태국 국가정원. 코끼리랑 야자수가 인상깊다.​ 남이섬처럼 쭈욱 이어진 메타세콰이어 로드가 이어진다. ​​​ 이탈리아 정원.​​​ 멕시코 정원.​이외에도 일본 정원 ,영국 정원 등등 너무 많아서 내가 다 못볼 정도였다.정말 넉넉한 시간을 가지고 편한 운동화로 보면 좋을 것 같다 ㅎㅎ​ 다 걸어서 보기 힘들어하는 분들을 위해서 관광열차가 있기도 하다. 우리는 튼실하게 걸어다님.​​ 만국가정원 초입에 있는  표지!! 나중에 가족들이나 연인이랑 또와도 넘 좋을 거 같다. 중간중간 스페인공원인가 또 공원을 더 짓는거 같더라니..해마다 업그레이드 되고 있는 만 국가정원.​​​2. 만 습지​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 여기는 만 국가정원을 케이블?을 타서 갈수도 있고 차로 따로 갈수도 있다.우리는 만 습지까지 가는 통합 티켓\8,000 (1인) 을 샀고, 차가 있어서 살짝 이동했다. 차로 5분거리에 위치하고 있다.​웬일~ 여기는 만 국가정원과는 또다른 매력이 있었다.국가정원은 알록달록 이뿌게 인위적이게 잘 깎아놓은 동산 같았지만, 여기는 자연 그대로였다.정말 광활하게 펼쳐진 만 습지를 영상으로 먼저 소개한다..​​​​  ​바람소리가 들릴지 모르겠지만 바람이 쌩쌩 불고 아주 아주 광활하다. 저렇게 벼와 습지길이 쭈욱 이어져있다.나무 데코로 되어있는 길로 계속해서 가면 되는데 가도가도 똑같은 풍경이 나와도 좋다.​날씨가 덥지도 춥지도 않아서 딱 좋았다.​ ​​너무나 똑같아보이는 풍경 ㅎㅎ 흡사 압록강 ㅎㅎ같은... 여기서 인생샷 많이 건졌다. 국가정원을 다녀오니 딱 노을이 질 때라서 아주 사진이 잘나오더라. 만 습지는 거의 모든 풍경이 위와 같다고 보면 된다. ​​자연그대로 이고, 그래도 너무나 좋은. 만 습지. 강추다.. 가족들 아이들과 함께 가면 좋을 듯 하다.중간중간 습지를 내려다보면 게도 보이고 희안한? 벌레들도 많이 보인다..ㅎㅎ​​​​​ 여행을 계획하고 있다면 일단 무조건 만국가정원+만습지를 가는 것을 추천!!!!!!!!! 
 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25 ​ 만습지 데크 전경​5월 28일에 방문한 만습지는 이제 막 잎이 나오는 새순부터 1m남짓의 초록빛을 띠는 갈대들이 맞이하고 있습니다.눈이 탁 트이는 초록색의 갈대는 갈색의 가을 갈대와는 다르게 청량한 분위기를 줘 여름을 느낄 수 있습니다.만의 습지는 800만 평의 광활한 지역으로 우리나라 갯벌 가운데 염습지가 남아있는 유일한 갯벌이어서 자연생태 측면에서 높은 보존가치를 지닙니다.그 가치를 인정받아 시는 유네스코 생물권보전지역으로 지정되었으며 2006년 1월 20일에는 국내 연안습지최초로 람사르협약(국제습지조약)에 등록되었습니다. ​​​ 만 습지에서 서식하는 저서생물들저서생물들의 구멍​만 습지는 전혀 훼손되지 않은 자연 상태의 갯벌로 다양한 생물상이 군집하여 살아가고 있습니다.만 습지는 주로 펄 갯벌이며 퇴적물의 간극이 좁아 산소나 먹이를 포함하는 바닷물이 펄 속 깊이 침투하기가 어렵습니다.그래서 이곳에 서식하는 생물들은 지표면에 구멍을 내거나 관을 만들어 바닷물이 침투될 수 있도록 하며 퇴적물을 먹고 사는 생물이 많습니다.​​​ 칠게 / 갈게 / 농게 ​칠게는 만 습지의 대표적인 갑각류로 조간대의 진흙질 바닥에 타원형 구멍을 파고 대규모 집단을 이루어 삽니다.구멍에서 멀리 떠나지 않으며, 시각이 예민하여 사람이 지나가면 약 20m 밖에서도 재빨리 구멍 속으로 들어갑니다.실제로 자세히 관찰하기 위해 다가가면 숨어버려 멀리서만 바라볼 수 있었습니다.​갈게는 수염을 연상시키는 뚜렷한 등 무늬가 인상적입니다.이마에는 깊은 세로홈이 있으며, 양쪽 가장자리 위에는 3군데의 뾰족한 부분이 있습니다.조간대 상부에 구멍을 파다 보니 간척지의 두둑이나 염전의 두둑에 구멍을 파서 피해를 주기도 합니다.​농게 또한 만 습지에서 많이 서식하기도 하고 붉은색의 큰 집게발이 눈에 띄어서 쉽게 관찰 할 수 있는 갑각류입니다.큰 집게발을 가진 농게는 수컷이며 한쪽만 크고 다른 한쪽은 암컷과 크기가 같습니다. 암컷의 집게발은 작으며 대칭입니다.조간대에 수직으로 구멍을 파고 사는데 그 길이가 80cm에 이르기도 합니다.​​​ 가지게 / 세스랑게 / 말뚝망둥어 ​가지게의 등면은 비교적 볼록하며 울퉁불퉁하고 여러 구역의 구분이 뚜렷합니다.집게는 붉은 색을 띠고 있으며 조간대 상부의 펄에 구멍을 파고 삽니다.눈자루가 사각게에 비해 가늘고, 걷는 다리의 긴 마디가 사각게보다 훨씬 넓다는 것을 통해 구분이 가능합니다. ​세스랑게는 갑각의 모양이 양 옆이 볼록한 육각형 모양으로 생겼고 이마부분을 빼고 등에 털이 많이 나 있습니다. 또한 다리의 끝이 붉은색의 띠는 게 입니다.간조 때 구멍에서 나와 먹이를 찾는데, 가끔 집게다리를 높이 들었다 내렸다 하는 버릇이 있습니다.​만 습지에서는 말뚝망둥어가 갯벌바닥을 뛰거나 기어 다니는 모습을 자주 볼 수 있습니다.몸은 원통형이며 머리는 둥글고 주둥이가 매우 짧습니다.눈은 머리위로 튀어나와있고 사이의 간격이 짧은 게 입니다.몸 옆에 20개 이상의 어두운 색의 가로줄무늬가 있습니다.크기는 짱뚱어보다 작지만 육식성이기 때문에 어린 게들을 공격하기도 하며 갯지렁이, 작은 갑각류를 먹고 삽니다.​​​ 만 습지의 여름 철새왜가리 / 황새목 / 황로 ​만은 오염원이 적어 잘 발달한 갯벌과 염습지, 갈대 군락이 보존되어 있기 때문에 희귀조류 11종과 한국조류 200여종이 월동 및 서식하는 중요한 안식처입니다.주변의 논 역시 조류들의 먹이 채식지가 되어주기 때문에 황새목에 속하는 부리가 노란 10마리 이상의 조류들이 논에서 먹이 활동을 하고 있었습니다.또한 그 사이에 여름기간에 맞추어 가슴과 어깨 사이 깃이 황갈색으로 변해 쉽게 구분 가능한 황로를 관찰 할 수 있었습니다.한국에서 흔한 여름철새인 왜가리도 한 마리씩 습지 여러 곳에서 먹이 활동을 하고 있었습니다.머리는 흰색이며 검은 줄이 눈에서 뒷머리까지 이어져 댕기깃을 이루고 있습니다.​​ 만의 4경 : 원형 갈대 군락원형 갈대 군락​만의 4경으로는 원형 갈대 군락이 있습니다.갈대는 주로 씨앗보다 잘려진 뿌리에 의해 번식을 합니다.갯벌에 정착 후 원형모양으로 자기영역을 확장해 가다 다른 군락과 만나 넓은 갈대군락을 형성하게 됩니다.​​​ 붉은 칠면초 군락​원형 갈대 군락의 왼쪽으로는 붉은색의 칠면초 군락이 관찰됩니다.칠면초는 갯벌에 자라는 한해살이 풀로 처음에는 녹색이지만 점차 붉은색으로 변합니다.​이러한 만 습지의 원형 갈대 군락과 칠면초 군락 등의 염생식물들은 적조를 막는 정화 기능이 뛰어나 만의 천연 하수 종말 처리장의 역할을 하고 있으며, 홍수조절의 기능도 가집니다.또한 겨울의 찬바람을 막아주고 안정감을 주어 물고기들의 보금자리가 되며, 다시 이들을 먹이로 하는 수서 조류들이 찾아오게 됩니다. ​​​알아갈수록 그 가치가 높아지는 만 습지를 통해 다시 한 번 자연의 소중함과 위대함을 알 수 있었습니다.많은 사람들이 습지인 갯벌의 가치와 생물 종 다양성의 중요성을 깨닫기를 바라며 다음 가을 조사 때 만은 어떤 모습을 보여줄지 기대하며 글을 마칩니다.​​​​​​​​  글, 사진  2020년 습지 SNS 기자단 장목인편집  국립생태원 습지센터​국립생태원 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
전남  여행 – 만국가정원, 만습지  10월 말 같이 살고 있는 사람의 오랜 숙원이었던  여행을 다녀왔다. 하루 일정을 고민했지만, 을 제대로 보기 위해서는 1박 2일이 적당할 것 같았다. 때마침 날씨도 전형적인 가을 날씨만큼 쾌청하였다. 거리가 있어 집에서 조금 일찍 출발하려고 준비하였으나 오전 9시 되어서야 출발할 수 있었다. 중간에 쉬지 않고 달려 11시쯤 에 도착하였다.​  만국가정원  먼저 만국가정원에 갔다. 만국가정원은 세계 5대 연안습지인 만습지의 항구적인 보전을 위해 정원을 조성하고 2013년에 만국제정원박람회를 개최하였다. 그 후 2015년에 정부에서 제1호 국가정원으로 지정함으로써 우리나라의 대표적인 정원이 되었다. 만국가정원은 93만㎡에 달하는 넓은 면적으로,  시가지를 가로질러 만으로 빠져나가는 동천을 사이에 두고 동서로 나뉘어 있다. 워낙 넓기 때문에 제대로 보려면 하루로도 모자란다. 서문주차장에 주차하고 입장권을 끊고 빛의 서문을 통과하였다. 주차료는 무료이며, 입장료는 성인기준 8,000원인데 이 입장권으로 만습지까지 관람할 수 있다. 입장 후 안내소의 도움을 받아 약 2시간~2시간 30분 정도 소요되는 코스를 보는 것으로 하였다.   ​빛의 서문을 지나면 제일 먼저 나무도감원이 나온다. 나무도감원은 우리나라에서 자생하는 나무들과 산에 조림된 수목들을 수종과 품종끼리 모아놓은 정원이다. 나무에 부착된 QR코드에 스마트폰을 갖다 대면 그 나무의 정보를 확인할 수 있어 말 그대로 도감 역할을 한다. 시선은 끌었으나 자세히 살펴볼 여유가 없어 간단히 눈으로만 보고 지나쳤다.   ​  한국정원나무도감원을 지나 다리를 건너면 한국정원으로 이어진다. 한국정원은 우리나라의 오래된 정원 풍경을 재현한 것으로, 궁궐의 정원, 군자(선비)의 정원, 서민의 정원 등으로 구성되어 있다. 조선시대 궁궐 후원을 토대로 조성된 궁궐의 정원 입구에는 경복궁 교태전 후원 문에 해당하는 연휘문이 있고, 그 문을 지나면 창덕궁 후원인 부용지와 부용정, 아미산 굴뚝이 있다. 여기에 어수문, 만월문, 불로문과 같은 특이한 문도 있어 궁궐 정원의 과 아름다움을 느낄 수 있다.   ​궁궐의 정원 뒤쪽으로는 경북 영양의 서석지, 담양을 대표하는 정원인 소쇄원에 있는 광풍각, 남명 조식 선생을 기리는 덕천서원 앞 세심정 등이 자리하고 있어 다양한 우리나라 정원의 모습을 즐길 수 있다.    ​  만 WWT 습지한국정원에서 정원의 동서를 연결하는 꿈의 다리로 가기 위해서는 만 WWT 습지를 지나야 한다. 이곳에서는 수생생물과 야생조류 등 습지 생물들의 다양한 모습을 볼 수 있다. 습지 명칭에 있는 WWT가 무엇인지 궁금했는데, 안내문에 의하면 WWT(Wildfowl and Wetland Trust)는 습지와 습지에 사는 야생조류 보호를 위해 활발하게 사회활동을 펼치고 있는 세계적인 시민단체로 이곳 습지의 디자인과 조성에 참여하였기에 습지 이름에 단체명이 포함되었다고 되어있다. 습지가 마치 호수처럼 보여 우리가 흔히 생각하는 일반적인 습지와는 다르지만, 넓은 국가정원 안의 조그마한 습지로 아담하면서도 정겨운 느낌을 준다. 중간중간 나무 데크가 설치되어 있고, 다양한 수초들이 자라고 있다. 습지에는 조류들이 무리 지어 다니는 모습도 보이고, 인근의 물새 놀이터에는 홍학 등이 한가로이 놀고 있는 모습이 평화롭다.    ​  꿈의 다리국가정원 서쪽 구역에서 동쪽 구역으로 가려면 꿈의 다리를 지나야 한다. 설치미술가 강익중 작가가 만든 꿈의 다리는 세계 최초의 물 위에 떠 있는 길이 175m의 미술관이다. 외부는 오방색을 띠는 유리타일 1만여 개를 붙였고, 내부에는 세계 16개 나라 어린이들한테 받은 3인치 그림 14만 점이 전시되어 있다. 그림 규격 3인치는 작가가 어려운 유학 시절 지하철 안에서 미술가의 꿈을 키우며 스케치 연습을 하던 규격에서 빌려왔다. 다리는 3구역으로 나누어지는데, 가운데 구역은 재미있는 글귀를 적은 유리타일이 붙여져 있고, 그 옆으로 어린이들이 그린 그림들이 쭉 붙어 있다. 유리타일에 새겨진 재미있는 글과 재치 넘치는 어린이들의 작품을 보고 있으면 웃음이 절로 난다. 특이하게 어린이 작품 사이로 아주 오래된 TV가 있다. 단순한 장식으로도 볼 수 있지만, TV 화면 밖으로 풍경들이 보여 TV 화면이 창문 역할을 하고 있다는 점에서 작가의 상상력을 알 수 있는 독특한 풍경이었다.    ​  세계정원과 메타세콰이어길동쪽 구역에서는 주로 세계정원을 보았다. 만국가정원에는 중국정원, 프랑스정원, 독일정원, 멕시코정원, 네덜란드정원, 미국정원, 이탈리아정원, 몽골정원, 영국정원, 스페인정원, 터키정원, 일본정원, 태국정원 등 많은 국가의 정원이 있다. 각 나라별 특성과 환경에 따라 조성되었으므로 각 나라 정원의 특성을 알 수 있다. 우리가 흔히 보거나 영향을 많이 받은 일본, 중국정원도 있지만, 우리에게 낯선 지역의 정원이 대부분이다. 세계정원은 아마 국제정원박람회 때 각 나라에서 설치한 것으로 보이는데, 일부는 처음부터 그랬는지는 모르겠으나 상당히 소략하고 관리가 제대로 되고 있지 않아 보였다. 우리에게 익숙한 일본과 중국 정원도 그들의 특성을 한눈에 보여주지 못하고 성의 없는 모습으로 비쳤다.    ​ 그나마 관광객의 눈길을 끄는 곳은 네덜란드정원이었다. 네덜란드정원은 면적은 그리 넓지 않으나, 가운데에 네덜란드의 상징인 풍차가 있고 풍차 주변에 울긋불긋한 다양한 꽃들로 가꾸어져 있어 한눈에 봐도 화려하고 아름답다. 네덜란드가 배출한 유명화가 고흐를 드러낸 장식도 있고, 나막신 조형물도 설치되어 있다. 곳곳에 화려한 색깔의 꽃들이 피어있어 마치 꽃밭에 온 것 같은 느낌이 든다. 그런 구성 때문인지 세계정원 중 가장 인기 있는 포토존이다.    ​독일정원 입구에는 딱정벌레차로 불리는 폴크스바겐 비틀 자동차가 전시되어 있으나, 내부는 조그만 연못과 그 주변에 나무만 있어 볼만한 구경거리는 없다.   ​멕시코정원은 선인장을 형상화한 조형물과 야자나무, 멕시코 항아리를 배치한 계단식 정원이 있어 멕시코의 을 그나마 표현해 주고 있다.   ​미국정원은 이곳이 정원인지 의심스러울 정도로 너무 허술하였으며, 이탈리아정원은 이탈리아식 건물과 함께 구릉지고 경사진 사각형 모양의 정원에 인위적으로 손질한 크고 작은 나무를 배치해 두어 그나마 자신의 특성을 보여주려 하였다.   ​태국정원도 덥고 습한 아열대 기후를 이겨내기 위한 형식으로 이루어져 있으며, 태국 전통 건축물과 대나무 구조물과 함께 특이하게 코끼리 조형물이 있어 눈길을 끈다.   세계정원은 만국가정원 방문 계획을 세울 때 기대를 많이 했던 부분인데, 몇 군데를 제외하고는 실망이 컸다.  ​세계정원을 지나다 보면 세계정원 외에 장독대정원, 바위정원, 실내정원, 우리나라 지자체와 기업체, 작가들이 직접 디자인한 참여정원 등이 있어 독특하고 이채로운 모습도 볼 수 있다. 걸어 다니는 곳곳마다 하나하나 살피면 관심을 가질만한 곳들이 많지만 가볍게 보며 지날 수밖에 없다.   ​누렇게 변색된 나무들과 잔디밭이 가을이 깊어감을 보여주고 있으며, 특히 300m 길이의 메타세콰이어길과 그 인근에 활짝 핀 핑크뮬리와 억새는 정원의 또 다른 장관이다.    ​  ​ 호수정원국가정원의 마지막 코스는 호수정원이다. 호수정원은 세계적인 정원 디자이너인 영국의 찰스 젱스가 에 머무르면서 직접 디자인한 정원으로, 6개의 언덕과 호수, 호수를 가로지르는 데크를 통하여 의 지형과 물의 흐름을 잘 살린 디자인이라 한다. 이곳은 만정원의 랜드마크로 가장 많은 사람들이 찾는다. 호수 가운데 언덕을 만들고 언덕에 나선형으로 된 길을 조성하여 오르내릴 수 있게 하였다. 멀리서 바라보는 호수정원의 전체 모습도 아름답고, 하나의 언덕에서 바라보는 다른 언덕의 모습 또한 각각 색다르다. 언덕 위에 올라 내려다보는 국가정원과 호수공원의 각기 다른 풍경도 멋있다. 모든 언덕을 오르지는 못하고 가운데 있는 봉화언덕에 올랐다. 데크의 푸른 바닥이 푸른 하늘과 묘한 조화를 이루며, 호수에 비친 언덕과 데크 그림자가 평화롭기 그지없다. 국가정원에서 가장 많은 시간을 보냈지만, 더 오래 있고 싶은 마음이 생길 정도로 좋았다.    ​  아바타의 숲호수정원 관람을 끝내고 서문으로 가는 중 서문 출구 쪽에 이상하게 생긴 나무가 보였는데, 아바타의 숲이라 한다. 영화 아바타에 나오는 숲을 모방하여 만든 것으로 보이는데, 영화와의 연관성은 느끼기 어렵고 조금은 특이하다는 생각을 하였다.   ​국가정원의 수많은 구경거리 중 정원 8경이라 부르는 아름답고 멋있는 8개의 풍경이 있는데, 호수정원, 메타세콰이어길, 네덜란드정원, 한국정원, 꿈의 다리, 아바타의 숲, 야수의 장미정원, 만 WWT 습지가 그것이다. 이중 야수의 장미정원을 제외한 나머지는 모두 보았는데, 개인적으로도 이곳들이 기억에 남는다.  처음 계획했던 2시간 30분보다 훨씬 많은 4시간 정도 소요되었다. 그만큼 볼 게 많았다는 이야기다. 그럼에도 보지 못했던 곳이 더 많았다는 것은 광대한 만국가정원이 갖는 장점이 될 것이다. 계절마다 특색이 다르겠지만, 가을색 짙은 국가정원은 그 나름의 멋진 풍경을 보여주었다.   만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  ​  ​ 만습지  만국가정원 관람 후 근처에 있는 만습지로 갔다. 차로 10분도 걸리지 않은 가까운 거리에 있다. 만습지는 2013년 겨울에 방문한 적이 있었는데, 용산전망대에서 바라본 낙조의 아름다움은 지금도 기억에 남는다. 그때의 추억을 회상하면서 그간 얼마나 변했을까를 기대하며 도착하였다. 만습지의 명성은 이미 많이 알려져 있지만, 특히 가을 만은 갈대숲으로 유명하다. 만 갈대숲은 갈대 축제와 철새 월동지로 많이 알려져 있으며, 만의 S자형 수로는 우리나라 사진작가들이 선정한 10대 낙조 중 하나로 꼽을 정도로 유명하다. ​ 만은 우리나라 남해안 중서부에 위치한 만으로서, 행정구역상 전라남도 시와 고흥군, 여수시로 둘러싸여 있다. 그러나 일반적으로 우리가 만이라고 부를 때는 시 인안동, 대대동, 해룡면 선학리와 상내리, 별량면 우산리, 학산리, 무풍리, 마산리, 구룡리로 둘러싸인 북쪽 해수면만을 일컫는다. 전체 갯벌의 면적은 22.6㎢, 거대한 갈대군락지의 면적은 5.4㎢로 우리나라 최대 갈대군락지이다. 만은 남해안 지역에 발달한 연안습지 중 우리나라를 대표하며, 갯벌에 펼쳐지는 갈대밭과 칠면초 군락, S자형 수로 등이 어우러져 아름다운 해안 생태 경관을 보여주는 경승지이다. ​ 넓은 갯벌에는 갯지렁이류와 각종 게류, 조개류 등 갯벌 생물상이 다양하고 풍부하여 천연기념물 제228호인 흑두루미와 먹황새, 노랑부리저어새를 비롯한 흰목물떼새, 방울새, 개개비, 검은머리물떼새 등 25종의 국제 희귀조류와 220여 종의 조류가 이곳을 찾는 등 생물학적 가치가 크다. 특히 전망대에서 바라보는 일몰과 철새가 떼 지어 날아오르는 광경이 장관을 이루어 2006년에는 한국관광공사 최우수 경관 감상형지로 선정되는 등 경관적 가치도 뛰어나다. ​ 이러한 지형적 으로 2003년에 해양수산부로부터 습지보존지역으로 지정되어 관리되고 있으며, 2004년에는 동북아 두루미 보호 국제네트워크에 가입하였으며, 2006년에는 연안습지로는 전국 최초로 람사르협약에 등록되었다. 2008년에는 갈대밭과 S자형 수로 등이 어우러진 해안 생태 경관의 가치를 인정받아 문화재청에 의해 명승 제41호로 지정되었다.   ​주차료는 3,000원으로 별도로 받지만, 관람료는 성인기준 8,000원으로 만국가정원 입장권으로도 볼 수 있다. 입장 후 입구에 있는 만 천문대와 만 자연생태관을 비롯한 다른 시설은 관람하지 않고 바로 무진교를 건너 갈대숲 탐방로로 갔다. 이맘때가 갈대가 제멋을 자랑하는 운치가 절정일 때여서 예년에는 이를 기념하는 만 갈대축제가 열렸지만, 올해는 코로나19로 취소되었다. 그럼에도 꽤 많은 사람들이 찾았다. 갈대숲 탐방로는 한 방향으로 계속 가면서 볼 수 있도록 구성되었다. 넓은 갯벌에 끝없이 펼쳐진 갈대숲은 보는 것만으로도 시원함을 느끼게 한다. 사람 키보다 더 큰 높이의 갈대가 무리를 지어 사방으로 자라고 있고, 갈대 끝부분에는 복슬복슬한 씨앗 뭉치가 모여 있어 손으로 만지면 약간 까끌하면서도 부드러운 느낌도 같이 난다.    ​조금씩 해가 서쪽으로 지기 시작하는 때여서 해는 아직 서쪽 하늘에 있지만, 햇살의 방향에 따라 갈대는 다양한 색깔을 보여주었다. 해를 등지고 보면 갈대 본연의 금빛을 보여주지만, 햇살을 향해 보면 흰빛, 은빛으로 채색되어 운치가 더 있다. 가끔 갯바람이 불면 커다란 갈대들이 일제히 쉬익 하는 소리와 함께 흔들리는 풍경은 장관이다. 길게 늘어선 탐방로와 그 좌우에 무리 지어 있는 갈대숲을 멀리서 보는 것도 아름답고, 갈대숲 사이로 유유히 흐르는 개천과 서산을 향해 떨어지기 시작하는 햇살 또한 갈대와 어울려 몽환적인 분위기를 연출한다. 곳곳에 마련된 쉼터에는 사람들이 앉아 갈대를 보거나 갈대를 배경으로 사진찍기에 여념이 없다. 가끔씩 철새들이 떼 지어 날아다니는 모습도 보였으나 자주 있지는 않아 아쉬웠다.  ​ 갈대숲 탐방을 하고 난 후 용산전망대까지 가서 만 낙조를 보는 것이 일반적이나, 일행이 다리가 불편하여 왕복 40여 분을 걷기가 어려워 포기하고 다른 통로를 통해 용산전망대까지 가려 하였으나 길을 찾지 못하여 용산전망대는 포기하고 인근의 와온해변으로 갔다. 이곳 역시 만 낙조를 볼 수 있는 곳으로 유명하다. 일몰 시간에 맞추어 움직였지만, 중간에 방황하는 바람에 와온해변 전망대에는 해가 거의 질 무렵에 도착하였다. 이곳에서 보는 낙조는 예전에 용산전망대에서 보는 낙조와는 완연히 달랐다. 용산전망대에서는 갈대밭과 조화를 이루고 있는 S자형 수로와 그 S자형 수로를 다니는 배가 낙조와 어울리는 모습이 장관이었다. 반면 와온해변에서는 갈대밭은 없지만, 넓은 바다에 떨어지는 붉은 태양이 석양을 만드는 것이 기가 막히었다. 조금 일찍 도착했더라면 일몰과 낙조를 좀 더 여유 있게 보았을텐데 태양이 떨어지는 마지막 순간과 떨어진 이후의 낙조만 보아 아쉬웠다. 용산전망대만큼의 감동은 아니지만, 일몰과 낙조를 보지 못했을 때 느꼈을 아쉬움은 달래주었다.  2013년 용산전망대에서 바라본 낙조 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 전남  사찰 여행 – 선암사, 송광사전남  사찰 여행 – 선암사, 송광사 을 대표하는 사찰로는 선암사와 송광사가 있다. 선암사는 첫 ...kwg803.blog.me ​ 
2021년 11월 13일, - 진주역 ▶ 역 ▶ 브루웍스 ▶ 푸드앤아트 페스티벌 ▶ 봉화식당 ▶ 드라마 촬영장  ▶ 만국가정원 ▶만습지높고 푸른 하늘과 시원한 바람이 부는 가을,아무 곳이나 여행 가고 싶은 마음이 들었고가을의 청취를 느낄 수 있는 으로 떠났다.​이른 시각 기차역으로 도착해서버스를 기다리며 주위를 둘러보니주말이라 그런지 생각보다 사람이 많았다.​미리 예약해둔 기차를 타고두근거리는 마음으로 경치를 구경하면금세 도착하는데, 중간중간 정거장(?)이많기 때문에 안내방송을 잘 들어야 했다.​ 기차라는 말만 들어도 신나는 느낌 ♬ ​일찍부터 움직인 탓에 목이 마르고배도 약간 고파져서 점심 먹을 식당도 찾을 겸'브루웍스'라는 예쁜 카페를 찾아 들어갔다. 브루웍스전라남도 시 역전길 61 야외 의자도 있다 ​예쁜 입구를 지나면 모던과 빈티지가 섞인내부가 나오는데 구경하는 재미가 있다.커피를 가공하는 모습을 직접 볼 수 있다.​ 엄청 거대한 느낌이 든다 ​2층도 있어서 커피콩 아래 담요를 챙겨서올라가면 분위기 있는 공간이 나온다.옆쪽 거울이 있는 공간에 앉아 짐을 풀고대표 음료인 카카오라떼와 카페라떼, 브라우니를 시켰다.​ 왼쪽 사진 맞은편에는 거울도 있고 돌아가는 의자도 있다 쌉쌀하고 달콤한 카카오 라떼 :)​따뜻하게 몸을 녹이고 얘기하면서'2021 푸드앤아트 페스티벌'에 가기로 했다.마침 가는 날이 페스티벌 날이라니 운이 좋았다.​ ↑ ↑ ↑​그런데 막상 가보니 아침이라 그런지아직 많은 것이 있지 않았다.버스를 타고 꽤나 오래 달렸는데기대와 달리 비어있어서 아쉬웠다.​그래서  드라마 촬영장에 가기로 했다.그러다 가는 길에 배가 고파져서 근처에찾아본 음식점에 들어갔다.​'봉화식당'이라는 곳인데 백반정식을 제공한다.우리는 불고기 백반(9,000원)을 시켰다.특이한 점은 소쿠리에 음식을 담아준다. 봉화식당전라남도 시 순광로 150 사람들이 많아 엄청 맛있겠지 싶었는데맛있지만 생각보다 평범한 느낌이었다.다양한 반찬들과 밥을 먹으며 든든히 배를 채웠다.​ 든든한 백반​봉화식당과 멀지 않은 곳에 있는'드라마 촬영장'은 소화할 겸 걸어서 갔다.입장료(성인 : 3,000원)를 내고 들어가면옛날 거리의 모습이 보이는데 옛 교복도대여해서 입을 수 있다.(값이 많이 비싸서 pass ㅎㅎ) 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 꽤나 넓어서 둘러볼게 많다달동네 앞에 오골계도 키운다 귀여움!가을이 물씬 ~ ​마지막에 그냥 가기는 아쉬워서드라마 촬영장 앞 연설대에서연설하는 척하면서 사진도 찍었다 ㅋㅋㅋ  열정적으로 연설 중 ㅋㅋㅋ​드라마 촬영장을 가볍게 구경한 후'만국가정원'으로 택시를 타고 이동했다.택시를 조금 많이 타다 보면 입구가 온다.스카이큐브(만국가정원&습지) 입장권을 미리끊어뒀기 때문에 보여주고 들어갔다. 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 들어가자마자 공연하는 게 보이는데어떤 공연인지는 정확히 모르겠다.창을 부르는 것 같았다.​  ​하늘과 구름이 정말 깨끗하고해가 쨍쨍한 데다가 자연도 잘 꾸며놔서 풍경이 정말 예쁘고 사진도 잘 나온다.​ 꽃이 화사하니 정말 예쁘다 귀여운 강아지도 있다 짱귀욥다미로를 지나가다 보면 작은 전망대가 나온다 가는 곳마다 가을의 청취를 느낄 수 있다 곳곳에 갈대밭이 있는데 너무 예쁘다핑크 뮬리도 많이 있는데 예쁘다​걸어서 구경을 하다가 작은 기차를 타고각종 나라의 정원을 둘러보았는데,각 나라의 을 잘 표현했다.아기자기한 것도 있고 웅장한 것도 있다.다양하게 돌아다니며 구경하다 보면다리가 아프지만 재밌고 지식도 쌓을 수 있다.​기차는 스카이 큐브 입장권과는 별도로구매해야 하는데 그리 비싸진 않다.두 번 탈 수 있기 때문에 중간에 내려서구경을 하다가 다시 타도된다.다만 사람이 너무 많아서 타이밍이좋지 않으면 1시간을 기다려야 한다..​ 여긴 중국 정원인데 징검다리가 포토존이다​내부가 정말 정말 넓은데다행히 기차가 있어서 다리가 부서질 뻔한 것을 막을 수 있었다. 또르륵..  갈대가 반짝반짝 너무 예쁘다곳곳에 휴식처도 많다 빨간 단풍이 일품이다지방이랑도 한 컷 ~갈대밭이 넓고 예쁘다​만습지는 해가 질 때쯤에 맞춰 가기 위해만국가정원의 잘 다듬어 놓은 산(?)을올라가서 경치를 구경했는데왜인지 골프장이 생각났고 부자가 된느낌이 들었다 ㅋㅋㅋㅋ​ 웅-장 ​알차게 만국가정원을 구경하고‘만습지’로 스카이 큐브를 타러 갔다.나름 일찍 갔다고 생각했는데 사람이엄청 많아서 두 시간 넘게 기다려 겨우 탔다. 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​스카이 큐브를 타고 구경한 갈대는딱 해질 때여서 엄청 예쁘고 분위기가 좋았다.휴대폰은 배터리가 5%도 안 남아서많이 찍지 못한 게 아쉽다 ㅜㅜ​비록 다시 돌아가는 스카이 큐브를 타야 해서많이 둘러볼 시간은 없었지만내려서 다리를 건너 넓은 갈대밭 길을 걸었다.떠오른 달과 물에 비친 하늘과 갈대는너무나도 완벽한 자연의 조화였다.​ 구름, 산, 갈대, 물, 잔디.. 그림 같다왼쪽에 작게 뜬 달이 예쁘다크으​다시 몇십 분을 기다려서 만국가정원으로돌아오니까 그새 완전히 해가 져서 어두운 게무서운 할로윈 느낌이 나서 으스스 해졌다.​ 바람도 많이 불어서 겨울 같다​버스를 타고 시외버스터미널로 가는 길은몸이 너무 피곤했다. 시간이 촉박해서파리바게트에서 대충 저녁을 먹었다.버스를 타고 진주로 향하는 동안,아주 푹 잤더니 몸이 많이 뭉쳤다 ㅋㅋㅋ​당일치기로 의 가을을 찍먹해보았는데생각보다 엄청나게 알차게 보내서 뿌듯하다.많이 걸을 땐 지치고 힘들었는데추억이 많이 남아서 아픈 것도 미화된다 크크  ​​​ 가을 여행 끝 ~ 
여행만습지, 만국가정원 가볼만한곳​다음주 여행을 계획했던 저는 결국... 취소하게 됬어요ㅠㅠ아쉬운 마음에 지난번 여행 사진을 들여다보게됬네요!여행 중 가장 기억에 남았던 곳은 만습지와 만국가정원이었어요! 가볼만한곳 중 빼놓을 수 없은 두곳이죠!!!그래서 이번 여행 때도 꼭 한번 가보고 싶었는데....그러나 아쉬운 마음은 뒤로하고 만습지와 만국가정원의 포스팅을 시작해볼게요!ㅎㅎ​​  가볼만한곳만습지주소 전남 시 만길 513-25입장료 성인 8,000원 / 청소년, 군인 6,000원 / 어린이 5,000원주차 이용 가능운영시간 계절마다 조금씩 변동이 있어서 아래 사진을 참고해주세요! 만습지 홈페이지 참고​ ​만습지 입구예요!​ ​입구에 화장실이 있었어요~드넓은 잔디로 시작이었어요ㅎㅎ해논거라곤 이 액자틀! 근데 도 예쁘죠?​  ​만습지는 진짜 산책로가 잘 되어있어요!사방팔방 어디를 봐도 드넓은 습지예요~  ​  ​멀리 산도 보이고!나무데크로 쭉 길이 이어져있기때문에 걷는데 불편함은 거의 없어요ㅎㅎ생각보다 꽤 넓어서 걷은 시간이 꽤 걸리기는 해요!​그늘이 없어서 너무 더운날은 조금 힘들거같더라구요ㅎㅎ​  ​만습지는 이렇게 나무로 틀이 짜여있는거 말곤 특별한 꾸밈이 없는 곳이었어요!자연 그 자체 ㅎㅎ저 틀 속 산이 쏙 들어가서 찍어봤어요ㅎㅎ  ​  ​중간중간 앉을 수 있는 벤치도 있어요!​   ​다 비슷해보일 수 있지만 전 어느방향을 보든 배경이 다 달라 너무 예쁘더라구요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​사진찍기도 너무 좋았던 만습지!!다음에 꼭 다시 가볼거예요!​  ​  가볼만한곳만국가정원주소 전남 시 국가정원1호길 47운영시간 8:30~20:00(입장마감 19:00)입장료 성인 8,000원 / 청소년, 군인 7,000원 / 어린이 4,000원​ ​만습지를 갔다가 만국가정원으로 넘어왔어요!저희는 차로 이동해서 주차 후 들어왔어요!​만습지와 만국가정원을 오갈 수 있는 스카이 큐브가 운행되서 스카이 큐브를 이용하시는 분들도 있다고 하더라구요!​ ​만국가정원은 굉장히 넓었어요!멕시코, 네덜란드, 독일, 태국, 이탈리아 등 여러 나라의 정원을 구성해 놓은 곳이었어요!​​세계각국의 정원들이 모인만큼 어디를 걸어도 다 예쁘더라구요!!!  ​  ​먼저 인상적이었던 꿈의 다리!여기는 벽면이 유리타일로 꾸며져 있었어요!작은 유리타일 하나하나에 어린이들의 작품과 글자가 담겨있었어요~​걸어오면서 구경하는 재미가 있더라구요!역시 어린이들의 그림은 보기만 해도 너무 순수함과 귀여움이 느껴지는거 같아요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​  ​아마 물이 있었던 곳이 호수공원이었던거 같아요~너무 이쁘네요ㅠㅠ  ​ ​여기는 멕시코정원!알록달록한 매력이 있었어요ㅎㅎ​    색감이 예뻐서 사진을 계속 찍게되었던 곳이었어요!​  ​풍차와 꽃들이 있는 이곳은 네덜란드 정원이예요!각 나라별 정원의 이 딱 뚜렸해서 더 특색있고 재미있었던거 같아요~^^​  ​아주 큰신발도 있고 풍차 앞 벤치도 있어서 사진을 또 왕창!   ​이 조형물은 너무 신기했어요!저렇게 화분을 촘촘히 놓고 식물이 자라고 있었거든요~  ​ ​  이곳은 메타세콰이어길!길게 뻗은 나무들이 역시 너무 멋지죠???​ ​바로 옆에 핑크뮬린지 아닌지 긴가민가한 식물이 있었어요ㅎㅎ아마 시기가 좀 일러서 핑크뮬리가 되고 있은 과정인가 싶기도 하고....   암튼 더 많은 나라별 정원이 있었는데 아무래도 이전에 만습지도 다녀오고 만국가정원이 생각보다 너무 넓어서 다 돌기엔 부모님이 좀 힘들다고 하시더라구요ㅠㅠ그래서 다음을 기약하며... 아쉽지만 다 돌아보진 못했어요!  그래도 예쁜 곳들을 많이 보고 왔기때문에 좋은 기억만 가득하네요!너무 덥지 않은 요즘 같은 날씨에 가면 정말 좋을거같은데ㅠ올해는 힘들거 같으니... 다음해를 기약해봐야겠어요ㅎㅎ​여행을 가서  가볼만한 곳을 찾으신다면 만습지와 만 국가정원은 정말 강추! 입니다!!  만습지전라남도 시 대대동 162-2만습지주차장전라남도 시 대대동 161-6만국가정원전라남도 시 오천동 600만국가정원주차장전라남도 시 풍덕동 
오늘도꿈을 향해 가는푸른 고래입니다.  ​​​겨울바람이 불어도 기분 좋은 만 습지를 가서 시원한 겨울바람을 실컷 느끼고 왔답니다.​  만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지천문대전라남도 시 만길 513-25만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리 ​​위치 : 전라남도 시 만길 513-25휴관일 :없음이용 시간 : 08:00 (일몰시간에 따른 변경)​​​  ​​시원한 겨울바람을  느끼기에 아주 좋았던만습지는 넓은 갈대밭을 사그락사그락소리를 들으면서 걷다 보면 정말 스트레스가다 날아간답니다.​​저희는 실내보다는 야외를 선호해서만 자연 생태관과 만 전문대는 패스하고갈대숲 탐방로를 거쳐서 용산 전망대까지올라갔다 왔습니다.​​​​​  ​우리나라 최초 람사르 습지에 등록된 만​만 습지는 5.4km2의 갈대밭과 22.6km2의 갯벌이 마치 바다처럼 펼쳐져 있다. 철새와 갯벌 생물들이 살기 좋은 자연조건을 모두 갖춘 곳이다.만은 국내 연안습지 중 처럼으로 2006년 람사르습지에 등록되었다.​ 람사르 협약?람사르 협약은 습지 보호를 위해 1971년 이란의 람사르에서 조인되었다. 정확한 명칭은 '물새 서식지로써 국제적으로 중요한 습지에 관한 협약'이다. 만은물새 서식지로서의 중요성을 인정받아 등록될 수 있었다. 도요새, 물떼새,          흑두루미, 검은 머리갈매기 등 다양한 조류들이 만을 이동 경로나 월동 지역으로 삼는다는 사실에 주목했다.람사르협약​​​ 우리나라 지도를 펼쳐 놓고 남해안을 한번  살펴보세요.땅 모양이 몹시 들쑥날쑥하지요? 이 가운데 안쪽으로움푹 들어가 있는 땅을 만이라고 하고 밖으로 툭 튀어나온 땅을 반도라고 해요. 남해안에서 가장 크고 유명한 만이 바로 전라남도에 있는 만이에요.​만은 세계 5대 연안 습지로 유명해요.  연안 습지란바닷물이 드나드는 해안에 있는 습지를       말해요.우리나라에서는 만. 무안 습지, 장도 습지 등  대표적인 연안 습지예요. 만의 갯벌과 습지는 스스로 오염물질을 걸러내기 때문에 아주   깨끗해요.습지에는 갈대와 칠면초 밭이 넓게  펼쳐져  있어요.네이버지식사전​​   ​​만 습지의 넓은 주차장이랍니다.저희가 간 날이 월요일이고 또 겨울이어서관광객들은 많이 없었습니다.저희는 피곤해서 주차장에서 많이 쉬다가입장을 했어요.물론 주차비는 무료입니다.​​​​  ​​국가정원과 입장료 통합이 가능한데요.저희는 만 습지만 갈 계획이라서  오늘은 성인 2명 16000원.어린이 1명 4000원에 입장권을구입했습니다.​전혀 입장료가 아깝지 않답니다.​​​   스카이 큐브(모노레일)​​스카이 큐브는 만 국가 정원에서 출발하여 만갈대숲으로 운행되는 작은 열차?랍니다.​운행구간은 (편도 4.6km/ 소요시간은 8~12분)걸리고요.요금은 대략 성인은 8000원 청소년 8000원어린이는 6000원이랍니다.월요일은 운행하지 않습니다.​어린아이가 있다면 타 볼만한 것 같아요.​그리고 만 국가 정원과 습지 입장료 스카이 큐브 통합권이 네이버에 있습니다.​​​이 귀여운 스카이 큐브는 어린아이가 있는가정에서는 이용해 보면 좋을 것 같습니다.​​  만 습지 내에서는 음식물. 자전거,        애완동물의출입을 급지 하오니 양해하여 주시기           바랍니다.만습지​들어가기 전에 소지품을 안전하게 보관해 주는 편리한 사물함도 있습니다.안심콜도 하고 들어갔답니다.​안에 들어가면 깨끗하게 관리된화장실이 많답니다. 그것도 좋았습니다.​​​​  ​만 자연 생태관​만의 다양한 생태 자원을 보존하고, 학자들의연구와 학생 및 일반인들의 생태 학습을 위해만들어진 공간이 바로 만 자연 생태관이랍니다.내부에는 기획 전시실. 영상과. 생태 교실. 세미나실 등이 있으며, 외부에는 장산 갯벌 관찰장이 가까이에 있어생태 학습장으로 활용할 수 있어요.​​​  ​걷다가 길을 잃지 않게 지도와 표시도잘 되어 있답니다.물론 길이 잘 되어 있어서 무성한 갈대밭으로들어 갈 일은 없지만그래도 머릿속에 대충 지도를 그려 놓고출발합니다. ^^  (경택이가 지도를 무척 좋아해요)​​​   ​만 습지의  흑두루미 소망터널도 지나갑니다.​1990년에 만을 찾아온 흑두루미를'두리'라는 이름을 짓고 10년 동안 정성껏 보호하여다시 자연으로 돌려보낸 후, 흑두루미들이 늘어났다고해요. 이를 기념하여 흑두루미 소망터널을 만들었고나무 소망패에 사람들의 소원을 적어 걸어주면소망이 이워지길 믿는다고 적혀 있습니다.​소망은 꼭 이뤄질 겁니다.​​​  ​엄마,아빠와 같이 가는 나들이는 항상 즐겁습니다.든든하게 먹은 경택이는 오늘 하루신났습니다.​좋아하는 새들도 보고요,갈대밭도 실컷 걸었답니다.등산도 좋아하니 야트막한 용산전망대도그리 문제 되지 않았습니다.​​​  ​​이제 만 습지 탐방로를 위한 다리를 건너 가 봅니다.길게 이어진 다리는 힘들지 않게 건널 수 있었습니다.그리고 그 다리 위에서 날아다니는새들을 볼 수 있어서 행복했습니다.​​​  ​  ​​​햇살에 반짝이는 강물이 예쁜 날이었습니다.​​​  만의 갈대 군락지는 전국에서 가장 넓기로 유명해요. 갈대밭을 삶의 터전 삼아 살아가는 생물의 종류도500여 종이나 돼요.​갯벌과 습지의 풍부한 먹이와 겨울 찬 바람을 막아주는갈대밭 덕분에 만은 흑두루미, 검은 머리갈매기, 민물 도요새 등 국제적으로 보호받고 있는 철새들이 날아와겨울을 나는 곳으로도 세계적으로 유명해요.네이버지식사전​​ ​  어디서나 씩씩한 경택이는 걷기고 잘 한답니다.​​  ​​가도 가도 끝이 안 보이는갈대밭에 바람이 들어 있었습니다.그 소리는 우리 마음을 텅비게만들었습니다.​  ​얼마나 좋아했는지 모른답니다.서울의  답답한 빌딩 숲과 캄캄한 지하철을 맛본 뒤라서그런지 몰라도 이 광활한 풍경은 경택이와우리에게 힐링이 되었답니다.아~~~~~~~~~ !시원해라 .^^​​  ​용산 전망대를 가는 길에산길이니 당연히 오르막길도 만났습니다.경택이가 호랑이들이 걷는 호보법을 선보이네요.ㅎ ㅎ ㅎ얼마 못 가서 포기합니다.우리 집 분위기 메이커는 경택이랍니다.​​​  ​​​갯바람 다리를 건너면서정말 바닷바람도 시원하게 느끼면서 걸어갔습니다.사이좋은 부자는 바라만 봐도 흐뭇하답니다.​​​​  ​​​아!예쁜 아기 동백꽃이 용산 전망대를 오르는데곳곳에 피어 있어서 그 산길이 힘들지 않았답니다.어찌나 곱고 예쁘던지요.우리 집 아기 동백은 지난겨울에 얼어서일부분이 자라다가 얼었답니다.에고공!   더 따뜻한 남쪽으로 가서 살아야 할까요?​​  ​ ​칠면초와 갈대, S자 모양 물길은 만을대표하는 이랍니다.​   ​​망원경으로 실컷 만 습지를 관찰하는경택이는 신이 났답니다.​​​용산 전망대랍니다.​갈대숲 탐방로를 따라 바다 쪽으로 걸어가다 보면나지막한 언덕이 보인답니다.옆에는 논도 보이고 길 건너편에는 동네도보이는 언덕인데요. 이 산을 용산이라 부르고 이 산 정상에는 만 습지가 한눈에 보이는 전망대가 있습니다.​꼭 올라가셨으면 합니다.​​​ ​​​용산 전망대 1층이랍니다.커다란 바위가 솟아 있는데요.우리 경택이가 당연히 올라가 보았답니다.다시 갈대밭으로 이동하기 위해서는 3층으로 올라가셔야 한답니다.​저희는 미처 물을 가져오지 않았는데요.다행히도 여기 근무하시는 친절한 분께서경택이가 생수 자판기를 찾자냉장고에서 시원한 물을 두 컵이나 저희에게주셨답니다.역시 친절한 분들은 남도에 가득하답니다.감사합니다. ^^*​​ ​​넓은 갈대밭이 시원합니다.​억새와 갈대의 헷갈림이 심한데요.억새는 주로 야산에 습생하며갈대는 주로 물가. 습기가 있는 곳에 산답니다.그리고 갈대는 속이 비어 있답니다.(여기까지는 락겸씨의 설명이에요.)​저는 설명을 들어도 잘 모르겠습니다. ^^*​  갈대는 볏과에 속한 여러해살이풀로 강가나 습지같은 물이 있는 곳에 살아요. 키는 2~3m 정도이고,9월에 갈색 꽃을 피우지요. 억새      역시 볏과에 속한 여러해살이 풀이에요. 주로 산이나 들과 같은 건조한곳에 살며, 키가 1~2m로 갈대보다 작고 하얀 꽃이나요.​네이버 지식사전​ ​​경택이가 습지에 나 있는 작은 구멍이 송송송뚫려 있다면서 신기해합니다.논개나 짱뚱어 집이 아닐까요?​​​​  ​​높이 날아가는 새들.그 새들을 보면서우리도 같이 날아보는 상상을 합니다.​​​ ​  코로나19가 사라지면우리도 이렇게 날아갈 겁니다.​​​​  ​피곤하고배가 고픈 락겸씨는 주차장으로 먼저 가고요.롯***에서 혼닭을 아주 맛있게 먹은 저희 둘은흑두루미를 보고야 말겠다는 신념으로다시 걷기 시작했습니다.​​​​  ​저기 예쁜 건물은 바로 만 탐조대랍니다.​가까이에 있는 흑두루미들을 관찰할 수 있게만든 건물이에요.​​​​  ​​만 탐조대는 2층 건물인데요.그 안에 들어가서 조용히 망원경으로멋진 흑두루미 가족들을 볼 수 있었습니다.흑두루미가족들은 열심히 뭔가를 먹고 있었습니다.새끼들도 보였는데요.다리가 짧은 아가들은  참 귀여웠어요.​​​가까운 논에서 자유롭게 놀고 있는 흑두루미에게 가까이 가시면 안 된답니다.​​​  ​4계절이 다 예쁜 만 습지의다양한 사진이 걸려 있었어요.초록빛 갈대숲이 가득한 봄에도 오고 싶은 마음이 들었답니다.꼭 와야겠어요.​​​만 탐조대는 목조건물로로 지붕이저렇게 예쁜 타원형이랍니다.저는 이렇게 특이하고 예쁜 건물도 좋아해서아주 만족스러웠답니다.​​​   ​주차장으로 가기 전에꼭 있는 포토존이랍니다.여기 명물인 논개도 보이고요. 작은 호수여서새들도 자연스레 볼 수 있답니다.우리 경택이 왈!"노도 있었으면 저어 갈 텐데! "ㅎ ㅎ ㅎ​​​  ​​또 다른 포토존을다 해 봐야 하는 초등학교 4학년이랍니다.그래도 감사하지요?이렇게 사진을 찍으라고 합니다.아직은 발랄한 어린아이네요. ^^*이렇게 우리의 만 습지는 즐겁게끝이 났습니다.  아름다운  습지는저희에게 많은 추억을 남겼답니다.​​​가슴이 답답하면또 와야 할 것 같아요.물론 초록빛 갈대를 꼭 보고 싶어서도올 것 같습니다. ^^*​​​  ​​​참고하세요.▶많이 걸어야 하니 편안한 운동화를 준비해 주세요.▶바람이 심하니 바람 점퍼는 꼭 챙겨주세요.▶걷다 보면 목이 마르답니다.                                                      물은 넉넉히 준비해 주세요.▶씩씩하게 걷다 보면 배가 많이 고프답니다.  식사를 든든히 드시고 오시길 바랍니다.▶어린아이들은 아직 키가 작아서 갈대밭을 볼 수     없답니다. 그러니 초등학교 저학년부터 오면     좋을 것 같아요.▶생활 스트레스가 심하신 분들에게 권합니다.▶답답한 빌딩 숲에서 갇혀 사시는 분들께도 권합니다.​​​  만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지천문대전라남도 시 만길 513-25만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리 ​​​새들도갈대도 바람도 가득한 만습지로겨울여행을 ​  ​ 
알고 계셨나요?환경부에서는 환경적으로 보전 가치가 있고 생태계 보호의 중요성을 체험하고, 교육할 수 있는 지역을 "생태관광지역"으로 지정하고 있습니다. 생태탐방지역은 29곳, 생태탐방로 44코스를 하여 홍보 운영하고 있습니다.   또한 또한 자연속에서 생태를 체험하며 인성과 감성을 기를 수 있는 기회를 제공하고자 사회공헌형 생태관광 프로그램을 개발하고 운영하고 있습니다. 그렇다면 "생태관광"이란 무엇일까요? ​생태관광이란 "생태계가 특히 우수하거나 자연경관이 수려한 지역에서 자연자산의 보전 및 현명한 이용을 통하여 환경을 중요성을 체험할 수 있는 자연친화적인 관광을 말합니다.(자연환경보전법)일반적으로 생각하는 관광이 사람이 중심이 되는 여행이라면, 생태관광은 자연을 중심으로 사람과 함께 공존하는 여행이라고 할 수 있습니다. 설명절이 다가오는데 가족과 함께 다녀오면 좋을  환경부에서 지정한 생태탐방지역 29곳중 4곳을 소개하고자 합니다. ​  1. 철새들의 천국 - 서천 금강하구 (신성리갈대밭, 국립생태원)​서천의 금강하구 주변은 우리나라 4대강중 하나인 금강과 서해바다가 만는 곳입니다. 이곳은 겨울 철새 날아 오를 때 장관을 이루는 곳으로 사진촬영가들이 겨울에 많이 찾는 장소 입니다. 서천에는 금강을 중심으로 국립생태원, 서천조류생태관, 국립해양생물자원관, 장항의 송림숲(스카이워크)까지 연계할 수 있는 관광지가 많은곳으로 겨울에도 가면 좋은 생태관광지입니다. ​금강하구에는 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 많은 철새들이 찾아오는 곳으로 겨울에는 청둥오리, 흰뺨검둥오리, 고방오리 등이 서식하며, 겨울에 방문한다면 가창오리 철새무리의 장관을 볼 수 있는 곳입니다.   신성리 갈대밭은 우리나라 4대 갈대밭 중 하나로 공동경비구역JSA라는 영화촬영지로 잘알려지게된 곳입니다.  국립생태원은 지구에 존재하는 다양한 생태계를 한곳에서 체험할 수 있는 곳입니다. 우니라라의 숲과 습지를 체험 할 수 있고, 그중에서도 "에코리움"은 세계의 5대 기후지(열대, 사막, 지중해, 온대 극지)의 식생과  온실에서 체험할 수 있는 하나의 작은 지구와 같은 특별한 공간입니다. 에코리움 한바퀴를 둘러보면 마치 세계여행을 한 느낌이 듭니다. 국립생태원에서는 현장의  생태해설 프로그램이 운영되고 있고, 현재는 코로나19로 인해 비대면 생태프로그램도 함께 운영되고 있습니다.     겨울에도 에코리움 온실에서 따뜻하게 세계의 식생을 체험할 수 있어 어린 자녀를 둔 가족단위여행객에게도 좋은 곳입니다. 이번 포스팅에서도 소개할 제주 곶자왈 숲을 체험 할 수 있습니다. 국립생태원충청남도 서천군 마서면 금강로 1210신성리 갈대밭충청남도 서천군 한산면 신성리 125-1금강하구둑 철새도래지전라북도 군산시 성산면 철새로 120  2. 태고의 신비를 간직한 - 창녕 우포늪​경남 창녕하면 꼭 가봐야 할 곳이 창녕 우포늪 입니다. 태고의 신비를 가지 우포늪은 람사르 협약에 가입된 우리나라 최대의 습지 입니다.  우포늪은 낙동강의 배후 습지로 우포늪, 목포늪, 사지포, 쪽지벌로 4개의 늪으로 우리나라 최대 규모의 자연내륙습지라고 합니다. 습지의 생성시기가 한반도 지형의 형성시기와 같아 태고의 신비를 그대로 간직한 곳입니다. 우포늪에는 다양한 생물이 살고 있고, 철새들의 중간 기착지로서 국제적으로도 매우 중요한 지역이라고 할 수 있습니다.  우포늪 대대제방우포늪을 가기전에 우포늪생태관에서 전시를 먼저보고 가면 더 좋습니다.  우포늪은 람사르 등록습지 입니다. 람사르란? 무엇일까요?습지의 중요성이 대두하기 시작하면서 적극적으로 습지를 보호하고자 하는 국제 협약입니다. 우리나라에도 람사르 습지로 등록된 곳이 많은데, 우포늪은 비롯해 다음에 소개할 만 습지, 용늪, 신안 장도 습지 등이 있습니다. 습지는 동식물의 보금자리 역할로도 중요하지만 4계절 자연경관이 수려하여 관광자원으로도 가치 있는 곳입니다.  우포늪생태관경상남도 창녕군 유어면 우포늪길 218 ​3. 세계최대의 연안습지 - 만 습지​만 습지는 우리나라 최대 습지로 가을철에 갈대밭이 장관을 이루어 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 우리나라 최고의 일몰명소인 용산전망대에서 바라로는 만 습지를 배경으로 한 일몰은 한번쯤은 꼭 볼만한 장관입니다. 만 습지는 국가정원과 함께 관람할 수 있는 통합관람권으로 매표를 하게 됩니다.  이용시간매표(입장)시간 : 08:00 ~ 18:00★ 매표(입장)시간 일몰시간에 의해 조정관람시간 : 08:00 ~ 일몰시까지​1월, 10~12월 : 08:00 ~ 17:002월 : 08:00 ~ 17:303월, 9월 : 08:00 ~ 18:004월 : 08:00 ~ 18:305~8월 : 08:00 ~ 19:00★매표(입장)시간 일몰시간에 의해 조정​입장료일반(개인) : 8,000원 ｜ 일반(단체) : 6,000원청소년/군인/중고생(개인) : 6,000원 ｜ 청소년/군인/중고생(단체) : 5,000원어린이(개인) : 4,000원 ｜ 어린이(단체) : 3,000원만 습지는 밀물과 썰물이 오고가면서 만들어진 세계 최고의 연안습지입니다. 끝이 보이지 않는 약 690만평의 갯벌로 이우어져 있다고 합니다. 겨울이면 흑두루미, 재두루미, 노랑부리저어새 등 국제적으로 보호되고 있는 철새의 희귀종을 만날 수 있습니다. 만에서 발견되는 철새는 총 230여종으로 우리나라 전체 조류의 절방가량이빈다. 이곳도 2006년에 람사르 협약에 등록되어 있습니다.  만은 연안갯벌로  농게, 칠게, 짱뚱어와 같은 갯벌생물도 관찰 할 수 있습니다.   만에 왔다면 만 습지를 한눈에 조망 할 수 있는 용산전망대까지 꼭 가세요! 가는길은 데크로 이루어져 있어서 많이 힘들진 않습니다.  용산전망대에서바라본 만 습지일몰시간에 맞추어 찾는다면 더 멋진 장면을 볼 수 있습니다. 일몰시간에 따라 매표할 수 있는 시간이 유동적일 수 있습니다. 늦은 시간에 찾을 계획이라면 전화로 매표마감 시간을 문의하는 것이 좋습니다.  만습지전라남도 시 만길 513-25 ​4. 겨울에 동백꽃을 볼 수 있는 "동백동산 습지"​동백동산은 곶자왈 지역에 속해 있습니다.  동백동산은 제주의 고유의 숲이기도 하고, 제주에서도 드문 습지가 있는곳으로 생태적인 가치가 큰곳입니다. 곶자왈이란 숲을뜻하는 "곶"과 수풀이 우거진 곳을 뜻하는 "자왈"을 합쳐만든 제주 고유어입니다. 제주도 중산간지대에 암석으로 이루어져 쓸모없는 땅으로 여겨져 오랜동안 개발 하지 않았던 곳이라 자연환경이 잘 보전되어 제주도의 허파라고도 불리는 숲입니다. 곶자왈 나무, 덩굴식물, 암석 등이 뒤섞어 수풀을 이루고 있어 독특한 느낌을 줍니다. 제주도의 곶자왈은 한경-안덕 곶자왈지대, 애월 곶자왈지대, 조전-함덕 곶자왈지대, 구좌-성산 곶자왈지대, 교래 곶자왈, 오늘 소개할 선흘 곶자왈이 있습니다.  동백동산은 2011년에 람사르 습지로 지정되었고, 2014년에는 세계지질공원의 대표 명소로 지정되었습니다.  이곳은 겨울에도 좋은 찾아도 좋은 이유가 1월부터 6월까지 동백꽃을 볼 수 있습니다. 다른 동백이 유명한 곳보다 화려하진 않지만 수수한 동백을 볼 수 있다고 합니다.  동백나무는 열매에서 나오는 동백기름이 임금님께 진상하기도 했을정도로    귀한것이라 다른나무들이 벌목되는 동안에도 하나도 베이지 않고 소중하게 지켜질 수 있었다고 합니다. 하지만 일제시대에 동백나무가 베어지게 되고, 베어진 나무 밑둥에서 싹이 나와 자라서 여러개의 얇고 긴 기둥을 이루게 되었는데 2차림의 을 잘 보여주고 있는 곳입니다.  선흘곶자왈 지역에는 용암동굴, 용암언덕, 용암습지로 형성되어 있는데, 점성이 낮은 묽은 용암이 비교적 넓게 대지를 덥어 암반으로 이루어진 습지가 곳곳에 만들어지게 되었다고 합니다. 곶자왈을 비가 내려도 바위틈새로 물이 스며들어 잘 고이지 않는것이 인데, 동백동산은 제주도에서 보기힘든 특별한 지형인 먼물깍이라는 습지를 볼 수 있어 다른 곶자왈과의 차이점이라고 할 수 있습니다.  마을에서 멀리 떨어져 있다는 의미 "먼물" 끄트머리라는 의미 "까"에서 먼물깍이라는 지명이 유래되었습니다. 넓은 용암대지에 빗물이 채워져 만들어진 습지로서 생태계적 가치가 큰곳 입니다.  습지에 사는 식물 먼물깍 습지동백동산 습지에서는 다양한 생태해설, 체험프로그램을 운영하고 있습니다. 아래 사이트에서 사전예약을 하고 참여해보는 것을 추천합니다.  생태관광은 해설사 선생님과 함께 동행할때 더 가치있는 생태여행이될 것입니다. 제주도 유명관광지에서 많은 사람들에 지쳤다면, 자연과 환경을 이해하고 가치를 발견하는 동백동산 생태관광은 어떻까요? ​http://ramsar.co.kr/ 선흘1리 동백동산 – 습지를 품은 마을선흘1리 소개 선흘곶 동백동산과 함께 650년 이상의 역사를 이어온 마을을 소개합니다. 동백동산 소개 화산섬 제주가 만들어 놓은 생태계의 보고인 곶자왈 동백동산을 소개합니다. 마을 갤러리 선흘1리의 다양한 장면과 풍경을 한 눈에 전해 드립니다.ramsar.co.kr 동백동산습지센터제주특별자치도 제주시 조천읍 동백로 77 직접 제작한 생태관광 영상! (소리를 켜고 들어보세요)  자연과 사람은 공존해야할 관계입니다. 올해 설연휴에는 가족들과 함께 가까운 곳으로 자연과 환경의 가치를 이해하는 생태관광을 떠나보는 것은 어떨까요? 다양한 생태관광지 정보는 "우리나라 생태관광 이야기"를 참고해 보세요! ​http://www.eco-tour.kr/ 우리나라 생태관광 이야기 생태관광 생태탐방로 자연환경해설사 해설사양성기관 나눔마당 알림마당 검색 전체메뉴 창녕 우포늪 고창 인제 제주 자 연과 사 람이 하나되는 여행, 생태관광이야기 THE STORY ABOUT KOREA’S ECO-TOURS SCROLL DOWN 공지사항 이전 목록으로 이동 다음 목록으로 이동 1 생태관광 자연이 빚은 29가지 보석을 만나다 이전 목록으로 이동 다음 목록으로 이동 평창 어름치마을(... 안산 대부도·대송... 남해 앵강만 울진 왕피천 옥천 대청호 안터... 창원 주남저수지 백령도 하늬해변과...www.eco-tour.kr ​ 
​​ 세계의 습지를 대표하는 아름다운 곳  걷다가 만나는 행복  행정구역 상 고흥반도와 여수반도 사이에 위치한 곳으로 보성과 고흥,여수와  등이 인접해 있는 곳입니다. 다도해의 을 그대로 느낄 수 있는 곳이며 조수 간만의 차이가 그대로 느껴지는 곳입니다. 습지의 규모가 엄청나게 광활해서 처음 가보시는 분들은 입이 딱 벌어지는 곳이죠. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지만자연생태관전라남도 시 만길 513-25만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리   가볼만한곳 국가정원 만습지 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 만국가정원 만습지 풍경 공원을 따라 산책하며 바다로 나오면 습지와 갯벌의 자연 그래도의 아름다움을 느낄 수 있는 곳입니다.만국가정원은 엄청난 규모라 잘 지어 놓은 습지생태공원입니다. 그래서 많은 학생들과 여행객이 들르는 곳인데요. 오늘 보실 곳은 거기서 걸어서 대략 40분 정도 나와 바다로 이어지는 갯벌과 습지, 갈대밭이 즐비한 공원외곽의 생태습지 지역입니다. 공원과 산책로로 이어지는데 걸어서만 갈 수 있습니다. 자연스러운 경관을 즐기기엔 이곳이 가장 좋은 곳이죠. 주​차를 만국가정원에 하시면 엄청나게 오래 걸어서 와야 하는 위치입니다. 그래서 저는 논길을 따라 습지의 끝자락으로 갔습니다. 뚝길을 따라 나타난 만의 끝자락! 드디어 만나다! 갯​벌의 규모가 어마어마합니다. 이곳은 실제 어패류 등을 채위하는 곳으로 인근 어로 작업을 하는 곳도 있으며 수작업 어로 공동 작업장도 있습니다. 고요하고 한적한 드넓은 갯벌에 사람의 그림자도 없습니다. 공​원으로 갈수 있는 긴 산책로가 이어집니다. 길은 꼭 산책로라기 보단 농로 같은 느낌도 있습니다. 사실 생태공원쪽은 잘 가꾸어 있지만 이곳까지 오는 여행객은 잘 없습니다. 그냥 만들어진 곳을 가는 것보단 이곳이 더 습지를 느끼기엔 최적이네요. 습​지 거의 끝자락에 가면 어로 작업장이 있습니다. 대략 갯벌의 넓이가 수백만 평은 될 법합니다. 멀리 보이는 산까지 이어지니 말입니다. 칠​면초라는 11월에 색깔이 짙어지는 풀입니다. 7가지 색을 띈다고 해서 칠면초라고 부릅니다. 순​천만습지 산책로를 걷다보면 뜬금없이 목책교도 만나게 됩니다. 정말 이 드넓은 곳에 사람 구경 하기 힘들 정도인데 여기에 그래도 다리가 있더군요?! 갯​벌의 거의 시작지점? 아니 작업장의 시작지점이라고 해야 할까요! 농로 뚝길 아래로 펼쳐지는 거대한 갯벌은 반대편 산등성이까지 펼쳐집니다. 수백만평? 느낌이더군요. 조수 간만의 차를 그대로 느낄 수 있으며 S자로 휘어진 물길에 만조가 시작되면 바다물이 가장 먼저 스며듭니다.   어​로 공동작업장이 있으며 멀리 작은 도깨비섬이 있습니다. 만조가 되면 섬으로 바뀌는 곳이죠. 이곳은 가설 거축물처럼 된 곳으로 수작업으로 어패류를 채취하는 곳입니다. 어촌계에서 운영하시는 곳이죠.  두​물머리에 있는 도깨비섬과 느낌이 참 비슷합니다.  가볼만한곳 중에서 이곳은 사람이 많이 없는 곳을 여유롭게 돌아보기는 취적이지 싶네요. 순​천만은 갈대밭이 유명한데 바로 이 갯벌, 습지를 돌아보면 어디서든 만날 수 있는 장면입니다. 거기다 칠면초까지 어울러져 아주 아름답습니다. 순​천만국가정원에서 대략 도보로 40분 정도 거리이며 시간이 넉넉하면 공원에서 걸어서 가도 되며 갈대밭과 갯벌쪽으로 바로 가실 수도 있습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  만국가정원(만습지)  정리 세계에서 가장 규모가 크고 다양한 생태종이 살고 있어 유명한 곳입니다. 국가정원으로 조성된 거대한 습지 생태공원이 있으며 이곳에서 실제 갯벌과 갈대밭까지 이어지는 산책로를 따라 하루 종일 볼거리가 가득한 곳이죠.  가볼만한곳 중에서 단연 빠질 수 없는 곳입니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
가을이 가기전에 힐링여행으로 세계5대 연안습지인 한국을 대표하는 만을 찾아 광활하게 펼쳐져 있는 갯벌 위에 갈대군락과  만의 아름다운 경관을 볼 수 있는 용산전망대를 담아봤답니다. 만습지전라남도 시 대대동 162-2  만습지 입장료.일반 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원이며,시민및 단체일 경우 할인이 됩니다. 할인받을 경우 신분증은 필수랍니다.  내부로 들어가면 넓은 잔디밭이 나오는데,워낙 규모가 크기때문에 주말이라도 크게 붐빌 염려는 없었습니다.   만 습지만은 우리나라 남해안에 위치한 연안습지 중 우리나라를 대표할 만한 5.4킬로제곱미터 (160만평)의 빽빽한 갈대밭과 끝이 보이지 않는 22.6킬로제곱미터(690만평)의 광활한 갯벌로 이루어져 있습니다. 겨울이면 흑두루미, 재두루미, 노랑부리저어새, 큰고니, 검은 머리 물떼새 등 국제적으로 보호되고 있는 철새 희귀종들이 만을 찾아온답니다.만에서 발견되는 철새는 총230여 종으로 우리나라 전체 조류의 절반가량이나 되며 2003년 습지 보호지역, 2006년 람사르협약 등록, 2008년 국가지정문화재 명승 제41호로 지정된 만은 농게,칠게,짱뚱어 등과 같은 갯벌 생물들이 한데 어우러져 살아가고 있답니다. 유네스코  생물권보전지역 한국을 대표하는 연안습지로 만을 구성하는 갈대밭,갯벌,염습지,염전,주변의 낮은 산과 농경지 등 다양한 자연환경은 자연스럽게 하천과 개울로 이어져 서로 보듬으며 수많은 생명을 품어왔답니다. 만 습지는 자연해안선이 온전하게 남아있어 경관이 매우 우수하고 생물종 다양성이 풍부하여 람사르 사무국과 유네스코가 공식 인증한 세계적인 습지로 유네스코 생물권 보호지역이랍니다. 세계 5대 연안습지 만 자연생태관만 자연생태관내에는 갯벌의 과 사계절 모습을 전시하고 있는 곳인데, 코로나19 사회적 거리두기 일환으로 아쉽게도 현재는 임시폐쇄 중입니다. 만 주변 관광지.봉화산 둘레길, 만국가정원, 선암사, 송광사, 낙안읍성, 드라마 촬영장 등이 있습니다. 갯벌생물 게와 짱뚱어 조형물 포토존. 람사르 길. 2006년 람사르협약 등록_중요한 물새 서식지 습지보호를 위한 국제적인 조약 그라스가든 흑두루미 소망터널낭만연인길갈대군락지를 만나게 되는 나무데크길 무진교 앞이랍니다. 갈대체험관 옆탐조선 선착장갈대밭 입구 대대포구에서 생태체험선을 타고 만 선상투어를 하면 양옆으로 펼쳐진 드넓은 갈대군락과 만에 서식하는 철새 등의 조류들도 감상할 수 있는 이색체험도 가능합니다.  갈대밭 입구 무진교.무진교는 김승옥 작가의 단편소설<무진기행>에 등장하는 무진은 상상의 공간이지만, 대포구에 있는 무진교는 자연과 인간을 이어주는 현실의 공간이 되었답니다. 습지 위에 나무데크로 길이 쭉 만들어져 있고 사방이 갈대밭입니다. 만 생태체험선세계 5대 연안습지 자연과 인간이 공존하는 세계유일의 연안습지. 만 습지만 습지는 생물다양성의 보고랍니다. 갯벌은 육지에서 유입되는 영양분이 많아 생물의 먹이와 은신처가 풍부하며 다양한 생물이 알을 낳고 어린 시기를 보내는 자연의 보물창고입니다. 만 습지는 자연재해를 막아주는 스펀치 역할을 한답니다. 스펀지처럼 갯벌 사이에 많은 양의 물을 흡수하여 홍수가 났을 때 순간적으로 물이 범람하는 것을 막아줍니다. 만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 다리 위로 올라가니 넓은 갈대습지가 점점 다가옵니다. 갈대밭의 광활함에 압도되는 기분이였답니다.  갈대숲 탐방로만 갈대밭은 다양한 생물들이 서식하는 공간이랍니다. 갈대숲 탐방로에서는 1년동안 갈대가 성장하는 과정을 비롯하여 농게,세스랑게, 가지게,방게,짱뚱어 등 다양한 저서생물들이 서식하는 집 모양과 행동 모습을 관찰할 수 있습니다. 갈대밭과 데크길 사이 갯벌 아래쪽을 내려다 보면 뻘밭에서 기어다니는 다양한 게들과 짱뚱어 등이 보인답니다. 용산전망대에서 바라본 만의 칠면조 군락지색이 일곱 빛깔로 변한다고 하여 이름이 붙여진 칠면조 군락지를 이루고 있는 만 습지는 철마다 색색의 옷을 갈아 입으며 새로운 풍경을 만들어냅니다. 갈대의 모양도 갈대밭의 모습도 다양한 풍경으로 보여집니다. 갈대밭은 탐방로가 잘 조성되어 있었습니다.이 길을 쭉 따라가면 넓은 갈대밭을 구석구석 돌아볼 수 있답니다.  간간히 바람이 불면 갈대가 흔들리면서 서로 부딪혀 내는 자연의 소리와 철새들의 울음소리가 들려왔습니다.  갈대밭에서는 어느곳에서든 멋진 포토존이 된답니다.  습지를 관찰할 수 있는 관찰데크도 있답니다. 액자모양으로 갈대밭을 담아봅니다. 우리나라에서 가장 아름다운 갈대밭을 가진 곳이라는 말처럼 그 명성에 맞게 아름다운 자태를 마구 뽐내고 있었답니다. 방문객들은 갈대밭에서 인생샷 남기기에 여념없는 모습입니다. 다리 밑에 게들이 보입니다. 만 갯벌 수로위에 수많은 철새들의 모습이 보였습니다. 정겨운 바람소리를 들으며 나무 탐조대를 따라 갈대숲 사이를 걷는 것도 낭만적이랍니다. 용산전망대로 가는 갈대밭 데크길 끝에서는 색색으로 예쁘게 물든 용산의 단풍도 감상할 수 있었습니다.  용산전망대입구전라남도 시 해룡면 농주리  용산전망대만 갈대군락지와 갯벌, 그리고 만의 자랑거리인 S자 곡선 수로를 볼 수 있는 곳으로 만습지 무진교를 지나 갈대밭의 데크가 끝나는 곳에서 출렁다리를 건너면 산으로 들어가는 산책로가 나옵니다.  전망대에는 화장실이 없기때문에 미리 들리는게 좋습니다. 용산전망대로 향하는 첫번째 관문은 출렁다리입니다.  발을 내딛을 때마다 심하게 위아래로 출렁거린답니다. 이어 경사진 데크길로 올라갑니다. 산책로를 따라서 20여분 산길을 걷다보면 시야가 탁 트인 시원한 풍광의 만 습지를 한눈에 조망할 수가 있는 용산전망대가 나타납니다.  용산전망대로 가는 길은 천천히 산책을 하며 오르는 명상의 길과 조금 더 빨리 갈수 있는 나무 계단의 다리 아픈 길이 있습니다. 전망대에서의 또 다른 아름다운 풍경을 담기위해 부지런히 발걸음을 재촉했습니다. 갯바람다리용산 보조전망대용산 보조전망대에서 바라본 만의 갯벌과 갈대밭 풍경입니다. 용산전망대 입구에 도착했습니다. 용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 476-1 만 용산전망대도심을 향해 오르던 용이 만의 경치가 아름다워 머물렀다는 전설이 내려오는 용산은 자연생태공원 동쪽에 자리한 비교적 낮은 산입니다.  용산전망대에 오르면 만의 S자 갯골 수로와 드넓은 갈대밭을 감상할 수 있습니다.  일렁이는 물결의 모습은 정말 장관입니다. 만에서 가장 아름다운 경관은 만 S자 곡선의 수로 위에 낙조가 꼽힌답니다. 해질 무렵에 황금빛으로 물든 수로가의 황홀한 일몰의 풍광을 담기위해 많이 찾는 곳이 만 습지내의 낮은 야산에 있는 만 용산전망대입니다.우리나라 사진작가들이 선정한 10대 낙조 풍경 중 하나로 선정된 곳이랍니다. 시간여유 있다면 꼭 멋진 풍경 감상하고 가시면 좋습니다. S자 곡선으로 흐르는 물길만은 75제곱킬로미터에 달하는 넓은 면적이며 간조때 드러난 갯벌의 면적만 12제곱킬로미터랍니다. 또한 만 갈대군락지는 5.4제곱키로미터에 달한답니다. 용산전망대는 2층 구조로 되어 있어 가운데 데크계단을 통해 아래로도 내려갑니다 꾸루와 꾸미 친구 흑두루미 모형 우체통도 있답니다.  자동판매기에서 엽서도 판매하고 있습니다. 만 습지의 사계절 풍경보이는 뷰는 거의 비슷합니다.  황홀한 일몰도 담고 싶었지만, 해가 질려면은 시간이 많이 남아 아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 돌렸습니다. 중간중간 소나무 사이로 보이는 갯벌과 갈대밭도 보면서 내려갑니다.  유람선이 지나가는 모습도 보입니다.  억새도 예쁘게 피어있는 모습입니다. 용산전망대에서 내려와 나가는 길목엔 흙먼지 털이기가 설치되어 있어 흙먼지가 묻지 않았어도 털고 갑니다. 다시 돌아 만 습지 갈대군락지로 지나는 길에 북슬북슬한 씨앗 뭉치가 햇살에 반짝이는 모습이 아주 장관입니다. 만 습지 어귀에 많은 물떼새들이 보입니다. 스카이큐브만 습지에서 스카이큐브를 타고 만국가정원으로 갈 수도 있습니다.  매점 휴게실만에 사는 게조형물 포토존~ 인기좋은 포토존이랍니다. 만 자연생태관 만 자연생태관 만의 다양한 생태자원을 보존하고, 자원의 학술적 연구와 생태학습을 위해 조성된 자연생태관은 기획전시실,전시실,영상관, 생태교실,세미나실이 있으며 외부시설로 갯벌관찰장이 인접해 있어 학생과 일반인에게 생태학습장으로 이용되고 있는 곳이랍니다. 천문대 천문대는 천체관측은 물론 만 습지에서 서식하는 천연기념물 제228호 흑두루미와 청둥오리 등 다양한 조류 관찰이 가능한곳입니다. 자연생태관은 지금은 코로나19로 인해 임시 폐쇄 중이며 천문대는 야간에 천체관측이 가능하답니다. 나가는 출구에는 만습지에 마지막 코너 공예 특산품관과 관광기념품 판매점이 있습니다. 만 습지!!관리도 잘되어 있어 힐링하기좋은 곳입니다.더 추워지기전에 한번 방문해봄도 좋을 듯합니다^^감사합니다. 행복한 시간보내세요~   ​ 
 92헥타르의 면적에 56개 주제 정원을 보유한 국내 최초의 종합 정원이자 국내 최대 규모의 인공 정원으로 대한민국 제1호 만국가정원에는 나무 505종 79만 주와 꽃 113종 315만의 다양한 꽃이 심겨 있어요.​​  해외여행을 가지 않아도 세계 여러 나라가 참여하여 각 나라만의  있는 전통 양식과 멋을 선보이는 13개국의 세계정원도 볼 수 있지요.​  호수정원은 포스트모더니즘을 대표하는 조경설계사 찰스젱스의 작품으로, 6곳의 언덕과 호수, 나무 덱으로 구성되어 있으며, 의 지형과 물의 흐름을 잘 살린 정원도 볼 수 있어요. 호수는 의 도심, 호수를 가로지르는 긴 데크는 동천, 중심 언덕은 봉화산, 작은 언덕 5개는  도심을 에워싸고 있는 난봉산, 인제산, 해룡산, 앵무산, 만을 의미한다네요.​ 자연의 향기와 형형색색 화려한 꽃들, 여기에 숲, 정원과 더불어 아름다운 경관을 이루는 있는 만 국가 정원 외에도 이곳을 즐길 수 있는 또 하나의 즐거움은 바로 스카이 큐브 타고 만습지에 가는 것인데요.​ 생물 다양성의 보고 만습지는 유네스코 세계유산에 등재된 국내 최대 갈대숲 습지에요.​  스카이 큐브는 만습지와 만 국가정원 4.6㎞를 오가는 친환경 무인 궤도 열차에요. 스카이 큐브는 동식물들의 삶의 터전인 만습지를 보호하기 위해 만들어졌으며, 시속 40km 속도로 이동하면 만까지 12분 만에 도착할 수 있답니다.​ 스카이 큐브는 온실가스를 내뱉는 석유를 대신해 전기로 운행되고 있어요. 스카이 큐브를 타려면 매표소에서 표를 구매하면 된답니다.​ 스카이 큐브에 오르면 발아래 펼쳐지는 의 모습과 꿈에 다리에서부터 동천을 따라 만까지 이어지는 이름다운 습지의 모습을 감상할 수 있어요.​  탑승권이 있으면 역에서 내려 바로 앞 갈대 열차를 이용해 습지까지 남녀노소 빠르고 편하게 이동할 수 있어요.​ 만습지는 우리나라의 대표적인 연안 습지, 다양한 동식물의 서식지로 생태학적 가치를 인정받아 2006년 람사르 협약 보호 습지로 등록된 곳이지요. 바닷물에 육지의 담수가 유입되면서 염도가 낮아지는데 이러한 환경은 갈대나 칠면초 등 다양한 염생식물 성장에 최적의 장소가 된다고 해요.​  만에는 사라져가는 해안 하구의 자연 생태계가 잘 보전되어 있어요. 흑두루미, 황새, 저어새, 재두루미, 등 세계적인 희귀 조류나 칠 게 짱뚱어, 노랑부리백로, 민물도요, 등 물이 빠지면 만 갯벌의 왕성한 생명력을 볼 수 있답니다. 친환경적인 자연 그대로 모습과 동·식물들을 볼 수 있어 이곳에 오면 수많은 관광객과 사진작가들이 즐겨 찾는다고 하니 꼭 한번 방문하셔요!​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​ 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.  ​  ​ ​ 
군 생활을 하고 있는 막둥이 동생 코로나를 뚫고 휴가 25~30일 받았다며 2주 전부터 전화가 왔지만.. 목표를 앞에 둔 난 부산 가는 걸 포기하고 머릿속에 들어오지 않는 책을 꺼내어 책상에 앉아 본다. 항상 결과가 좋지 않아 이번에는 좋은 결과를 가지고 싶은 마음과 인생의 방향을 조금이나마 바꾸고 싶기에 홀로 보내기를 결정한 그 시점 전화 한 통.. 일요일 새벽 7시 부산 출발해서 에 놀려가니깐 참석하란다.띠용!! O ㅁ O  1~2시간 생각에 잠긴 체 있다. 점심밥만 먹고 광주로 가야지란 맘을 가지고 가는걸 동참하였다. 여행 장소는 만 국가 정원과 만 습지 천문대국가정원 표만 있으면 만 습지는 무료라고한다.  만국가정원 도착  열차 1인당 3천원옛날에 왔을때 전기 열차타고 다녔으면 하루에 많은걸 볼 수 있었을텐데, 그러지 못해 아쉬운 생각이 들었다. 무조건 여행간다면 전기 열차는 필수이다.!! 메모국가 정원이라서 각 나라의 이 잘 나타있기 때문에 열차로 한 바퀴 돌아보고 가고 싶은곳에 찾아가 보면된다. 엄청 좋은 장점!!   백조 그 많던 풍경과 나라 중에서도 중국이 너무 예뻐서 사진 컷 https://youtu.be/gBE89w9L0nA ​  ​만 습지 천문대게와 망둥어가 유명하다고 한다. 귀요미 둘 ㅋㅋㅋ    월욜 금일 집에 도착해서 책을 펴기 싫어 끙끙거리고 있다. 가족여행 추억을 블로그에 긁적긁적 올려보며. 우리  어무이가 더 좋아할 줄 알았는데 반전으로 아부지 마이 빠더가 더욱더 신나있고 행복해보여서 너무 좋았다.할꺼 끝나고 좀더 보충해서 적어야겠다.​  
요즘 먹으러 다니느라 바쁘지만사진 정리 꾸준히 하는 중이에요​친구들에게 만들어주기로한 영상은한달안으로 만들어줘야지 ... ​중간 저장하고 있는걸 발행을 해버려서1일 2포스팅이 되어버렸지뭐야 (또르르)_​  [ 여자셋 여행 1박2일  ]​밥집 -찐맛집 흥덕식당(완료)숙소 - 역 옆 브라운도트호텔 (완료)여행 - 만공원☜맛집 - 풍미통닭 (완료)카페 - 브루윅스 ​*포스팅 시작합니다* ​이번 포스팅은 만공원을 가기위해서찾으러 오신분들을 위해 만든 포스팅이라사진이 굉장히 많아요 (아주많이)​4-5월 만공원이 궁금하신 분들사진으로 보시면 되겠습니다​공사중인 공간이 많습니다 참고하세요 ^^​천천히 다 둘러보시려면 6시간은 잡으세요 ​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 참고로 우리가 일반적으로 아는 공원은 A ) 만국가정원이고, ​갈대밭이 넓은 그곳은B) 만 습지입니다  걸어서 가기엔 꽤 먼편이라서 하늘택시를 타고가요그리고 그 안에서도 갈대열차를 타야해요​줄 100M 기준 (갈대열차 기다리는 시간 20분 , 걷는시간 20분)갈대열차는 무료인데 안타도 되요 ㅎㅎ​미리 예약해놓고 가면 편합니다 *-*-*-*-*--*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-​  오늘은 부전역이 아닌 구포역에서 타고 가는 기차 늦을뻔한거 짝지가 차로 역까지 태워다 줌 ^^(노리고 늦게 일어난건 아니지만 고맙딩)   10시 37분 출발 13시 32 분 도착 기차시간 3시간 소요 ^.^ ​​  * 아래 글은 하소연* ​저기 .. 여기 제자리인것 같아요 . (애기아빠) 아,  애기 자리가 저긴데 다른분이 앉아있어서..​?????????​뭔가 이상하지만 .. 미취학아동이니깐제가 그 아주머니 자리로 가서 아 여기 제 자리인것같아요 다시 시전그러니깐 아주머니께서 아.. 다른자리가 없는데..​???????​아..  저는 표를 끓었고 저 멀리가야해서요ㅠㅠ..5초 정적이후 자리 비켜주심​그래서 앉아마자 이어폰 꽂고 앉았습니다​이미 10시 30분 아침부터 기빨림ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  그리고 다음날 기차표 매진이 빨리 되길래급하게 바로 기차표 끊었어요 . ​1박2일이신분들은 기차표 미리 끊으시길 !! 갈땐 구포역이지만 올땐 부전역으로 왔어요​​  그럼 즐거운  포스팅 시작합니다  역에서 택시를 타고, 만공원으로 갑니다택시비는 8천원선으로 나와요​택시기사님이 어느 문으로 갈지 물어보시니깐가까운 곳 혹은 , 원하신는 문을 말씀해주시면되요( ex 동문 , 북문 )​​** 모든 사진의 저작권은 양아리에게 있습니다 **사진이 사용하실 경우 비댓으로 문의 주세요.  참고로 우리 여행은만 습지를 먼저 보고 만 공원 가는 코스 ! ​ 중간에 포토공간도 준비되어 있어요 ​만 습지를 가려면아래 정원역에 가서 기차를 타시면 됩니다열차 예약은 미리 인터넷으로 해주세요👶 대기인원이 많으니, 일찍 보실분은 일찍가셔야 해요​각 이용시간은 만국가공원 홈페이지에서확인해주세요 ^^!! 만국가정원만국가정원에 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 만공원 이용시간 (출처 : 만국가공원홈페이지) 5월이 되면서 이용시간이 늘어났어요 ​ 문 닫히는건 직접 눌러줘야 해요비좁.. 최대 6인 탑승이라서 모르는 분들과 탑승합니다​먼저 타시는분들이 정방향 타시고늦게 타게되면 반대방향으로 가게 되요 ㅎㅎ   ​하늘 택시 타고가면 위에 화면에어디쯤 도착하는지 보여줍니다​ 만습지 지도만습지 갈대열차 시간스카이큐브 탑승권 소지자들은 무료(고로 이말은 만습지 걸어왔으면 .. 또 걸어라..)​갈대열차 매주 월요일 휴무 월요일이 휴무인 경우 ->  화요일 휴무 ​생각보다 줄이 길었어요 ㅠㅠ​4월 기준으로 만공원, 만습지가 7시까지 관람시간이므로 (현재 5월기준 8시까지 관람시간)​습지를 빨리 보고 만공원을 돌아야해서기다리는 시간 아깝다고 생각, 우리 셋은 걸었습니다 ㅎㅎㅎ​​ 버스 한대가 지나갈때마다 아.. 기다릴걸 그랫나 했는데​거의 비슷하게 도착한것같아요 ㅎㅎ 관람객 사용불가여기서 티켓을 한번 확인합니다. ​ 출처 : 만공원 홈페이지이웃님들을 위한 원스탑 서비스 예약주소 가져왔어요  네이버 예약 :: 만국가정원만국가정원 네이버예약페이지 입니다.booking.naver.com ​ 이웃님들 HI 해가 지고 있어서 아주 빠르게 구경하고 돌아옵니다. 참고로 돌아오는 갈대열차는줄이 500m는 되는것 같더라고요 ㅎㅎ​ 일단 만공원에 도착했으니 사람들 없을때 마스크 벗고 잠시 쉬어봅니다 ....​일날 몰랐는데 미세먼지 나쁨 단계더라고요​  예쁜 철쭉꽃들 보러 언덕에도 올라갔다가얼른 만공원 들어가볼께요 !   다들 인증샷 많이 찍으시죠 ?ㅎㅎㅎㅎ만공원 다리입니다​ 만공원에는 각 나라별로 만든 공원들이 있고각 나라별 에 맞게 다르게 해놨더라고요​근데 5월 기준으로 엄청나게 다르진 않아요내년 국제박람회를 위해서 1/3는 공사중이더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 조각상과 풀은 있는데 꽃이 피지않은 아이들도 많아 있어요 ​​​  3대장이 되고 싶은 양아리개인적으로 이 공원이 제일 예뻤어요이탈리아 공원인걸로 기억해요 !!   터키 공원은​ 정원 딸린 개인 고급주택 같이 지어져 있는데 ,이곳도 예쁘더라고요​  ​-​ 공사중 또 공사중  엄청나게 큰 백조 (?)​만공원 둘러보면서 느낀건데정원사분들인 20명은 넘지않을까 싶어요연봉 억대로 주셔야하지않을까 ..​초 현실적인 얘기한 30대 여행객이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  7시가 되니깐 마감되었다는 방송이 나옵니다다 둘러보지 못한채 부랴부랴 나왔어요ㅠㅠㅠ  기념품 사실분들은 들어가시면 될듯 !   만공원에서 택시타고 푸드트럭 이동했는데,가는날이 장날이라고 진짜 장날이었어요​이날 만공원 엑스포 D-365일 기념이라고초대가수가 많이 왔는데 ,그중에서도트로트가수(이찬원)가 있다보니깐 ^.^​ 40대 - 60대는 다 모인느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정말 사람이 너----어무 많아서음식 4개 사면서 노라조님들 노래 한곡만듣고 냉큼 호텔로 들어왔답니다.​​만국가공원산책 좋아하시거나 걷기 좋아사는 분들은꼭 다녀와보시길 원하고  운동화 꼭 신으세요 ^.^​데이트하더라도 운동화 신으시길 꼭 추천 그리고 너무 날 더울때가면 다 탈 수 있어요 ​표는 꼭 미리 예약 하고 가시면 됩니다​  ​ 
스프와 빵으로 아침을 때우고 만 국가정원으로 향했다.지하도를 통해 국가정원 서문주차장으로 바로 갈 수 있었다.비가 간간이 떨어졌다.음... 왜 만 오면 날씨가 이러냐~~ㅠㅠ매표소에서 통합권(만국가정원+만습지+스카이큐브)을 끊었다.엄마는 경로우대를 받아 입장은 무료였고 스카이큐브권만 할인받아 6000원에 끊었다.다 돌기엔 너무 넓어 관람차를 이용했는데 이것도 경로우대로 1000원 할인받아 엄마 요금은 2000원이었다.먼저 국가정원을 보고 스카이큐브를 타고 만습지로 가기로 했다.음... 결과적으로 동선을 잘못 짠 거였다.스카이큐브는 6인승 무인전기차이다.레일을 따라 4.6km 이동하여 문학관역에 내려준다.여기서 1km 정도를 걷던가 갈대열차를 이용하여 만습지를 탐방한다.습지 탐방 후 다시 오던 길 그대로 같은 코스로 되돌아온다.스카이큐브는 운행차량이 많아 금방 도착했지만 두 대가 교행한 갈대열차는 시간이 오래 걸려 기다리는 줄이 매우 길었다.전기차량인 갈대열차 한 대가 충전에 문제가 생겼다고 몇 시간 동안 운행을 못한 것이다. 오후가 되자 만습지 쪽이 사람이 밀렸다.어차피 노을 못 볼 거 먼저 만습지를 돌고 국가정원을 봤어야 했다. ^^:;숙소 쪽 지하도를 지나면 이렇게 서문주차장쪽 만국가정원이 나온다.빛의 서문을 거쳐 습지를 지나 물새놀이터에 이르면 홍학 무리가 아름다운 자태와 달리 정신없이 꽥꽥거린다.스카이큐브 정원역 옆 꿈의 다리를 건너 동문쪽으로 이동했다.호수공원에 서있는 봉화공원을 중심으로 정원들이 배치되어 있었다.먼저 관람차를 타고 태국정원에서 내렸다.일본 영국 이탈리아 터키 정원들이 저마다의 을 뽐내고 있다. ( 음.. 엄마 포즈가 나날이 진화한다~ ㅋㅋㅋ )몽골정원에는 게르가 설치되어 있었는데, 게르 안은 비었다~나무로 조각해 낸 낙타가 인상적이었다.관람차는 정거장에서 내렸다가 두 번 다시 탈 수 있었다.여기서 다시 관람차를 타고 메타세콰이어길에서 내렸다.미국, 독일 정원 등이 있었는데 풍차가 있는 네덜란드 정원이 압도적으로 인기였다.엄마는 네덜란드 정원이 가장 좋았다 하신다.멕시코 정원은 화려한 원색으로 눈길을 끌었다.다시 꿈의 다리를 건너 스카이큐브를 탔다.빗방울이 떨어지기 시작한다.기막힌 타이밍~스카이큐브는 문학관역에서 탑승객을 내려주고 회차한다.문학관에는 김승옥관과 정채봉관이 있다.그리고 카페 낭트쉼터가 있다.낭트쉼터는 과 자매결연을 맺은 프랑스 낭트시의 빨래배 형태로 만들어져 있다.쉬어가기 좋다.커피맛은 그닥~ ^^:;여기서부터 만습지로 가려면 갈대열차를 타거나 걸어가야 한다.갈대열차 갈 때는 줄이 별로 없었는데 올 때는 어마무시하게 기다려야 했다.만 습지는 광대하다.날씨가 흐린데다 갈대가 말라서 그 찬란하고 쓸쓸한 흰빛을 볼 수 없어 아쉬웠다.만습지의 상징인 짱뚱어와 외발게가 구멍을 파고들어가 숨는 모습을 볼 수 있었다.배가 너무 고파서 만습지 앞 식당에서 밥을 먹기로 했다.습지는 1회에 한해 다시 입장할 수 있었다.'일품'에서 꼬막비빔밥과 짱뚱어탕을 먹었다.짱뚱어탕이 별미였다.엄마가 처음 먹어보는 건데 맛있다며 잘 드셨다. 식사를 하고 나니 자연스레 커피 생각이 났다~근처에 '만487카페'가 있었다.되게 큰 2층 건물인데 옥상정원도 있었다.그런데... 자리가 없다.사람이 꽉 차 있었다.다시 만습지로 돌아와 갈대열차를 타려는데 줄이 어마무시하다.갈대열차는 국가정원에서 온 승객들을 저만치에 내려주고 돌아와서 습지에서 국가정원으로 가는 승객을 태웠다.오는 승객은 별로 없었는데 돌아가는 승객의 줄은 100m(?)는 되었던 것 같다.40분쯤 기다린 것 같다.돌아오는 길에 야생동물원에서 물개와 사막여우도 보았다.3D 상영관은 문을 닫았다.싱가폴의 가든스바이더베이를 연상시킨다.만국가정원 이야기길을 거쳐 다시 숙소로~~만국가정원 & 만습지https://scbay.suncheon.go.kr/intro.jsp스카이큐브http://www.skycube.co.kr/useinfo/use/all_info.php 
볼거리 가득 만 국가정원걷기 좋은 만습지 갈대밭스카이큐브 타고 함께 즐겨요!방문 일자: 2022.05.22지금 가기 좋은 의 대표적인 관광지 만 국가정원과 만습지 갈대밭을 소개해 드릴게요. 스카이큐브 타고 더 알차게 즐기는 꿀팁부터 할인 정보, 2023년 열리는 만국제정원박람회 소식까지 자세히 알려드릴게요. ​   만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25만국가정원매표소전라남도 시 국가정원1호길 152-55만국가정원 동문주차장전라남도 시 국가정원1호길 162-11 ​주차는 동문 또는 서문 주차장을 이용하시면 되는데요. 만습지 주차장은 유료이고, 이쪽은 무료이니, 두 곳 모두 이용하실 거라면 더욱이 국가정원 주차장을 이용하시면 좋아요. ​ 대한민국 1호 만 국가정원!위치: 전남 시 국가정원 1호길 47관람시간: 08:30~20:00(19:00 매표 마감)입장료: 성인 8,000/ 청소년 6,000/ 어린이 4,000할인: 그린카드/ 하나 람사르SB 카드/ 구례, 완도, 여수, 광양, 고흥, 보성, 진주, 사천, 남해, 하동, 서울 송파구, 서울 양천구, 서울 강서구, 경기 오산시 주민(50% 할인)남도 패스, 내일로, 자유여행패스, S-train 티켓 소지자(단체 요금 적용)시 식당. 숙소 이용자(1,000원 할인)만 국가정원은 2013년 국제정원박람회를 시작으로 영구적으로 개장하였고, 2015년 9월 5일 국가정원 1호로 지정되었어요. 그리고 지금은 2023년 4월 22일~10월 22일까지 열리는 만정원박람회를 준비하고 있습니다.  스카이큐브 통합권(1인 14,000원)만국가정원+만습지+스카이큐브+갈대열차저희는 스카이큐브 통합권을 구매해서 2,000원 할인을 받았는데요. 통합권은 국가정원 동. 서문 매표소, 만습지 입구 매표소에서 발권할 경우에만 할인되니 참고하세요. ​​  ​이곳에 가면 꼭 가야 하는 봉화 언덕이에요. 뱅글뱅글 돌면서 올라가게 되는데, 길 따라 오르면서 주변 풍경을 보는 재미가 있습니다. 정원을 한눈에 바라볼 수 있어 좋아요. ​ 각 나라의 정원을 볼 수 있는 곳! ​한국, 중국, 일본, 독일, 멕시코, 태국, 영국, 터키, 이탈리아, 프랑스, 몽골, 미국, 네덜란드 등 나라마다의 을 살려 만들어 놓은 정원을 볼 수 있어 좋은 곳이에요. 여기는 한국, 중국, 독일 정원입니다.​​  ​다채롭고 쨍한 색감이 아름다웠던 멕시코 정원과 코끼리가 멋스러웠던 태국 정원. 이곳에서 셀프 웨딩 촬영을 하시는 분도 있었는데, 충분히 그럴만한 곳이다 싶더라고요.​​  ​저녁 8시까지 관람이 가능하다고 해서 느지막한 시간에 방문했더니, 덥지 않고 한적한 건 좋았는데 어둡게 나온 사진은 조금 아쉬움이 남네요. 예쁜 사진이 목적이시라면 해가 있는 시간에 방문하시길 추천드려요. 여기는 영국과 터키, 이탈리아 정원입니다.​ 수만 송이가 피는야수의 장미 정원​30여 종의 장미 수만 송이가 피는 환상적인 공간, 장미 정원이에요. 근처만 지나도 그윽한 향기가 진동을 해 기분이 좋아지는 곳이에요.​​ ​빨강, 노랑, 분홍 색색이 예쁜 장미들이 한가득 피어 있어요. 그중 나만의 인생 샷을 찍을 수 있다는 '드레스 가든'이 눈에 들어오는데요. 봉긋 솟은 꽃동산에 올라 예쁘게 한 컷 담아 보셔도 좋을 것 같아요.​​  ​이 외에도 볼거리가 많은데요. 입을 벌리고 있는 짱뚱어 조형물도 귀엽고, 가로수길도 예쁘고, 휴양지 느낌 쉼터까지 힐링 여행지로도 딱이에요.  사진 찍기 좋은 만습지 갈대밭, 짱뚱어와 칠게 관람 아이와 가볼만한곳!위치: 전남 시 만길 513-25관람시간: 08:00~20:00입장료: 성인 8,000/ 청소년 6,000/ 어린이 4,000주차비 별도: 소형차 3,000/ 승합차 4,000/ 대형 5,000/ 경차 1,500이곳은 만 갈대축제를 하는 가을에 가야 예쁜 거 아니야? 생각하시는 분들이 종종 있는데요. 사실은 1년 내내 아름다운 곳이에요.​​ ​걸어서 관람해도 좋고, 생태체험선 배를 타고 둘러봐도 좋습니다. 30분 동안 배를 타면서 해설사의 설명을 들을 수 있어 좋아요. 운항 거리 6km 정도로, 요금은 성인 기준 7,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원이에요.​​ ​작년 이맘때쯤 이곳을 방문했다가, 와! 하며 감탄을 했던 게 생각나는데요. 늦가을에 보는 갈대가 운치 있다면, 봄. 여름에 만나는 갈대는 굉장히 싱그럽답니다. 멀리서 보면 보리밭 같기도 한 초록빛 물결이 너무나도 아름다워요.​​ ​길 따라 걷는 것만으로도 힐링이 되는 곳! 어디서든 멈춰 서서 찰칵! 셔터를 누르면 그림 같은 풍경을 담을 수 있어요. ​​ ​그리고 봄이 좋은 건, 멋스러운 풍광을 가을보다는 조금 여유롭게 즐길 수 있다는 거예요. 물론 주말에는 여전히 사람이 많지만, 저희처럼 느지막한 시간에 가면 사람이 많지 않아 좋습니다. ​​ ​곳곳에 있는 포토존도 놓치지 마세요. 그냥 앉아만 있어도 예쁜 사진을 담을 수 있으니까요. ​​ ​이곳을 찾는 이유는 멋진 갈대밭 풍경 때문이기도 하지만, 사실은 짱뚱어와 칠게를 많이 볼 수 있기 때문이기도 해요. 관찰데크가 아니더라도 데크길 아래 어느 곳에서든 짱뚱어와 칠게를 볼 수 있어요.​​ ​걷다 보면 자연스레 용산 전망대까지 향하게 되는데요. 많이 높지 않으면서 멋진 일몰을 볼 수 있어 시간적 여유가 된다면 꼭 가보시길 추천드려요. 저희는 시간이 촉박해서 이번에는 전망대까지는 가지 못했어요. ​​ ​나오는 길에 왜가리 한 마리가 보였는데요. 최근에 텃새로 정착하는 경향을 보이는 조류로, 뒷머리에 길게 검은 댕기가 있으며 전체적으로 회색을 띠는 새라고 해요.​  스카이큐브 입장료 및 할인 정보!타는 곳: 정원 역/ 문학관 역요금: 성인. 청소년 8,000/ 어린이. 유아 6,000(왕복)매표시간: 08:30~18:30운행시간: 10:00~19:15(정원 역)10:00~19:30(문학관 역)*주말. 공휴일은 09:00~월요일 휴무만 국가정원과 습지를 함께 둘러보실 계획이라면, 스카이큐브를 이용해 보세요. 자동차 없이 편하게 만 갈대밭까지 갈 수 있어요. 미리 통합권으로 티켓팅하면 2,000원을 할인받을 수 있습니다. ​​ ​스카이큐브는 정원 역에서 탑승을 하는데요. 서문 쪽이랑 가깝기 때문에 이쪽에 주차를 하시면 편하고, 동문 쪽에서도 꿈의 다리를 거쳐 800m만 가면 되니 참고하세요. ​​  ​동천 풍경을 보면서 스카이큐브를 타고 만습지까지! 속도가 생각보다 빨라서 신나고 재밌었는데요. 아이들이랑 간다면 더 좋아할 것 같아요. 탑승 소요 시간은 8~10분 정도입니다.​​ ​문학관 역에서 하차 후 다시 갈대열차를 타고 7분 정도 가야 하는데요. 스카이큐브 탑승객은 무료로 갈대열차를 이용할 수 있어요. 도보로 간다면 17분 정도 소요됩니다.​2023만국제정원박람회가 열리는 국가정원과 만습지를 소개해 드렸는데요. 두 곳은 스카이큐브를 타고 함께 둘러보면 좋은 곳이에요. 아름다운 꽃과 넓은 정원, 다양한 포토존과 걷기 좋은 국내 여행지를 찾는다면 만족스러울 것 같습니다. 
가을이 가는 길목 11월 초 어느 날 동창회 회장으로부터 문자가 왔다. "금성 초등학교 42회 동창회 정기총회 및 만 국가정원 여행"라는 공지 내용을 읽으며 우선 반가움이 앞섰다.​코로나19 이전에는 자주 보며 살았던 동창 친구들 얼굴 본지가 얼마 만인가? 코로나 시대 지난 2년여 만나지도 못하고 답답하게 살아가던 친구들의 얼굴을 볼 수 있다는 마음에 가슴이 설레고 기쁨이었다.​어린 시절 함께 자라며 코흘리개 시절 동구 밖 개울가에서 물장난 치며 놀던 친구들이 훌쩍 자라서 성인이 되어 객지로 유학 또는 생활 터전을 잡아가는 과정에서 살기 어려운 시기 뿔뿔이 헤어져 살아야 했다.​중년이 되어서야 하나 둘 모이기 시작하여 동창회가 결성되었지만 크게 번성하지는 못한 건, 살기 바빠 생활전선에 억메여 살다가 중년을 훨씬 넘어 조금은 여유가 생기면서 활성화되기 시작하였다.​생각만 해도 기분 좋은 친구들, 만나면 얼굴 보는 자체만으로도 좋은 친구들, 함께 있는 그 시간만은 얼굴에 희색이 만연하여 기쁨이 넘치는 친구들이다.​그동안 바쁜 일상에서 어렵게 시간 내서 수시로 함께 하면서 수많은 아름다운 세월을 보내면서 쌓은 정이 코로나 비대면 세상을 살면서 모든 것이 다 중단되어 버렸던 것이다.​인간 세계 과학, 의학 기술을 믿었던 사람들은 언젠가 잡히겠지라는 기대감에 하루하루를 보낸 것이 2년의 답답한 세월을 보내야 했다.​가을을 맞이하면서 코로나19는 안정기를 맞이하는 듯하면서 자유로운 일상으로의 회복을 갈망하는 사회적 분위기가 무르익어 가면서 위드 코로나 시대의 서막을 환영하며 들뜬 마음으로 한껏 일상이 활발해지는 듯하였다.​그러던 어느 날 갑자기 코로나 신규 확진자가 3천 명을 넘어 1주 이상을 유지하더니 최근에는 4천 명에 이르는 위기의 정국을 맞이하게 되어 긴장의 하루하루를 보내고 있는 실정이다.​그동안 비대면 일상을 살면서 모임도 만남도 못하고 살다가 사람들은 위드 코로나를 맞이해 각종 단체 모임 추진이 활발해지고 있는 때, 동창회에서도 서둘러 올해 정기총회 겸 여행을 추진하게 된 것이다.​그리하여 지난주 수요일(24일) 전국에 흩어져 살고 있는 친구들을 모아 함께 떠나는 '만 국가정원' 여행을 다녀왔다. 이날 아침 새벽 5시 알람 소리에 일어나 미리 준비해 둔 배낭을 메고 집을 나서 사당역 1번 출구로 가서 친구들을 만나 7시 10분경 출발하여 고속도로에 진입하였다.​운전기사는 체온계를 이용하여 탑승자 모두에게 개인별 열 체크를 실시하여 고열자가 있는지를 파악한다. 그러면서 차 내에서도 철저하게 개인별 마스크를 쓰도록 권고한다.​친구들은 스스로 마스크 잘 쓰기를 실천하자며 당부를 하고 동창회 집행부에서는 마스크 K-94용 한 박스를 사와 하나씩 돌리며 서로 마스크 똑바로 잘 쓰자는 다짐을 하며 여행을 떠났다. 사당역을 출발하여 신갈 정류장에서 친구들을 태우고 또한 청주에 들려 태우고 마지막 광주광역시에 들려 친구들을 모두 태우고 만을 향해 달렸다.​달리는 차 안에서 동창회 정기총회를 진행하였다. 사회적 거리 두기 비대면 시대 오프라인 모임 즉 식당 등 연회장에서 할 수 없는 실정이라서 장시간 달리는 차 안에서 회의를 진행하기로 한 것이다. 오후 1시 20분경 만 현지에 도착하여 '대대선창집'에서 점심을 먹었다.  점심 식사 메뉴는 에 특산음식 짱뚱어 시래기탕이었다.음식은 정갈하고 시골스러운 옛 어머니의 손맛이 담겨 있는 듯 감칠맛 나는 구수한 맛이 식욕을 한층 돋우어 맛있게 잘 먹었다. 점심 식사를 마치고 만 습지로 갔다. 만은 남해안 중앙에 있고 여수반도와 고흥반도가 둘러싼 항아리 모양을 하고 있다.​1992년 만 상류 정비 사업 계획이 수립되고  시내를 지나는 동천과 이사천이 만나는 지점에서 하구까지 약 3km의 강을 따라 5.4㎢(170만평)의 갈대와 22.6㎢(690만평)의 갯벌이 형성되어 있어 세계 5대 연안습지로 340여 종의 다양한 식물과 239종의 조류가 살고 있다.​만을 찾아드는 두루미가 급증하면서 2002년 10만 명 수준의 관광객이 점차 늘어나면서 3백만 명에 이르러 자동차 매연과 소음으로 환경 오염 훼손이 이어지면서 대책을 마련하고 노력 끝에 주변 정비 및 개선에 박차를 가했다.​만의 습지 파괴를 최소화하고 도심 공간이 팽창하는 것을 방지하기 위해 만든 것이 '만 국가정원'이다. 아울러 만과 도시 공간 환경 개선을 지속적으로 노력한 끝에 대한민국 최초 '2013년 만 국제정원박람회'가 개최되기도 했다.   만 습지는 한마디로 광활한 대지 위에 펼쳐진 신비로운 자연 습지 생태계의 소중한 보물이었다.그에 걸맞은 조성 사업 자체도 자연 예술적 공간으로 가슴에 희망과 미래의 꿈을 실현해 나아갈 수 있는 에너지가 차고 넘쳤다. 만의 습지는 온갖 생물들이 서식하는 곳으로 동천과 이사천이 만나는 하류지역의 주변과 갯벌에 광활하게 펼쳐져 있다.​이 습지대는 주로 갈대가 광대하게 형성되어 있어 갈대 꽃이 필 무렵은 폭발적으로 관광객이 몰려드는 곳이다.​만의 습지는 뻘이 깊고 다양한 미생물이 서식하고 있어 철새들이 많이 찾아들고 철새의 최고 서식지로 자리 잡으며 다양한 볼거리를 제공하고 있다. 만 습지를 둘러보기 위해 배를 타고 생태체험할 수 있는 배 선착장이다.  만 습지 생태체험선 승선 요금은 어른 7000원 청소년 3000원 어린이 2000원이고 전 연령층 할인 혜택이 전혀 없으며 신분증이 있어야 승선할 수 있다.   만 습지 갯벌은 생물의 생산성이 가장 높은 곳으로 지구상에 생물의 20%을 차지하고 있다. 만의 갯벌은 생물의 생산력이 뛰어나 보전가치가 높기로 유명한 곳이다.​아울러 만을 찾는 희귀종의 조류들이 많아 생태계를 더욱 왕성하게 하는 결과를 가져와 만의 갯벌의 가치는 더욱 높다고 할 수 있다.  끝없이 이어지는 만의 습지대를 걸으며 광활한 갈대 숲길에서 느낄 수 있는 자연과 어우러진 고혹적인 낭만적 분위기에 젖어 볼 수 있는 시간은 인생의 가치를 한층 더 할 수 있는 보람과 희망이 넘치는 곳이라고 할 수 있다.  친구들은 만 습지 생태체험 관광을 마치고 잠시 휴식시간을 갖고 '만 국가정원'으로 이동했다. 만 국가정원 입장료는 성인 8000원, 청소년 6000원, 어린이 4000원이다. 무료입장이나 입장료 할인을 원하면 관련 증명서 즉 신분증, 등록카드 등 신분을 제시해야 한다.​만 국가정원 운영시간은 08:30~18:00이며, 입장마감은 17:00이다.  친구들 중에 국가정원에 재직하는 친구가 있어 직접 안내를 받았다. 대한민국 제1회 만 국가 정원 비석이 참 멋지다 만 국가정원은 전남 시 오천동과 풍덕동에 위치한 국가정원 1호로 조성된 정원이다.​만 국가정원은 2013년 4월부터 10월까지 만 국제정원박람회를 치르면서 조성되었다. ​국가정원은 세계 11개국 나라들이 참여하였다. 나라마다  있는 전통방식으로 아름답게 정원을 꾸며 놓았다. 참여국가는 프랑스, 중국, 네덜란드, 미국, 독일, 스페인, 터키, 이탈리아, 영국, 일본, 태국이다. 참여정원은 작가, 시민, 기업체 공모를 통해서 정원을 꾸몄으며, 물의 정원, 한방약초원, 수목원, 국제습지센터, 저류지, 스카이큐브, 동물원 등이 조성되어 있다. 호수 가운데 있는 소망의 언덕 꼭대기까지 가는 길이 돌아돌아 계속 걷다 보면 정상이 나온다. 걷는 길이 참으로 운치가 있다.​사람들은 정원 조성에 기발한 아이디어라며 디자인 자체가 특이하게 멋지게 조성되었다고 극찬을 한다.  호수정원만 국가정원을 둘러보는 내내 보기 좋은 아름다운 곳이 너무 많아 설레는 마음으로 돌아다녔다. ​여행 일정 시간에 쫓기다 보니 부지런히 다녔지만, 좀 더 차분하게 다니며 사진을 정성껏 잘 찍는다면 수많은 작품 사진이 탄생할 수도 있다는 생각이 든다. 국제정원을 한 바퀴 도는 관람차가 있다. 유료로서 65세 이상은 2000원이고 그 외는 3000윈이다. 다리가 아픈 사람이 아니면 가능한 걸어서 돌아보는 것이 좋다.  국제정원 및 실내정원을 먼저 둘러 본 다음 한국정원과 습지센터를 돌아보는 코스가 좀 낫다고 한다. 만 국가정원은 규모가 워낙 커서 전체를 다 둘러보려면 부지런히 다닌다 해도 3시간에서 4시간 정도 걸린다. 어린시절 함께 자란 동심의 친구들과 동창회 정기총회 및 만 국가정원 여행을 마치고 오후 6시경 상경길에 올랐다.​그동안 말로만 들었던 만 국가정원과 습지 갈대밭을 돌아본 소감은 한마디로 감동이었다. 대한민국 사람이라면 누구나 한 번은 꼭 가봐야 할 특별한 여행지라고 할 수 있다. ​만 습지 갈대밭 갯벌에서 노릴다 날아오르는 철새들 두루미, 저어새, 흑두루미 등 수천마리가 떼를 지어 날아가는 모습을 보면서 모두들 감탄사를 자아내기도 했다.​만 국가정원은 환상적 자연의 아름다움을 느끼며 거대하고 광활한 정원을 돌아보면서 가슴에 꿈과 희망의 에너지를 가득 체우는 힐링을 만끽하는 여행이었다.​- 송태열 기행 에세이 '만 습지 국가정원은 감동이었다' 중에 
● 코스 / 여수시~ 고흥군.1일차 / 여수시 이천리~ 5개대교~ 고흥군~ 고흥만방조제2일차 /고흥만방조제~ 벌교~ 만~ 여수시 이천리● 총거리 / 총 265km 내외, 누적고도3300내외1일차 / 142km 누적고도20002일차 / 123km 누적고도1300● 출발지/ 여수시 이천리사무소● 코스설명 / 여수시를 출발하여 시계방향으로 고흥군을 전체 한바퀴돌고 벌교와 을 지나 출발점으로 복귀하는코스이다. 개별적으로 코스를 설계하여 돌았으며아직 이코스로 라이딩한분은 없었던것 같다(혼지생각임)1박2일동안 진행했으며, 1일차와 2일차를 나누어서설명한다. 결론부터 말하자면 자전거를 좋아하는 라이더라면 죽기전에 꼭 가봐야하는 코스가 아닌가 싶다.아직 모르는게 많은 초보이지만 자전거를 접하고 나서인생 최대의 코스였다. 지금도 생각하면 가슴이 뛴다.당장이라도 또 달려가보고 싶은 마음이 꿀뚝같다.오지를 좋아해서 해외도 여기저기 돌아다녀봤지만~이렇게 감동을 주는 코스는 없었다.○1일차 /  여수시 이천리에 차를 세워놓고 고흥군으로너머가기 위해 5개의 대교를 넘어야 한다. 화양대교~ 둔병대교~  낭도대교~  적금대교~ 팔영대교이다. 자전거로 충분히 안전하게 지나갈수 있도록 가장자리도 넓다. 1일차의 하이라이트 같다. 5개 대교 각각의 멋이 있으며 대교위에서 바라보는 바다와 하늘은 시작부터감동을준다. 다리를 지나서 바닷길을 따라 끝으로  계속 달리다보면 고흥만 방조제가 나온다. 여기서 1박을 했다.○2일차 / 고흥만 방조제를 지나가는것부터 기분좋은설레임을 준다. 방조제를 지나자마자 고흥에서 제일 유명한 벚꽃명소인 예동마을이 나온다. 언덕위에서 바라보는 벚꽃길은 또다른 감동이다. 다시 바닷길을따라 북쪽으로 계속 올라가다보면 벌교가 나온다. 벌교갯벌습지보호지역인데 자전거로 다 둘러볼수 있다.말로만 듣던 꼬막으로 유명한 벌교갯벌을 지나면만 습지가 나온다. 여기서부터가 2일차 하이라이트 인것 같다. 습지가 지나면 이어지는 해안가는 자연과 인간이 만들수 있는 최고의 작품인듯하다. 만습지에서 와온해변을 지나서 계속이어지는 바닷가 풍경은 그자리에 머물고 싶을 정도로 생에 최고의라이딩이었다. 시간이없다면 벌교에서 시작하여 와온해변까지만이라도 라이딩을 적극 추천한다. 여기서 라이딩을하면서 바라보는 일몰은 내 삶의 모든 욕심을 내려놓게만든다. 이어지는 자전거길을따라 쭈욱가면 출발지에 도착한다.​■gpx파일 있음​#여수시 #고흥 #벌교 #벌교브갯벌 #만 #만습지 #와온해변 #고흥만방조제 #화양대교 #둔병대교 #낭도대교 #적금대교 #팔영대교 #자전거 #mtb #윤원권​ 1일차 코스이다. 142km에 누적고도2000원래2000까지 안나오는데 중간중간 알바를 많이했다~^​ 2일차 코스이다. 123km에 누적고도1300​ 여수시 이천리 동네 어귀에 차를 세웠다.특별한 이유가 있어서 여기를 출발지를 한건 아니고~그냥 아무생각없이 찍었다.여기까지 차를 몰고와서라이딩을 시작했다.​ 자전거 길이라고 되어있길래 해안도로인가 싶어서열심히 달렸는데 ㅜㅜ. 이렇게  길이 끊겨있다. 시작한지얼마되지 않아서 벌써 알바를 이렇게 한다.ㅜㅜ.​  다시 돌아가야하지만 그냥 찍었다.​ 아직 여수. 잠시 휴식을 취해본다.원없이 바다를 바라보며~~​ 바닷길이라고 평지는 거의없다. 끊임없는 오르막과 내리막의 향연이다. 즐겨야 된다 ㅜㅜ.​ 이름모르는 동네에서~~.​ 저 뒤로 고흥군을 넘어가는 대교가 보인다. 총 5개의 대교를 넘어야 한다.​ 화양대교~ 둔병대교~  낭도대교~  적금대교~ 팔영대교이다. 갓길이 넓어서 자전거로 건너기에 아무런 문제가 없다. 첫째날의 최고 포인트인거 같다. 다리위에서 바라보는 뷰가 일품이다. 5개의 대교가 저마다 을 가지고 있기에 더 매력적이다.​ 아~~여기를 어떻게 잊을수 있을까?~~~^^점심시간 허기가 지기 시작했을때 눈에 띈 밥집.아무거나 먹자해서 들어갔는데 메뉴는 딱하나 백반정식.아~~전라도 음식의 정수를 맛본듯하다. 여기는 잔차가 아니라 차로 운전해서 가서라도 꼭 다시먹어보고 싶은식당이다. 꼭 들러보시길~~.​ 고흥의 해변가다. 너무 한적하여 여유롭지 못해시간이 멈춘듯한 공간이다.​ 고흥의 어느 마을. 이름도 모른다. 그러나 앞으로는바닷가를 두고 산비탈에 모여있는 집들이 올망졸망해 보인다.​ 해도 슬슬~~ 저물기 시작한다. ​ 고흥군의 어느 갯벌. 갯벌잡이가 끝나면저런곳에서 장화와 옷을 씻고 나오신다.​ 열심히 달리자~~야간 라이딩하기 싫으면~^^​ 고흥군에 들어와서 첨 만나는 편의점이다.편의점 입구에있는 돌들. 고흥군 풍남 편의점이다.안에 들어가니 손님들이 삼겹살 구워먹고 있다.상상이나 했던가~~삼겹살 구워먹는 편의점이라니~^^​편의점을 나와 계속달렸다. 오늘의 목적지인 고흥만방조제에 도착했을때는 이미 어두워져서사진을 못찍었다.​이렇게 첫째날이 끝나고지금부터는 둘째날이다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​ 고흥만방조제를 지나자 마자 나오는 예동마을 벚꽃거리.언덕을 따라 올라가며 이어지는 벚꽃. 언덕위에서바다를 향해 이어지는 벚꽃들. 뜻하지 않은 벚꽃구경이다.​ 운이 좋다고 해야하나. 허기지면 어김없이 나타는 유일한식당. 여기서 둘째날 점심을 먹었다. 그냥 여기서 먹어야한다. 대안이없다. 그런데 맛있다. ​ 십수키로가 이어지는 벌교갯벌습지지역이다. 앞으로 벌교꼬막 먹을때마다 기억이 날듯하다. ​ 벌교갯벌에서 민습지까지 이어지는 해변길~볼것도 많은데 시간은 자꾸만 흘러간다.​ 만습지자연생태공원~입장료가 있는지도 몰랐다. 입장료를 내야한다.코스를 잘못짜서 여기를 지나가도록 코스를 짰다.명백히 잘못된 코스다. 우선 여기를 자전거를 가지고들어갈 수가 없다. 정말 우여곡절끝에 자전거를들고 들어갈수있게 되었다. 그러나 난관은 계속된다.시간상 여기를 지나가지 않으면 너무 돌아가게된다.겨우 자전거를 가지고 출구를 찾았는데 잠겨져 있었다.아~~~.그러나 간절하면 길이 보이는듯 했다.여튼 이곳을 통과하여 원래 계획된 코스대로 라이딩 할 수 있었다. 여기서부터 계속 이어지는 해변길 라이딩 코스는생애 최고의 경험이었다. 말로 표현이 안될 정도로감동의 연속이었다.​ 다른말은 못하겠다. 9909 가보면 안다~~~​ 이쯤 타이어가 빵구났다. 너무 세게나서실란트로도 잘 메꿔지지 않았다 ㅜㅜ.​ 만습지를 지나 유네스코보전지역.해가지기 시작하면서 연출되는 일몰은 감동 그자체이다. 석양을 바라보며 하는  라이딩은더이상 말이 필요없다.​ 와온해변길. 여기서 일몰은 생애 최고의 경험이자자전거를 놓지 못하게되는 원동력이  되었다.​ 야라를 하더라도 일몰을 끝까지 누리고 싶기에~~여기앉아 끝까지 일몰을 지켜본다.많은 생각이 들줄 알았는데 오히려 머리가 맑아진다.​여기서 조금만 더가면 출발지에 도착한다.해가져서 사진은 여기까지~~~~^^. 첨부파일2942792504768932842.gpx파일 다운로드 
#맛집 #여행 # #가볼만한곳 #만국가정원 #입장료 #루트 #지도 #만습지 #관람차 #이탈리아정원 #세계정원 #명궁관 #일몰 #낙조 #갈대밭 #명궁관 #한정식 #남도정식 #보리굴비 #녹차굴비 #디바인호텔 #pc방 #스타일러 #조식 #향수 #룸상태 #숙소 #보리굴비정식 ​​   1박 여행떠나요 남도로~~토요일에 있는 친구의 결혼식에 참석차  1박2일 여행을 가게되었다.만습지, 국가정원에 한번 꼭 가보고 싶었는데 너무 멀어서 엄두를 내지 못했었다.금요일에 남편이 반차를 쓰고 오후 12시에 출바알~~12시반에 벌곡휴게소에서 점심을 간단히 먹고 200km의 여정을 떠났다.2시간반만에 도착한 이곳!!​1. 만 국가정원 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 #대한민국 1호 국가정원 #입장권 입장권 8000원만 내면 순차만습지도 입장가능!!!!가성비갑!!! #호수 #메인#동문주차장 에 주차를 하고 매표소에가서 입장권을 구매한 후꿈틀정원에 가서 #관람차표 를 구매했다. 1인 3000원이고 1회 #환승 이 가능하다.메인 환승정거장은 #꿈틀정원 #중국정원 이렇게 두군데고 그 밖에도 중간중간 내릴수있는 정거장도 여러군데 있었다.  #관람차매표 #탑승요금 #운영시간 #막차시간#코스자세한 #가이드맵은 아래 참고​https://scbay.suncheon.go.kr/garden/0001/0005/ 만국가정원만국가정원에 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​ #네덜란드정원​우리는 중국정원에서 내려서 #호수정원 을 둘러보기로했다.​ #꿈의다리 #작품꿈의다리를 건너 호수정원을 조금둘러보고 데크에서 누워서 쉬었다.그리곤 다시 관람차를 타고 꿈틀정원으로 와서 세계정원을 살펴봤다.  #수국 #이탈리아정원​이탈리아정원, 터키정원, 몽골정원, 프랑스정원 등 여러나라의 정원이 있게 꾸며져있었다.​내가 오래걷기가 어려워서 3시간가량 머물다가 습지에가서 일몰을 보기위해 나왔다.​아, #주차비무료!!!​  2. 만습지 만습지전라남도 시 만길 513-25 #종합안내도#습지입장료#스카이큐브통합권 #주차장면적 넓다#입구화장실​습지는 주차요금이 있다.보통3000원이고, 우리는 하이브리드라 반값만 냈다.우리는 6시반쯤 도착했고 일몰을 보기위해 서둘러 들어갔다. ​ #갈대밭#갈대밭일몰#석양 #낙조​구름이 좀 있어서 제대로 일몰을 못볼 줄 알았는데 감사하게도 동그란 해가 내려가는걸 볼수있었고, 갈대사이에 비치는 석양도 볼수있었다.​너무 아름다워서 눈을 뗄수가 없었다.다리가 아파서 전망대까지는 가지못했고, 갈대밭 사이의 벤치에 앉아서 낙조를 보았다.의 매력에 푹빠지는 순간이었다.​​12시반에 밥을 먹고 벌써 7시반이 넘은시간배가고픈 우리는 전라도밥상을 먹으러 갔다.​​  3. 명궁관 명궁관전라남도 시 중앙2길 7 보리굴비 정식을 먹어보고 싶어서 고르고 고른 나의 픽!! 식당전체가 잘꾸며진 한옥이었고. 모두 룸으로 나뉘어져있었다. 매우 맘에 들었다. #개별룸 #방#메뉴우리는 보리굴비정식 2인을 주문!! #라스트오더는 8시다.​코스처럼 나오는데 서비스가 거의 뭐 호텔 레스토랑급이다. 정말 다들 친절하시다.​ #흑임자죽#보리굴비정식 2인#보성녹차 #된장국​ #보리굴비#양념게장#매실차#후식 #토마토맛을 평가해보자면정말.... 남도정식 최고라고 극찬하며 밥을 한공기 더 먹을정도? 모든 반찬, 요리가 다 맛있고 정갈하고 솜씨가 있었다.특히 녹차에 밥을 말아서 보리굴비와 함께 먹으니 밥이 술술 들어간다.양념게장과 간재미무침도 너무 맛있고, 나물류도 다 맛있다.부모님모시고 오면 좋겠다라는 생각이 많이 났다.후식과 1회용 #가글 까지 챙겨주신다.​ 1인 25000원이라는게 믿기지않을정도!!#주차 주차장은 따로 없고, 길가에 주차선 그어진곳이 있어서 그곳에 대거나 도로변에 대면 되는 시스템이다.​  4. 호텔 디바인 호텔 디바인전라남도 시 역전길 47 몇주전에 예약한 이곳깔끔한 숙소를 잘찾는 남편이 픽한 이곳내맘에도 쏙 들었다.리모델링을 한지 얼마안되서 컨디션도 좋고 서비스도 좋았다.​1.일단 주차장이 매우 넒다.2. 방이 깨끗 #화장실 쾌적3. 편의제품이 잘되어있다.스타일러, pc2대, 공기청정기, 냉장고, 무선충전기, 생수3병, 샤워가운 등 #스타일러#피씨방#어메니티#향수 #퍼퓸존​내일 결혼식을 위해 스타일러에 옷도 넣어놓고 남편과 둘이 오랜만에 게임도 같이하고매우 만족스러웠다.​4. 조식 #컵라면 #컵수프 #과일 #토스트 #케잌 #햄버거 #도넛 #잼 #우유 #쥬스 생각보다 조식도 매우 괜찮았다.아침에 간단하게 한끼 하고 나가기에 좋았다.난 햄버거가 맛있었다ㅎㅎ​  ​에서의 하루는 이렇게 매우 알차게 흘러갔다.​ 
​​ ​​안녕하세요지난 번 가족여행으로 을 다녀왔었어요가볼만한곳을 검색해서스카이큐브 통합권으로만국가정원과 만습지를 가보았는데요가을을 정취가 묻어있는 만국가정원과 만습지 구경해보세요~​​​ 만국가정원& 만습지스카이큐브통합권​ 전남 시 국가정원1호길 478:30~18:00만국가정원전라남도 시 오천동 600 ​​만국가정원은 예전에 여름쯤 한 번 다녀왔었는데요그 때는 초록초록한 싱그러운 느낌이였어요그래서 여기 참 좋구나~ 했었어요그런데그때 너무 더워서 만국가정원을 다 둘러보지는 못했지요이번에는 가을이라 다 둘러볼 예정이였고만습지까지 볼 수 있더라구요국가정원과 습지까지 보려면스카이큐브 통합권을 구매하면 되어요~​​ ​​스카이큐브 통합권은국가정원과 습지를 볼 수 있고 그 두 곳을 왔다갔다 할 수 있는 스카이큐브탑승권까지 한 번에 가능한 입장권이에요저희도 이 통합권을 구매하였어요성인은 14,000청소년 군인 12,000어린이 8,000유아 4,000 ​​​ 시국가정원홈페이지​​물론단일권도 있습니다만국가정원만 둘러보고 싶다고하면그 입장권만 구매하시면 되어요입장권일 때할인혜택도 있는데요 만국가정원 입장권 할인 만 6세 이하, 만 65세 이상인 자시 식당‧숙소 이용자할인 : 일반요금 1,000원 할인(최대 4인, 방문 전일~당일 결제 3만원 이상 영수증 제시)​이 할인혜택은 스카이큐브통합권에는 해당없다는 점 참고하세요~​​​ 시국가정원홈페이지 ​​스카아큐브 탑승권만 따로 구입가능하답니다야간권만 따로 구매도 가능하군요​ 시국가정원홈페이지​​만국가정원안에 관람차도 있어요관람차 탑승권도 있구요시 관광지 통합입장권도 있군요여행을 할 때 관광지 여러 곳을 볼 예정이라면이 통합입장권도 유용할 수 있겠어요~​​ ​ 시국가정원홈페이지​​스카이큐브 통합권을 구매하고바로 스카이큐브를 타러 갔어요스카이큐브는 운행시간이 정해져있어 너무 늦지 않게 타셔야해요~정기휴무일은 월요일 인듯하네요​ ​​스카이큐브는 탑승인원이 6명이에요코로나 때문에 가족단위로 태워주시더라구요저희는 4인 가족이라 저희 가족만 탑승하여 만습지로 출발하였어요​​   ​​영상보시면 생각보다 빠르게 운행하더라구요저는 천천히 가는 걸 생각했거든요 ㅎ맡은 편에 오는 스카이큐브도 보이구요약간 미래세계에 온 것 같은 느낌도 들지만양사이드로 보이는 국가정원과 시 정경은참 자연자연 합니다~​​  ​​한 20분정도 탔던가 도착역에 왔어요문학관역이구요여기서 저희는 갈대열차를 타려고 해요​​  ​​갈대열차는스카이큐브 탑승자는 탈 수 있구요대신 표 검사를 계속 하니 표는 버리지 마셔요~문학관역에서 무진교까지 가는 갈대열차에요무진교가 만습지의 주무대 되겠습니다​​  ​​갈대열차를 타고 조금 가면 금방 도착해요~날이 좋으면 걸어서 가도 좋다고 해요그래서 걸어가시는 분들도 볼 수 있네요어째든 습지에 도착해서 구경 열심히 하고 사진 열심히 찍었어요~​​  ​​갈대숲이 정말 넓습니다~~구경 잘 하고다시 갈대열차타고 문학관역으로 와서스카이 큐브 탑승해서 국가정원으로 돌아왔어요돌아올 때도 통합권 검사를 하고 탑승할 수 있으니표는 꼭 갖고 계셔야해요​​  ​​만국가정원에도 관람차가 이렇게 있답니다관람차 탑승은 입장권 살 때 구매할 수 있어요저희는 걸어서 국가정원을 한 바퀴 돌았어요​​ ​​단풍이 들어풍경이 너~~~무 이쁩니다 ^^여기저기 다 사진각이네요 ㅎㅎ​​ ​​지도를 보며 중국공원에서부터 한 바퀴 돌았어요국가정원에는 각국의 있는 정원을 잘 가꾸어두었는데요저희가 갔을 때가 가을이라가을 특유의 풍경이 펼쳐져있었어요​     ​​멕시코공원, 독일공원,중국공원 등등 동선따라 구경을 하였어요​​  ​​만국가정원의 인기스팟네델란드정원인데요돌아가는 풍차가 기품있어 보이는군요 ㅎ다른 계절에는 정원에 꽃이 활찍 펴있다고 해요그랬으면 더 이뻤을것 같은데지금은 꽃은 없고 갈색 잔디만 있답니다 ​​ ​ ​​메타세콰이어 길 입니다원래는 초록초록 이였겠지만지금은 갈색갈색 길입니다 이것도 나름 분위가 있네요 사진 찍고 또 이어갑니다~​​  ​​몽골공원도 보이고 포토존도 있어서 단체사진 하나 찍구요~​ ​​이탈리아 정원이였던듯~ 의자 셋이 있으니 멋져보이져~사진각 갑니다 ㅎㅎ​​ ​​여기는 뭘까~ 했는데자세히 보니 야자수 나무에 비밀하우스 만든 거였더라구요아무래도 열대나무이다보니보호 차원에서 이렇게 해놓으신 것 같아요~​​ ​​이렇게 국가정원을 한 바퀴 도는데슬슬 노을이 지고 있네요~노을 지는 국가정원은 또 어떤 모습일지 사진으로 남겨놓고 싶었는데 오늘 마침 이렇게 사진찍게 되었네요 ^^​​ ​​노을지는 국가정원도 참 이쁩니다물에 비친 모습이 예술~~이 날 또 하늘에는 보름달이 떴어요~~저쪽하늘에는 노을이 지고이쪽하늘에는 보름달이 떠 있고정말 비현실적인 이 모습을마주하고 있으니 떠나고 싶지 않네요 ㅎ​ ​​만국가정원의 저녁에는불빛이 켜집니다낮과는 다른 불빛이 하나 둘 켜지니 이 모습도 이뻐요~​​ ​​저희는 6시 다 되어 만국가정원을 다왔답니다가을에서 겨울로 가는 중이라꽃도 많이 없고 초록초록은 없었지만단풍과 가을 특유의 고즈넉함이 있다고 할까요마음이 차분해지는 느낌이였답니다이런 분위기의 국가정원도 이렇게 담아올 수 있어서 가길 잘 한것 같아요~만습지와 만국가정원을 구경하실 예정이라면스카이큐브도 타 보시고 두루두루 구경 많이 해보세요하루 그냥 다 잡아서 하루종일 구경하시면 다 볼 수 있어요~​​저희는 만국가정원을 나와서맛집으로 향하였답니다 ㅎㅎ저희가 이번에 에 삼일있었는데요맛집 검색하여 간 곳은건봉국밥과 풍미통닭을 갔어요건봉국밥은 저희스타일은 아니여서 포스팅은 따로 하지 않았는데요이 곳은 오래동안 인기있었던 국밥집이니다른 분들은 좋아하실 수도 있어요 또 한 곳 풍미통닭은 저희가 맛나게 먹었네요 ㅎ 저희 갔던 맛집과 야외카페, 자연휴양림 포스팅한 것도 같이보세요~​​<만맛집> 가면 먹어봐야할 풍미통닭 맛집3대 천왕, 백반기행 소개된 풍미통닭 지난 주에 저희 가족은 여행을 다녀왔는데요 저희가 다녀온  ...m.blog.naver.com ​<카페> 카페 운평769:한 폭의 그림같은 야외정원카페전남  정원카페 야외카페 운평 769 가볼만한곳 전남 시 서면 청소년수련원길 153 10:00~17:00 ...m.blog.naver.com ​<자연휴양림> 동화나라같은 전남 자연휴양림 숲속의집에서 힐링여행동화나라에 온 것 같은 자연휴양림 숲속의집 봉화산실 숙박후기 전남 시 서면 청소년수련원길 170 ...m.blog.naver.com ​​#만국가정원입장권#만습지#스카이큐브#만갈대#만여행#만가볼만한곳 
안녕하세요 소히예요! ​오늘은 만 습지와 만 국가정원 다녀온 후기 포스팅을 써 보려고요!  만 습지 만국가정원 포토존 저는 여기를 평일에 온 거여서 주차장이 아주 텅텅... ​주차장도 이 앞에 있기 때문에 바로 차 대고 들어가면 돼요 ​주차 요금이 한 2천원인가 3천원인가? 아무튼 그 정도였던 것 같네요  주차장 입구부터 수선화가 심어져 있더라고요 ​꽃 아주 좋아하는 저로서는 뭔가 아주 설레는 포인트였던 것 같네요  이건 매화였나? ​아무튼 뭔가 예쁜 나무들이 많았어요 제가 여기 간 게 3/26이었거든요 ​그래서 아직 꽃이 덜 핀 것들이 좀 있었어요  만 습지 입장료는 이렇게 돼요! ​ 시민은 아주 가격이 저렴하더라고요 하지만 저는  시민이 아니기에 8,000원의 요금을 내야했어요!! ​하지만 이 입장권으로 만 습지뿐만 아니라 만 국가정원도 들어갈 수 있기 때문에 그것까지 생각하면 그다지 비싼 요금이 아닌 것 같기도 했네요  표 내고 들어갑니다! ​아 참 만국가정원 들어갈 수 있는 건 당일만 가능하다고 하니까요 ​만 국가정원이랑 만 습지 둘 다 갈 거면 같은 날로 일정 짜셔야 될 듯 싶네요  올 봄 벚꽃은 사실 여기서 제일 처음 본 듯 싶어요 ​저는 수원 사람인데 수원은 3월 마지막주까지 벚꽃이 거의 안 피었었던 것 같거든요  여기서 거의 처음 본 듯한 만개한 벚꽃! ​진짜 너무 예쁘고 좋더라고요 나무들도 다 큰 편이어서 더 풍성해보이고 좋았었어요  뭔가 주말에 오면 사람이 굉장히 많을 것 같은데 주중이어서 (금요일) 사람 없고 한적해서 여기저기 돌아다니기 좋았어요 ​날씨도 산책하기 딱 좋은 날씨여서 더 좋았던 것 같네요  사실 만습지에 가면 뭘 해야되는지 정확히 검색 안 해봤고 ​그냥 인스타에서 사진 몇 장 보고 온 거라서 뭘 해야되는지는 잘 몰랐지만 이런 풍경 구경하면서 걸어다니니까 좋더라고요  노후화된 갈대는 베어내서 지금 관리중이라고 되어있던데 그럼에도 불구하고 갈대들이 꽤 풍성했던 것 같아요  어딜 봐도 전부 갈대들이었네요 ​뭔가 약간 가을 들판 같다는 느낌도 들었고요  여기가 아마 만습지의 메인 포토존인 듯 했어요 ​뭔가 이 길에 서서 사진 찍은 게 너무 예쁘더라고요 그래서 저도 여기서 사진 찍으러 왔습니다 여기서 사진은 이런 식으로 찍으면 되는 것 같더라고요? ​바람이 불긴 하지만! ​뭐 나름 자연스럽게 잘 나오는 것 같았어요  이 날은 날이 괜찮은 편이어서 하늘도 예쁘고 좋았어요 ​갈대랑 파란 하늘의 조합이 너무 좋았어요 전  만 습지 구경은 얼른 끝내고 나가기로 했어요! ​국가정원 구경해보려고요! ​뭔가 이 게랑 저... 짱뚱어인가? 저게 유명한 것 같더라고요 ​그래서 이렇게 의미를 알 수 없는 조형물들도 세워놨던 것 같아요  누가 꽃으로 이렇게 귀여운 것도 만들어놨었어요 ​그리고 이거 구경을 끝으로 만 습지 정원 구경을 끝을 냈답니다  그리고 만습지에서 만국가정원으로 바로 떠났어요 ​사실 여기는 걸어서 갈 수 있는 거리는 절대 아니더라고요 네이버 쳐보니까 8키로 정도 돼요 ​차로도 10분 넘게 걸리는 거리더라고요  입구에서부터 꽃이 아주... ​여기는 딱 봐도 완전 제 스타일이겠다 싶었어요  진짜 형형색색의 꽃들이 굉장히 많았어요 ​사실 만 습지에서는 뭘 구경해야할지 조금 난감했는데 여기는 진짜 뭘 구경해야할지 확실히 알겠더라고요  이 꽃 이름이 뭐였을까요? 정말 너무 궁금해요 ​만 국가정원에서 본 것들 중에 제일 독특해서 이름이 궁금했던건데 끝까지 알아내지 못했어요 ​+ 아 나중에 알아낸 건데 얘 이름 루피너스라고 하네요 ​히히 궁금하신 분 계실까봐 추가로 포스팅 내용에 넣었어요  뭔가 여기 안에 있는 꽃들... 작고 귀엽더라고요  제일 예뻤던 히아신스랑 수선화! ​진짜 색감 무슨 일이냐고요 ㅠㅠ 완전 예뻤어요  진짜 예쁜 꽃들은 다 있는 듯? ​여기는 좀 덜 만개한? 그런 느낌이 없잖아 있었는데 뭔가 다 피면 더 예쁠 것 같네요  튤립도 있는데 이 튤립들은 아직 좀 덜 피었더라고요 ​튤립 다 핀 다음에 오면 진짜 넋 놓고 볼 듯  이건 되게 작은 꽃이었는데 얘도 뭔지 궁금...  몇몇 꽃들은 이렇게 사진이랑 이름도 써 있더라고요  튤립 실컷 구경하고 이제 각 나라의 정원들을 구경하러 가기로!  이 쪽으로 가면... 아주 재밌는 것들이 있더라고요  이거 이름이 뭔진 모르겠는데 아무튼 이걸 해 봤어요 ​이것도 하고 투호도 해 봤답니다 ​전에 해 봤던 것 같은데 저 이런거에 소질이 없나보더라고요 잘 못해요 저런...  굴렁쇠도 있었어요! ​뭔가 이것저것 잠깐 하면서 놀기 좋더라고요 ​아 그리고 이 뒤에 족욕할 수 있는 곳도 있더라고요 이것저것 체험하기에 좋은 듯 싶어요  저기 나와서 길 걷는 중 발견한 수선화!  너무 예뻐서 잠깐 멈춰서서 사진도 찍어주고요!  중국 정원도 한 번 들어가줬어요! 사실 각 나라의 정원이 전혀 넓지 않고 좁은 편이어서 그냥 딱 들어가서 한 눈에 구경하고 나오게끔 돼 있답니다  여기가 중국 정원이에요 ​중국 정원이라는 이름이 왜 붙었는지 뭔가 알겠는? 그런 느낌  중간에 좀 목도 마르고 더워서 국가정원 내 매점? 같은 곳에 들러서 탄산수도 사 마셨어요 ​매점에서 간단한 간식거리도 살 수 있으니 이 점 참고하시면 좋겠네요  너무 예뻐서 여기 멈춰서서도 사진 한 장 찍어주고요?  꽃을 사진 찍는 중인 나​날씨가 좀 괜찮아서 사진들이 다 예뻐요  저렇게 열심히 찍어서 나온 사진 ​뭔가 굉장히 분위기 있는 듯 싶지 않나요? 제 스타일이에요  다음으론 멕시코 정원을 구경! ​누가봐도 멕시코 느낌이죠?   굉장히 예쁘고 좋더라고요! ​멕시코 정원이 뭔가 제일 있었던듯  다음으론 네덜란드 정원! ​원래 여기가 제일 예뻐서 사람들이 줄 서서 사진 찍는다고들 하던데  제가 갔을 땐 꽃이 덜 핀 것들이 많았어요 ​아무래도 튤립 개화 시기보다 좀 일찍 온 것이 분명... ​그래서 역서 사진 찍는 건 쿨하게 포기해야했어요  여기는 무슨 정원인지 모르겠지만? ​한국 정원인가? 아무튼 여기도 예뻤어요  약간 태국같은 느낌이 나는 것 같기도 하고요? ​약간 동남아 느낌?  이 나무 뭐였을까요? 되게 예쁘더라고요 ​수양 벚꽃인가...? ​며칠 전에 잇님 블로그에서 쳐지는 게 수양 벚꽃이라는 말을 봤던 것 같은데... ​근데 이게 벚꽃인지도 확실치 않음...ㅎ.   한참 걸어다니고 한참 구경하고 한참 사진 찍고 나니 한 바퀴 다 돈 것 같더라고요  그래서 마지막으로 입구쪽에 있었던 이 곳에서... 사진을 찍는 걸로 하고 일정을 마무리하기로 했어요!  떠날때쯤 되니 하늘이 점점 흐려졌지만? 그래도 아주 즐거웠어요! ​만습지랑 만 국가정원 둘 다 날 좋을 때 가서 천천히 구경하면서 걷다오기 좋은 곳 같더라고요! ​물론 포토존으로도 완벽한 곳이어서 사진 찍으러 가기도 좋은 것 같아요~ ​그리고 지금쯤이면 튤립도 다 만개했을테니 한 번 가서 사진 찍고 오시는 걸 추천드려요~  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
 여행의 마지막 포스팅이 될 것 같습니다​은 3박 4일 내일로 남도여행에서 마지막 날 아침 서울로 기차를 타고 올라오는 KTX 기차역이 있는 여행지였습니다.​내일로 두 번째 이야기 상품이 생긴 덕분에 늦은 나이임에도 불구하고 처음으로 내일로 여행을 다녀올 수 있게 되었어요. 제가 다녀왔을 때는 한창 코로나 시기여서  평소 같았으면 기차도 입석으로 탔었어야 했을 수도 있는데  오히려 좌석 지정제로 바뀌어서 앉아서 이동할 수 있었고 사람들도 별로 없어서 내일로 여행하기 좋았어요.​​  ​여행코스​옥천 - 문화의거리 - 중앙시장-  웃장 - 만습지​​​​ 옥천​ ​에는 옥천이라는 곳에 옥리단 길이라고 불리는 카페, 맛집이 많이 몰려있는 곳이 있어요. 옥천은 원래 조선시대 때 세워진 서원(학교)인데 문화재로 지정되어 꽤 보존이 잘 되어있나 봐요. 지금은 이 옥천이랑  향교 근처 옥천 시냇물을 따라 문화의 거리가 조성되어 있습니다.​유명한 식당이나 카페에는 웨이팅을 할 정도로 사람이 많았고요 예전에 부산에서 갔었던 데일리 오아시스 카페가 있길래 말차 디저트를 다시 먹고 싶었는데 사람이 워낙 많아서 에서는 구경만 하고 왔습니다.​​​ ​ 있는 건물과 굉장히 오래되어 보이는 한옥식 옛 건물들이 어우러져 있어서 천천히 왕왕이랑 손잡고 걸어 다니면서 주변 거리 풍경과 건물들 구경하는 재미가 있었어요. ​​​ 문화의 거리​  ​​옥천교를 지나 10분에서 15분 정도 걷다 보면 의 인사동이라고 불리는 문화의 거리를 만날 수 있어요. 문화의 거리 골목 사이사이에는 갤러리와 공방이 숨어져 있어서 찾아보는 재미도 있고 다양한 맛집과 카페도 즐비해 있어요.  ​문화의 거리 중간쯤에는 한옥글방이라고 하는 한옥 도서관도 있습니다. 국내 최초로 한옥으로 지어진 도서관이라고 하는데 앞마당에서는 다양한 체험 프로그램도 진행이 된다고 해요. 저희가 갔을 때는 가야금 연주회가 있어서 잠시 우리의 소리를 즐기다 왔습니다.​​​맛집 오가네​ ​뽈뽈거리고 돌아다니다가 점심을 먹으러 중앙시장에  왔어요. 다른 집은 거의 다 문을 닫았었고 유일하게 이 오가네 분식이 열었었는데 사람도 굉장히 많은 걸 보니 평소에도 꽤 유명한 분식집인가 봐요. ​​ ​무난 무난하게 떡튀순을 주문해서 먹고 또 길을 나섰습니다.​​​​ 웃장 아랫장​  ​그리고 또 걷습니다.​ 웃장이 유명하다기에 웃장까지 또 걸어왔어요. 웃장과 아랫장이라는 의 재래시장인데 위쪽에 위치해서 웃장이고 아래쪽에 위치해서 아랫장이래요. 웃장은 매월 5, 15, 25일과 10일, 20일, 30일에 열리고 아랫장은 2, 12, 22일과 7, 17, 27일에 열리는데 저희가 갔을 때 우연히 날짜가 맞았나 봐요. 웃장의 국밥거리도 굉장히 유명하다고 하네요.​​​만국가정원​ ​웃장 구경을 마치고 만에서 저녁노을을 보기 위해 왔어요. 만 규모가 얼마큼 하는지 아예 정보가 없이 저녁노을 시간 맞춰서 왔는데 만 국가 정원 크기가 35만 평이더라고요 보통 반나절은 잡고 넉넉하게 둘러보는 곳인데 입장마감 시간도 겨우 맞춰서 들어왔습니다. ​  만 국가 정원 입장료​성인 8천 원 / 시민은 2천 원중고등학생, 군인 6천 원/ 시민 1,500원어린이 4천 원 / 시민 무료​스카이 큐브​성인 왕복 8천 원 / 편도 6천 원청소년, 군인 왕복 8천 원 / 편도 6천 원어린이, 유아 왕복 6천 원 / 편도 5천 원 관람차​성인/청소년 3천 원만 3~12세/만 65세 이상/장애인 2천 원​만 국가 정원+스카이 큐브 입장권과 통합권은 네이버 예약으로도 미리 구매할 수 있으니 성수기 때 방문하시는 분들은 온라인으로 미리 티켓 구매해서 가셔요​ 네이버 예약 :: 만국가정원만국가정원 네이버예약페이지 입니다.booking.naver.com ​​​​​​ ​만 국가 정원과 습지까지 이어주는 갈대열차나 스카이 큐브와 같은 교통수단도 있어요. 이 핑크색 열차를 타면 습지로 갈 수 있는 무진교까지 갈 수 있습니다.​​​    ​만 노을을 보기 위해 스카이큐브를 타고 만습지까지 가기로 했어요. 습지까지는 약 4.6km 거리인데 이 스카이큐브를 타면 시속 3~40킬로로 15분 정도 걸립니다. 여름에 만 일대를 걷기가 어려울 때는 이 스카이큐브를 타고 이동도 하고 위에서 만 전경을 바라보는 것도 괜찮을 것 같아요. ​​​ ​만에 가실 때에는 편한 복장 편한 신발 필수!! 지금부터 여름에 방문하실 때에는 아주아주 더울 거예요.. 정원 자체가 엄청나게 넓어서 노을 시간에 맞추려 빠른 걸음으로 다니게 되고 엄청 걷다 보니 한낮 시간이 아닌데도 땀이 막 나더라고요.​​  ​양옆으로 끝이 보이지 않는 갈대밭이 무한정 펼쳐져 있는데 막 두루미인지 새도 날아다니고 저까지 그 자연 그 자체가 되는 느낌이에요. 밑에는 다 갯벌인데 저 밑에 폰 떨어뜨린 사람이 몇 명일까 혹시라도 뭐라도 떨어뜨리면 어떻게 주울까 생각이 계속 났어요. ​  ​​​​​   ​푸릇푸릇 눈까지 정화되는 느낌​일몰시간에 맞춰서 부지런히 노을 스팟으로 걸어가는 중입니다​​ ​근데 여기서 복병 ㅋㅋㅋㅋ 나무 데크를 끝까지 걸어오면 노을을 볼 수 있는 스팟이 있을 줄 알았는데 한 30분 정도 걸어온 것 같은데 만 갯벌과 저녁노을 전망을 볼 수 있는 전망대가 여기서부터 왕복 40분이래요. 이미 노을이 뉘엿뉘엿 지고 있는 시간이라 여길 가는 길에 이미 깜깜해서 아무것도 안 보일 것 같고 마지막 열차와 스카이 큐브 시간을 놓칠 것 같아서 그냥 여기서 돌아오게 되었어요.​​  만 가실 분들은 미리 노을 시간이랑 열차와 스카이 큐브 시간을 확인하신 후 오후 일찍 방문하시는 것을 추천드립니다.​​​​​​맛집 남녘들​​    ​저녁은 에서 유명한 남녘들밥상 한정식집에 왔어요. 남도 여행하면서 가장 그럴듯한 저녁식사를 하는 날입니다. 저희는 석쇠불고기+보리굴비가 나오는 석쇠불고기 세트를 주문했어요. 주문하고 나서 얼마 있지 않아 반찬이 계속해서 나오는데 저희가 평소에 반찬을 잘 안 먹어서 새로 반찬 그릇이 계속 들어오는데 반찬이 줄지를 않더라고요.  직원분이 굴비도 손수 다 살 발라 주시고 굉장히 건강하고 푸짐한 한 끼를 마지막으로 먹고 왔습니다. ​​  여기는 워낙 유명한 맛집이라 ​예약 필수로 하고 오셔야 해요!​​​​​ 기념품 찹쌀떡​​ ​이제 3박 4일 내일로 남도여행을 마치고 서울로 돌아가야 하는데 에서 기념품을 선물로 사서 올라가고 싶었어요. 그런데 전 날 원래 사려고 했던 유명한 특산물 가게는 문을 닫았고 급하게 역 근처에 있는  찹쌀떡을 샀어요. 역에서 육교 건너 한 5분만 걸어가면 있는 찹쌀떡집이에요. 저처럼 기차 타러 가기 전 시간이 좀 있으면 사 가시면 좋을 것 같아요. 사서 바로 하나 먹어봤는데 팥소는 엄청 듬뿍 들어 있고 겉의 떡은 쫄깃쫄깃 맛있더라고요. ​​​ 찹쌀떡 조곡점전라남도 시 이수로 136 일진비엔씨 ​​    ​​​​이때는 블로그가 저품질 걸려서 아무도 안 올 때라 블로그에 올릴 생각을 못 하고 사진을 다양하게 많이 못 찍은 게 아쉬워요. 은 교통도 잘 되어있어 도보여행으로 다니기도 편하고 음식도 맛있는 게 너무 많으니 내일로 KTX 정차역으로 정하셔도 후회 없을 것 같습니다. 저희는 하루에 빡세게 돌아다녔지만 은 1박이 아니라 2박 이상 해도 볼거리가 많은 곳 같아요. 은 언덕도 없으니 자전거도 대여해서 돌아다녀 보시길 추천드립니다! ​​​​​   ​ 
만 습지로 여행가던중 만난너무 예쁜 카페맛있는 음식을 먹곤 이 예쁜 카페를 지나칠수 없었다. 와온 카페 소개전남 시 해룡면 와온길 107 카페와온0507-1328-8404영업시간: 10:30~22:00카페 와온은 Walk on air라는 뜻으로구름 위를 걷듯이 기쁘고 행복한 시간을보내고 갈 수 있는 공간과 뷰를 제공해준다고 한다. 카페 와온 위치는?전남 시 해룡면 와온길 107 카페와온전남  와온 마을에 위치하고 있어와온이라는 이름이 더 정겨웠다 카페와온전라남도 시 해룡면 와온길 107 카페와온 카페에 들어서니예쁜 아기자기한 데코들이 있었고,  메뉴는 아래와 같았고,1인 1음료 주문이 필수였다.나는 시그니쳐 음료인 와온선셋 그리고 아인슈페너를 시켰고그냥 커피도 마시고 싶어 에스프레소도 추가하였다. 2층이 자리가 더 많고,뷰가 좋아서 2층으로 옮겨 자리에 착석했다.  2층에 화장실도 내부에 자리잡고 있어편하게 사용 가능하였다.  야외를 바라보며 와온선셋과아인슈페너, 그리고 커피를 함께 마실 수 있었다.  음료 가격은?와온 선셋: 7300KRW에스프레소: 5000KRW아인슈페너: 7300KRW가각 음료 에 맞는 예쁜잔에 담아커피와 쥬스를 내어주셨다. 와온선셋은 섞어 마시기가 아쉬울 정도로색이 너무 예뻤다.  약간 칵테일 같기도 하고음료 하나에 기분이 좋아졌다. 쉣킷쉣킷 섞어주고~  맛은 새콤달콤한 음료라,밥먹고 입가심으로 하기 딱좋은 정도의달콤함이였다.  이날은 햇빛이 너무 좋아서,창가에 햇빛이 드는 모습을 찍었는데 와온 카페 로고와 함께반짝반짝 예쁘게 비췄다  한참을 한옥마을뷰를 바라 본 것 같다.정말 음료를 마시지 않아도 배가불렀다  내가 꼽는 베스트 샷한옥과 하늘이 너무 아름답다 만은 조용하고사람이 많진 않았지만,요 카페엔 사람들이 어떻게 알고 왔는지사람들이 꽤 많았다   이 자리도 겨우겨우 기다렸다가앉을 수 있었다.  덕분에 맛있게 마시고만 습지로 떠날 수 있었다. 아인슈페너도 크림과 함께 먹으니달달씁쓸함의 조화가 딱 좋았고, 크림 가득한 에스프레소가끝맛을 개운하게 해주었다.  마지막 뷰를 뒤로 하고만 습지로 향했다.  아쉬우니 영상으로 남겨두고  곳곳의 정겨운 버스정류장과 아름다운 만의 뷰를 담았다.  만 여행은 처음이라 그런지 정말 집에와서 카메라를 확인하니  사진과 영상이 참 많았다ㅎㅎ  만 습지전남 시 만길 513-25매일: 08:00 - 17:00어른: 8000어린이: 4000청소년/군인: 6000 드디어 만 습지에 도착했다 갈대가 반겨주었고  날씨가 맑아서어떻게 찍어도 참 예뻤다. 푸르른 만습지가 너무 아름다웠고,  1월에 방문하였는데도 갈대가 예쁘게 반기고 있었다. 가을에 오지 못해서 놓친게 아닐까했는데  예쁜 갈대와 함께 만습지를 볼 수 있어서  정말 다행이였다. 새가 어찌나 예쁘게 날아가는지  모든 뷰와 사진이 예술로 담겼다.  월요일인데도 사람이 꽤많았고  전망대로 가는 사람들이 많았다.  갈대 소리가  힐링 그 자체였다.  만습지의  가을이 너무 궁금해져서  올해 가을에 또 보러 올 것 같다  만 습지 여행도 오디오가이드 투어도 있다고하니  다음엔 투어도 이용해봐야겠다.  아름다운  여행은  만 습지를 끝으로 다시 서울로 돌아왔다. 두고두고 아름다운 사진들을 보고힘들때마다 추억해야겠다.  ​​아름다운 만습지 투어가 궁금하다면  만습지여행 투어는 여기서!링크를 클릭하세요! 품절이라면 제가 상담해드리겠습니다:) 아래를 눌러보세요! 파트너스 활동을 통해 일정...blog.naver.com ​만습지 오디오 투어가 궁금하다면  만 습지 오디오 투어는 여기서!링크를 클릭하세요! 품절이라면 제가 상담해드리겠습니다:) 아래를 눌러보세요! 파트너스 활동을 통해 일정...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
 낙안읍성​주소: 전남 시 낙안면 쌍청루길 157-3(구주소: 전남 시 낙안면 남내리 52-1)​연락처: 061-749-8831​입장료: 성인 4,000원 / 청소년 2,500원초등학생 1,500원 / 경로우대,유공자 무료(1가구 3자녀 이상 세대증을 소지하면 무료라네요)​단체입장료: 성인 3,000원 / 청소년,군인 2,000원 초등학생 1,000원​* 낙안읍성,만국가정원, 만습지 다 갈수있는 통합권은 성인 8,000원 / 청소년,군인 6,000원 / 어린이 4,000원 이라고하네요 ​관람시간: 08:30~18:30 (5~9월)                 09:00~17:30 (1,11,12월)                 09:00~18:00 (2~4월, 10월)​주차: 무료/넓음​홈페이지: https://www.suncheon.go.kr/nagan/​ 낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​낙안읍성 입구​범상치 않아요마치 사극보는 느낌인데요..?  ​ ​입구에 초가집 카페가 있는데있고 좋아보였어요다음에 방문해볼게요  ​ ​민박집도 있어요~!​ ​직원? 분이 신지 종종 만났었는데옛날 한복을 입고계시는 분들이 종종있어서과거로 온 것 같았어요​ ​낙안읍성 안에소품샵 같은곳에서 구매한 마그넷!​ ​너무 새로운 경험이었어요~! 기대 안하고 갔었는데포토뷰도 많고 체험할수있는 곳도 많았고곤장치기, 옛날감옥에 갇히기 도 체험해봤어요..ㅎ(이놈을 매우쳐라~!!)  너무너무 재밌는 시간이였어요​  ​ 만습지주소: 전남 시 만길 513-25(구주소: 전남 시 대대동 162-2)​연락처: 061-749-6052​주차비: 유료​홈페이지: https://scbay.suncheon.go.kr/ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​<입장료>​ 출처: 만습지 홈페이지 (https://scbay.suncheon.go.kr/)​​<관람시간>​ 출처: 만습지 홈페이지 (https://scbay.suncheon.go.kr/)​입장료, 관람시간 참조하세요~!저는  낙안읍성 따로, 만습지 따로다녀와서 입장료가 더 들었어요...특히나 만습지는 비싸서​낙안읍성, 만국가정원,  만습지 다 갈수있는 통합권을 사시는걸 추천해요! (성인 8,000원 / 청소년,군인 6,000원 어린이 4,000원 )​ ​저는 5월 중순에 가게되서잘 가꾸어 놓았지만 너무 더웠고 산책만하다가 돌아갔어요(입장료도 비쌌는데...!ㅠㅠㅠㅠ)  가을에 다시 올 예정이에요!그때는 통합권사서 다녀오려구요!(용산 전망대를 못가서 후회중..ㅠ)​습지를 보시면 짱뚱어랑 게가 엄청 많아서자녀들 데려오면학습에도 좋을 것 같아요~! ​  만갈대밭식당​주소: 전남 시 만길 656(구주소: 전남 시 대대동 439-1)​연락처: 061-741-0727​영업시간: 08:00~21:00​메뉴: 꼬막정식 17,000원 (2인이상 가능)          갈대밭정식 20,000원 (2인이상 가능)          짱뚱어탕 11,000 원​원래 가려던 곳은 다른 곳 이였는데길을 잘 못들어서 여기로 오게됬어요메뉴판을 찍어뒀는데 사라져서음식사진만 올려봅니다~!  ​저희는 갈대밭정식을 먹었어요~!(1인 20,000원)​ ​전라도 음식은 정말 최고에요  맛도 맛이지만가짓수가 너무 많아서 뭘 먹어야하나 고민됬었어요​그 중에 짱뚱어탕 최고였어요...(아까 습지에서 봤었는데 미안..ㅠ)  ​  
둘째날 코스 시작. 호텔 라움 → 9:20 만습지 → 11:00 옥리단국수 → 13:20 베니샤프 커피(본점) → 15:20  아랫장 → 17:10 역둘째날도 참 열심히 걸어다녔구나.  만습지 : 전남 시 만길 513-25둘째날 일정에 대해 고민이 너무 많았다. 만 습지는 노을이 떨어지는 그 풍경이 보고 싶었던 건데 어제 비로 포기했는데 입장권을 또 끊고 만 습지를 가야하나.. 아니면 의 송광사나 선암사 절에 가볼까?그도 아니면 열차 올라가는 길에 전주, 공주 쪽을 가볼까?뚜벅이니 교통편도 고려해야 하고.. 어제 너무 열심히 걸어다닌 탓에 피로도 만만치 않고.. 해서, 내에서 해결하기로^^ 탁월한 선택이었다. 만 습지는 벌써 3번째 방문인데 어쩜 3번을 다 다른 모습을 보여주는 건지. 처음 만 습지 방문은 입장료도 받지 않던 그 시절, 택시에서 내린 순간 왠 허허벌판이어서 당황했었는데 그 이후 푸릇푸릇한 갈대밭 풍경이 너무 멋졌고, 두번째 방문은 만 습지 가는 길에 뭔가 너무 많이 생겨 낯선 연인을 만난 느낌이었고, 이번 세번째 만습지 방문은 비온 다음날 촉촉히 가라앉은 만 습지의 차분하면서도 단아한 풍경이 눈을 사로 잡았다. 입장료 8천원을 또 낸게 아깝지 않았던.. 다음엔 꼭 가을에 빨깧게 물든 칠면초 군락과 노을이 떨어지는 S자형 물길을 보고야 말테다. 깔끔하고 정성들인 맛이 인상적이었던 '옥리단국수' : 전남 시 옥천길 46생각보다 의 아쉬운 점은 만의 을 담은 맛집이나 디저트 등의 먹거리 부족이었다. 이렇게 큰 훌륭한 관광자원과 구례, 벌교, 광양, 하동, 여수 등 인접한 지역내에 풍부한 식재료가 모이는 곳임에도 하면 떠오르는 맛을 찾기가 힘들었다. 곱창골목도 있고 순대국 골목도 있고 짱뚱어탕도 유명한데.. 3개다 호불호가 심하게 갈리는 음식들이라.. 거기다 에서만 맛볼 수 있는 음식들도 아닌탓에.. 에서의 첫끼 외에는 매끼 뭘 먹으러 가야하나 엄청 고민 했었다. 둘째날 점심 역시 마찬가지. 간단하게 때울 생각으로 처음 고른 장소는 '1937 모밀우동'근데 여기 진짜 맛집인가 보다. 웨이팅 줄이.. 거기다 우리가 갔을 때는 줄서볼 기회조차 없이 마감. 근처  옥리단길을 배회하던 중 선택한 곳이 옥리단국수. 여기도 맛있었다. 정갈하고 깔끔하고 정성들인 맛이 기억에 남은 곳. 멸치김밥과 잔치국수, 비빔국수 다 맛있었다. 베니샤프커피 본점 : 전남 시 용당둑길 153먹었으니 또 걸어야지. 에 맛집이 아쉬운 반면 커피숍은 풍년이었다. 전날 방문한 브르윅스도 괜찮았는데.. 여기 베니샤프 커피도 완전 괜찮았다. 커피 맛과 케이크 맛이. 거기다 여기서 사온 오트밀쿠키도. 어제 브르윅스도 그렇고 베니샤프 커피도 그렇고 따로 로스팅룸이 있어서 직접 로스팅 하시는 것 같던데.. 마침 베니샤프 커피도 방문한 시간에 로스팅 마스터님이 로스팅룸에서 원두를 하나하나 고르고 계시던데.. 장인정신이 느껴지는. 거기다 진짜 커피가 너무 맛있었다. 내 취향 저격. 나는 드립커피 하우스블랜딩을 동생은 베니아메리카노 그리고 리처드 삭스 클라우드 초콜릿 케이크.이국적인 외관 풍경에 비해 내부는 생각보다 소란스럽고 테이블이나 인테리어가 정신 없어 아쉬웠는데 커피맛에 잊혀졌다. 강렬한 커피맛과 초콜릿케이크 맛만 기억에 남을 듯. 특히 달달한 디저트는 안좋아해서 초콜릿케이크는 안좋아하는데 이날 먹은 초콜릿케이크는 많이 달지도 않고 너무 맛있었다는. 뚜뻑이만 아니면 홀케이크로 사가고 싶었다는. 에 또 방문하게 되면 브르윅스는 모르겠지만 베니샤프 커피는 꼭 다시 방문하고 싶다. 다른 디저트도 먹어보고 싶어~~호남 최대 재래시장 ' 아랫장' : 전남 시 장평로 60마침 딱 장날이어서  아랫장 구경. 우와~~ 호남 최대의 재래시장이라더니 진짜 크다. 거기다 상가보다는 할머니들이 좌판을 펼쳐놓는 형태가 많았다. 온갖 농수산물이 다 모이기는 하는 듯. 아쉬운 점은 이 역시 뚜벅이라 집 근처 시장에서도 충분히 살 수 있는 것들이어서... 이렇게 한번 여행할 때마다 지역 특산물을 사가는걸 좋아하는 스타일인데.. 여긴 그런게 없어서 좀 아쉬움. 만 국가정원도 만 습지도 방문한 카페와 음식점, 숙소도 참 좋았지만이번 여행에서 특히 느낀점은  시민들의 따뜻한 정이었다. 사람에 대한 배려, 친절을 여행 내내 곳곳에서 얼마나 많이 느꼈는지 모른다. 참 즐거웠던 좋은 여행으로 오래 기억에 남을 것 같고 다음번 은 어떤 모습일지가 된다. 
7시까지 일어날수있다고 호언장담했지만결국 9시 기상..부랴부랴 씻고 짐 챙겨서여행 전에 봐둔 곱창전골 맛집으로.. 전원식당전라남도 시 별미길 10 전원식당 곱창전골 골목  전원식당여기 골목보면 전부 다 곱창전골 집 곱창 건더기도 실하고 서비스도 장난없다.그넘이 말로는 대왕가든 보다 맛있다고 한다.먹느라 정신없어서 사진을 많이 못찍은게 아쉬울따름..소주 잘 못먹는 나도 소주가 땡기드라..역시 음식은 전라도! 아침밥 먹고 바로 만국가정원으로.시내에서 멀지 않아서 좋음 만국가정원입장료만국가정원+만습지+스카이큐브큐브 통합권 인당 14,000원(성인기준)네이버에서 예약 가능하다.국가정원 입장료만 8000원인걸 감안하면통합권을 끊는게 속 편하긴 하다. 입구부터 장난없네이렇게 잘 해놨다고..? 플라밍고를 표현한 행위예술 얜 전날에도 사진 이상하게 찍더니여기서도 이런다.주화니가 가고 싶어한 동물원 부터스윽 둘러보기.  물개, 미어캣  왈라비, 사막여우  니가 그렇게 예민하냐?배그넘 같은 넘.. 난 오월의 푸릇함이 좋다.7, 8월 마냥 시퍼런게 아니라약간 연두빛이 섞인 푸릇함.뭔지 알려나..? 꿈의 다리 지나는길초딩이들 장례희망 그림이 잔뜩 걸려있다.여기서 나오는 노래들이 계속 중첩(?)되서환청같이 몽환적이다. 그넘, 초춘잘나왔길래.  중국정원생각보다 볼게 없었다.볼게 없어서 볼거를 만들었다.그건 바로오.. 근쨩 꽃받침 사진ㅎㅎ원본은 비밀댓글로 메일 주소 남기세요.. 그넘, 봉즈하늘정원커플바지 두명  하늘정원위에서 쪼그만한 사람들 바라보니깐롤러코스터 타이쿤, 심시티가 생각나더라는.민속마을 같이 생긴곳은 이름이 생각 안난다. 네덜란드 정원튤립을 기대하고 갔지만 철이 아닌지한송이도 없더라.풍차 하나 가져다 놓고 네덜란드 정원이라니쪼끔 웃기기도 하다. 이태리 정원왜 이태리인지는 모르겠다. 어딜가던 존재하는 길냥이 오월은 푸르구나진짜. 잠시 쉬어가는 곳.귀여운 살람들. 전 날은 조금 추웠는데이 날은 반팔, 반바지 입어도 될 정도로 더웠다.  색깔 뽑는 센스하고는.. 다리 난간끝에 붙어있는 동(銅) 면상기기괴괴 코 가려울까봐 후벼주시는 초춘행님역시 봉사와 박애정신 물리치료사..!그 와중에 뭔가 어몽어스 캐릭터 같으요ㅋㅋ 국가정원 쓰윽 둘러보고스카이큐브 타러 고고. 스카이큐브는 국가정원에서 만으로 바로 갈수있는 레일 전동차(?)다. 4~5명씩 타는 전동차2명이면 2명인 다른팀하고 섞어서 타게 된다.  출발 아까 봤던 꿈의 다리이렇게 보니깐 생각보다 길다. 여긴 무슨 다리일까.  만으로 가는 길도 이뻐서지루할 틈이 없다. 문학관역 도착 이곳에서도 따로 운행하는 전기버스를 타고만까지 가야한다.물론 걸어가도 되긴한다. 만습지 이 풍경을 보자마자 마음이 뻥 뚫렸다. 카메라맨은 기회가 날때마다 서로 찍어줘야한다.이 날 제일 잘 나온 사진 같음. 더 멋진 사진을 뽑아주고 싶었지만아직은 아마아마아마추어라서 연습이 많이 필요. 이곳은 워낙 넓어서 사람에 치이지도 않는다. 중간중간 쉬어가는 쉼터도 있고. 데크로 되어있어서 걷기에도 부담 없다. 여유있게 걷다보면 1시간 반 정도가 걸린다. 왜 사람들이 지치거나 힘들면탁 트인곳에 오는지 알겠더라.이런곳에 온다고 힘겨운 현실이 바뀌진 않지만힘겨운 현실에 위로가 되는건 사실.미세먼지도 없어서 더더욱 좋았던 날.선명하고 광활하게 펼쳐진 풍경들을 보니깐일하느라 지친 마음이 조금이나마 풀렸다.  같이 오자고 한 근원이, 주환이한테새삼 고마웠다. 분위기 잡는 근쨩. 거울샷 찰칵. 가을에 다시 오고픈 만.기회가 된다면 꼭 다시 오리라.그때는 꼭 해질녘에 와야지. 잊을 수 없었던 만 풍경들돌아오면서도 계속 생각났다. 하지만 배도 고팠다. 돌아오는 큐브 안에서 밥집 포풍 검색. 광춘원전라남도 시 장평로 28-1 중화요리로 결정. 광춘원 중화요리 중엔 제일 괜찮다고 해서 여기로 왔다. 메뉴판 궁금할까봐. 탕수육 大 뭔가 평범할것 같은 탕수육과 소스 큰 기교 없는 고기튀김과 소스.있는 맛은 아니다.그냥 보통 중국집맛.차라리 사천탕수육을 시켜볼껄 하는 후회가 남았다. 볶음밥 나쁘지 않게 볶아져 나오고반숙계란후라이가 올려져 있어서괜춘했던 볶음밥 간짜장이것도 계란후라이를 올려준다.먹어본 그넘이, 봉즈 말로는 쏘쏘.  밥도 묵고 어디갈데도 없고해서괜찮은 카페 찾아서 가봤다. 브루웍스전라남도 시 역전길 61  브루웍스폐공장을 개조해서 만든 카페. 컨베이어 벨트를 카운터로 쓰네참신하면서도 오바스럽다. 거기다가 더 안어울리는 클래식 스포츠카. 아이스 아메리카노 1잔카카오 라떼 3잔 이곳 시그니처 메뉴인 카카오 라떼카카오 엑기스랑 우유를 섞어마시면 된다. 엄청 찐하고 맛있다.그냥 초코라떼랑은 다른 느낌음료만 먹으러 또 오고 싶다. 이렇게 여행 끝.바이바이.​#맛집 #곱창전골 #전원식당#중화요리맛집 #광춘원#카페맛집 #브루웍스#만국가정원 #국가정원 #만습지#만스카이큐브​ 
 ​​"" 국가정원박람회로 유명한 곳!​남도여행에서 절대 빠지지 않는 코스죠!​​오늘은 아이와 함께한 만 갈대밭 여행후기를 남겨볼게요.​​ ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 지도에는 #만습지 로 검색되는데요.내비를 찍고 한적한 길을 달리다보니 어느덧 주차장에 도착!​여기는 특이하게도 주차요금을 3천원 선불로 받아요.(카드결제 가능)​​​ 주차장 입구에 세워진 만습지 종합안내도​ 입장료는 성인 8,000원6세 아이는 무료입장입니다.​당일에 한해서 국가정원 관람이 가능하다니 여행 일정을 꽉 채울 수 있겠네요.​  ​​ 매표소를 통과한 후 가장 먼저 방문한 곳은바로 #자연생태관 이에요.​"갯벌 갈대 철새의 낙원" 이라는 표어가 눈에 띄어요.​​​ 생태관 내부로 들어오면 아주 커다란 흑두루미 조형물이 있어요.2층에서 찍은 사진인데, 정말 크죠?​알 옆에 있는 두루미 새끼 귀엽 ㅎ   2층 모습을 짧은 영상으로 담아봤어요.​​계속해서 둘러볼게요~ 수많은 철새들이 머물렀다가는 장소답게실물과 흡사한 새 모형이 가득해요.​종류가 다양해서 어른인 저도 공부가 되더라고요.​​​ 여러 대륙을 아우르는 #철새 들의 엄청난 비행지도에요.​이렇게 먼 거리를 날아다니면서도 우리나라의 만 습지를 찾아와서 쉬었다 간다는 게 너무 신기하네요.​​​​  철새 말고도 천연갯벌로 아주 유명한 곳이잖아요.​지금은 겨울이라서 보기 힘들지만, 날씨가 따뜻할 땐 갯벌에서 쉬지 않고 움직이는 생명체들을 마음껏 볼 수 있거든요.​🔍​​갯벌에 있는 구멍이 어떻게 생겼는지누가 숨어 살고있는지 알 수 있게 잘 꾸며놓았어요.​아이들 교육에 정말 좋겠죠?​​​   짱뚱어, 꼬막, 붉은발말똥게, 흰발농게실물크기와 확대크기 모두 전시해둔 모습이에요.​아주 사실적이었어요.​​​ 여기 자연생태관 안에서 저희 아이가 가장 좋아했던 놀이시설이에요.​화면을 터치하면 각종 게임과 퀴즈가 시작되는데요.​커다란 괴물게를 물리치기도 하고, 청기백기, 꼬막찾기, 실루엣 맞추기 등 흥미를 일으키는 게임들로 구성돼 있어요.​  ​​ 생태관 옆에는 #천문대 건물이 붙어있어요.​외부에서 들어가도 되고, 생태관 실내에서 연결되는 통로를 따라서 넘어가도 돼요.​​여기도 마찬가지로 2층으로 올라갑니다!!​​  ​ 이곳 갈대밭 전경을 한눈에 볼 수 있도록 넓은 공간에 망원경이 설치되어 있답니다.​어린아이부터 성인까지 모두를 배려했네요. 망원경 높이가 달라요. 발판과 의자도 있고요.​​​ 어디보자~~​ ​​  ​​ ​‼️​ 엄청나게 많은 새들이 논밭에서 쉬고 있어요.​텔레비전에서 보던 장면을 직접 목격했네요!​입이 떡 벌어지는 광경에 저도 놀라고, 아이도 놀랐답니다!​   ​  ​ 철새들이 무리지어 날아다니는 모습이 이곳 만습지 경치와 참 잘 어울려요.  천문대 3층 천체망원경은 야간에만 운영하는지라 이번에 체험하지는 못했어요.​​실내는 충분히 경험했으니 바깥으로 나와 걸었어요. 주말 낮 인데도, 겨울시즌이라서 방문객이 적었어요.​​ 있게 만들어진 농게와 짱뚱어 포토스팟!​ 갈대로 만들어 놓은 작은 정원인데, 여기서는 숨바꼭질하며 놀았어요.​들어가면 길이 양갈래로 갈라지는데 반대쪽에도 출입구가 있거든요.​한참을 놀다가 갈대밭으로 이동했어요.​​ 갈대밭으로 넘어가기 위해서는 동천 끝자락 위로 지어진 구름다리를 건너가야 해요.​선착장에 정박된 탐사선 주변으로 그리고 갯벌을 쭈욱~ 따라서 엄청난 수의 오리들이 둥둥 떠 있었어요.​​​ 나무데크 길을 따라서 끝없이 펼쳐진 #갈대밭관리상태가 정말 좋고, 데크길도 넓어서 아이와 함께 손잡고 쾌적하게 산책할 수 있었어요.​아름다운 경치를 배경으로 사진찍는 사람들도 간간히 보이네요.​  ​  눈이 쌓이진 않았지만, 갈대를 보고 겨울임을 알 수 있어요.​​저는 예전부터 이 곳을 많이 방문해봤는데요.​계절마다 다른 모습을 보여준다는 점이#만 #갈대밭 의 매력 포인트라고 생각해요.  ​ 구멍이 숭숭 뚫려있는 #갯벌 이에요.다들 추운날씨에 구멍 깊숙히 들어가 쉬고있겠죠?​다른 계절에 오면 아주 왕성한 활동을 볼 수 있답니다.아이들이 갯벌에서 눈을 떼지 못하기도 해요.​​​ 어디를 둘러봐도 뻥 뚫린 경치에 가슴이 시원해져요.​바람이 갈대를 흔들어줘 분위기가 더욱 운치있지만, 차가운 겨울바람이라 오랜시간 돌아다니지는 못하겠더라고요.​역시 봄, 여름, 가을 3계절이 야외나들이엔 알맞아요.​  ​ 따뜻한 봄에 다시 찾아올게요.​그때는 저 멀리 용산전망대도 올라가보고,야외 벤치와 정자에서 여유를 좀 즐겨보려고 해요.​  ​자연환경이 너무 아름다웠던 여행이었어요.​​ ​  ​ 
안녕하세요. 엄지맘이예요.오늘은 만국가정원과 만습지에 다녀온 이야기를 들려드릴까요?만국가정원 VS 만습지​엄지네 원픽은만습지!!!!왜 원픽인지 같이 구경해보아요.  입장료는 성인 기준 8,000원(만습지+만국가정원)인데요. 저희는 스카이큐브를 타고 만습지까지 이동예정이라 스카이큐브통합권 14,000원(만습지+만국가정원+스카이큐브)를 구입했어요.스카이 큐브를 타지 않으시면 자동차로 따로 이동해야 해요. 거리가 꽤 되거든요.  드디어 입장을 해봅니다. 유모차 다니기 너무 좋은 길이예요. 규모가 어마어마 하네요.저희가 지나고 있는길이 호수정원이예요. 파란데크가 유니크하죠? 시가지를 가로지르는 동천을 파란색 나무 데크로 형상화 한 것이라고 하네요. 봉화언덕도 올라가보고 싶지만 이 넓은 곳을 다 보려면 체력을 비축해야 되서 눈으로 보고 지나갑니다. 네덜란드정원 몽골정원과 이탈리아정원 프랑스정원과 터키정원  태국정원 중국정원세계 각국의 정원들을 구경할 수 있었는데요. 저는 태국,이탈리아정원이 괜찮더라구요.저의 세계정원 평은 각 나라의 에 맞는 정원의 형태를 보여줄 뿐, 솔직히 볼거리는 많지 않아요. 봄이 아니라 꽃이 없어서 그랬던것인지...ㅜㅜ​근데 사진을 찍으면 또 예쁘게 잘 나와요. 아이러니하네요.ㅋㅋ 메타세쿼이아길 작은 메타세쿼이아길인데요.장미로 만든 하트가 포토존이예요. 하트안에서 인생사진 꼭 찍으세요!!  만에는 겨울이면 흑두루미가 떼지어 온다고 하네요. 의 상징인 흑두루미를 이렇게 꽃으로 꾸며놓았어요. 엄청 거대하고 예뻐요.    만국가정원에는 쉼터를 엄청 잘 꾸며놓았더라구요.이 날 너무  더워웠는데, 저희가 지쳐갈 때쯤 나타나는 쉼터!!넓은평상에서 엄지도 좀 쉬었어요.  중국정원근처에 있는 한방체험센터인데요. 여러가지 프로그램이 있었는데 저희는 더워서 투호던지기체험만하고한방슬러시도 사먹었어요. 큰 아이는 입에 안맞는데요.ㅋㅋ 전 색다르고 시원했어요. 정원들을 다 둘러보고 나니 2시간정도 지났는데요. 힘들다고 시위들어옵니다.아이들 데리고 더울때는 힘든 곳이예요. 그늘이 있는곳은 다닐만한데 정원구경으로 이동시에는 땡뼡이라서 어른들도 힘들긴 하더라구요. 너무 더울때는 피하시는 것이 좋을 것 같아요.   편의점가다 발견한 수유실!수유실이 초가집이예요.넘 정겹네요. 아무도 수유실인지 모를 것 같아요.ㅋㅋ정수기,전자레인지가 있어서 간단히 아이들 이유식정도는 먹일수 있을것 같아요. 엄지 기저귀갈고 다음코스로 이동합니다.  다음코스는 만습지예요. 저희는 스카이큐브를 탈 예정이라 이 구름다리를 지나갑니다. 구름다리는 우리나라,세계각국의 아이들이 그린 그림이 전시되어 있어요. 수천개의 그림이 전시되어 있어 보는 재미가 있더라구요.  스카이큐브 정원역 2층으로 올라가서 탑승을 해요. 엘레베이터가 있어 유모차도 쉽게 이동할수 있어요.  드디어 스카이큐브에 탑승했어요. 코로나로 인해 4명정도만 탑승을 하고 승객이 내리면 바로 소독을 하시더라구요. 저희 가족만 탑승하고 습지로 향합니다.   습지까지의 거리가 4.6Km정도 되고 스카이큐브를 타면 12분소요됩니다. 생각보다 재미있었어요. 만으로 날아가는 하늘택시래요!귀엽죠?  스카이큐브에서 내리면 바로 습지가 아니고 이 갈대열차를 타야해요. 여기서 주의점!!유모차를 가지고 이동할수는 있는데 유모차를 접어야해요.ㅜㅜ 저희는 짐이 많았는데 갑자기 접으라고 하셔서 후닥닥 접느라고 정신이 없었네요. 엄지 챙기랴 짐 챙기랴. 유모차는 미리 정리하셔서 접을준비 하고 계세요.  갈대열차를 타고 5분정도 가면 만습지에 도착해요.40분거리에 있는 용산전망대를 가 보려고 하는데 만정원에서 너무 힘을 빼서 아이들도 저희도 슬슬 지치긴하네요.  하지만 만 습지의 풍경이 없던 힘도 샘솟게 합니다. 데크로 되어있어서 유모차산책하기 너무 좋아요. 갈대보이시죠?가만히 갈대가 바람에 스치는 소리를 듣고 있으니 세상 평화로워요. 강추합니다.   너무 멋지고 광활한 만습지예요. 가을에오면 어떤 모습일까요?가을에는 사람이 너무 많아서 발디딜 틈이 없을정도라는데 왜 그런지 알것 같아요.저희는 결국ㅋㅋ전망대까지는 못갑니다. 너무 힘들어서 다음을 기약하고 돌아왔어요. 그래도 갈대에서 인생사진 찍은 것으로 만족했어요.   생태체험선이라는게 있는데 성인 기준7,000원이예요.아이들이 힘들어하면 체험선을 타고 주변을 구경해도 좋을것 같아요. 멀리까지 나가는것 같더라구요. ​만 습지까지 구경하고 드는 생각은, 습지를 여유롭게 구경하고 국가정원으로 가는 코스여도 좋았겠다 싶어요. 국가정원이 너무 넓어서 대충 구경하고 나온다고 했는데도 시간이 많이 소요되고 날씨도 더우니 더 힘들더라구요.그리고 만 습지는 일몰이 예술이래요. 가을 갈대와 일몰을 보러 다시 한 번 와보고 싶어요.저는 자연적인것을 더 좋아해서 만 습지가 더 좋았는지도 모르겠어요. 만습지블로그 참고인간이 만든 최고의 경관 만국가정원  VS  자연이 만든 최고의 경관 만습지엄지네가 만습지를 픽한 이유가 될까요? 인간이 자연이 만들 경관을 뛰어넘을수 없는 것은 당연한것 같아요. 습지에서 스카이큐브를 타고 다시 만 정원으로 돌아왔어요. 요기가 만국가정원 명당입니다.ㅋㅋ 요기에만 사람들이 엄청 모여있어요. 뷰가 예술이긴 하죠? 기념사진찍고 마무리하려는데 엄지는 드러눕고 땡깡피우고 난리법석이었어요.에 처음 방문이었는데 좋은 추억을 많이 만들고 왔어요. 을 방문하실 계획이 있으신분들에게 도움이 되었으면 좋겠어요. 즐거운 금요일 되세요~~^^ 
지난 여행 1탄: '여수'편에 이어둘째날 여행지인 ''에서어떻게 놀았는지(?)간단하게 남겨봅니다.​여수편은 여기서 확인하십시오:) [여행log] 여수 여행! 여수밤바다아마 방학 때 처음이자 마지막이지 않았을까 싶은데요 개강 전 마지막 몸부림으로 1박 2일 여행을 다녀왔죠...blog.naver.com 아침으로지난 날 여수당에서 사온바게트 버거를 먹었지요 그리고 나서부랴부랴 짐을 챙기고여수 EXPO역으로 출발​아침에 비가 조금 내렸지만그래도 걸어갈 수 있을 정도였죠​우리가 탈 무궁화호↓ 타고 역에 도착!약 30분이 걸렸던 것 같아요 다행히 역에 도착하니비가 멈췄답니다​의 인사동 거리라는'문화의 거리' 사실 볼 게 많이 없더군요;;;아마 공휴일이라 그런걸까요?아니면 저희가 너무 일찍 가서?? 그래서 에 유명하다는'카스테라볼'을 사러화월당으로 갔답니다 화월당전라남도 시 중앙로 90-1 화월당 ​예약을 하지 않으면 못 사는 빵답게오픈 시간에 맞춰 갔는데예약을 안한 저는 얼마 못샀죠ㅎㅎ​집에 와서 이 빵을 먹은 엄마 왈"너무 맛있다~~" 그 다음부터는 시티투어버스를 이용했어요사실 의 유명 관광지가사방팔방에 있어서시티투어버스 잘만 이용하면 완전 좋을 것 같아요!!​먼저 만습지를 갔죠 만습지전라남도 시 만길 513-25   칠게빵도 사먹었는데흠... 호두과자 맛이었어요ㅋㅋㅋ 오리친구들도 많고철새 친구들도 아주 많이 봤답니다​만습지에서 갈대밭을 따라쭉 걸어가면용산 전망대 표지판이 보이는데요 저희는 전망대를 보기 위해용산을 걸어 등반했답니다  덕분에 이런 아름다운 풍경도 봤죠많이 힘들긴한데한번쯤 올라가보기괜찮을 것 같아요  그 다음이런 스카이큐브를 타고바로 만국가정원으로 넘어갔어요  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  국가정원으로 넘어가는 다리에 있던 글자들과연 어떤 말이 쓰여있을까요??​만 국가정원 꽤 넓더라구요...저희는 셔틀 시간을 맞추기 위해거의 설렁설렁 한 바퀴를 돌았어요​각 나라별 을 살려정원을 만들어놓았는데겨울에 가는 건 비추합니다!꽃이 하나도 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 휑,,, 할 줄은 저도 몰랐죠!!하지만 봄~여름에 꽃이 피면 정말 정말 이쁠 것 같아요! 그 다음드라마세트장으로 갑니다​그 전에!저희가 이 때까지 한끼도 못먹은거 있죠?​셔틀에 타고 계신 안내원(?)분께서아주 친절하게 밥집을 소개해주시고데려다 주신 덕분에아주 다행스럽게도 밥을 먹을 수 있었답니다ㅠㅠ 전 날에 게장을 먹어서산채보리밥을 시켜 먹었는데이거 진짜 최고입니다가성비 짱여기 밑반찬이 게장이에욬ㅋㅋ​식당 바로 앞이드라마촬영장입니다 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 대박이죠?진짜 옛날부터 너무 가고 싶었는데드디어 갔다 왔어요!한시간 정도면 후딱 후딱 다 돌 수 있는 것 같더라구요​저희는 교복도 대여해서돌아다니며 사진도 많이 찍었답니당​참고로 교복 대여료는1시간에 3000원​그 다음 역으로 다시 돌아와서밀림슈퍼를 갔어요 밀림슈퍼전라남도 시 역전2길 46 같이 간 친구가어떤 여행 유튜버가 소개한밀크티 맛집이라던데저는 밀크티를 먹지 않는 관계로생딸기우유를 먹었지요:)  사진에서 볼 수 있는 것처럼밀림슈퍼는 옛날 슈퍼를 모티브로 한갬성 카페인 것 같더라고요! 이 카세트 테이프의 용도는 무엇일까요?바로 진동벨입니다~ 에 아주 유명한 야시장이 있대서30분을 걸어서...아주 바람이 쌩쌩 부는데도힘들게 걸어서 갔는데....​이런...5일 정도 보수 공사를 하는데하필 그 기간에 우리가 찾아간거죠  그래서 이렇게 휑~~~~~~한 풍경만 보고​훌쩍거리며 청춘 창고에 갔으나 청춘창고전라남도 시 역전길 34 농협 ​ 이게 무슨일일까요?여기에도 사람이 없네요...아마 공휴일이여서 그런거겠죠? 그래서 이 VR 친구랑 놀고 왔어요​그 청춘 창고 앞에버거집에 있거든요?AMERICAN STYLE BURGER 브루어리전라남도 시 영동길 48 1층 요 근방이었던걸로 기억하는데여기가 버거랑 양조장이랑 같이 해서완전 unique한 수제 맥주도 많이 팔더라구요​그래서 버거 1개랑맥주 1개를 시켜서남은 ktx 시간까지 기다렸답니다 아주 맛있겠쥬?네 맛있었어요ㅎㅎ​그리고 막차를 타고 서울에 올라와서집에 와서 씻고 정리하니 새벽 2시가 되었네요​다음 날...아 그날이겠군요여튼 학교 등교 첫날이었는데비록 아침 수업이었으나저는 지각하지 않았답니다~ 
아빠 없이 아들 셋과 함께 했던 여수,  여행의  기억이 너무 좋았는데, 아이들은 어땠는지 모르겠어요. 그리고 새로운 곳으로의 여행보다는 좋았던 곳을 계절과 시간을 달리해서 가는 것을 더 좋아하는 우리 가족에게 은 처음이라 더 그랬을 수도 있고요.​낙안읍성, 만 습지, 만 국가 정원 세 군데  통합권을 끊어서 돌아보았다면 좋앟겠지만, 사실상 저는 불가능하지 않나 싶어요. 달콤한 유혹 같은 느낌이랄까...​여유 있게 돌아보시는 것을 추천합니다~~^^​낙안읍성에서 나와  시내에서 든든한 국밥 한 그릇을 먹었어요. 관광객 모드로 검색해서 찾아간 곳이죠.어른 입맛인 정일품을 제외하고 나머지 쌍둥이들의 입맛까지 맞추려면 국밥이 제일 만만하더라고요. 지역 이 강한 음식보다는 무난한 곳을 찾았답니다.   건봉국밥 : 네이버방문자리뷰 1504 · ★4.32 · 생생정보통 852회naver.me  국밥은 역시나 스토리가 있는 음식임에 분명해요. 이 국밥집 역시 그렇게 시작된 그들만의 이야기를 들려주고 있네요. ​사진 속의 삼 형제가 유난히도 닮아 보이네요누런 풀색의 향연이 펼쳐질 예정넓고 사람은 많지 않고 우리나라 지도를 펼쳐 놓고 남해안을 한번 살펴보세요. 땅 모양이 몹시 들쑥날쑥하지요? 이 가운데 안쪽으로 움푹 들어가 있는 땅을 만이라고 하고 밖으로 툭 튀어나온 땅을 반도라고 해요. 남해안에서 가장 크고 유명한 만이 바로 전라남도에 있는 만이에요.​만은 세계 5대 연안 습지로 유명해요. 연안 습지란 바닷물이 드나드는 해안에 있는 습지를 말해요. 우리나라에서는 만, 무안 습지, 장도 습지 등이 대표적인 연안 습지예요. 만의 갯벌과 습지는 스스로 오염 물질을 걸러내기 때문에 아주 깨끗해요. 습지에는 갈대와 칠면초 밭이 넓게 펼쳐져 있어요.​만의 갈대 군락지는 전국에서 가장 넓기로 유명해요. 갈대밭을 삶의 터전 삼아 살아가는 생물의 종류도 500여 종이나 돼요.​갯벌과 습지의 풍부한 먹이와 겨울 찬 바람을 막아 주는 갈대밭 덕분에 만은 흑두루미, 검은 머리갈매기, 민물 도요새 등 국제적으로 보호받고 있는 철새들이 날아와 겨울을 나는 곳으로도 세계적으로 유명해요. 만의 습지는 2008년부터 람사르 조약의 보호를 받게 되었어요.​[네이버 지식백과] 만 자연 생태 공원만바다에서 육지로 들어가 있는 지역 람사르 조약이란 무엇일까요?​물새들이 살 수 있는 습지 가운데 전 세계적으로 중요한 습지를 보호하기 위해 여러 나라들이 서로 돕기로 한 약속이에요. 1971년 2월 이란의 람사르(Ramsar)에서 열린 국제회의 때 만들어져서 1975년 12월부터 그 약속을 지키기로 한 것이지요. 여기에 가입한 나라는 철새가 사는 습지를 보호할 의무가 있으며 그 나라 안에서 한 개 이상의 중요한 습지를 보호지로 정해야 한답니다.​[네이버 지식백과] 만 자연 생태 공원 (천재 학습백과 초등 창의적 체험활동)갈대 군락지답게 갈대밭이 어마어마해요그 사이를 흐르는 강물과 바닷물이 만나는 수로수로 주변에는 습지대가 있어요 넓은 갈대밭, 철새 사진, 노을이 세 가지 풍경만 생각하고 온 단순함이란...아이들과 함께하니 '체험'이라는 활동을 해야겠지요.​ ​ 만 습지 홈페이지 사진선상투어에서 탈 수 있는 배가 예뻐요아주 크지는 않지만 적당히 분위기와도 잘 어울리고요습지는 우리가 흔히 늪이라 부르는 곳온갖 다양한 생물들이 서식하고생태계 그대로를 볼 수 있다고 해요.​  도착한 시간에서 딱 맞춰 마지막 배가 출항합니다.해설사분으로 보이시는 분이 동행하였으나코로나로 인해 해설은 하지 않으신다고 ㅠ.ㅠ 갈대밭과 습지 사이 수로 길을 따라 배가 움직입니다천연기념물인 흙 두루미 도 가끔 보이기도 하고요, 다양한 철새들이 정말 갯벌 위에 정말 많았어요. ​ 배가 지나갈 때마다 앉아 있던 철새들이 하늘로 날아 노르는 광경은 정말 멋있었어요. 아이들도 너무 신기해합니다. 사실 이 모습을 볼 수 있을 거라는 생각을 하고 오지는 않았던 터라 더 기억에 남는 것 같아요.      만 선상투어를 마치고 갈대밭 사이에 만들어진분위기 있는 길을 따라 걷고 또 걸어요 사내 녀석들이라 그리고 워낙에 도보 여행에 익숙한 아이들이라, 힘들지만 차라리 목적지에 빨리 도착하는 선택을 하는 삼 형제랍니다. 엄마는 그 뒤를 천천히 따라갑니다.  끝이 없을 것만 같았던 갈대밭 길이 끝나자 바위산이 보이고, 멀리서 보이던 산이 눈앞에 나타납니다. 높지는 않아도 능선을 오르는 등산의 시작을 알리는 출렁다리도 보이네요. 시간이 4시를 향해 가고 있어서 살짝 고민을 했어요. 어두워지면 혼자서 아이들 셋을 어찌 데리고 내려올까 하는 두려움이 있었거든요. 그리고 저 출렁다리 앞에서 유턴하여 돌아가는 사람들이 더 많았어요.  하지만 마음속에서 갈등을 하고 있는 사이 삼 형제들은 이미 저 출렁다리를 건너고 있네요. 그냥 놔둡니다. 이 시간에 올라가는 우리를 막아서는 사람이 없다는 것은 아직 괜찮다는 신호겠지라고 생각했죠.  엄마를 기다려주지 않습니다. 가끔씩 체력이 제일 약한 막내만 가끔 주저앉아 있다가도, 어느새 형들에게 냅다 달려갑니다. 가파른 능선도 걷는 법이 없는 삼 형제^^ 해가 지고 있어요. 하지만 구름이 잔뜩 낀 흐릿한 날씨였기에 예쁜 노을은 볼 수 없었지만, 아까 배를 타고 지나던 물길과 배에서는 볼 수 없었던 양옆의 습지대를 한눈에 볼 수 있었어요. 아이들도 연신 신기해합니다. 그런데..... 사람이 없다.. 아무도 없다.엄마는 살짝 무 서우다.. 얘들아~~ 하지만 이렇게 사람이 없으니 또 우리끼리 신날 수 있지 않은가???  보통 때라면 망원경을 오랜 시간 차지할 수 없었겠지만 우리가 독차지하고 충분히  멀리까지 볼 수 있는 여유로움이 너무 좋네요.  용산 전망대를 보지 않고 돌아간다는 것은 만 습지를 갔다고 말할 수 없을 만큼 너무 멋진 곳입니다. 갈대밭 길에서 사진 찍느라 많은 시간을 소비하기보다는 체력을 아껴두었다가, 능선을 따라 전망대 오르는 것을 추천합니다. 강추!!!!! 전망대에서 내려와 다시 갈대밭 사잇길을 걷다 보니 어느새 어두워졌어요. 그리고 관광객이라고는 저희뿐인듯해요. 심지어 갈대밭 사잇길에는 가로등 하나 없어요. 매표소까지는 꾀나 먼 길이네요. (아이들이 지쳤다) 지친 아이들이 그새 제 시야에서 사라졌네요. 무서움도 잠시 잊고 아무도 없는 갈대밭 사잇길이 너무 좋은 걸 어쩌죠.... 더 느릿느릿 걷습니다.  전망대 가는 길에 탔던 배 선착장에 조명이 켜지니 또 다른 분위기를 연출합니다.  흐릿한 달이 어두 컴컴한 길을 조금이나마 밝게 비춰주더라고요. 그러다가 폐장시간을 5분 남겨두고 매표소 거의 다 와서 삼 형제와 저는 제자리에 얼음처럼 서서는 하늘을 올려다봅니다.  ​마지막 철새들의 편대비행(?)이라고 해야 할까요?아이들도 지치고 저도 지쳐서 터덜터덜 걸어 나오는데... 수천 마리 철새들의 소리가 어두운 하늘 저편에서 들려오는 거예요. 너무 놀라 하늘을 바라보니 저런 모습을 하고 하늘을 날더라고요.​한 번이 아니라 10번에 가까운 횟수만큼 연이어 나는 모습을 보며 저도 아이들도 그 자리에 멈춰 서서 바라볼 수밖에 없었답니다. 마지막 사진 하나 건졌네요.​아까 배 타고 가면서 양쪽 습지에 있던 철새들이 밤이 되어 자기 집을 찾아가는 거냐며 아이들은 연신 신나서 피곤함도 잊은 채 제 잘 거리며 관리인 아저씨의 마지막 인사를 받고 나왔어요. ​저도 아이들도 깜깜해진 주차장의 차에 타면서 재밌는 경험이었다며, 엄마와 삼 형제의  여행은 끝이 났어요.  숙소가 있는 여수 웅천지구로 돌아와 저녁으로 밥이 아닌 치킨을 선택한 아이들. 전라도까지 와서 저희는 애정 하는 치킨집에 들립니다. 핸드폰 앱을 확인하니 2만 보를 넘게 걸었더라고요 ㅋ ㅋ  ㅋ 생맥주 2잔이 순식간에 싹~~​삼 형제 덕분에 힐링할 수 있었던 2박 3일의 여정이 끝을 보입니다. 다음날 아빠가 퇴근 후 인천에서 김해로 옵니다. 저와 아이들은 여수에서 거제로 넘어가 숙소 체크인을 하고 저녁 무렵쯤 통행료 10000원짜리 거가대교를 지나 김해공항으로 마중을 나갈 예정이에요. ​6개월 전 여행이지만 포스팅을 하면서 다시 아이들과 함께 이런 여행을 할 수 있을까???? 하며  어디를 가볼까 궁리 좀 해봐야겠어요^^​#여행#만습지#낙안읍성#여수여행#전라도여행#용산전망대#람사르조약#철새도래지​​​​ 
관광통역안내사 중국어 자격증을 취득하고 중국 관광객을 데리고 갔던 첫 지방 여행지가 바로 만습지였다. 당시 만을 방문했을 때는 12월 초경으로 내가 기대했던 황금빛 갈대는 조금도 남아있지 않았다. 하지만 드넓은 갯벌 위로 비쳐줘지는 햇살은 눈부시게 아름다웠고, 그날 나는 돌아오는 버스 안에서 아이가 생기면 꼭 와야 버킷리스트로' 만습지'를 기록해 남겨두었다.   여행가족들과 전라도 여행을 떠난 것은 이번이 두 번째. 4년 전 큰아이가 4살이었을 때 전주 한옥마을을 방문한 적이 있었다. 당시 아이에게 귀여운 도련님 한복을 입히고 기념사진을 잔뜩 찍어줬는데, 이게 어찌나 귀엽던지.. 이때 사진은 나의 보물 1호가 되어 인스타그램 한편을 장식하고 있다.  여튼 그리고 얼마 후 둘째 아이가 태어났고 한동안 전라도 여행은 우리와 인연이 닿지 않았다. 제주도 티켓이 왕복 2만 원이라는 허위광고를 보면서 제주도 가족 여행을 계획하던 중 우연히 만습지의 사진을 볼 수 있었다. 황금빛 갈대밭과 석양이 어우러지는 만의 아름다운 풍경이었는데, 이걸 본 순간 제주도는 머릿속에서 흔적도 없이 사라졌고 나는 가족여행으로 을 선택하게 되었다. 만 습지2006년 람사르 조약 협약 등록지, 국가 지정 문화제 제41호연안습지: 만조와 간조시 수위와 지면이 접하는 경계지역우리나라의 습지는 환경부에서 지정하는 내륙습지, 국토해양부에서 지정하는 연안습지, 시·도지사가 지정하는 지자체 습지 등으로 나뉘는데, 국제습지 협약인 람사르 습지에 등록된 곳은 지금까지 22곳이 있다.  만습지는 5.4㎢ 크기의 빽빽한 갈대밭과 22.6㎢의 갯벌로 이루어져 있는 '세계 5대 연안습지'로 불리는 곳인데, 람사르습지로는 2006년에 등록되었다. 영업시간 및 입장료입장시간: 08:00~ 18:30(마감 입장 17:30분) (개인) 일반/ 청소년 /어린이  8,000원/ 6,000원 / 4,000원(단체) 일반/청소년/어린이 6,000원 / 5,000원 / 3,000원갈대밭이 아름다운 습지만습지는 계절 모두 저마다의 을 갖추고 있지만 개인적으로 가장 아름답다고 생각한 계절은 11월의 늦가을이라고 생각한다. 봄과 여름에는 뭐랄까 푸릇한 갈대밭은 논두렁 같은 느낌이라 좀 그렇고, 겨울은 휑하고 춥기 때문에 아이들과 동행하기에는 적합하지 않다.  여행 당일날 만국가정원 고객센터분에게 갈대밭 상태에 대해 물어봤다. 직원분 왈, '아주 좋습니다' 이 말을 듣고 나니 얼마나 기쁘던지.. 400km에 가까운 머나먼 전라도 여행길이 조금도 힘들게 느껴지지 않았다. 만 도착. 가는 날이 장날이라고 갑자기 내리는 비.. 다행히 아직 날이 포근하여 춥지는 않았고, 오히려 촉촉하게 내린 비 덕분에 갈대밭은 더욱 생기있게 느껴졌다.  입구에서 아이들 인증 사진.. 고단했던 여행길이라 그런지 입구에서 찍은 아이들 표정은 좋지 않았다. 입구에서 비옷을 구입하고 습지까지 걸어가는 동안 주변 풍경을 배경으로 아이들 기념사진을 찍어줬다. 노래하는 막둥이 기러기 구경  철새 박물관 바로 앞에 있는 저수지에 자리를 잡은 기러기떼들.. 책에서만 봤던 철새를 눈앞에서 본 아이들이 매우 신기해했다.   드디어 도착한 습지.. 언덕 위에서 내려본 풍경을 보자마자 말로 형용할 수 없는 감동이.. 나와 와이프에게만 밀려왔다. 아이들은 갈대밭보다는 짱뚱어와 돌게 찾기에 더욱 관심이 많았다. 아이들 눈에는 이 멋진 갈대밭이 그냥 풀밭으로 보였을지도 모르겠다.    머리 위로 날아다니는 철새를 구경하며 손짓하는 듯 흔들리는 갈대숲을 감상했다. 비록 아이들의 만족을 얻진 못했지만, 그래도 나는 블로그와 인스타그램에 남겨둘 소중한 추억사진을 남길 수 있어 좋았다. 아이들의 눈에 이런 풍경이 아름답게 느껴지려면 최소 20년의 시간이 필요할지 모른다. 갈대밭이 아름답게 느껴지는 날 이곳을 찾을 땐 엄마 아빠 얼굴에 주름이 가득하겠지.. 여하튼 늦가을 찾아온 만 갈대밭에서 나는 소중한 일상 기록을 남길 수 있었다.    ​ 
만국가정원이 그렇게 예쁘다기에 여수 가기 전 들러보기로 했다. 그런데 여긴 들러볼 장소가 아님. 목적지로 정하고 간식도 좀 싸와서 하루 종일 즐기는 곳이다. 엄청 엄청 넓어서 잠깐 볼 수가 없다. 그 사실을 몰랐지만 일단 오전에 다니면 덥지 않을까 해서 새벽 5시 반에 출발했다. 속도를 엄청 냈는지 3시간 반만에 도착. ​입장료는 어른 8천원인데 따로 할인 되는 것이 없어서 네이버 예매했다. 600원 포인트 적립이 어디냐. 무료 대상에 자원봉사증 소지자가 있어서 헌혈증서로 봉사시간 채워 만들어볼까 했더니 지역 자원봉사자만 되는 거라고 ㅎㅎ 자원봉사증 소지자 할인은 그 지역 주민만 되는 거라는 사실을 이 기회에 알게 되었다.네이버예매하면 매표소에 들를 일 없이 큐알코드를 입장할 때 보여드리고 통과하면 된다. 참고로 정문은 동문주차장과 가깝다. 정문 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  아침 하나도 안 먹고 입장. 세계정원부터 돌았는데 각국의 은 그리 없는 거 같고 꽃들은 예쁨. 상단이 노오란 황금사철나무를 곳곳에 울타리로 많이 심었는데 여수에도 이 나무가 많았다. 영국정원을 빙자한 장미정원이 내 기준 제일 예뻤다. ​ 꿈틀 놀이터 트렘폴린 신나게 타봄  외국인 척 샤랄랄라~  ft. 아빠연출. 장미꽃가루가 무서워 눈을 질끈. 영국정원, 장미 꽃잎이 겹쳐진 모양이 특이하다 꽃잎으로 꽃만들기 여기서 웨딩사진 찍는 커플 봤다 진짜 장미 수레국화랑 꽃양귀비의 멋찐 컬래버  네덜란드 정원이 제일 아기자기  ​열한시 반쯤 되니 약간 더운 날씨로 변하고 공복에 끊임없는 행군으로 너무 지쳤다. 트렘폴린 타던 놀이터 근처에 관람차 정류장이 있는 걸 발견하고 떨떠름한 남의편에게 벅벅 우겨서 탑승권을 샀다. 어른 삼천원인데 타길 잘했음. 이미 지나온 길이긴 하지만 다시 한번 보면서 정리도 하고 무엇보다 안걸어도 저절로 간다 ㅎㅎㅎ 어르신들은 꼭 타셔야 할 듯. 근데 단점이라면 중간 정차가 딱 한번 밖에 없어서 자세하게 볼 수가 없다. 걸어다녀야 들어갔다 나왔다 할 수 있는데 수박겉핥기 식. 관람코스도 구석구석  다 가지 않아서 관람차로는 역부족이다. 중간 정차 정류장을 좀 더 많이 만들었음 좋겠다. 우린 중국정원 정류장에 내려서 꿈의 다리를 건너가 동물원이랑 홍학도 구경하고 돌아와서 다시 관람차에 탑승했다. 승차권으로 두번 탈 수 있다.  아이들 그림이 벽에 잔뜩. 밑에 걸리면 속상할 것 같다고 딸과 의견일치 음.. 예쁜데 좀 무셥다 ㅎㅎ 거대 버섯같기도 ​ 깜깜해지면 별에 불 들어올 듯 지붕도 없는데 홍학이 안 날아 감 하늘이 흐려 아쉽다. 저 위로 올라가서 만세하는 포토존 ​정문 근처 정류장에 내려서 사진 좀 더 찍고 출구로 나와서 만 습지로 향했다. 차로 오분 정도 걸리는 가까운 곳. 스카이 큐브를 탈까 하다 가격도 좀 쎄고 내려서도 한참 걸어야 된다고 해서 자차를 이용했다. 만습지전라남도 시 만길 513-25  ​이 때가 딱 한 시라 난 점심을 먹고 습지관람을 시작하려고 했는데 남의편이 자기가 짜 놓은 일정이 밀렸는지 하도 재촉해서 공복을 유지한 채 입장했다. 식당은 국가정원보다 습지 근처에 훨씬 많았다. 제시간에 점심을 못먹어 극히 배고팠으나 고집불통이 삐질까봐 넓은 마음의 소유자인 내가 참았다 ㅎ 국가정원 입장권으로 습지도 이용 가능하다(당일에 한하여). 푸르다 푸르러 십여년 전에 왔을때는 입장료도 없고 그냥 산에 올라가서 본 기억이 있는데 데크도 죽 깔려있고 전시관이랑 용산전망대 가는 길도 운치있게 정비되어 있었다. 전망대라 함은 반드시 산행을 포함한다. 세시간 행군에 이은 두시간 산행이 이어졌다. 따흑 내 다리.... 칠게 맛있겠다ㅎ 자세히 보면 엄청 많음 용산전망대 올라가는 길은 우리동네 산 정상도 못 올라가는 나에겐 넘나 힘든 길. 그나마 완만한 코스로 갔는데도 경사가 심한 기분. '다리아픈 길'은 얼마나 급경사인거야... 다들 '명상의 길'로 간다. 남의편과 딸은 먼저 달려가고 나 혼자 명상하며 힘겹게 올라감.  출렁다리 지나면 본격적인 산행 ​오르막이 끝나 드디어 도착하나 싶었는데 다시 내리막길? 그리고 다시 나타난 오르막길을 좀 더 올라가니 그제서야 전망대가 나온다. 밀물이어야 동글동글 지형이 선명하게 보이는데 물이 빠져서 경계선이 흐릿하다. 날도 흐려서 사진이 잘 안나와서 아쉽다. 무료 쌍안경으로 습지에 앉아있는 오리도 구경했다. 사진찍고 이제 좀 앉아 쉴라 했더니 말벌 출몰에 기겁한 딸이 내려가자고 성화여서 5분도 못있고 다시 내리막 산행. 또르르... (말벌은 다행히 관리자 선생님께서 잡아주심)  날이 흐려 필터썼다... 맑았음 더 좋았을걸 아쉽네.  붉은 식물은 칠면초. 배고파서 칠면조로 들음 ​젊은이 커플들은 플랫슈즈 신고도 잘 올라오던데 난 글렀어... 나이 드니 내리막길에서 무릎이 욱신거린다 하하핰. 역시 두 부녀는 달려 내려갔다. 너희들이라도 체력 좋아서 다행이야. 난 말할 기운도 없어 자동 침묵으로 다시 길고 긴 데크길을 걸었다. 짱뚱어랑 게 구경도 시들. 아니 근데 남의편이 여수 호텔 가서 네시에 점심 겸 저녁을 먹잔다. 에서 밥먹기 싫어?   ​썽을 내며 조기 아무데나 들어가서 먹고 가자고 소리질렀다 ㅎ 배고프니 예민해짐. 그래서 습지를 나와 근처에 있는 진짜 아무 가게나 들어갔다. 차가 제일 많이 주차된 곳으로. 남도 음식은 사실 아무데나 들어가도 다 맛있다자나. 맛집 찾을 필요 없음.이전시즌1박2일에 나왔다는 곳인데 건 모르겠고 배고프니 너무 맛있다. 허겁지겁 꼬막비빔밥을 먹었다. 냉이 된장국도 왜이렇게 향긋한지. 거의 다 먹어갈 때 쯤 정신이 되돌아왔다. 딸도 배고팠는제 매운 거 잘 못먹는데도 안맵고 맛있다고 한 그릇 다 먹고 사이드로 나온 꼬막도 다 까먹었다. 꼬막이 쫄깃하다며 좋아하고 매실차도 맛있다고. 역시 시장이 반찬이라는 옛말 틀린 거 없다.  만정문식당전라남도 시 만길 492  딸은 꼬막까기도 잘함. 비빔밥용 꼬막도 안짜고 크다 우린 정식2, 비빔1  그래도 반찬 남음 배부르니 다시 말이 많아짐 ㅎㅎ 딸이 이제 엄마 말할 기운 생겼냐고 웃었다. 밥먹기 전 후가 너무 다름.​잘 먹고 한 시간 정도 달려 소노캄 여수에 도착했다. 크~은 맘 먹고 예약한 곳. 숙박비가 하루 몇십만원이나 한다 ㅜㅜ 근데 정작 머무른 시간은 밤 포함 열 두시간 뿐 ㅎ 그래도 비싼만큼 좋긴좋네.늦게 와서 오동도뷰 저층만 남았으니 차라리 15층 엑스포뷰가 낫다고 추천해 주셔서 여기로 했는데 나름 오션뷰다. 엑스포뷰지만 끼워맞추면 오션뷰 ㅎㅎ 엄청 큰 소파베드. 난 여기서 잠.  ​남의편이 이왕 왠종일 걸은 김에 오동도도 가자고 재촉. 남의편씨 체력은 후덜덜이네. 사실 딸이 케이블카 타고 싶다고 했는데 가볍게 무시한다 쳇. 소노캄 바로 앞 주차타워 꼭대기에 케이블카 탑승장이 있다. 오동도 가는 길은 호텔 왼편으로 이어져 있어서 위치가 참 좋다. 케이블카에서 보는 야경이 그렇게 좋다던데. 결국 남의편 고집에 오동도벤치에 앉아서 야경을 보게 되었다. 그런데 것도 나쁘진 않았음. 그렇게 빨간 노을은 첨 본 것 같다.​오동도 가는 방법은 걸어서, 자전거 대여해서, 동백열차 타고, 여러 방법이 있지만 동백열차는 끝났고 자전거는 좀 비싸서 걸어갔다. 오르막계단이 나오는데 용굴과 등대 가는 길. 또 산행을 하자고? 어엌?! 그러나 결국 투덜거리며 올라감 ㅎㅎ 어디서 다리 뿌서지는 소리 들리지 않아요? 동백열차 시간 지나서 아쉽 용굴. 더 옆으로 나와서 찍으면 잘 나왔겠지만 쫄보라 여기까지밖에... ㅎ ​ 용굴서 본 등대 ​ 오동도. 동백필 때 와보고 싶다 시시각각 색이 변하는 노을빛 보는것처럼 안나온다 이거의 백배는 빨감 ​ 돌아가는 길은 조명이 켜짐 경쟁하듯 번쩍이는 호텔불빛. 물감 풀어놓은 듯 바다에 비친 빛깔이 더 예쁨  ​​힘들어서 입이 댓발 나온 딸을 달래려 회를 먹자고 근처 식당을 찾아봤는데 여덟시가 넘으니 식당이 거의 문을 닫았다. 그리고 서대회무침, 게정식이 대부분이라 메뉴가 마땅치가 않았다. 식당을 찾아서- 편을 찍고 있는데 바다쪽에서 불꽃놀이 소리가 들렸다. 아.. 호텔에 있었음 보였을텐데 타이밍이 아쉽네.. 그래도 건물 사이로 터지는 불꽃 잔상 조금 구경했다. 다시 호텔쪽 거리로 건너서 안쪽으로 좀 들어가니 불켜진 식당이 드디어 보였다.회정식이 이만원이라 가격이 좀 쎄서 망설이고 있었는데 애기니까 정식 2인분에 공기밥추가도 괜찮다고 해주셔서 들어갔다. 음식은 역시 맛나다. 난 옥수수가 왜케 맛있는지 ㅎ 저렴한 입맛.​내가 밥 안하고 사 먹으니 다 꿀맛이다. 이것만으로도 좋은 하루였다 흐흐흐. 일품식당전라남도 여수시 수정동 343-10  광어 농어회. 물회도 맛있고 후식도 맛있네 호텔에서 본 야경뷰 널찍하니 좋은 욕실. 때밀었다 히히 
#전라도여행 #가볼만한곳​만국가정원주 소 : 전남 시 국가정원1호길 47전 화 : 1577-2013운 영 : 매일 08:30 - 19:00 (10월 입장마감 18:00)​​​ 국가정원답게 주차장 입구에 각 나라국기들이 쫙-주차장은 엄청 커요​​ #만국가정원요금​​ 표를사구스카이큐브는 국가정원에서 만습지로 바로 갈 수 있는데 지금은 공사중이라 운행을 하지 않나봐요​​ 우아입장하자마자엄마랑 감탄했어요요런 신기한 광경이 펼쳐졌거등요​​ 이날 더운 가을날씨21년9월23일 날씨 하늘이 진짜 예뻤어요​​저 다리를 올라가면 저 계단식 오름같은곳을 올라갈 수 있어요​​ 이렇게 하얀나무길이 뺑 둘러 올라갈 수 있게 되어 있어요뷰보며 하늘보며 올라가면 느므 좋당​​  나무도 많구 가을에 오기 진짜 좋은곳이에요여행지 너무 잘 선택했다!!!​​ ​​​​ 만국가정원은 다양한 국가들의 을 살려서 정원을 만들어 놓은 곳젤 먼저 시작한 정원은 태국정원!!!​​ 진짜 신기하게 기가막히게 그나라의 느낌이 팍팍 나도록 잘꾸며 놨다는거​​근데 너무 크다...여기 걸어서 구경하고 사진찍으며 돌기에는 두세시간은 기본으로 걸릴듯​해가 너무 쨍쨍이여서 덥기도해서 열차를 타고 정원을 둘러 볼 수 있어요그래서 열차타기로 결정!​ 열차 요금은 인당3000원​요런 열차를 타고 국가정원을 쫙 구경할 수 있다각 나라정원마다 정차를 하는데 원하는 곳 2번 내리고 다음열차가 오면 환승도 가능​​ 저는 내리지 않고 더워서..ㅋㅋㅋ눈으로 감상​요긴 몽골정원?​​ 요긴 네덜란드?열차안에서 움직이며 찍어 사진 그지가트넴​​열차소요시간은 30분!​​이제 만습지로 이동원래는 스카이큐브를 타고 왔다갔다 할 수 있다고 들었는데이날은 운행을 안했어요 ㅠ그래서 차로 이동거리는 15분​ 만습지 주차장주차요금은 3000원​만국가정원은 주차무료이니스카이큐브를 이용할 시 만국가정원으로 먼저 가세요​만습지는 주차장에서부터 풍경이 예뻤어요제주도 분위기도 나구..​​  입장권을 끊을 필요 없어요​​ 만국가정원 다녀오면 습지는 무료입장대신 표 잘 보관하고 있어야해요만습지 입장할 때 다시 보여줘야하니​​ 앞에 철저하게 출입관리중​​ 에 관광지를 한눈에 볼 수 있게 ㅎㅎ낙안읍성도 가보고 싶었는데 이번에는 못가서 아숩다​​ 날씨 굿​​ 나무다리 건너면 이제 메인 풍경이 쫙 보일듯요​​ 우아정말 어마어마하게 넓다​​ 사진배경으로 쥑임​​  요길에서도 한방 박았지유~​​ 예쁘다 예뿌다​​ 사진스팟​​9월에  여행하기 좀 더웠지만 예뻤던 곳지금 가면 천국일듯 싶다​다음에는 이랑 여수 이렇게 여행해야쥐~ 아룡~~~~​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
안녕하세요! 오리반장입니다.  날씨가 너무너무 좋던~~~어느 날!!무작정 떠난 여행에서 황전휴게소를 들렸다가... 빠져나오지 못해...순창까지 갔습니다!!!!캬캬캬캬!  그럴 수 있지!!!!!​관광100에 들어가 있었으니! 가보자!  이 생각보다 많이 넓습니다!!  주차장에 주차를 하고 돌아보니!  로컬푸드!!!   주차는 무료로 되어있고~!!동문으로 들어왔습니다!!!! 만 습지까지 갈 생각으로! 큐브도 타보자!!! 대한민국 제1호!!!국가 정원!!!이제 시작합니다!  짧게 볼 수 있다는.... 말도 안 되는 생각을 한.... 1인  드넓은 공원과 푸릇푸릇!!!동문에서부터 큐브까지 타러 갈 생각을 해보니...너무 멀어서  관람차를 탔습니다!!관람차는 환승되는 것으로 샀습니다.​환승역은 꿈틀정원, 중국정원만 됩니다!(중국정원에서 내려야지! 큐브를 타러 갈 수 있습니다.) Previous imageNext image 차 타고 순식간에 찍어봤는데...껄껄  천천히 다니면서 시원하게 달리기 좋습니다~!! Previous imageNext image 중국정원에 내려서 꿈의 다리를 건너서!!! 스카이큐브를 타러 가봅니다!   드디어 스카이큐브를 찾았습니다!!!!편도 8분!!  아늑합니다~~가보자~~~~~   내려보니! 갈대열차도 있습니다!!!갈대열차를 타야지... 1km를 줄일 수지!!!  만 습지에 도착했습니다!!!!!카페가 있습니다!  다양한 음식들이 있는데!들어가서 칠게빵!  하나를 겟해서 나왔습니다!!!!칠게빵은....  게도 있고~~~넓고 넓어서!!!  갈대 소리가 참~~~~~좋아요!!!   갈대밭을 다 돌아보지 못하고....선물을 사려고 잠깐 나왔습니다~!   만을 나가려는데 재입장하려니깐~도장 찍어주세요!하면 찍어준답니다!!!!!  갈대밭을 다 돌고!!서문까지 걸어서 잠깐 구경해 봅니다!!!동물원도 있지만!!간단하게만 지켜보고 다시 동문으로! 이동!   나라마다  있는 정원들이 있습니다~~!!나중에 이런 정원 있는 집에서 살았으면! 좋겠다~~생각도 들고요! Previous imageNext image 맨마지막! 입구에 실내정원도 있지만!입구까지만 들어갔다가...바로 나왔어요!!!!  시간이 별로 없어서요....10시에 들어갔다가 동문에서부터 습지까지만 돌아보고....나온 시간 16시 조금 넘은......  안에서 팔고 있는 음식점들은 없어서....간식으로만 배를 채우고 다녔답니다!  이제 나가면서~기념품을 보면서!!!​만 끝!!!!!!!!!  이걸 하루 만에 다 볼 생각을 하다니...서문 쪽은 다 보지도 못했는데....  그래도 이쁘게 많이 보고 왔으니~~~패스!!!!​​#만습지 #여행 #전남여행 #전라도여행 #데이트 #전라도데이트 #스카이큐브 #정원이야기 #꿈의다리 #만국가정원 #관광100선 
 "혼자여행"  이웃님들 너무 오랜만이에요🧡저는 푹 잘 쉬고 다시 돌아왔어요!!!오늘은 혼자여행 포스팅이에요🌿​1월 28일 금요일에 혼자여행을 다녀왔어요.한달간의 실습을 마치고 떠난 여행이라서 더욱 기다리고 기대했던 날입니다. 항상 설레는 혼자여행 포스팅 함께 보러가요~!​ 전주- 기차표 가격전주역 - 역 KTX 12,400원  ​ ​친절한 네이버 알림! 여행 당일 아침은 항상 설레죠.두근두근 여행시작​ ​전주역도 항상 볼 때마다 예뻐요.많은 기차역을 가봤지만 전주역이 가장 예쁘다. 한옥 느낌이 물씬 나는 전주역​  ​11시 40분 기차를 탔어요. 여유로운 마음으로 다녀오는 여행이라 출발도 느긋하게 했어요.​설날 전 금요일이라 사람이 많더라고요.다들 집에 내려가는데 나는 여행을 가는 날~​ ​기차 타기 전 찍은 혼자여행의 시작 사진그냥 벽에 대고 찍은 건데 생각보다 잘 나왔다🤎​ ​KTX로 1시간만 달려오면 되는 !너무 가까워서 한번 더 놀랐답니다! 나 왜 이제야 온거야! 자주 와야지​  #1만 국가정원역에서 만국가정원까지 50번대 버스로 15분정도만 가면 됩니다.   입장료 만이용권 & 스카이큐브왕복 14000원​너무 가보고 싶었던 만 국가정원에 왔어요. 입장료는 만 국가정원&만 습지&스카이큐브 왕복 이용권으로 구매해서 14000원였어요.​#스카이큐브 생각보다 비싼 입장료에 살짝 당황했지만 스카이큐브를 이용하려면 구매할 수 밖에 없었어요. 너무 넓어서 스카이큐브를 타시는 걸 추천드려요! ​ ​만국가정원은 한국정원으로 시작해서 다양한 나라를 옮겨놓은 듯한 세계정원을 둘러볼 수 있어요. 금요일에 방문했는데, 사람이 정말 없어서 여유롭게 둘러봤어요. 날씨도 좋고, 하늘도 예뻐서 걷기만 해도 행복했답니다. ​ 만국가정원 한국정원 ​정원마다 이 제각각이여서 보는 맛이 있더라고요. 한국정원과 세계정원은 멀리 떨어져 있어서 찾는데 힘들었어요. 안내판이 잘 나와있기는 한데, 정말 넓다는 말만 엄청 했던 것 같아요. 2시간동안 돌아다녔답니다 ​  ​#동문입장추천 서문으로 입장했다면 한국정원을 먼저 둘러보시고 세계정원으로 넘어가세요! 대부분 동문으로 많이 입장 하시더라고요. 저는 서문으로 입장해서 한참 헤맸던거였어요. 세계정원으로 가기 위해서 꿈의 다리를 지나야해요.  ​신기한 꿈의 다리를 지나면 세계정원이 드 넓게 나눠져 있어요. 여기서도 나라가 너무 많아서 자세히 다 보진 못했어요. 가장 가보고 싶었던 네델란드 정원을 찾으러 다녔답니다. ​ ​네델란드 정원에는 풍차가 있어요. 국가정원 가장 끝에 있어서 찾느라 힘들었지만 찾고다닌 뿌듯했던 예쁜 풍차! 주변에 사람이 한명도 없어서 편히 사진도 찍고 놀다가 왔어요. 전세 냈다고 해도 될 정도로 저밖에 없었답니다ㅎㅎ​ ​이제 만국가정원에서 스카이큐브를 타러 꿈의정원을 다시 지나서 "정원역"으로 가야해요. 만국가정원 중앙에 위치하고 있습니다. ​  #2스카이큐브  ​만습지까지 편하게 갈 수 있는 스카이 큐브! 14,000원 입장료가 이해됬어요. 약 10분동안 스카이큐브를 타고 가면 바로 도착하는 습지! 이왕이면 꼭 타시는 걸 추천드려요. 가면서 보는 풍경이 참 예쁘답니다. ​ ​스카이큐브에서 내리면 습지까지 또 들어야하는데 갈대열차를 이용하세요! 무료이고 10-15분마다 한대씩 있어서 편히 갈 수 있어요. 걸어가도 되는데 바람이 많이 불어서 저는 조금 기다리고 갈대열차를 이용했어요.   #3 만습지 ​정말 넓었던 만 습지 겨울에 가도 갈대가 많으니 좋았어요. 가을에만 예쁜 곳이 아니라 사계절 내내 예쁜 만습지​ ​바람에 휘날리는 갈대를 바라보면서 멍을 때리다가 사진도 찍고 놀았어요. 이렇게 돌아다니기만에도 3시간이 훌쩍 지났더라고요. 만 여행을 오신다면 밥을 든든히 먹고 돌아다니시는 걸 추천드려요. 3시간을 걷다보면 배가 너무 고프답니다. ​만국가정원 2시간 소요 + 만 습지 1시간 소요​  ​📸여행 사진  은 마음이 편안해지는 여행지 같아요. 뚜벅이로 다녀오기도 좋아서 또 가고 싶어요. ​첫번째 혼자여행은 여수두번째 혼자여행은 세번째 혼자여행은 ???  혼자여행 도전해보세요!혼자여행을 다녀오면 한층 더 성숙해진 자신을 발견할 수 있습니다. 또 내가 좋아하는게 무엇인지 더 잘 알 수 있는 것 같아요. ​저의 3번째 혼자여행은 어디가 될까요? 가고 싶은 여행지를 댓글에 남겨주세요💙그럼 새해 복 많이 받으시고 항상 감사합니다 :)​ ​ 너무 즐거웠다~💙다음 포스팅은 카페 포스팅이에요.☕️많이 기대해주세요☕️​   역 전라선(고속철도)전라남도 시 팔마로 135 역 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​  ​글/사진 지은기록 
 낙안읍성에 이어 만도 들러보고 싶다는 울딸 ~~여기까지 왔으니 그래 가보자,,만에 도착했을 때가 오후 3시반...인터넷으로 검색할 땐 만습지는 18시에.마감이고,국가정원은 21시에 마감이라고 알고 왔는데 시간에 차질이 생겼다,,안내원의 말씀으로는 ~~국가 정원은 겨울 특집으로 야간 불빛쇼를 했었는데 며칠전에 끝이 났다는것 ~~,, ㅠ,,두 군데 다 18시에 마감이란다,,,  이런 ~~  제기랄~~만의 예쁜 일몰을 먼저 보고,국가 정원 불빛쇼를  볼 예정이었는데 일정을 급변경했다,,국가 정원을 먼저 보고 만의 예쁜일몰을 보는것으로 ㅎ~~  ​차로 급 이동하고,주차료는 선불인데 (종일3,000원)어디를 먼저 가든 영수증만 보여 주면 그냥 출입이 가능하다는 것 ~~  만 국가정원부터 ~~​ 입장료는 대인 8,000원청소년 6,000원 소인 4,000원인데 만습지와 만국가정원 두군데를 입장할수 있다,,,에서 식사나 숙박이나 이용 영수증이 있으면 1,000원씩 할인도 된다는 꿀팁!~ㅎ 오호!!,~~ 호주머니 뒤져보니 마침 낙안에서 점심식사 영수증이 있어서 7,000원씩 ×2 .= 14,000원이다,,에헤라디야 !~~ 그런줄 모르고 영수증을 버렸다면 아까븐 이처넌 될뻔  ~~~^^ 입장할땐 체온과 손소독은 기본이지요,, 입구에 들어서니 ~넓은 호수가 상쾌함을 준다,,​겨울이라 꽃망울은 아직 기다려야 하고,넓고 파란 잔디도 조금은 더 기다려야 한다,기대했던 불꽃쇼가 없으니 ,,, 다소 아쉬움은 있지만 ,,,누구나 처음 오는 사람은 볼거리 많은 국가정원의 매력에 푹 빠지게 된다,, 예전에 왔을때나 달라진건 별로 없었다, . 언덕위의 귀여븐 빠알간 자동차도 그 자리에 그대로 ~~ 구석 구석 다 돌아 보려면 한나절은 족히 걸리는데 만도 발도장 찍어야 하기에 나는 몇번 와 봤지만 처음 오는 울딸을 위해 대충 설명으로 ~~^^ 호수 정원은 국가정원의 중심에 있고,중앙의 나무다리는 시가지를 가로지르는 동천을 의미하고,호수 중앙의 언덕은 봉화산을 ~그리고, 도심을 싸고 있는 난봉산, 인제산, 해룡산을 언덕으로 표현하였고,호수는 기존도심과 신도심의 소통을 의미한다고 합니다, 국가 정원이라 만국기가 펄럭 펄럭 ㅎ ,,,​다음은 만 습지로 이동한다 ,여기도 체온체크와 방명록 작성은 필수,,.갑자기 짧아진 일정때문에 바쁘게 움직여야한다,, 칠게와 귀여운 짱뚱어가 ㅎ ~~ 무진교를 건너서 ~~ 사회적거리두기 강화로 생태 체험선 운항을 임시 중단한다는 ~~ ㅠ 만 습지는 세계 5대 연안습지 중에 하나이고,  광활한 갈대밭은 ~~갯벌과 습지가 스스로 오염물을 정화해주는 효과가 있어 갯벌생물들에게 좋은 터전이 되어 주고 있다고 한다,  .가도 가도 갈대밭은 끝이 없고, 이미 낙안에서 ~너무 많이 걸어서인지다리도 아프고,해는 곧 떨어질것 같고,용산 전망대는 아직도 아득히 멀고,~~ ​사회적 거리두기 강화로 천문대와 자연생태관도 폐쇄되고,전망대 입장도 불가하다는? 이런 ~ 전망대에서 내려다 보는 예쁜 일몰이 장관인데 그 모습도 날아갈 판이다 ㅠ ,,, ​딸냄도 ~다리도 아프고 힘들다고 여기서 돌아 가잔다 ㅠ용산 전망대 뷰가 정말 일품인데 ~~ ​멋진 일몰 풍경은 다음에 보는걸로 ~~~ ^^ 이래서 다음에 또 오는  핑계가 된다,,ㅎ 하지만 황금 갈대밭에 내려 앉은 일몰은 멋진 그림을 선사해 준다,,자연의 아름다움에 감탄이 절로난다,,,  무슨 말이 필요하랴  그냥 ~~멋지다!!!~~ 이런 풍경만으로도 우리가 온 이유는 충분하다,, 칠게의 포즈가 마치 커다란 집게발로 경례하는 듯 ~~~ ㅎ 어느덧 뉘엿 뉘엿 해는 저물고,멋진 일몰을 품은만 칠게의 작별인사를 받는다,,안녕히 잘 가시라고,그리고,  다음에 또 오시라고 ~~~^^​​여기저기 다니면서 예쁜 풍경들 놓치기 싫어서 몽땅 품어 오려고 셔터를 마구 눌러 대다보니 딸냄도 나도 핸폰 배터리가 딸랑 딸랑 ~~이러다 핸폰 네비로는 집에 가는길도 못찾을까 걱정이다,,ㅎ저녁도 해결할겸 배터리 충전도 할겸 또   짱뚱어탕을 먹으러 간다,,식당에서 배터리도 충전하고,맛있는 짱뚱어탕으로 지치고 힘든 사람도 충전하고, ㅎ 딸냄이 저녁을 배부르게 먹고나더니아까는 다리 아프고 힘들다고 폰 충전해서 집에 가자 하더니 핸폰도 충전하고  사람도 충전하고 나니 어디서 힘이 생겼는지 다시 여수 밤바다 보러 가잔다 ~~  헐!!~~화장실 갈때 맘 다르고,나올때 맘 다르다더니 껄껄 ~~^^ 이미 해는 져서  어두운데 ~~~ ㅠ 내일 푹 쉬면 된다나 어쩐대나 ㅋㅋㅋ ,,,    
와우....만,,, 그 광활한 늪.또한 인 꼬막 맛집도원경.​남도의 정취를 충분히 느끼길 바란다.​ 만습지의 성인 일반가격은 8천원이다.싸다면 싸고, 비싸다면 비싸다.사실은....후회는 안한다. 이곳을 찾아오는 철새들, 노랑부리저어새, 혹부리오링, 흑두루미 등 우리가 아는것도 모르는 것도 많다. 개개비, 민물도요... 이곳에서 가장 유명한 것은 짱뚱어다.짱뚱어 이름만큼 기괴하개 생긴 모습에 놀라게 된다. 2018년 세계 최초 람사르습지도시 인증, 람사르습지도시인증제란 습지보전 및 현명한 이용에 참여하는 도시라고 한다.좋은일 하는구만  범례가 중요하진 않다.발길이 닿는대로 나그네처럼 움직이면 된다.목적지를 설정하는 것은 일정을 더욱 초조하게 만든다.​ 자전거 대여소도 있고, 낭만연인길도 있다네,데이트 코스로도 나쁘지 않을 것 같다.​​ 생태체험선 이용바닷물이 있다는 가정하에, 7000원에 배를 탈수 있는 기회를 주겠다.솔찍히 이걸 왜 타냐 싶기도 한데아이와 어머니는 정말 좋아할 것 같다.​   관련된 서식을 작성하고, 계산을하면 끝나는 것 같은데,어차피 바닷물이 빠져서 운항이 불가능하다고 한다. 제일 잘나온 사진같다.주위에 갈대가 이렇게 많은 것은 처음 경험한다.억세와 갈대는 다르다.갈대가 훨씬 여성스러운 것 같다.​  광활한 늪지... 바닷물...매우 물이 더러울 것 같은 느낌이 드는데...갈대가 광활하게 펼쳐저 있다. 정말무엇이라 표현을 할수가 없다.드론을 이곳에서 띄웠어야 하는데,,,​ 습지 가기전에 공원이다.생태관도 있고, 천문대도 있다.조금 가다보면만 갈대길(하이라이트)탐조선선착장, 용산전망대가 나온다.    하나하나의 사진들이 모두 예술같다.8천년의 역사를 간직한 이곳 습지는만이 아닌 우리나라의 자랑이다.가슴이 답답할때 한번 정도 거닐면, 속이 모두 풀어질것 같은 기분이다.​​ 도원경  아주 절경이구만, 맛 맛집주차장은 넉넉하니 걱정하지말자.펜션도 같이 운영하는 것 같은 느낌?  의 한상 맛집이네요성냥갑속의 내 청춘아.. 도원경이도 왔다 갔네요...짱퉁어탕 맛있다고.   안나온곳이 없구나, 모닝와이드, 생방송 투데이,  ​ QR찍고 바로 주문... 상품권, 온누리 상품권도 가능...10프로 할인해주는 이상황..  요즈음에 모두 있는 테이블링, 잘나가는 곳이라면,꼭 있다. 테이블링으로 전화번호를 입력하면, 카톡이나 문자로 대기가 끝났음을 알려준다.​ 영수증 리뷰와, 또 네이버예약 리뷰를 남기면뭐다.?????5천원 스타벅스 커피!!! 드디어 한상이 나왔다.꼬막정식 18000원이다. 상당히 많다.​ 꼬막전부터 먹어보자... 꼬막과 조개, 고추를 이용한 장조림 꼬막숙회 산적이다. 특이했다.모든 음식에 꼬막이 있으니, 맛을보자.맛만..솔찍히 아닌 음식도 있다.. 이건 밥도둑님이다.어머니가 어린시절 해주시던 그 꼬막...손가락을 빨아먹곤 했던 그때.. 하이라이트라고 말하고 싶다.이 돈까스는 꼬막 돈까스다. 사실 이런게 왜 여기있지..안먹으려 했는데, 그게 아니다.맛이 상당하다. 담백하고, 무겁지 않았다.​​주의!!!!!!비린 냄새에 민감한 사람은 좀 아닐수 있다.내가 그러한 케이스인데,몇몇음식은 비린내가 나서 손을 대기가 좀 그렇다...​그래서 꼬막돈까스 완전 만족​ 
2월 초에 다녀왔던 만 습지 방문 후기이다 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​입장료가 8천 원인데 좀 비싼 감이 있다​만 국가 정원까지 같이 볼 수 있다면서 가격을 좀 높게 받으면 안 되는 거 아닌가​따로따로 계산하게 하던지, 주차비도 별도로 받는다​ 만은 전라남도 남해안 고흥반도와 여수반도 사이에 있는 만에 위치해 시,보성군,고흥군,여수시 등과 접해있다소백산맥에서 갈라져 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥이 침강하여 이루어진 만이다​ 겨울이 다 지나가지는 않아서인지​남쪽 지방인데 조금 쌀쌀하기는 했다​ 이게 갈대숲?​ 흑두루미인지?​멀리 논에서 뭘 먹고 있다​ 이 다리를 건너면 진짜 갈대숲 탐방로가 펼쳐진다​갈대숲 탐방로로 가는 무진교!​ 답답한 가슴이 뻥 뚫린다​어마어마한 규모의 끝없이 넓은 갈대밭!​ 평일이라 생태체험선 운행은 안하네! 토, 일만 운행을 한다고 한다​주말에 운행하는 거 같은데, 만 습지 홈페이지에서 미리 확인하고 가는 게 좋을 듯하다​ 무진교 너머로 넓은 갈대숲이 보인다​갈대밭 시작~​ 만 습지에는 흑두루미와 짱뚱어, 붉은 달랑게가 서식하고 있다고 한다​ 저녁노을 보러 오면 광경이 대단할 거 같다​  용산 전망대를 오늘은 꼭 가봐야지​만 습지 방문이 두 번째인데, 전망대는 처음 올라간다​ 온 길을 뒤돌아 봤다​한여름에 오면 뙤약볕이라 더웠을 텐데, 아직은 겨울이라 사람들도 없고 호젓한 갈대밭에서​하루 종일 시간을 여유롭게 가지고 멍 때리기 좋은 곳이다​​ 평일에 오니까 한산하고 좋다​갈대밭에 오니까 가을 같은 느낌도 조금 든다 ^^​ 오리떼!​ 멋진 갈대숲!​ 많은 철새들이 보인다​이런 곳에 오니까 저런 새들을 다 보고​나를 기다리고 있어나?​ 평화로워 보인다​ 용산 전망대 가는 길에 흔들 다리와 데크길이 있다​ 저게 흑두루미인가​전망대 올라가면서 많은 새들을 봤다​ 나무 사이로 S자 만곡이 보인다​ 오메~ 좋은 거 ^^ 동백꽃이 보인다​봄이 다가오나 보다​ 드넓은 천연 생태계!​전망대에서 바라보는 전경이 너무 좋다​ 여기가 용산 전망대!​   외국에 와 있는 기분이 든다​이런 걸 본 적이 없었다​너무 아름답다!​ 전망대 주위에 동백꽃이 예쁘게 피어있다​ 중간중간 사진을 찍을 수 있는 데크가 있어 좋았다​ 돌아가는 길!​ 노을은 볼 수 없었지만 충분히 행복했던 거 같다​이곳 분위기에 푹 빠졌다 돌아간다​ 포토존!​ 만 습지를 다 돌아보고 나오는 길에 있는 상점!​지역 이 있어서 선물로 사가도 좋을 듯하다​오랜만에 가슴이 확 트여서 좋았고​자연과 함께여서 좋았던 거 같다​​​​방문 일시 : 2022. 02.04​​​​#여행##만습지#갈대명소#가볼만한곳#용산전망대#명소#만습지여행# 
만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 안녕하세요. 꿀리입니다 ☺️이번주 토요일 아이랑 함께 전남 을 여행다녀왔어요 ! 네이버로 역으로 가는 기차 예매했고, 앱으로 바로 확인할 수 있으니 편했어요(기차 왕복 비용은 1명, 만5세 1명 예약하니 왕복 36,800원 ) 집에서 기차 타러 가기전 스카이큐브통합권도 구매했어요.만국가정원 검색해서 구매가능한데, 당일날 구매해도 사용 가능해요. 현장에서 입장료, 스카이큐브 각각 결제하는것보다 2천원 저렴하고, 갈대 열차 포함하면 5천원 이득입니다!​어른 1명 만 5세 1명 18,000원으로 구매했고요,"코어웍스"에서 카카오톡으로 모바일 티켓 링크를 보내주는데 입장 또는 이용 시 보여주면 되요.구매하려고 줄도 안서도 되고, 티켓 잃어버릴 염려도 없고 좋아요. ​스카이큐브통합권은1. 입장료2. 정원에서 습지로 가는 스카이큐브(하늘택시) 왕복 이용3. 습지에서 내려서 전망대 근처까지 가는갈대열차 왕복 이용​스카이큐브랑 갈대 열차를 14-15시30분 쯤 이용 했는데도 사람 많은데 이후에는 더 많은거 같아요. 아무래도 습지 석양 때문이겠죠? 저도 너무너무 보고 싶었는데요. 기차 시간이 애매해서 다음에 다시 오려고 합니다.​오후에 가시는 분은 대기시간 잘 계산하셔야할것 같아요.스카이큐브는 6인승이고, 타 일행들과 6명씩 묶어서 태우더라구요 . 그래도 내부가 좁지 않아서, 이용하는데 불편함이 없었어요.​갈대열차는 25인승 , 생각보다 회전율이 좋고, 바람 맞으면서 달리니 완전 상쾌했어요.​사설이 길었죠 ?😄 이제 만국가정원으로 가봅시당 ~​역에서 내려서 나오면 근처에 택시들이 줄 서 있어요.택시타고 만 정원으로 가자고 하면 동문으로 데려다 주세요.차가 안 밀려서 5분 정도 탔고, 가격은 4,500원 생각보다 저렴했어요. 아,  시내 버스는 현재 파업중이래요. 임시 기사가 있다고 하나, 택시 이용하는게 더 편할수도 있겠어요! 이날 전국 어린이 그림 대회 행사를 하더라구요?즐거운 경험이 될것 같았으나, 왠지 마음이 조급해서 ㅎㅎ가볍게 패스하고 고고 티켓 보여주고 바로 입장했어요. 많이 흐려요...😢들어가자 보이는 ... 엄청 넓구.. 초록 초록했어요..(저긴 못올라간다..)첫번째 목표는 관람차였어요. 동쪽 입구에서 왼쪽으로 고고! 좀 걷다보면  영문 글씨랑 실내 식물원이 나오는데, 제대로 온거예요!👏(실내정원은 첫발 내딛고 훅 들어오는 열기에 다시 나갔어요 ...ㅋㅋ)애기 손 잡고 찍느라 사진이 왜 다 저모냥이죵 ㅋㅋㅋㅋㅋ 꿈틀 정원이나 중국정원에 관람차를 탈 수 있는데,전 네덜란드정원을 제일 보고싶어서, 꿈틀 정원으로 갔어요.티켓은 매표소에서 발권해야되고, 아이랑 2명 5천원 이었어요. 1회 환승할 수 있어요.(사실 아직도 이해가 안가는 ..? ) 잘 안보이네용 😼 각 정원마다 간단하게 설명도 나오니 좋더라구요.구석구석 못봐서 아쉬웠지만,정비가 안된 곳도 좀 있는거 같아 , 편하게 바람 맞으면서 구경하는것도 재밌었어요. 떼잉 ㅠ 파란 하늘 어디갔어...첫번째 환승장소인 메타세쿼이어길은 저희 밖에 안내리더라구요 ㅋㅋㅋ 열심히 걸어서 네덜란드 정원!기대하던 튤 ...립이 싱싱하지 않더라고요?살짝 실망할뻔 했지만 나머지 심어놓은 꽃들이 활짝 피면 정말 예쁠꺼 같아요. 가는길에 본 서안정원, 서울정원 꽃, 장독대 정원오오 ㅎ 전 신나고 아가는 이때부터 덥기 시작ㅋㅋㅋ 예뻤던 멕시코, 아프리카, 독일 정원꽃냄새도 진짜 너무너무 좋았어요. 관람차를 눈앞에 놓치고 좌절한 그녀 ㅎㅎ옆에서 가시던 할머니가 날 더운데 애 보고 걸어왔다고 뭐라고 하심 🙃 네??ㅋㅋㅋ아까 다른 할머니는 애기 춥게, 반팔 입혔다고  뭐라고 하시더니..신생아 이후 간만에 들어보는 ㅋㅋ 애기 춥게...(여기서도 스카이큐브  갈 수 있는길이 있어요. 전 없는줄 알고 중국정원까지 갔음...ㅎ) 해룡언덕에서 중국정원으로 고고!인사하고 내리니 직원분이 오셔서 이따 중국정원에서 정문까지 타고 가라고 표를 주셨어요찢으면 안되는데 찢었다고..???ㅠㅠ뭐죠..? 뭔가요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 챙겨주신 덕분에 돌아올때 잘 타고 왔습니다 😇​관람차에서 내려서 편의점에서 간식 사먹었어요. 간식 조금이랑 물은 미리 챙겨갔어요음식점이 없어서 ㅎㅎ얼음물 가져오시면 좋을듯 해요.배도 든든하겠다, 꿈의 다리를 건너서 습지로 갔어요 알록달록한 꿈의 다리를 건너 정원역에 도착하늘택시 탄다고 신났어요! 속도는 빠른편인데체감상 안느껴지더라구요.옆에 지나가는거 보고 어우 왜케 빨라 ㅎ이렇게 편하게 갈 수 있다니🔥남은 시간도 나오고 그랬던거 같은데, 저흰 다 역방향...ㅎ 정원역에서 내려서 갈대열차 타고 전망대 근처로 갔어요. 한적하고 이뻤어요. 👏👏 바람이 의외로 쎄서 모자 날라갈뻔했어요. 흐려도 넓고 좋은 습지 ! 배도 타고, 전망대까지 가고 싶었으나, 따님께서.. 피곤하다고 못가시겠다는게랑 짱둥어가 넘 신기해서 저것봐 엄청 신기해 ! 했더니  나는 게가 무서운데요...? 뚜웅 ..😑 햐.... 비위맞추기 힘들구먼ㅋㅋㅋ그래 가자 ㅋㅋㅋ 다음엔 가을에 혼자 올꺼다 흥 다시 갈대 열차를 타러 건너편으로 갔어요갈대빗자루 만들기(초4 이상이었던거 같아요)랑 까페도 있었고,바람도 좋고 걸어가면 좋겠는데, 꼭 열차 타야한다고 ㅎ차 타러 왔니??ㅋㅋㅋ(스카이큐브 통합권이 아니면 갈대열차 이용 시 자판기에서 별도로 발매해야되요!) 문학관역에서 다시 정원역으로 출발, 거의 다왔을때 보이는 꿈의 다리 , 꽤 길어요중국정원에서 다시 꿈틀정원으로 관람차 타고 이동했어요.생각보다 시간이 많아 남아, 제대로 못본 정문쪽을 보려고 했으나, 출구에서 내려도 되는데, 왜 우리 꿈틀정원에서 내렸을까 ㅎㅎ 왜 꿈틀정원인가 했더니... 놀이터 ㅎㅎ방방만 거의 40분 타고, 싸우지 말고 집에있는거 타라고...ㅋㅋ(정원도 보면서 4군데 중 옮겨다니면서 탔어요 대기인원있을때 15분씩 이용 하라고 써있었어요.. 최대 4명인데 .. 애들이 우루루 타고 눕고 다치고 난리도 아니였..😑) 달래서 정문쪽으로 보니 꽃이 🌷🌷이런거 보고 싶었다구우우 덜핀 장미밭 ㅎ 피면 엄청 이쁠꺼같아요 의 상징 흑두루미??ㅎㅎ 사람이 너무 많아서 근처에는 안가봤어요5시쯤 되니 사람이 더 많아 지는가 같더라고요 5시 반쯤 동쪽 출구로 나와서 기념품 파는곳 들리기피카츄랑 뽀로로가 있어서 당황 ㅎㅎ지역 이랑 괄사 등 있었는데, 사람이 너무 많아서 사진을 못찍었어요🥲그래도 원하던 마그넷 득템하고, 택시타러 도착했던 정문에 가니 택시들이 많더라고요. 타고 역으로 왔어요, 역앞에 있던 예쁜꽃 🥰시장 구경도 하고 싶었으나 시간이 너무 애매해서 역안에서 밥먹고 가기로했어요. 역안에 있는 쉐프의 한끼에서 우동이랑 유부초밥 먹으니 시간이 얼추되어서 기차타러 고고둘이가서 정신 없었지만 너무 재밌었어요.근데, 딸내미는 방방이 제일 재밌었다고 해서 상처받음..🙂​다음엔 1박 2일로 이곳 저곳 다녀보고 싶어요,둘다 밖에서 자기 싫어해서, 당일로 다녀왔지만, 당일대로 너무 재밌었어요.더 더워지기 전에 꽃냄새, 풀냄새 맡으면서 여유롭게 전남  여행 어떠세요?​​#전남여행 #전남 #기차여행 #만국가정원 #만습지 #스카이큐브 #갈대열차 #만국가정원관람차 #아이랑여행#뚜벅이여행 #익산에서만정원 ​​​ 
 전라남도를  와서  전라도 한상을  먹고 가지 않으면  이건 전라도음식에 대한  예의가  아니겠죠. 만습지가  펼쳐진 곳에  위치한  일번가 식당 전라도 음식 대첩속으로 입장해보겠습니다.위치 :   전남  시  만길 520운영시간: 07:00~21:00 이 식당의  아주  칭찬할만한점  바로  더부살이 매장이었습니다. 의 을 이곳에서  판매를  하고 있었는데  매장에서  판매를 하여  지역과 상생하는것이  너무 좋은  취지 였습니다. 우와  밥솥이  뜨악.... 많은  밥을  한꺼번에  조리가  가능한 시스템이 되어 있었는데 따끈한  밥을  즉석해서  만들어 지니  더욱  양질의 압력밥을  먹을수  있는 곳입니다. 의  인  꼬막, 짱뚱어을  이용한 메뉴가 주메뉴 였는데  꼬막정식, 코스요리등이  있으며 단품요리로  꼬막비빔밥, 짱뚱어탕등의 메뉴가  있습니다. 홀은  단체가  오셔도  드시기  불변함이  없는  규모였는데  코로나  시대에  운영은 힘들것  같은 큰 대형규모 였습니다. 드디어  제가  주문한  꼬막비빔밥이 나왔습니다.  여러 반찬과  함께  나왔는데 비빔밥 하나에도  곁들여 나오는 반찬이  어마 어마 합니다. 꼬막무침전 , 된장국 큰꼬막무침,  양념계장 압력밥, 대접 준비된  용기에  김과  밥을 넣고  그 위에  꼬막 무침을  넣어 줍니다 꼬막을  충분히  넣고 나면  기호에 따라  참기름 추가  그리고  사정없이  믹스를 해줍니다.  그리고 맛있는  비빔밥 타임 압력솥에 제공된  밥은 덜어내고  거기에  미리  물을  부어  놓으면  구수한 슝늉과  누룽지밥을 드실 수  있습니다. 에선  비싼 밥도 좋지만  인심이 좋아  기본만  주문해도 반찬이  엄청나옵니다. 만에서  찾은 맛집 추천 만일번가전라남도 시 만길 520 ​ ​ 
0년만에 가보는 만습지! 그때의 기억처럼 풍요로운 갈대숲을 그대로 간직하고있을지 궁금하면서 설렜다. ​​- 매표시간 : 08:00 ~ 17:00 (계절에 따라 종료시간 다름)- 휴무일 : 없음 (스카이큐브는 매주 월요일 정기휴무)- 위치 : 전남 시 만길 513-25  만습지 공영 주차장전라남도 시 대대동 161-6 ​ - 입장료(성인) : 8,000원  (현재 현장매표만 가능)                  14,000원 (스카이큐브 통합권)※현재 현장매표만 가능※당일에 한해 만국가정원 입장권으로 만습지 무료관람 가능  <기타> 시 관광지 통합입장권 (12,000원)         - 1박2일간 6개 주요관람지 입장가능 (만국가정원, 만습지, 낙안읍성, 드라마촬영장, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림)​​​<링크 - 만습지> 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​만국가정원에서 나와 66번 버스를 타고 이동했고 (버스 이동시간 : 약 20분)오후 3시 반쯤 만습지에 도착했다. ​ 만습지 입장만 습지 버스정류장에 도착하면, 주차장을 거쳐 매표소로 들어가야한다.​매표소 옆에는 물품보관소 (무료로 이용가능)가 있어서 나는 바로 백팩을 맡기고 들어갔다! ​ ​​​물건을 맡기고 입장!!!난 방금 국가정원을 다녀왔기에 만습지에 당일입장이 무료로 가능했는데만국가정원 입장권이 어디있더라......??! 없네....?? 입장권을 잃어버렸구나..... 미친다 정말^^​당황한채로 매표소 직원분께 여쭤보니입장권을 카드로 결제했으면, 국가정원에서 당일 결재한 카드내역을 보여주면 된다고 한다.카드내역 '가맹점 정보'에서 "시청" 을 확인하셨다. ​​<카드내역서> ​휴 다행히 카드내역 보여드리고 만습지에 무료입장!!​​​ 만습지 내부​만습지 입구를 통과해서 조금 걸어가야 갈대숲이 나오게 된다.그리고 갈대숲을 쭉쭉 걸어가야 용산전망대로 가는 길이 나온다.​그리고 갈대숲을 향해 걸어가다 만난 "흑두루미 소망터널"!​ 예전에 다친 흑두루미가 만에 나타났었다고 한다. 흑두루미를 정성스럽게 치료하여 낫게되었을때 자연으로 돌려보내주면서다음해에는 흑두루미 친구여럿이 만을 방문해달라고 소원을 빌었다고 한다.그런데 다음해에 정말 흑두루미가 무리지어 나타나면서소원이 이루어졌다고해서 "흑두루미 소망터널"을 만들었다고 한다. (귀여워라)​​​​그리고 귀여운 꽃게와 짱뚱어 ( )를 지나면 ​​​​드디어 갈대숲을 마주할 수 있게 되는 건널다리를 만나게 된다! ​​오와오와이렇게 정신없이 갈대에 감탄하고 감탄하며 걷고걷고~ ​ ​ ​​​쭉쭉 갈대에 감탄하면서 걷다보면 용산전망대로 가는 길인데,바로 이 출렁다리를 신나게 건너면 전망대로 가는 등산시작ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​이쁜게 난 산길을 한발한발 내딛고 ​​용산 전망대로 가는 두갈래 길이 나오는데, 1. 명상의 길 (왼쪽 방향으로)2. 다리아픈길 (오른쪽 방향으로)당신이라면 선택은???!!!!!  난 명상의 길을 선택했는데,등산&하산 내내 다리아픈길을 가는 사람은 한명도 못봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 말이 명상의 길이지 산이 가팔라서 명상은 꿈도못꿈!)​​그리고 이제 이 나무다리를 건너면 ​​​드디어 정상도착!!!!!!!!!!!!!  ​ ​ ​ ​이렇게 이쁘디 아름다운 만습지를 두눈에 가득담고 하산을 했다!​3시30분에 만습지에 도착해서 쉬지않고 걷고걸어서 4시10분에 전망대 도착했고,오후 5시에 만습지를 나왔다!​만습지 전망대까지 가고싶다면 2시간정도 여유롭게 구경하는걸 추천한다!​다음에 또 올께 안녕~ 
 여행코스화포해변 - 만습지 - 만국가정원 - 선암사 - 낙안읍성 - 백운동원림5.28.2021꽉꽉 채운 하루..!  ​여행을 가볼까 하고는짐을 착착 싸서 터미널로 향합니다사실 이때까지만 해도 목적지 안정함ㅋㅋ일단 본가로 갑니다 총총​  ​모옵시 뜨개질에 심취해 있던 시절이랄까사부작 사부작실 배송 올때까지는 와 실없으면 죽을거같아!! 이러는데막상 오면 시큰둥 한거 저만 그래요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​집오자마자 김밥을 말았나보군여행가기 전 냉털이랄까​항상 일출 하면 동해만 떠올리는데남쪽 바다에서 보는 일출도 매력적이라고 하여으로 향하는 김에 화포해변 일출을 보기로 했어요​ 화포해변전라남도 시 별량면 학산리 ​원주에서 열두시쯤 출발했나화포해변에 4시쯤 도착했어요!ㅓㅜㅑ..들어오는길이 진짜 캄캄해서엄청엄청 무서웠음길 잘못들어서 한번 지릴뻔그래도 달빛이 밝은 날이었다.. 하..​ ​이날의  일출 시간은 5시 27분 예상한시간 반쯤 시간을 보내야 했지용​ ​보름달이 정말 크고 밝던 날이라달 사진이 아주아주 많습니다달 좋아 !!​새벽부터 조업하시는 분들도 계시고​ ​스물스물 밝아져오는 화포해변이곳 화포선착장은 새해 해맞이 행사가 열리는 곳이기도 한데아마 이게 일출소망탑이었나 그랬던거 같음저어기 구멍으로 햇빛이 촤라라​ ​어서와 갯벌에서의 일출은 처음이지?​만에 위치한 화포해변은수자원이 풍부하고 간조 때 뻘에서 잡히는 세발낙지가 유명하다고 네이버가 그러더라구요~​  ​바로 앞에 마주하고 있는 와온해변도 유명한데거기는 일몰명소로 유명하더라구요​화포해변 일출은 저 포인트에서 올라오는데산이 있어서 당연히 지평선 뚫고 올라오는 그런 뷰는 아니므로 참고하시길 바래요!!​ ​오매불망 기다리다보니슬슬 불타오르네아마 이미 올라온 것 같고저 산을 언제 넘어올랑가!!!!!!!!!! 두근두근 하는 순간​ ​뿅 올라온 햇님진짜 사진에 안담기는게 아수울 따름..해가 올라오면서 개펄이 촤르르 붉은 빛으로 물드는게장관이더라구요태어나서 처음 보는 멋짐이어따​ ​항상 일출 보러 갈때면 드는 생각이해 안뜨면 어쩌지 ㅠ 잖아요 ㅋㅋㅋ운이 좋게도 너무나도 맑은 하늘이었습니다​화포해변 뒷쪽도로를 올라가다 보면전망대? 처럼 약간 높은 곳에서일출을 볼 수 있는 스팟이 있는데저는 이대로도 너무 좋더라구요​ ​해는 뜨니 서서히 희미해지는 달찡​ ​해뜨는건 한순간십분만에 이만치나 떠올랐네용​  ​만 갯벌 습지보호지역이라는 안내판과화포마을의 유래도 읽어봅니당​봉화대가 있는 봉화산 아래 위치한 화포마을옛 이름은 곶개인데곶 : 해안 지형인 곶에 위치하고개 : 바닷물이 드나드는 곳꽃의 옛 이름이 곶이라 꽃 화 자로 바꾸고개 는 바닷가 포를 써서 화포라고 부르게 되었다고하네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개명해쪄 세련된 이름으로 ~~~​ ​마을 자체가 너무 평화롭더라구요이런 오두막도 있고갯벌 체험도 할 수 있나봐요​ ​갯벌 진짜 오랜만에 본당!!! 신기해물이 살랑살랑 들어오는 중이었나​  ​저 널따란 나무도막이갯벌 뭐 잡으러 갈때 쓰는거라고 했는데아 이름이.. 기억이..안나....아무튼 뭐가 막 뛰어다니고 신기한 갯벌이었습니다냄새나서 일단 퇴장~​ ​파아란 하늘이랑 너무 잘 어우러지는금계국​일출 구경도 했겠다이제 본격 여행을 시작해 보도록 합니다첫번째 여행코스는 만습지그런데말입니다​지금시간 6시 만습지 오픈시간 8시식당들 오픈시간 어라운드 7시​ ​배거팡.. 식당 오픈할때까지 기다릴 수 음슴편의점 찾아서 한 10키로 갔나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놬ㅋㅋㅋㅋ 그래도 편의점 털어먹기 성공적!김치볶음밥은 실패하기 어렵쥬 > <​ 만습지주차장매표소전라남도 시 만길 513-25만습지전라남도 시 만길 513-25  ​일단 어우야 입장료 비싸네 했는데만습지를 끊으면 만 국가정원까지 이용 가능!그리고 스카이큐브를 탈 수 있는 이용권은14000원이니 참고하시길 바래용모노레일 같은거던디 차 있으면 안탈거 같기도 하고..​그리고  대표 관광지를 이용할 수 있는통합권은 12000원만 습지, 국가정원, 드라마세트장, 낙안읍성 등​ ​와아앙...입장료 50% 할인대상이 꽤 많네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​만습지만 국가정원과 더불어 여행코스 대표적인 곳 중 하나죠​남해안 지역에 발달한 연안습지 중 우리나라를 대표할 만하며, 갯벌에 펼쳐지는 갈대밭과 칠면초 군락, S자형 수로 등이 어우러져 아름다운 해안 생태경관을 보여주는 경승지​160만평의 갈대밭과690만평의 갯벌로 이루어진세계 5대 연안습지 중 하나..​ ​뭐..뭔만평이요???????만평도 감이 안오는데일단 모르겠고 엄청 크다는 건 알았으니사부작 들어가 봅니다​방문등록과 발열체크도 꼼꼼히 하더라구요아주 동선을 잘 만들어 놨어 ㅋㅋ​ ​입구로 들어와서 생태관과 탐방안내소를샤샤샥 지나오면본격 갈대밭이 펼쳐집니다​ ​아...용산전망대가 왕복 1시간? 잡으면 된다 했는데밤 새서 기력이 없었음 ^_^대충 안갔다는 이야기다음에 또 갈 여지를 남겨줘야지 그것이 여행의 묘미​만습지 전망대에서 내려다 보는뷰가 진짜 끝내준다고 했어용습지 방문하시는 분들 꼭 빼놓지 말고 댕규오시길!​ ​진짜 너른 너른 너른!!!!!!!! 곳티비로만 보던 데크진짜 넓더라구요갈대밭이 끝이 없성​ ​데크 진짜 잘되어있고중간중간 앉아갈 수 있는 쉼터도 많고부모님과 아이들과 오기에도 좋을 것 같은 곳​ ​그리고 만습지의 갯벌은짱뚱어와 농게가 많기로 유명한데정말 구멍마다 농게가 와다다다다다다다와다다다 집게발이 한쪽만 큰 농게가왕창짱뚱어가 짱뚱짱뚱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ활기찬 갯벌생활​ ​갈대가 왜 초록색이냐면아직 덜자란 갈대이기 때문이랄까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한여름에 갈색 갈대를 생각한 내가 바보징 +ㅁ+​가생이의 작년 갈대는 이 곡선의 쉐입을 유지하고애기갈대들을 보호해 주는 역할? 을 하기위해남겨놓는다고 하더라구요​노랑과 초록과 파란 색감이매력적인 곳이게 다 갈색으로 변하면 또 엄청 장관이겠죠?​  ​주의할 점은 너른 평야이기 때문에만습지 오실 때에는 양산은 필수..머리 탑니다 특히 여름에는 꼭 꼭 챙기는걸 추천​한바쿠 걷고나니 이미 지침저기 앉았다가 엉덩이에 뭐 뭍었던거 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지워졌나 모르겠네여..? 저바지 어디있지..?​ ​그리고 배를 타고 습지를 돌아볼 수 있는탐사선도 저기 보이는 선착장에서 탈 수 있어요30분 정도 코스로 돈다고 하더라구요​ ​아쉽게도 코로나 때문에 실내 전시관 등은 다 문을 닫았더라구요 ㅠㅠ농게 조형물이랑 사진도 찍어주고나오다가  판매장도 들러보았는데​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ이거뭐야 귀여웤ㅋㅋ그리고 여러분 만습지 쌀이 있거든요..?백미 1kg에 3천원인가 4천원인가 그랬는데아 3천원이었나.. 직원분이 강력 추천해주시면서십년동안 가격 그대로라고!!!! 해서흑미랑 백미랑 사왔는데흑미 짱 짱 짱 맛있었다는 소문~백미는 아직 안먹어봄!​  ​화포해변 일출 보고 만습지까지 둘러보았는데아직 아침인거 실화냐구 ㅋㅋㅋㅋ다음 여행코스 이야기도 빠르게 적어서 돌아와볼게요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 기대해 주실거죠?​ 
에서 유명한 관광지 ​만 갈대밭 습지​만 국가 정원과 함께 전국적으로 ​인기가 많은 관광지이다.​  ​철새들이 겨울이면 잠시 들러​자연학습 관광지로 유명한 곳이다.​  ​오랜만에 일끝나고 이곳을 둘러보니​예전에 없던 커피숍들과 가게들이 아주 많다.​   ​지금은 코로나때문인지 인적이 조금 드물다.​그래도 주말이면 항상 많은 관광객들로 ​붐비는 만 갈대밭이다.​  ​오늘은 이곳에서 ​지금이 제철인 음식인​ 맛있는 꼬막정식을 먹어보기로 한다.​ 만명품식당만 갈대밭 정문쪽에 위치한 ​아주 유명한 식당이다.​꼬막은 이렇게 봄이 오기전이 ​가장 맛있다고 한다.​  ​지금이 꼬막 살이 가득차서 ​아주 쫄깃하고 맛있는 꼬막 !!​내가 아주 좋아하는 요리이다.​  만명품식당전라남도 시 만길 518 1층 만명품식당 ​식당앞에는 이렇게 대형주차장도 ​완비 되어있어 있다.​주차 걱정없는 관광지 식당​이다.​​ ​이렇게 간판에 간략하게 ​메뉴에 대해 소개해준다.​ ​대표적으로 ​명품스페셜과 게장,꼬막정식을 ​주로 먹는듯 ~​식당 외부와 내부에 음식사진이 ​간략하게 소개되고있다.​  ​꼬막은 이렇게 나오는듯 하다.​양념피고막과 삶은꼬막​그리고 꼬막무침이다.​  ​우린 명품스페셜 2인과 ​아이들 돈가스를 주문했다.​1인당 20,000원​돈가스 8,000원​   ​식당내부는 이렇게 테이블로 가득!!​평일 저녁이라 ​사람들은 거의 없다.​  ​주로 아침과 점심에 손님이 많다고 한다.​겨울에는 해가 빨리 떨어져 ​갈대밭이 폐장하면 자연스럽게 ​이곳 식당들도 ​빨리 문을 닫는듯 하다. ​코로나로 단체 손님은 없지만​테이블이 아주 많아 단체손님이 와도 걱정없을듯~​   ​주문 후 조금있으니​한정식처럼 ​꼬막정식 한상이 나왔다.​만 습지에서 잡은 ​ 짱뚱어 탕도 함께 나온다. ^^​오랜만에 먹어보는 짱뚱어 탕​  ​다른 반찬으로 ​양념게장과 간장게장도 함께 나와 ​같이 즐길 수 있었다.​  ​양념이 아주 달콤하고 맛있다.​간장게장 역시 오랜만에 먹어보는 반찬이다.​한 번 먹으면 ​계속 먹게 되는 중독성 강한맛 !!​   ​따끈따끈하게 나온 전​아주 맛있었다.​ ​낙지호롱과 꼬막무침!!​  ​닭가슴살도 함께 나온다.​이거먹고 단백질 보충하면 될듯~ ㅋㅋ​ ​따끈따끈한 짱뚱어탕!!​걸죽한 국물이 아주 맛있다.​추어탕과 비슷하지만​ 진한 국물맛이 일품이다.​  ​자주 먹진 않지만​지금처럼 계절 바뀔때 먹으면​원기회복에 아주 좋은 음식이다.​​   ​그리고 꼬막은 역시 이렇게 ​무침으로 먹어야 한다.​함께 나온 대접에 이렇게 무침을 넣고 ​밥 한 공기 말아 슥슥 비벼 먹으면 ​반찬이 필요없다.ㅋㅋ​  ​  ​꼬막은 쫄깃하고 양념은 새콤달콤해서​끊임없이 들어간다. ㅋ​아주 맛있는 조화~​어떤 비빔밥보다도 ​난 꼬막무침 비빔밥이 최고 !!​  ​이곳 만명품식당은 ​예전 벌교에서 먹었던 ​꼬막정식과 거의 비슷하다.​벌교는 꼬막 전과 꼬막된장국 정도 ? ​이곳은 간장게장과 양념게장이 나오니​큰차이가 없는듯 하다.​만갈대밭 맛집이다.​  ​함께 나온 아이들 메뉴 돈가스​바삭함과 두꺼운 고기가 들어있어서​아이들이 아주 맛있다고한다.​  ​수제로 만드는 돈가스 인듯~​아이들이 너무 잘먹는다.​ ​낙지 호롱 역시​오랜만에 먹어본다.ㅋ​예전 제사상에서 먹어보고 ㅋㅋ​낙지한마리 이렇게 꼬지에 넣어서 ​한 입에 먹으면 쫄깃한 식감 !!​  ​이렇게 꼬막무침을 함께 먹으면서도 ​나에게 꼬막은 다 맛있는듯~​어릴적보다 나이먹고 더 좋아한다.ㅋ​  ​꼬막을 이렇게 정식으로​ 맛있게 먹을수 있었던 곳​만 갈대밭 인근 맛집​만 명품식당이다.​  ​삶은 꼬막도 먹고 양념 피고막도​ 함께 먹으니 아주 좋다.​꼬막은 지금이 제철 음식이라 ​그런지 탱글탱글하고 아주 맛있다.​테이블 바로 옆에 꼬막을 까는 도구가 있어 ​쉽게 까서 먹을 수도 있다.​   ​꼬막 무침이면 딱히 다른반찬은 필요없지만​함께 나온 고등어 조림도 먹어보니​비린맛도 없고 아주 맛있었다.​  ​겨울철에는 이렇게 조개류와 생선류가​ 특히 맛있는 듯하다.​함께 있던 무조림에 양념이 쏙 들어가​달달한 맛이 일품이다.​맛집 만 명품식당이다.​ 너무 배가 부르지만​마지막 이 옥수수 ㅋ​이것도 만 옥수수인가?​왜케 달콤한지..ㅋㅋ​  ​그리고 너무나 친절한 사장님~​평일은 저녁은 손님이 별로 없어서 인지​조용하고 아주 맛있는 식사를 했다.​  ​식사를 마치고 나오는데​하늘에서 기러기때가 지나간다.​너무 빨라 사진으로 남기진 못했으나​역시 만은 자연학습체험장인듯~​아이들이 보고 아주 신기해 한다.​  ​  여기 만 명품식당은 ​음식이 아주 깔끔하고 맛있는 곳이다.​꼬막요리를 전문으로 하고​짱뚱어탕도 맛있고 메뉴 구성도 다양해서 ​모든 사람 입맛을 사로 잡은​만 꼬막정식 맛집이다.​​​  ​​​#만식당 #갈대밭맛집 #맛집 #갈대맛집 #꼬막정식 #벌교꼬막정식 #꼬막한정식 #만명품식당 #식당 #정원박람회맛집 #꼬막비빔밥 #벌교꼬막 #만꼬막요리전문점 #갈대밭근처 #만갈대밭 #만맛집 #만습지맛집 #갈치조림 #게장 #만꼬막​​​​  
​ 가볼만한곳전남  봄 여행지 추천 만국가정원 송광사 등 10곳 글, 사진 : 순수시대 주세환 봄비가 촉촉하게 대지를 적시고 땅속에 움츠리고 있던 새싹도 이제 기지개를 펴고 일어날 시기가 된 것 같습니다. 벌써 봄은 시작되었고 들려오는 남쪽에 꽃소식에 한 걸음에 달려가 보기도 했던 날입니다. 이제 3월이 되면 여기저기서 들러오는 봄꽃 소식에 마음은 이미 봄 여행을 떠난 것처럼 들떠있습니다. 이번에 소개할 곳은 전남 가볼만한곳으로 주로 봄에 가보면 좋은 여행지를 소개하겠습니다. 은 전라남도에서 산이 가장 많은 도시로 만을 끼고 있어 산과 바다가 아름다운 곳입니다.​ 은 생태 도시 그리고 정원도시라 불리고 있는 곳으로 만과 만국가정원이라는 명소가 있는 곳입니다. 낙안읍성 그리고 우리나라 삼보사찰 중 승보사찰인 송광사와 조계산, 태고종의 본산인 선암사가 아름다운 봄 풍경을 만들어 주고 있어 전라남도의 대표적인 관광지 중 하나입니다.​ ​  전남  가볼만한곳1. 낙안읍성2. 만국가정원3. 만습지4. 선암사5. 브루윅스6. 송광사7. 금둔사8 와온해변9. 탐매마을10.  꼬막정식​  1.  낙안읍성전남 시 낙안면 쌍청루길 157-3입장료 : 성인 4,000원 청소년 2,500원 어린이 1,500원 낙안읍성이 가장 아름다운 시기를 꼽으라고  하면 집집마다 심어져 있는 감나무에 새순이 돋아날 때라고 말라고 싶습니다. 다른 계절에도 몇 번 찾은 적이 있지만 아침햇살을 받아 보석처럼 빛나고 있는 새순의 잊지 못할 풍경으로 기억에 남아 있습니다.​​ 낙안읍성은 옛 모습 그대로 지키고 있는  전통마을로 108세대가 실제 거주하고 있는 곳으로 남부 지방 특유의 주거양식을 볼 수 있는 곳입니다. ​​ 1397년 처음 토성으로 쌓았다가 1626년 임경업이 낙안군수로 부임했을 때 현재의 석성으로 중수하여 현재까지 내려오고 있으며 당시 관아였던 관청 건물들이 남아 있어 가족여행으로도 좋은 곳입니다.​​  2. 만국가정원전남 시 국가정원1호길 47입장료 : 성인 8,000원 청소년, 군인 6,000원 어린이 4,000원만국가정원은 우리나라에서 처음으로 개최한 국제정원박람회가 폐막하면서 그 후에 개조하여 조성한 정원입니다. 제1호 국가 정원으로 정원을 주제로 국제박람회를 연 곳인 만큼 아름다운 곳으로 전남 가볼만한곳으로도 추천하고 싶은 곳입니다.​​ 국가정원이라는 타이틀에 걸맞게 볼거리가 많은 곳으로 봄이 되면 봄꽃으로 가득해 산책하기에도 좋은 곳입니다. 두 번을 갔었는데 하루 종일 이곳에 있어도 좋을 만큼 매력적인 곳이었습니다.​​  가볼만한곳 만국가정원은 굉장히 넓은 곳으로 충분한 시간을 가지고 둘러보는 것이 좋습니다. 호수공원은 만정원의 랜드마크로 영국의 찰스 젱스가 직접 디자인한 정원으로 6개의 언덕과 호수로 이루어져 있습니다.​​  3. 만습지전남 시 만길 513-25입장료 : 성인 8,000원 청소년,군인 6,000원 어린이 4,000원만국가정원 남쪽에 자리 잡고 있는 만습지는 갈대밭이 무려 약 15만 평이 달하는 곳입니다. 갈대밭 사이로 조성해 놓은 데크길을 산책하면 절로 힐링이 되는 곳입니다. 바람에 나부끼는 갈대밭은 장관을 이루고 있고 낙조 시간에 맞추어 가면 황금빛으로 물든 갈대밭 풍경을 만날 수 있습니다.​​ 용산 전망대에서 만을 내려다보는 낙조는 워낙 유명해서 사진작가는 물론 관광객들도 많이 찾는 곳입니다. 사람 키보다 휠씬 더 웃자란 갈대숲은 철새들의 보금자리이기도 해 많은 철새들도 이곳에서 보금자리를 마련하고 있는 곳입니다.​​ 갈대밭 중간중간에 쉼터와 철새를 관찰할 수 있는 곳이 있는데 해질무렵에는 많은 철새들도 만날 수 있는 곳이라 아주 매력적입니다.​​  4.  선암사전남 시 승주읍 선암사길 450입장료 : 일반 3,000원 군인,학생 1,500원 어린이 1,000원 전남 가볼만한곳  선암사는 2018년 산사, 한구의 산지 승원이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재된 곳으로 오랜 역사를 지니고 있는 사찰입니다.​​ 진입로는 경사가 완만하고 한국관광공사가 선정한 아름다운 운치 있는 길이 있기 때문에, 이 길을 좋아해서 찾는 방문객도 많다고 합니다. ​​  가볼만한곳 선암사는 겹벚꽃이 필 무렵 찾았는데 입구까지 올라가는 길도 물론 아름답지만 활짝 핀 탐스러운 겹벚꽃의 매력이 푹 빠진 곳입니다. 선암사는 불교를 소재로 한 영화, 드라마에 자주 등장하는 곳입니다.​​  5. 브루윅스​전남 시 역전길 61의 핫플레이스인 카페 브루윅스를 찾았습니다. 이곳은 곡물창고로 사용하다고 방치 상태에 있던 것을 리뉴얼해서 카페로 만들어 놓은 곳이라고 합니다. 오래된 창고는 레트로한 멋이 느껴지고 왠지 커피도 더 짙은 향이 있을 것 같습니다.​​ 외형은 원래의 모습을 그대로 살리고 내부는 현대식 카페로 만들어 놓은 공간입니다. 지역에 가면 대표할 만한 카페에 들러 커피 한잔하는 것도 여행의 즐거움이고 추억이 되는 것 같습니다.​​ 2층에 올라가 내려다 본 카페 분위기입니다. 천장이 높아 더 넓게 보이는 효과가 있는 것 같습니다. 왠지 이곳에서는 커피보다는 와인이 더 잘 어울리는 분위기인 것 같습니다.  6.  송광사전남 시 송광면 송광사안길 100 불일서점 송광사는 한국의 삼보사찰 가운데 승보사찰로서 유가가 깊은 곳입니다. 이곳에는 탑이 없는데 탑이 없는 이유는  전체적으로 연꽃 모양을 하고 있는데 연꽃 한가운데 돌탑을 세우면 꽃이 가라앉는 형상이라 돌탑을 세우지 않는 것이라고 합니다.​​ 초록 초록한 봄이 되면 다시 찾고 싶은 사찰 중에 하나로 가람의 배치나 그 모양이 아름다운 곳으로 매력이 곳 중에 하나입니다. ‘송광’이라는 절 이름은 조계산의 옛 이름인 송광산에서 따 왔다고 하는데, 절을 언제 세웠는지 정확한 자료는 없고 신라 말기에 체징이 세웠다는 기록이 있습니다.​​ 참고로 우리나라의 삼보사찰은 해인사, 통도사, 송광사로 예로부터 해인사의 경전, 통도사의 적멸보궁과 더불어 승려의 송광사로 불리는 유명한 절입니다.​​  7.  금둔사전라남도 시 낙안면 상송리 산3-2번지가장 이름 봄소식을 알려주는 금둔사는 전남 가볼만한곳으로 납월홍매라는 붉은 매화가 가득 피는 곳입니다. 사찰은 작고 아담하지만 들어서면 마음이 편안해지는 것을 느낄 수 있는 곳입니다.​​ 주차를 하고 일주문을 지나면 오래된 듯한 돌다리를 건너면 대웅전이 보이고 봄을 알리는 매화꽃이 경내를 가득 메우고 있는 곳입니다.  제주도를 제외하고 국내에서 가장 먼저 매화꽃이 핀다고 합니다.​​  가볼만한곳 금둔사 납월매는 한국불교대고종 종정 지허스님이 인근 낙안읍성에서 고사하기 직전의 매화나무씨를 가져다 심은 것이라고 합니다. 납월매는 우리나라 토종 매화로 3월 말까지 피고 지고를 거듭한다고 합니다.​​  8. 노을이 아름다운 와온해변전남 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관​  와온해변은 노을이 아름답기로 유명한 곳입니다. 해가질 무렵이면 사진가는 물론 이곳에서 인생 사진을 찍기 위해 연인, 그리고 친구들과도 많이 찾은 곳입니다.​  해가 질 무렵이면 갯벌이 붉게 물들도 하늘과 함께 아름다운 색감으로 발그레 타오르고 있는 풍경을 만날 수 있는 곳입니다. 갯벌은 물론 하늘과 산자락이 만들어내는 풍경에 쉽게 눈을 뗄 수 없는 곳으로 매력적인 곳으로 일몰 전에는 둘레길을 산책하는 것도 좋은 곳입니다.​​ 아름다운 일몰은 해가 진후에도 한참동안 이어지는데 장노출로 담으면 더 짙고 고운 색을 얻을 수 있는 곳으로 사진가들이 많이 찾는 곳입니다.​​  9.  탐매마을전남 시 매곡2길 48 매곡동 탐매마을은 전국에서 가장 먼저 홍매화가 히는 곳으로 유명한 곳입니다. 올해 처음 방문한 곳인데 얼마 전 갑자기 추워지는 바람에 매화꽃은 냉해를 입어 만이 상해 있었지만 전체적으로 붉은빛은 간직하고 있어 볼 만한 곳이었습니다.​​  매곡동은 조선 중기 학자인 배숙(1516~1589)이 이곳에 홍매를 심고 초당을 지어 그 이름을 ‘매곡당’이라 부른 데서 유래했다고 합니다. 이곳 탐매마을에 홍매화를 가꾸기 사업은 주민 스스로가 2005년부터 홍매골 홍매화 가꾸기 사업으로 시작을 했다고 합니다.​​ 탐매마을에는 조형물과 벽화들이 있어 홍매화를 만나기 위해 찾는 탐방객들에게 즐거움도 주고 또 탐매희망센터에는 작은 카페도 운영하고 있어 매화도 감상하면서 커피도 한잔 하면서 쉴 수 있는 곳입니다.​​  10.  꼬막정식 만정문식당전남 시 만길 492꼬막정식 19,000원 전남 가볼만한곳 여행 마지막 코스는 역시 먹거리입니다. 만국가정원 정문 앞에 있는 만정문식당을 검색해서 찾았는데 친절하기도 하고 또 요즘이 제철인 꼬막이라 맛있게 먹었습니다.​​ 꼬막정식에는 다양하게 요리한 꼬막과 간장게장, 양념게장 등 남도음식을 제대로 맛볼 수 있었습니다. 내부도 깔끔하고 음식들도 정갈하게 나왔는데 사장님이 정말 친절하더군요. ​​ 여행은 아름다운 풍경을 만나고 새로운 것을 보는 것도 중요하지만 그 지역에 가면 그 지역에서 나는 로 만든 음식을 먹어보는 것이 최고의 여행인 것 같습니다. 전남  가볼만한곳으로 들린 마지막 코스로 들인 꼬막정식은  여행의 하이라이트였던 것 같습니다. 입이 즐거우니 모든 것이 즐거웠습니다.   ​​ ​​ 시청전라남도 시 장명로 30 시청낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
만 습지에서의 아침이 시작되고 근처 숙소에 재빠르게 첵아웃을 한 뒤 아침 식사를 하러 인근 식당을 탐문하던중, 전날 먹었던 식당과는 다른 식당에서의 식사를 생각하고 만 일번가 식당 큰 간판을 본뒤 주차장에 주차를 하고 들어가니 정문이 아닌 뒷문으로 출입을 한걸 알게 되었다. 아침 식사가 될지 걱정이 되었지만, 관광지 주변이기에 아침 일찍 오픈 하였다. 메뉴를 시원한 황태국으로 먹고 싶어 주문했는데 아뿔싸! 황태국 메뉴는 이른 아침의 메뉴이고 시간이 몇분을 지나버렸다. 아깝다!황태국이외는 대부분이 꼬막과 관련된 아침으로 먹기엔 다소 무거운 메뉴들이다. 남도 만 지역이 아니면 꼬막은 정말 먹기 어려운 메뉴이지만, 전날밤 스페셜꼬막정식을 거하게 먹었으므로 아침에는 가볍게 먹으려 했는데... 할 수 없지, 그래도 간단한 메뉴는 꼬막비빕밥? 주문을 하고 식당 안을 찬찬히 살피니 꽤나 큰 식당이다.   만습지 입구쪽에 있어서 인지 관광객이 많을 시즌에는 엄청 나게 바빴을듯 싶다. 식당 규모도 크지만, 식당이 깔끔한 분위기 이다. 코로나19상황에다 비수기철 이라 텅텅 빈 식당에 우리가 첫손님인듯 아무도 없... 2019년 2월 27일MBC 궁민남편매스컴이 소개한 아주 특별한 명품맛집만일가매스컴이 극찬한 명품 맛집으로 방송국에 출연한 맛집이라고 대문짝 만한 크기로 홍보를 하고 있다. 게다가 KORAIL지정업소라고 한다. 스테인레스 솥뚜껑에 추가 달려 있는 특수 압력솥장비? 같은 모양새의 밥솥이 즐비하게 밥을 만드기전인지 각각의 솥아래에 온도가 표시되어 대기중 이다. 처음 보는 식당의 풍경이다. 한쪽 매대에는 전남의 인 함초소금과 누룽지등 도 함께 판매중이다. 관심있는 분들의 손길을 기다리는 매대이다. 깔끔하게 반찬이 등장한다. 큰꼬막 조림, 시금치 나물, 배추겉절이, 양념게장, 무우김치, 갓장아찌와 된장찌게 그리고 꼬막전과 함께 싱싱해 보이는 꼬막무침 한가득 접시에 차려져 나오고 아까 보았던 압력솥에 나무뚱껑이 덥힌채로 즉석 압력밥이 등장했다. 만원의 비쥬얼 몇만원짜리와 크게 다르지 않다. 가지수가 좀 차이 나지만, 기본적으로 충분히 맛볼 수 있는 정식이나 다름없다. 솥밥을 덜어내고 뜨거운 물을 부어 놓는다. 꼬막무침을 덜어내 슥슥 비벼 준다. 갖은 야채와 함께 쉐킷 쉐킷~ 슥삭슥삭 잘도 비벼 진다. 아침 식사로 가볍게 먹으려고 했는데....  한 입 가득한 숟가락을 맛을 보았다. 헛! 꼬막무침이 신선하게 살아 있다. 막 무친지 얼마 안된듯 신선한 꼬막의 맛이 입안에서 느껴진다. 생각 보다 맛있다. 단지, 식초가 좀 많이 가미 된듯한것만 빼고 나름 맛이 있다.된장찌게도 대충 끓여낸 맛이 아니라 무언가 묵직함이 느껴지는 된장찌게의 맛이 나서 먹을 만 했다. 가볍게 먹기로 한 아침 식사와는 다르게 꽤나 거하게 먹게 된 꼬막비빔밥, 점심으로도 맛있는 메뉴가 될것이다.정문으로 나오면 만 습지의 입구와 마주하는 가까운 거리의 식당이라서 여행중에 찾아 오기도 쉬운 식당이다. 만일번가전라남도 시 만길 520만습지전라남도 시 만길 513-25 #만습지근처식당 #만일번가 #만일번가식당 #만일번가맛집 #만습지주차장근처맛집 #만습지꼬막비빔밥 #만습지 #만인근맛집 #만꼬막맛있는집 #맛의온기 #여행인플루언서카페707 
​안녕하세요! 윤슬이에요~오늘은 지금 당장 달려가야하는 이 맘때가 제일 예쁜 만습지 갈대밭방문 후기로 찾아왔어요!렛츠 고~~  ​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 만습지주       소 : 전라남도 시 만길 513-25전화번호 : 061-749-6052운영시간 : 매일 8:00 - 17:00입  장 료 : 성인 8,000원 청소년(중고등학생)/군인 6,000원 어린이(초등학생) 4,000원 *단체 할인있음방문일 2021. 10. 24 참고해주시구요.​​​ ​주차는 만습지대형주차장을 이용했고,유료 이용이고 선불이에요~​​​ ​이 곳이 바로 매표소!!갈대 절정 시기라 사람이 많았지만 금방 금방 줄이 줄어들더라구요!5분 정도 대기했던 것 같아요~​​​ Previous imageNext image ​입장료와 스카이큐브 탑승권 확인해주시구요~​​​ - 입장료 -성인 8,000원청소년(중고등학생)/군인 6,000원어린이(초등학생) 4,000원*20인 이상 단체 할인 있음​*입장료 무료 - 만6세 이하 및 만65세 이상인자로 주민등록증 또는 그 밖에 연령을 확인할 수 있는 증명서 소지자​외에도 무료나 할인 정보가 있으니 참고해주세요!​​​ ​입장권을 발권하고~만습지 입장권 소지자는 당일에 한하여만정원까지 관람!! 가능하다고 하니반드시 시간되시는 분은 만정원까지이용해보시기를 추천드릴게요!​​​ ​안내도도 구경하시구요~​​​ ​만습지 입구에서표를 보여주시면 입장 가능!!​​​ ​입구 오른쪽에 물품보관함도 있습니당!​​​ ​코로나 방역을 위해 방문객 체온 측정은 물론안심콜로 출입관리를 하고있더라구요!안심 안심~​​​ ​가다가 커다랗게 있는 게시판에 만습지는  유네스코 생물권보전지역이라고 나와있었어요!​이 것을 보고 생각났던 일이예전에 만습지 방문 때 택시를 탔었는데기사님께서 왜 의 밤은 유난히 더 깜깜할까요? 라는 질문을 하시더라구요. ​인간을 위해 밤에 전봇대나 조명을 키는 것이 망둥어, 게 등 만습지의 생물들에게는 밤과 낮의 구분이 없이 먹이활동을 하도록하는 피해를 줄 수 있어 그것을 줄이고자 함이다라는 설명해주시려는 것이었어요!​유네스코 세계유산인 만습지 갯벌과 함께 살아가는 생물들에게 관심을 가지고 그들과 공생하려는 멋진 시민의식을 엿볼 수 있었던 경험이 생각나더라구요~​​​ ​가는 길에 흑두루미 조형물도 보고~​​​ ​관람객 준수 사항도 읽어보시길 바래요~​​​ ​요기는 갯벌 가는 길에 있던 포토존이에요!여기서 사진 많이 찍으시더라구요~저 또한 여러장 찍었다는!  ​ ​전시를 관람할 수 있는 체험관도 있는데오늘은 갈대밭이 목적이라 패스했어요~시간되실 때 관람하시면 좋을 듯! ​​​ ​갯벌 쪽으로 걷다보면 나오는게와 망둥어 조형물인데 너무 귀엽주아이들이 참 좋아할 것 같아요~  그런데 여기가 또 포토존이에요!​​​ ​습지 안에서 찍어도 예쁘지만 저는 제 키보다 큰 갈대가 있는 이 곳에서찍은 사진이 더 마음에 들더라구요~​​​ ​갈대 옆에 키가 큰 팜파스도 있네요~무르익으면 더 예쁘겠지?​​​ ​흑두루미 소망터널을 지나면~​​​ ​화장실이 있어용!​​​ ​그 옆에 매점도 있어 물, 라면, 간단한 간식거리 등을구매하실 수 있어요! 실내 창가자리도 좋지만요 갈대밭 뷰를 보며 밖에서 컵라면먹으면 예술일 듯 ㅜㅜ!!  ​ ​가는 길에 이런 풍경도 만나고~​​​  ​여기서부터 본격적인 습지 관람 타임!!​​​ ​그 옆에 생태체험선도 있더라구요! 신기 신기~​​​ ​먹이활동하는 철새도 보고!!​​​  ​생태체험배가 지나가는 아름다운 광경도 보았네요!​​​  ​그리고 갈대가 너무 예쁘쥬ㅠㅠ 마음을 살랑 살랑 간지럽히는 느낌!갈대는 10월 ~ 11월이 철로 제일 예쁜 시기래요~​​​ ​쭉쭉 걸어가 봅니다.​​​  ​그토록 찾던 게와 망둥어도 보고ᦂ​​​  ​개인적으로 가장 만습지의 생태를 잘 보여주는 것 같은 영상이에요~​​​ ​이건 갈대 클로즈업 사진이에용!살짝 스쳤는데 강아지털처럼 부드럽고 윤기있고간지러운 느낌이었어요~​​​ ​마지막 화장실을 지나~​​​ ​쉬어가는 곳에서 잠시 휴식도 하고​​​ ​그렇게 만습지의 생명력과 갈대의 기운을 받으며쭈~욱 걸어 나왔어요!​갈대의 꽃말은 신의, 믿음, 지혜라고 해요!이 갈대의 기운을 받아 살아가는 내내 신의와 믿음을 중요시하고 지혜로운 선택을 하길~ ​​​ ​그리고 이 넓은 광야에 핑크뮬리가 한줌 있네요~귀엽더라는!  ​ ​이렇게 공예 특산품관을 지나면 원점으로 회귀하게 됩니다!​왕복 소요시간은 대략 1시간 10~20분 정도 소요되었어요! 일정에 참고해주세요~​​​ 만습지 근처 꼬막전문점, 담우식당 꼬막비빔밥 단품 솔직 후기(+꼬막철)안녕하세요 : ) 오늘은 만습지 근처 꼬막전문점 담우식당에서 꼬막비빔밥을 단품으로 이용한 후기입니...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/alth72099/222549708113*식당 정보는 위 포스팅을 참고해주시고~​까지 왔는데 꼬막을 두고 차마 그냥지나칠 수 없더라구요! 그래서 근처에서 꼬막비빔밥을 먹고  여행을 마무리했답니다~​만습지 방문 계획이라면 갈대 철인 지금!!주체없이 바로 달려가세요 여러분! 저는 특히, 습지 외에도 조형물과 부대 시설이있어 가족 단위로 방문하면 좋겠다는 생각이크게 들더라구요~ ​여러분도 가족, 연인과 함께 갈대와 풍경도 만끽하고  꼬막도 함께 즐겨보시기를 강력 추천드립니다!! ​​​ ​마지막으로 돌아가는 길 하늘 샷❤︎뿅​​​​​ 
1월에 급 떠났던  여행기 스타트 :)​겨울이라 그런지 갑자기 차 배터리가 방전되서 보험사를 불렀다. 배터리 충전을 하고 아저씨가 또 방전될 수 있으니 시동 걸고 드라이브라도 한번 다녀오라그래서 어디를 갈까 찾다가 갑자기 만에서 일몰이 보고싶어서 충동적으로 토욜 점심에 떠난 ㅋㅋㅋ​12시쯤 출발해 4시쯤 도착했다. 내려가는동안 점점 흐려지는 날씨 ㅠ 만 일몰 보러 왔는데 흑흑 이땐 블로그 하기 전이라 정말 사진이 없다.만 도착해서 찍은사진뿐 ㅎㅎ 바다랑 강이 만나는?곳에 저렇게 옹기종기 모여서 자고있던 오리들 ㅎㅎ 원래 갯벌에 게가 많다 했는데 우린 완전 겨울에 가서인지이렇게 추운데도 여기 게가 사나? 의문 ㅋㅋ결국 한마리도 못봤다. 짱뚱어와 칠게는 한마리도 못봄  약 12년전에 친구 현주와 내일로로 왔던 만. 그때는 여름에 왔고 이번엔 겨울에 왔다.겨울인데다가 날씨도 꾸물해서 사람도 별로 없었고 산에 올라갈땐 약간 무섭기까지했음 ​이때 인사이동 땜에 약간의 스트레스를 받고 심난했던 터라 생각도 많고 고민도 많았는데 탁 트인 갈대밭을 보고 바람소리를 들으니 기분전환도 되고 좋았다.​ ​ 만 일몰을 보려면 용산전망대에 올라가야해서야트막한 야산을 등산함. 되게 우습게 봤는데 생각보다 올라가는게 힘들었다.​용산전망대에서 본 만. 날이 흐려 일몰을 못본건 아쉬웠지만 충분히 멋있었고 다음에 또 와서 일몰을 보라는 만의 뜻으로 알고 저녁을 먹으러 내려감(제일중요함) 엔 지역이 짱뚱어탕 이런거길래 이왕 밑에까지 내려온김에 저녁은 여수에 가서 먹기로했다. 차로 20분? 정도 걸렸다. 우리집-회사보다 훨씬 가까움 ㅎㅎ​현주에게도 여수맛집들을 추천받았는데 여수 온김에 간장게장이 먹고싶어서 간장게장을 먹으러왔다.​#꽃돌간장게장1번지​ 12년전에 여수에 왔을때는 학생이라 6000원짜리 무한리필 돌게장집을 갔는데 이제 돈도 버는 직장인이 되니 1인당 30000원짜리 꽃게장을 먹으러왔다 감격 원래 남편은 간장게장을 별로 즐겨먹진 않는데 점심도 김밥 한줄먹은데다가 이 집 간장게장이 그렇게 짜지않고 살도 많고 맛있어서 정말 정말 맛있게 먹었다. 간장 꽃게 하나+양념꽃게 하나에 나머지 돌게장은 무한리필인데 꽃게 먹기도 바빠서 리필이 굳이 필요하진 않지만 그래도 가져다먹어봄 ㅎㅎㅎ돌게장은 잘못먹으면 이나갈 수 있으니 조심 ㅠㅠ​저녁 다먹고 이제 숙소로 돌아갈 준비여수에서 유명하다는 여수당 쑥 아이스크림 찰떡아이스 맛 난다 맛있음 ㅎㅎ 여수당에서 바게트버거 하나랑 여수 막걸리, 그리고 바다김밥이라는 갓김치 김밥을 포장해서 우리 숙소인 낙안읍성으로 출발​낙안읍성 민박은 예전에 내가 인터넷에서 사진을 보고 담에 한번 가면 꼭 한번 가보고싶어서 이번에 숙소를 구하다가 웬만한 펜션이나 호텔 가느니 초가집에서 한번 자보는 것도 괜찮을 것 같아서 당일 예약 해봤다.​밤늦게 도착한다고 미리 사장님한테 문자 넣고 한 10시쯤 도착함.  시내에서 한 25분정도 걸려서 대중교통으로 갈거면 좀 일찍 가야할 것같다.배차간격이 어떨지 모르고 무엇보다 너무 산골에 있어서 밤에 가긴 좀 무서울 것 같음​숙소 도착해서 바게트버거와 김밥, 막걸리를 야식으로 먹었다. 바게트 버거는 나는 평범했는데 남편은 학교다닐때 학교앞 영철버거 맛이난다며 혼자 추억에 젖었음 ㅎㅎ 전주에 길거리야 바게트 버거랑 다르지만 비슷한맛이다사실 길거리야 먹은지 한참되서 객관적 비교가 힘듬  울 숙소 정말 초가집 방한칸 ㅋㅋㅋㅋ 조선시대 사람들의 삶을 체험가능 아침 일찍 닭우는 소리에 잠이 깸다행히 날씨가 어제보다 훨씬 좋아졌다.일어나서 동네 한바퀴 산책하는데 진짜 시간여행 온 기분이다. ​인위적으로 만들어진 민속촌같은건가 했는데 조선시대부터 보존되어온 초가집들이라 한다.여기서 사극같은거 촬영 많이 해서 걷고있는데 진짜 시간여행 하는 기분이 들었다. 낙안읍성에 온 이유 바로 이 일출을 보기위해..!​30분 전부터 명당자리 ㅋㅋ에서 일출시간 맞춰 기다리고 있는데해가 뜰것처럼 뜰거처럼 밀땅을 해대서 기다리다 지쳐 내려가는데 갑자기 뜬 해 ^^ 일출이 뿅 하고 나타남믿음이 부족했나 보다 ㅋㅋㅋㅋ​일출 명소는 블로그에서 찾아보고 갔었는데 서문쪽으로 가서 성곽을 올라가면 된다고 했다.​드뎌 만난 올해 첫 일출와 정말 말로 표현하기 힘들다. 꼭 한번 보면 좋을 풍경 강추다. 나중에 엄빠랑 같이오고 싶다는 생각이 든 K-장녀​진짜 한 500년전으로 타임슬립해서 조선시대 마을에서 일출을 보는 느낌이다 오바 안보태고 일출을 보면서 이렇게 성곽을 따라 산책을 했다. 우리 근처에 앞서거니 뒷서거니 하면서 쫓아오던동네 개님 여긴 우리가 묵었던 #참살이민박네이버 예약으로 당일예약했다.​사장님도 친절하시고 화장실도 리모델링했는데 세면대가 따로 없어서  세수만 하고 머리까지 감진 않았다..^^ 뭐 그정도 불편함은 감수하고 왔으니!!  안녕 담에 다시 올께! ​원래 을 떠나 점심은 담양에서 떡갈비를 먹기로했는데가기전에 의 핫 플레이스라는 브루웍스에 또 한번 와봄​예전에 농협 창고를 리모델링해서 만든 카페라는데요즘 우린 이런데 오면 사장은 뭐하는 사람일까? 찾아봄 ㅋㅋㅋ 아니나다를까  양조장도 이 사장님이 운영한다고 함 역시!​여행오면 느낀건데 이렇게 많은걸 보고 듣고 해야 견문도 넓어지고 창의적인 아이디어도 샘솟고 하는 것 같다. 우리에게 많은 영감을 준 브루웍스 카페겉에도 힙한데 안에는 더 힙함 장소 넓게 쓸 수 있는게 서울 밖 카페의 장점인 것 같다.우린 오픈하자마자 와서 사람이 많진 않았다. 주문하고 2층에 올라와 바라본 브루웍스 카페  이곳의 시그니쳐 메뉴인 #카카오라떼 와 아이스 아메리카노를 시켰다.점심에 떡갈비 먹는다고 크로와상 하나 시킴 ㅎㅎㅎ 유튜버 꿈나무라 동영상으로도 찍어봤다. ​을 떠나 담양에 떡갈비를 먹으러 왔다. 한시간정도? 걸렸고 와서 웨이팅을 30분정도 했다.​떡갈비 양이..많진않아서.. 살짝 실망그래서 결국 1인분 더시킴 ㅋㅋㅋ 반찬도 정갈하고 맛있긴 했다 양이 적어 아쉬울뿐 ㅠ떡갈비까지 맛있게 먹고 서울로 돌아왔따.​여행기는 여행기지만 밥을 에서 한끼도 안먹어서맛집 추천이라고 하기 좀 민망한 기록용 포스팅 끝! 
만습지를 구경갔다가 밥도 먹으러 방문한 이곳!오늘 소개할 곳은 모든 것을 리뷰하는 모다리가 두세번 정도 방문한 것 같은데요​우선 만습지랑 가깝고 반찬도 다양하게 나오고맛도 좋아서 또 들린 김에 리뷰도 해봅니다아~ 만 일번가식당만일번가전라남도 시 만길 520 만 주차장 바로 맞은 편에 위치한 만 일번가 식당!우선 위치가 너무 좋아용ㅎㅎ​​  식당 뒤편에는 제 기억이 맞다면 8대 정도 주차할 수 있는 공간이 있구요만습지 방문하신다면 만습지 주차장 이용하시면 아주 가까우니까 걸어서 이동하시는 것도 추천합니다*만습지 주차장은   선불 3,000원으로 유료인 점 참고하세요!​​  아침 7시 30분부터 운영한다고 하는데요~주변에 펜션이 참 많이 있던데여행하면서 술 드신 다음 날 아침에해장하러 오셔도 좋을 것 같아요ㅋㅋ​꼬막정식, 꽃게장 정식은 물론 인 짱뚱어탕도 만날 수 있고요​어린이 입맛을 고려한 돈가스도 판매하고 있는데옆 테이블 어린이 4명과 어른들이 돈가스 맛있다고 말하는 게 들렸어요아이들하고 같이 와도 걱정 없겠네요ㅎㅎ​저는 꼬막이랑 게장이 나오는 B코스 2인분으로 주문했습니다 진짜 푸짐하죠!ㅎㅎㅎ보기만 해도 벌써 배가 부른 것 같은 이 느낌ㅎㅎ​  정말 맛있게 새콤달콤한 꼬막초무침꼬막 살은 쫄깃하고 너무 맛있어요ㅎㅎ꼬막초무침은 크게 덜어서 밥에 쓱쓱 비벼 먹으면 꿀맛이겠죠?​그리고 간장게장도 나오는데요 게 크기가 아주 크진 않지만 충분히 맛은 있어요! 보기만 해도 맛있자나자나~~~​ 낙지호롱과 양념왕꼬막, 삶은 꼬막도 나오는데꼬막 킬러는 기부니가 좋슘미당,,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 다른 밑반찬은 나물, 콩나물, 시금치, 깍두기, 동치미​ 생선찜, 양념게장, 도토리묵, 배추김치​ 굴전까지! ​ 거기에 깔꼼한 바지락 연두부 찌개까지 더하면 금.상.첨.화!​전반적으로 미친 듯 맛있다!까지는 아니지만오~ 이정도면 괜찮지~ 맛잇다아~ 이런 느낌쓰?그러니까 두세번 방문한 거겠죠?ㅎㅎ​만습지 방문하신 김에 든든히 밥 한 끼 하고 싶으시다면만 일번가 식당 추천합니당~ ​  [볼거리] 사계절 내내 다른 매력을 품은 <만습지> 꿀팁 가득!여러분 헬~로~우~ 12월이 되자마자 기다렸다는 듯 날씨가 많이 추워졌죠? 그래서 저는 이럴 줄 알고 미리 ...blog.naver.com ​#만 #만습지 #만맛집 #만습지맛집 #만일번가 #만일번가식당 #꼬막정식 #게장정식 #짱뚱어탕 #만짱뚱어탕 #만게장정식 #만꼬막정식 #만맛집추천 #만습지근처맛집 #만주변맛집 #맛집추천 #맛집짱뚱어탕 #맛집꼬막정식 #맛집식당 #맛집꼬막정식 #만습지 #만한식 #한식맛집 
여수 엑스포 이후로 거의 9년 만에 다시 찾은 여수!무계획 여행이고 관광보다는 휴식이 목적이라서 많이 돌아다니지는 않았다.​​​ 여수여행 1일차 루트출발 → 만 꼬막 정식 → 만 습지 → JCS 호텔 체크인​ 4시간을 달려서 먼저 에 도착했다​​​​ 만전라도밥상전라남도 시 만길 496-1 만습지 근처에 꼬막 정식 파는 곳이 많다고 해서 왔는데정말 많더라메뉴는 거의 다 비슷해 보였음​​우리는 #만전라도밥상 선택!​아직 초보 블로거는 메뉴판 찍는 걸 깜빡해서메뉴는 네이버에서 캡쳐해옴 ㅎㅎ..   ​우리는 4인이라 만 꼬막정식 2개랑 꼬막비빔밥 2개를 주문했다.큰 밥 공기에 김, 깨소금, 참기름이 들어있고 여기에 밥이랑꼬막회무침을 넣고 비벼서 김에 싸먹으면 맛있다고 하셨다!​사진엔 안보이지만 냉이된장국도 나오는데 냉이 향이 굉장히 진한 편이다. 그리고 후식으로 매실차를 마실 수 있는데 왕맛있다!!​반찬이 정말 푸짐해서 공기밥 더 시켜 먹는걸 추천합니다용〰️​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25  여기는 #만습지​입장료가 무려 8000원이라 들어가지는 않고 입구 옆 쪽에 갈대가 있길래 사진만 찍었다 ㅎ만습지는 산책로 코스가 잘 되어있는 것 같으니 근처에서 밥 먹고 산책하면 좋을 것 같당​앗 참고로 만습지 주차장은 유료~​​​​​​배도 차고 엉덩이도 따땃하니 호텔로 이동하는 동안 숙면〰️​ 호텔JCS전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3169-14 JCS호텔은 신박하게도 일출 전망과 일몰 전망을 선택할 수가 있다!!!​​아래 사진이 일몰 전망의 일몰 뷰👇🏻 ​​​이건 일출 전망의 일몰 뷰👇🏻 ​왜 일출 전망과 일몰 전망이 나눠져 있는지 알겠쥬?​​🌅일출 전망은 호텔 정문 방향이라 지하 1층에 있는 야외수영장과 바다가 같이 보이고🌄일몰 전망은 호텔 뒤쪽이라서 넓~은 바다가 한 눈에 보인다.​​​우리는 일출 전망으로 선택!!  카드키 찍고 호텔 방 문을 열면 커텐이 촤라락- 걷히면서바다가 보이는데 너무 예쁘죵? ಡ︷ಡ)일출 전망에서의 일몰도 예쁘답니다〰️​​​​일출 전망에서 찍은 일출👇🏻👇🏻  영롱한 저 해 ..일출 보겠다고 알람 맞춰놨지만 알람보다 일찍 깼다ㅋㅋ실제로 보면 해가 훨씬 밝고 큰데 카메라에는 절대 안담긴다🥲​​​​​​ 여수여행 2일차 루트호텔 체크아웃 → 이순신 광장 (여수당, 좌순영, 벽화마을) → 여수공항​일출로 이미 시작한 여행 2일차 ㅋㅋ​​​여기는 호텔 뒤쪽으로 가면 볼 수 있는 바다당근처에 예쁜 숙소들이 정말 많아서 다음에는 호텔말고 펜션으로 가볼거다 근데 비싸다 ㅎ ​​​​​​이순신 광장이 먹을 것도 많고 굉장히 핫해 보여서 가보았다.유명하다는 #여수딸기모찌, #이순신수제버거, #키스링 여기에 쫘라락 다 몰려있다.​바게트 버거로 유명한 가게가 두 군데 있는데 가깝길래 둘 다 먹어 보기로 ㅎㅎㅎ​ 여수당전라남도 여수시 중앙로 72  첫번째로 방문한 곳은 #여수당​여수당은 바게트 버거도 유명하지만 쑥 아이스크림이 더 유명한 것 같았다궁금한 건 못 참으니까 쑥 아이스크림도 사야즤〰️​ 맛집답게 사람이 정말 많다오전 11시 30분 쯤 도착했는데도 줄을 엄청나게 서있었고우리 뒤로도 끊임없는 줄이 이어졌다 ,,,테이크아웃만 가능해서 빨리 빠져서 20분 웨이팅하고 겟-​ -쑥 아이스크림 ₩3000-바게트 버거 단품 ₩4500-아이스크림(쑥/옥수수) + 바게트 버거 세트 ₩7000​쑥 아이스크림은 비쥬얼이 미쳤다 대놓고 맛있게 생긴 비쥬얼.맛은 정말 쑥 절편을 차갑게 먹는 맛이다 쑥 향이 생각보다 진해서 쑥 떡을 좋아하는 사람이라면 매우 추천‼️‼️​​바게트 리뷰는 아래에서 같이👇🏻👇🏻​​​ 좌수영바게트버거전라남도 여수시 진남상가길 3 1층  두번째로 방문한 곳은 #좌수영​좌수영은 여수당에서 횡단보도 하나를 건너고 쭈우우욱 직진하다보면 왼쪽에 있다 도보 2분거리. 좌수영은 내부에 앉아서 먹을 수 있는 곳도 있고일단 웨이팅이 없다‼️​-쑥아이스크림 ₩3000-바게트 버거 ₩4000​똑같이 쑥 아이스크림을 팔고 바게트 버거는 여수당 보다 500원 저렴.​​​다들 이순신 광장 계단에서 바게트를 먹는다그치만 나는 차안에서 먹음광장에 비둘기 너무 많음 ㅠㅠ 일단 너무 정신이 없어서 사진이 하나 밖에 없는 점 ,,근데 겉모습은 비슷해요 맛은 다르지만.​​​🔥바게트 리뷰🔥​🎈여수당 바게트: 생양파가 들어있어서 씹는 맛이 있다. 고기 보다는 야채가 많은 느낌. 소스가 케찹+마요네즈​🎈좌수영 바게트: 양파가 없고 여수당보다 고기가 좀 더 많다. 소스는 달짝지근하면서 고추가 있어서 매콤(매움X) 바게트 매우 빠삭(턱조심)​​👉🏻야채(특히 양파!!!!)를 안 좋아하는 나는 좌수영 바게트가 더 맛있었고야채와 씹는 식감을 좋아하는 가족들은 여수당 바게트 버거를 더 좋아했다쑥아이스크림은 무조건 시켜야함 여수당에서 왜냐면 모양이 예쁘니까.​​​​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6  벽화마을인데 딱히 볼 건 없다광장에서 바게트 버거 먹고 그냥 산책 겸~​이후는 쭉 드라이브라서 사진이 없당 크크 ​​ 남쪽답게 여수는 따땃했다반바지 못 입을 줄 알았는데 아주 잘 입음 :)​​ 다음 여행지는 제주도니께 공항으로 갑니다요〰️​여수공항은 처음이었는데 약국도 없고 편의점도 없더라요식당도 하나 뿐. 카페 하나 있고  판매하는 상점 있다그럼 이만~~~​​​​ 
겨울 휴가 끝나기 전 친구랑 결정하게 된 여수와  여행​나는 목포에서, 친구는 서울에서 출발해서 각자 차와 비행기를 타고 여수공항에서 만나기로 했다. ​첫째날, 계획된 대략적인 일정은 대략 여수공항 픽업-점심식사 꼬막정식-만국가정원, 만습지-저녁 황소식당-호텔 체크인이었다. ​물론 계획은 계획일 뿐!^^ 만전라도밥상전라남도 시 만길 496-1 여행 계획 중 " 가면 꼬막정식 괜찮지~"라고 내가 던졌고, 그래서 친구가 찾아본 만전라도밥상! 친구가 만습지도 가니까 여기로 찾았나보다.  마침 꼬막이 철일 때라 꼬막정식 먹었는데 나는 꼬막정식 여러 번 먹어봐서 맛있긴 하지만 별 감흥 없이 먹었고 친구는 "역시 전라도 음식!" 하면서 맛있게 먹었다. ​점심 먹고 다음 행선지에 만습지+만국가정원에 대해 찾아보니, 만습지와 만국가정원을 둘 다 둘러보는 사람들은 보통 국가정원에 주차를 하고 그곳에서 스카이큐브 통합권을 구매해서 스카이큐브 타고 만습지까지 가는 경우가 많더라! (만정원은 주차비 무료, 만습지는 주차비 유료)​그래서 우리도 스카이큐브 정거장?이 가깝다는 국가정원 서문주차장에 주차를 하고 습지와 정원을 구경하기로 했다.  만국가정원서문전라남도 시 오천동  송파구 주민인 친구는 과 송파구 자매결연같은 게 맺어져있어서 입장료에서 50%할인이 된다고 한다. 송파구 말고도 자매결연 맺어진 지역들이 더 있으니 가기 전 확인해보면 좋을 듯!  매표 후 따스한 햇살 받으며 의 갈대갈대 느낌 만끽하면서 스카이큐브 타러 가는 길~   이곳이 만으로 가는 스카이큐브 타는 역! 정원역이라 해서 무슨  뜻일까 했는데 정원(Garden)이라는걸 포스팅 하면서 깨달았다.^^  분명 전에는 이런 게 없었던 것 같은데 이런 좋은 게 언제 생겼지? 하면서 스카이큐브 타고 만습지로 갑니다.   생각보다 속도가 빨라서 티맵 켜서 보니깐 거의 시속 40km/h로 달리고 있었다. 만습지까지 거리가 꽤 되는데 의 고즈넉한 풍경 바라보면서 10분 정도 달리니 반대 문학관역에 도착했다.  스카이큐브 내리면 갈대열차를 탈 수 있는데 만습지 탐방로 시작지 앞까지 갈 수 있다. 갈대열차도 스카이큐브 통합권에 포함되어 있다. 걸으면 15분정도 걸린다던데 우리는 갈대열차 타고 이동!  만습지전라남도 시 만길 513-25  친구가 스카이큐브 타기 전부터 아아 얘기를 해서 습지 구경하기 전에 탐방로 앞 쉼터에서 아아 마시면서 잠깐 쉬었다가 출발하기로 했다.  갈대 바라보면서 마시는 아아 커피 다 마시고 이제 만 갈대길 걸으러 가봅니다~  만습지는 늘 일몰무렵에 사람들이 많을 때 보통 왔었는데 이른 오후에 오니 사람도 많이 없고 좋았다.    나도 만습지는 7년만에 오는 거였는데 너무 좋더라ㅠ   흔들리는 갈대 속에서~  그리고 난 이때까지 만습지 오면 용산전망대는 필수코스로 들렸었는데 이번에는 패스하기로 했다. 그때 당시엔 아쉬웠지만 다녀왔으면 정말 힘들었을뻔^^  그리고 갈대밭에서 보이는 철새들~만 철새 하면 또 생각나는 예전에 습지 왔을 때 친구가 하늘에서 떨어지는 새똥 맞았던 기억 빼놓을 수 없죠! 습지 구경 후에 갈대열차 타고 다시 문학관역으로 왔다. 스카이큐브 타기 전 문학관 잠시 들러 화장실도 가고 투호도 있어서 투호 대결! 그리고 다시 스카이큐브 타고 만국가정원으로 넘어왔다.  만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47  예전에 엄마랑 만국가정원 온 적이 있었는데 그땐 저녁에 와서 동문쪽만 둘러봤었는데 이렇게 정원이 넓은지 몰랐다.     정원 여기저기가 다양한 국가컨셉으로 꾸며져있었는데 여기저기 이쁜 곳 있으면 사진 찍으며 다녔다.  구경 마치고 주차장 가는 길에 처음에 들어올 때 봤던 동물들 보러 그곳으로 갔는데 생각보다 더 많은 동물들이 있었다.   사막여우랑 귀여운 토끼, 기니피그?도 봤다.   그리고 귀여운 미어캣들! 그리고 이곳은 밤에 조명이 들어오는 곳인데 밤에 와도 이쁠 것 같았다. 도 하루종일 있어도 좋을듯! 와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 다음 장소는 와온해변! 국가정원에서 여수 가는 길에 있는데, 일몰무렵에 가면 이쁘다고 하여 일몰 구경 하고 가기로했다.  해변 앞에 주차를 하고 해가 지기까지 시간이 남아서 조금 기다렸다.  차에서 내려 보니 뒷편으로 유명하다고 하는 와온 카페도 보였다.  그리고 해변 쪽에 이런 풀장같은 곳이 있었는데 굴같이 보이는 것들을 망 채로 헹구시더라! 어업 갬성~ 그리고 갑자기 친구가 손 위로 올려보라고 해서 ㅋㅋㅋㅋ 뜬금없이 '내 손안에 해' 샷  해가 지기 시작하니 무서운 속도로 빨리 졌고 해 진 뒤의 여명도 너무 아름다웠다. 바다식탁전라남도 여수시 고소3길 43 주1동 2층 일몰 구경 후 저녁으로 원래 황소식당 가서 게장 백반 먹을 계획이었지만 점심에 먹었던 꼬막정식이랑 너무 비슷한 것 같아서 다른 것 찾아보다가 파스타, 리조또, 피자류 파는 바다식탁이라는 곳으로 갔다.  여수 가면 진짜 어디에나 있는 갓김칰ㅋㅋㅋ 그런데 내가 항상 맛있게 먹던 갓김치는 톡 쏘는 맛이 있었는데 여기 갓김치는 쓴맛만 나고 그렇게 맛있지 않더라... ​친구가 여행 전에 체를 몇 번 했다고 했는데 그래서 그당시 면같은거 잘 안먹는다고 했다. 그래서 파스타가 유명한 것 같던데 패스하고 갓김치볶음밥이랑 섬초피자 주문했다.  갓김치볶음밥 먼저 등장! 그런뎈ㅋㅋㅋ 흑미로 만든 볶음밥이라니! 집에서나 이런 흑미로 만든 김치볶음밥 먹었는데! 그런데 소름돋는건 맛까지도 집에서 엄마가 해주는 김치볶음밥 맛이었다. ㅋㅋㅋ 그리고 섬초피자! 처음에는 얼핏 메뉴 이름만 보고 엄청 여수의 해산물이 들어가는 피자를 생각했는데 피자 나오고 메뉴판을 다시 보니 그냥 여수의 바닷바람을 맞고 자란 시금치를 올린 피자였다.​음식들이 둘 다 맛은 있었으나 갓김치볶음밥에 갓김치가 들어간 것 말고는 그렇게 특별할 맛은 아니었다.  바다식탁 나와서 멀리 보이는 다리 구경! 저 다리가 무슨 다리인지는 지도에 표시가 안되어있어서 다음날에서야 거북선대교라는 걸 알았다.  그리고 주차한 곳으로 가다가 엄청 눈에 띄는 곳이 있었는데 무슨 중식당일까? 하고 찾아보니 청수당이라는 카페였다. 청수당은 여행 전 여수 여러 카페를 찾아봤었는데 여기가 바로 그 카페였다.   유탑 마리나 호텔&리조트전라남도 여수시 오동도로 61-15 그리고 우리가 예약했던 유탑 마리나 호텔&리조트 체크인! ​방으로 올라와서 짐 좀 풀다가 호텔에 수영장이 있어서 저녁에 수영을 하기로 했다.   8시에 수영장 2부 시작이었는데 시간이 조금 남아서 호텔 헬스장 가서 등운동 잠깐 하다가 시간 맞춰서 수영장 입장!​바깥은 엄청 추웠는데 물은 뜨뜻하니 좋았고, 오랜만에 수영 하니까 재밌었는데 생각치도 못했던 거품까지 뿌려줘서 너무 재미있었다.  수영 후 편의점에서 사온 맥주랑 오징어에 만국가정원  파는 곳에서 샀던 한과도 같이 안주 삼아서 먹었다. ​여수• 첫째날 끝!  
요 며칠 감기에 시달리느라블로그에 글을 제대로 쓸 수 없었다. 날씨가 추워지니 바로 감기라니...​쓸데없이 예민한 몸뚱이 같으니..​​여튼, 여수- 여행의 기억이 날아가기 전에얼른 나머지 포스팅을 작성해보겠다. ​  PART 1. 와온해변 (feat. 카페 와온)​펜션 사진은 지난 포스팅에서 올렸는데,그 낮시간의 아름다운 모습이아침에 눈 떴을 때의 모습이었다.'일몰이 아름다운 펜션' 이지만흐린 날씨 탓에 일몰을 못 본게 너무 아쉬웠다. (실은 날짜를 잘못 잡은 탓인지 여행 내내 일몰은 보지 못했다)​여튼 아침에 눈을 뜨고,카페인 충전을 하기 위해 펜션에서차로 약 5분 거리에 있는 카페로 향했다.  와온 해변에 가면 가장 눈에 띄는 와온 카페건물 외관도 인테리어도 아주 예뻤다바깥에도 좀더 많은 좌석이 있었는데,바람이 너무 불어제끼는 바람에 정신이 없어제대로 된 촬영은 하지 못했다. (사실 그 바깥 자리들도 바람에 이리저리 굴러다녔다)  바깥을 볼 수 있는 통창과 예쁜 인테리어 위 사진은 2층인데, 가장 바람의 영향을 받지 않으면서(...)따뜻하거나/시원하게 바깥을 즐길 수 있는 위치였다.  커피와 고구마 찹쌀떡(? 이름은 잘 모르겠다),크로와상, 그리고 쿠키를 시켰는데쿠키가 정말 압권이었음..ㅇㅅㅇbbb두툼한데 바삭하고 식감도 맛있고..커피도 평타 이상이다.  카페 와온별점 : ★ ★ ★ ☆한줄평 : 주변에 아무것도 없어서 아쉬운 카페. 카페와온전라남도 시 해룡면 와온길 107 카페와온 여튼 오늘 일정엔 무엇을 넣을까 고민하면서보낼 장소로는 아주 훌륭했다. ​일단 에 왔으니 지역 을 먹고 싶은데,꼬막은 어제 먹었으니 오늘은 다른 걸 먹자며폭풍 검색을 하다가 찾은게 바로 떡갈비!​  PART 2. 점심, 의 돼지 떡갈비 : 금빈회관​ 두툼한 돼지 떡갈비의 위엄보통 떡갈비는 소떡갈비라고는 하지만,여기서는 돼지 떡갈비가 더 촉촉하고 맛있다는리뷰를 보고 돼지 떡갈비를 시켰다. ​전문적으로 하나만 파는 가게라 그런지메뉴도 딱 떡갈비만 있었음.돼지 떡갈비는 1인당 15,000원으로심지어 저렴하기까지 했다. ​ 사진도 찍기전에 손을 대서 이미 파인 계란찜음식이 맛있다는 전라도의 소문에 걸맞게반찬들도 다 맛있었는데,구름같이 폭신한 계란찜도 맛있었고,촉촉하게 구워진 조기도 넘나 맛있었다. ​기대했던 떡갈비는 의외로 쏘쏘했지만그래도 먹을만 했다. 을 방문해서 한번쯤 먹어볼만한 곳! 금빈회관별점 : ★ ★ ★ ☆한줄평 :  여행 중 해산물에 질렸다면 가보세요. 아, 생각보다 골목길에 주차장이 약간 거리가 있고,진짜 오래된 가게인지 약간.. 허름한 감도없잖아 있는 곳이어서 호불호가 꽤 갈릴 듯. 어차피 한번 시도해보는 느낌으로 갔어서나는 나쁘지 않았는데 싫어할 것 같은 사람도 제법 있을 것 같다.  금빈회관전라남도 시 장명4길 8 금빈회관 ​  PART 3. 에 왔다면 꼭! 만습지 날씨만 좀 덜 흐렸다면... 일몰의 명소, 철새들의 성지, 펼쳐진 갈대밭의 향연!만 습지는 아마 대부분이 알고 있는 의 명소라고 생각한다. ​입장료는 8,000원이었고,우리는 일몰을 보기 위해 일부러 4시 정도에갔는데, 4시 이후 입장객들은 다음날까지 만 국가정원에도 방문할 수 있단다. 우리는 딱히 생각이 없었지만 그래도 이런 혜택(?)은 참 좋은 듯.사실 스카이큐브 (모노레일 택시)를 타보고 싶었는데하필 월요일에는 휴무라 그냥 하릴없이만 습지 근처 카페 (카페 487)에서 쉬었다. 이 카페는 인테리어가 예쁜 거 말고는 특색이 없어서 사진조차 찍지 않았다.  들어가는 입구에 있던.. 무언가끝없이 펼쳐진 갈대밭만 습지는 거의 한 2미터는 자란 갈대밭 사이에나무 데크로 길을 깔아놨는데, 갈대밭 사이에 나무 데크 길일몰과 구름이 함께하니 그것만으로도 엄청나게 운치가 있었다. ​근데.. 나는 만의 전망대가 약간..등대 같은 느낌일 줄 알았는데.. 웬걸ㅜㅜ산을 한참 올라가야 했다. 한 30분? 헉헉거리며 등산을 해야 만 습지의전경을 볼 수 있는 용산전망대에 도착한다. ​ 다들 아는 만습지의 S라인. 이 만 습지의 S라인을 보려고내 무릎 관절은 다 나간 것 같다(ㅜㅜ)하지만 한번쯤은 꼭 봤어야 한다고 생각한다.  구름이 많이 끼고 흐려서 일몰은 못 봤지만,이 풍경 뒤로 노을이 타며 진다면 얼마나 멋질까,하는 아쉬움이 있었다.  까만 점으로 보이는 게 전부 새 떼다. 그리고 전망대에는 망원경이 있었는데,이게 왜 있을까.. 고민을 하다 들여다보니그 동그라미 사이로 저렇게 많은 새떼가 있었다. 진짜 국내 최대 규모의 철새 도래지라는명성에 걸맞는 규모였다. ​일몰은 못 보고 해가 지고또 올라온만큼 힘들게 내려갔더니벌써 6시 반이었다. ​식사를 하고 가야 하나,체크인이 먼저일까 고민하다가 결국 숙소로 향했다.   PART 4. 여수 숙소, 라테라스 리조트 저 멀리서부터 반짝반짝한 불빛이 보이더니,가까이 가보니 이미 크리스마스인우리 숙소가 보였다.  멀리서부터 반짝반짝 라테라스 리조트는 여러개의 동으로 이루어져 있는데웰컴 라운지로 들어가야 체크인이 가능하다.  여기가 웰컴라운지이미 크리스마스! 숙소에서 보이던 바깥 풍경 여수에서 발리를 느낄 줄은 상상도 못했다. 야자수와 라탄, 그리고 초가지붕의 방갈로로 꾸며진인피니티풀이 진짜 발리 같더라. ​여수 밤바다를 보러 간 여수이기는 하지만밤바다는 사실 어둡고 볼게 없는데우리 방에서 보이는 이 풀의 불빛이 더 운치있었다. ​너무 걷고 추위에 지친 우리는저녁은 시켜먹기로 했는데딱새우와 삼합을 시켰다.  아 근데 바보같이 수저와 포크를 시키지 않아서편의점에서 사와야만 했다.. 이렇게 멍청할 데가. ​가격대비 맛은 그저 그랬음. 그리고 추위에 떨던 우리는 곯아떨어져 버렸다. ​ 
의  짱뚱어와 맛조개, 꼬막을 이용한 향토음식을맛볼 수 있는 만 맛집명품식당을 소개시켜 드리려고 합니다!!​명품식당 바로 앞에 만습지가 있기 때문에가족단위, 커플단위로 오시는 분들이 관광 전후로 드시기에 좋은 곳인것 같습니다!!저희도 만습지 관광후 허기진 배를 달래기 위해 식당을 찾다가 오게 되었답니다~ㅎㅎ 원조 일품식당을 운영하시다가 올 3월 명품식당으로 새롭게 단장한 원조 맛집이라고 합니다!!게장, 갓김치로 의 원조식당이며 여수에 제조공장이 있어 믿고 먹을 수 있는 식당이랍니다^^가게 앞 주차공간이 굉장히 넓어서 자차를 가져오셔도 문제가 없어보입니다!! 간판에 음식 구성과 가격이 나와있어 투명하게 장사하시는듯한 느낌을 받아서 이곳으로 가게 되었답니다~ㅎㅎㅎ멀리까지 왔는데  이 가득 들어간 메뉴로 선택해야겠죠??ㅎㅎ 만 맛집 명품식당은이번에 새롭게 오픈했기 때문에 식당 내부가 굉장히 깔끔해서기분좋게 식사를 할 수 있었습니다!!요즘 코로나 때문에 사실 식당가는것도 꺼려지는데~여기는 테이블마다 테이블보가 있어서 매번 새로 바꿀수 있어더 맘에 들기도 했답니다^^ 저희는 명품스페셜을 시켰는데요~게장꼬막정식에서 짱뚱어탕, 낙지호롱, 짱뚱어튀김, 칠게튀김이 추가된 구성이었습니다.이집에 있는 메뉴가 거의 다 들어간 구성이라고 생각하시면 될 것 같습니다~ㅎㅎ  첨엔 사진찍는게 유난인가 싶어서 좀 그랬는데~음식들이 정갈하고 맛있게 나와서 그런지 사진 찍는 분들이 많아서 나중에는맘껏 찍었답니다~ㅎㅎㅎ 저 냉면그릇에 꼬막무침을 넣고 꼬막비빔밥을 만들어 먹을 수도 있습니다!! 요렇게 말이죠~ㅎㅎㅎ근데 밥의 반정도 비비세요~전 먼저 비볐다가 밥 더 추가했어요~게장이 있다는 것을 잊고 있었거든요~ㅠ.ㅠ 꼬막껍질 벗기는 도구?도 있어서 쉽게 까 먹을 수 있었답니다~~탐나는 아이템이여서 저도 구매했답니다~ㅋㅋㅋ꼬막을 얼마나 먹을라고 샀는지~ㅋㅋ아직 한번도 안썼다는 건 안 비밀!!!ㅋㅋㅋㅋ  요건 이름이 뭐더라~ 저희엄마도 잘하시는데~양념이 짜지 않으면서 적당히 간이 되서 맛있었습니다^^ 이걸 늦게 봐가지고,,,ㅠ.ㅠ공기밥 추가를 하게 만든 장본인!!ㅋㅋㅋ만 맛집 명품식당은게장, 갓김치로 의 원조식당이며 여수에 제조공장이 있으시다고 하시네요~여수돌산갓김치, 간장게장, 양념게장을 택배판매도 하고 있으니필요하신분들은 가게에 문의해 보세요^^ 전라도하면 낙지호롱이 빠질 수 없죠!!!아이들이 맛있게 먹어서 전 먹어보지도 못한 낙지호롱...  의 인 짱뚱어로 만든 탕은엄청 진하고 구수해서 추어탕?먹는 느낌이였답니다^^전라도 음식들이라 음식이 다 맛있어서 좋았던만 맛집 명품식당으로명품스페셜 드시러 오세요^^  ​만 맛집 명품식당에서 식사하신 영수증을 가져가시면바로옆 엔젤리너스에서 10%할인!!! 스카이큐브(하늘택시) 10%할인!!스카이큐브 이용영수증으로 명품식당 10%할인!!혜택도 누려보세요^^​ 명품식당전라남도 시 만길 518 1층 주 소 : 전남 시 만길 518전화번호 : 061-742-0899 
#맛집#꼬막맛집#만정문식당#만습지맛집#만맛집​  ​안녕하세요.꼽비예요~지난주 친정엄마와 둘이만습지 앞에 위치한 만정문식당에 다녀왔어요~진짜 정문에 위치한다고 해서 지어진 이름인가봐요ㅎㅎㅎㅎㅎ 꼬막정식이 상다리 부러지게 제공되었는데반찬이 하나하나 정성 가득너무 맛있어서아주 만족했던 식사였답니다.​만습지 여행하시는 분들은코스로 함께 다녀오시면 너무 좋을것 같아요.​ 만정문식당주소:전남 시 만길 492-492영업시간: 평일 08:30 - 20:00last order 19:30전화: 010-9252-0013만정문식당전라남도 시 만길 492 492 꼬막정식 & 짱뚱어탕이 유명한만정문식당. 주차장은 운동장.아주 아주 넓어요~ 여러 방송에도 나온 식당이라그 맛이 더욱 기대가 되더라구요. 입구로 들어가면넓은 홀이 나와요. 입구에서손소독 & QR체크인 완료. 군더더기 없는 깔끔한 인테리어. 사회적 거리두기도 잘 시행되고 있었어요.​만습지맛집만정문식당 메뉴 저희는 정문정식에 짱뚱어탕이 더해진정문스페셜(23,000)을 2인분 주문했어요.​금새 한상 푸짐~하게 차려졌네요 일단, 그릇이 너무 고급져.​놋그릇에 깔끔하게 담겨져서 나오는데,"이런 그릇 쓰는집은 다 맛있는집이야"엄마가 말씀 하시네요ㅎㅎㅎㅎ메뉴들도 전체적으로 깔끔하고먹을만한것들로 구성.​정문스페셜 음식구성게장, 삼색꼬막, 통꼬막, 꼬막비빔밥, 짱뚱어탕. 꼬막요리 3총사는 요래 바구니에예쁘게 담겨나와요~ 큼지~막한 꼬막이 듬뿍 들은꼬막초무침. 김가루들은밥에 비벼 냠냠 먹어보아요  꼬막 알이 실해서쫄깃쫄깃.너무 맛있어!빨간 양념이특제 비법 소스라 들었는데,새콤달콤 하면서 중독적인 맛. 김에 싸 먹어도 꿀맛.김도 바삭바삭맛있게 구워진 김이었어요.  파프리카, 오이 등 각종 채소와 함께버무려진 꼬막샐러드. 쫄깃한 꼬막과 아삭한 파프리카를 함께집어 먹으니,이게 또 별미네.​짭쪼름하게 간이벤꼬막무침도 good good!  간장게장. 비린내 1도 없고 짜지않아맛있게 먹었어요.게살도 신선해서 탄력이 살아있더라구요. 이건 닥대라고 하는 생선인데,첨 먹어봤어요. 살이 통통하고담백해서 맛있더라구요. 따끈따끈갓 삶아져 나온 꼬막. 꼬막은 제가 또 잘 까죠. 전문가의 손길로 꼬막 껍질을 까고 또까고~~ 뜨거울때 먹으니 정말 맛있어요!​새우튀김으로 착각했던닭가슴살 튀김. 여기서 포인트는흰색 특제비법 소스!배와 인삼을 갈아넣어 만든소스라 해요.그렇다고 인삼맛이 강해서쓴맛이 난다거나 하진 않구요,달달하면서 맛있는 맛이었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ 이렇게 귀한 소스는그릇에 남은 한방울까지 싹싹 긁어서먹어줘야해요. 바삭바삭해서 너무 맛있었어요.​꼬막전도 왤케 맛있니.  담백하면서,전 가장자리가 바삭바삭해서 최고!​매생이국은 굉장히 오랜만이었어요. 바다향이 물씬 나면서비리지 않은 깊은 맛. 그 외에 반찬들도 깔끔하게 잘나와서뭐 하나 맛없는 반찬이 없었어요.  소스맛이 일품이었던 목이버섯. 만정문식당은95%이상의 식재료를국내산 품질 좋은 식재료로정성껏 조리한다해요.그래서인지 맛도좋고건강하게 식사하는 느낌이 들어서너무 좋았어요.​짱뚱어탕도 맛과 향이 강해서호불호가 갈릴수 있는 음식인데,짱뚱어탕을 잘 못드시는 친정엄마도국물에서 깊은 맛이 느껴진다며잘 드셨어요.  매장 한켠에는커피기계가 있어서원두커피도 뽑아먹을수 있고,다방커피도 가능했어요. 자일리톨 캔디까지!!  후식까지 완벽하게준비된 착한 업소 ♡​김, 매실청 등 지역도 판매가 되고 있으니참고하시면 좋을것 같아요. 엿도 있었는데심심할때 먹으면 좋겠더라구요. ​상다리 부러질 만큼 푸짐하게 나온 꼬막정식.정말 알차게! 맛있게 먹고 왔어요~​만습지 방문하시는 분들은이곳 만정문식당 무조건 코스로 포함해서댕겨오시면 후회없으실 거예요^^​ ​ 만습지 맛집만정문식당​​ ​ 
밥도 든든히 먹었겠다이제 의 명물 만습지를 가볼거에요.여기 갈대가 그렇게 이쁘데요빨리 가볼게요 만습지061-749-6052전남 시 만길 513-25 만습지전라남도 시 만길 513-25 입구에요. 역광이라 사진은 잘 안나왔지만누가봐도 철새친구들 많이 놀러오는 곳이네요대부분 사람들이 차를 끌고 오더라고요.요길 통과하면 바로 주차장이에요.전 뚜벅이니까 걸어서 쓩쓩 입구 도착!입구에 도착했으면 이제 입장권을 사야합니다 근데 은 통합입장권을 판매하고 있어요만국가정원, 만습지, 낙안읍성, 드라마촬영장, 자연휴양림, 뿌리깊은나무박물관을묶어서 12,000원에 팔고 있는데요.1박 2일동안 쓸 수 있어요.만국가정원이랑 만습지만 방문해도 통합입장권이 이득이에요.그래서 전 통합입장권을 구매했습니다. 근데 안타깝게도 생태체험선은 휴항 중이었어요이놈의 코로나 빨리 좀 끝나라 입장하면 도장을 찍어주신답니다그럼 구경하러 가볼까요  입구에는 만이 어떤 곳인지만에서 볼 수 있는 동물들은 어떤 것들이 있는지또 학습 프로그램은 어떤것들이 있는지를 알 수 있어요.코로나 끝나고 프로그램 시간에 맞춰서 오면 더 많이 즐길 수 있겠어요. 종합안내도를 확인하고 그럼 진짜로 출발~~ 여긴 실낵박물관이에요.사실 이런 곳에서 먼저 보고 체크하고 실제로 봐야 재미난데코로나로 문을 닫.....어쩔 수 없이 야외만 보러갑니다. 만답게 게랑 짱둥어 조형물이 있네요게는 우리가 흔히 볼 수 있는 그런 게고요.짱둥어는 다리가 달린 물고기라고 하네요.이 곳의 이래요 이곳으로 쭉쭉 걸어가면 됩니다.근데 위에 뭔가 적혀있네요 오호 이곳은 흑두루미 소망터널이래요어제 양조장에서 흑두루미 마셨는데이곳은 흑두루미와 어떤 이야기가 있을까요  쭉 읽어보니까다친 흑두루미가 만에 왔고 에서 잘 치료를 해줬다고 해요그리고 이름을 '두리'라고 붙이고 풀어줬는데 다음해 또 만으로 왔데요!!이런 흑두루미의 이야기를 적어놓은 곳이 흑두루미 터널이에요 흑두루미 터널을 나오면 이런 녀석이 있더라고요sky cube란 녀석인데 이게 만습지랑 국가정원을 이어준다고 해요그것도 무인택시래요!!(왕복 8처넌) 이쪽으로 쭉쭉 가면 탈 수 있는데....역시나 운행중지꼭 다시 올거에요 그럼 눈을 돌려 다리를 넘어가 볼게요1월 19일에 관찰했는데요이따시 많은 새들을 볼 수 있다고해요나도 볼 수 있을까? 두근 두근​  원래 이 배를 타고 강을 따라 돌아다니면서 관람해야하는데어쩔 수 없이 오늘은 뚜벅뚜벅 다리 위에서 찍은 강이에요푸른 강과 하늘이 너무도 좋군요마음이 탁하고 트이고 좋네요  하늘 하늘 흩날리는 갈대입니다정말 갈대가 엄청 엄청 넓게 펼쳐있습니다.강릉의 경포호수도 갈대가 많긴한데여긴 그냥 경포에 몇배가 됩니다. 내 키보다도 더 큰 갈대들이 빽빽히 있습니다.왜 철새들이 이곳을 좋아하는지 알겠어요여기서 숨바꼭질하면 개재밌겟다  이 넓은 땅 중간중간에는 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 곳이 있더라고요이곳에 앉아서 그냥 하염없이 갈대를 바라보면 정말 좋아요근심 걱정따윈 1도 없어진다고요10분만 앉아서 쉬다가야지했는데 2시간 앉아서 멍하니 봤다능  이봐요 이런 풍경을 보고 어떻게 마음이 안풀릴 수가 있겠어요그냥 눈앞에 살랑이는 갈대를 보면서귀로는 갈대소리를 듣고그냥 앞으로 쭈욱 이렇게 살고 싶네요   더 좋은 풍경은 용산 전망대에서 볼 수 있다고 하는데힘들고 어짜피 한 번 더 올거기때문에 포기하고 나오기로 했습니다.나오는 길에도 조그마한 실강 주위로 갈대가 정말 우거져있네요. 그리고 만난 청둥오리 친구들!안녕 청둥오리야!! 저긴 그냥 오리도 있어요얘네들이 경계심이 없더라고요.적응이 된건가  마지막으로 나오는 길에 있는 그라스가든만에서 자라고 있는 풀들을 한데 모아놓은 것 같앗어요 나갈라고 하는데 오잉? 바닥에 이게 뭐징새발자국 모양으로 안내가 되어있더라고요너무 귀엽잔오 하루 종일 앉아서 갈대소리 들으며 푹 쉴 수 있는 곳자연 그대로인 만습지지금도 귓가에 갈대소리가 들리는 것 같은데또 가고 싶당 
 전남 ​1박 2일여행2020. 11. 09 ~ 10  ​​​아침 10시, 서울역에서 보라를 만나 KTX를 탔다!원래 고터에서 고속버스를 타려 했는데KTX 내일로 티켓이 왕복 5만원이길래 KTX 선택!(버스보다 싸고 더 빠르다😁)​※ KTX #내일로두번째이야기 를 구매해보세요!5만원에 3일동안 자유롭게 이용 가능해요🤩​​ ​ ​​KTX 타고 서울역 ➡️ 역 까지는 3시간!​ 서울에서 남쪽 끝까지 내려가는데 3시간 밖에안 걸리는 거 보면 우리나라.. 참 아담하긴 하구낭🤣​​- 기차에서 오고 가는 길에 책 한 권 읽고 오는 것을목표로 이번 여행에도 책을 가져갔지만결국 다 못 읽었다고 한다..ㅋㅋㅋ😂 큼큼​※ KTX 좌석 아래에 발쪽에 충전기 코드 있어요!!이거 몰라서  가는 내내 충전 못했어요ㅋㅋ​​​​​#역 도착-! ​ ​​서울과는 확연히 다른 분위기의 도시 !​실제로는 그렇게 아담한지 모르겠지만그냥 처음 역에서 나왔을 때는작은 아기자기한 도시같은 느낌이었다 😗​​​​기차에서 찾아본  맛집을 가기로 했다.나랑 보라랑 둘 다 약간 결정장애여서고르는데 사다리게임까지 했다ㅋㅋㅋ​ ​​그렇게해서 고른 에서의 첫 식사는아랫장 시장 안에 있는 아랫장 석쇠불고기집!역에서 도보로 약 13분 정도🚶‍♀️🚶‍♀️​​ ​ ​​평일이라 그런지 시장이 한산했다. (너무ㅋㅋ)문을 다 닫은 줄 알고 여기도 닫았음 어쩌나 했는데다행히도 열려 있어서 점심을 냠냠~​주문한 메뉴는 다나와불고(BEST) 2인 25,000￦이름 뒤에 베스트가 붙어있으몈 일단 시켜본다😁​​ ​ ​👆 귀여운 초록 하트전💚​석쇠불고기랑 냉면, 볶음밥, 음료수, 치즈가나와서 완전 푸짐했다.​사실 에서만 먹을 수 있는 유명한 음식을먹고 싶었는데 찾아보니까 딱히 없는 듯 했다..ㅋㅋ나중에 물어보니까 의 은 복숭아라고 한다😂​​ ​볶음밥까지 마무리-! 배 터지는 줄 알았다🤣맛은... 먹을 만은 했지만 엄청 맛있진 않았다!그래도 가성비가 있었던 곳!​​​​  다시 역 근처의 숙소로 짐을 놓으러 갔다.​- 숙소는 한 2주 전에 네이버에서 최저가로 찾아서예매했는데 1박에 45,000원 정도로 엄청 쌌다!!​#호텔아이엠 여기 추천해요!숙소에 스타일러도 있음ㅋㅋ​ ​ ​잠깐을 틈타 고데기하는 보라ㅋㅋ​​숙소에서 나와서 긴급 커피 수혈을 해주고에 사는 동생(성채)을 만났다!​ ​​보라랑 성채랑 둘이 친하고 나랑 성채는 사실별로 안 친해서 첨 만났을 땐 좀 어색했음ㅋㅋ​암튼 성채 차를 타고 만국가정원에 놀러갔다!(나는 제일 누나이기 때문에 상석에 탐🤓)​ ​ ​​만국가정원 입장료는 원래 인당 8,000원인데에서 얼마 이상 카드 긁은 내역? 보여주면천원을 할인해준다! ㄱㅇㄷ!​​​​짜잔-!국가정원에 들어가면 이렇게 멋진 풍경이 🤩​사실 여행갈 때 뭐 있는지 안 찾아보는 스타일이라이렇게 넒고 멋진 자연이 있을 줄은 몰랐다!​​ ​엄청 특이한 느낌의 물 위의 언덕들☘​국가정원이 엄~청 넓고 여러 나라의 정원들로가득했는데 내 기준 처음 들어왔을 때 봤던여기가 제일 아름다웠다..!...! 🤩​​ ​ ​​가을이라서 가을 꽃과 갈대들이 한 가득!바람이 살짝 불어서 흔들리는 게 인상깊었음!🌾🍁🍂​​ ​ ​👆 이 초록 관광버스는 재미있어 보여서타보고 싶었으나 유료라는 말에 빠른 포기~ㅎ​​ ​​네덜란드 정원에서 보라랑😊성채는 우리 사진기사 겸 운전기사 캬캬​이렇게 나라별로 정원을 만들어 놔서특색있는 정원들을 구경하는 맛이 있음 냠~​​ ​​메소포타미아랑 자꾸 헷갈리는 #메타세콰이어길 ​이렇게 길죽한 나무 길로 되어있으면다 메타세콰이어길이라고 부른다던데 (정성채 피셜)맞는지는 모르겠지만 예쁘다 😲​​ ​​이건 보라가 찍어준 사진....ㅋㅋㅋㅋㅋ...ㅋㅋㅋㅎㅎ보라야 뭘 찍은 거야? 왼쪽에 있는 트럭...?🤣​​​​그리고 처음으로 본 핑크뮬리!💕올림픽공원에도 많다던데 와서 보네​ ​ ​ ​​핑크색이 예쁘긴 예뻤다!뭔가 복슬복슬한 것 같은 느낌인데 실제로보면엄청 하늘하늘? 얇다 신기해!요 앞에서 셋이서 사진도 짱 많이 찍었다😊​​ ​​근데 사람들이 핑크뮬리 밭(?)에 들어가서 사진을찍는 바람에 군데군데 핑크뮬리가 밟혔다🤧😡포토존 만들어 놓은 곳에서만 찍을 것이지... 나쁜..​​​​주변에 계시는 분께 부탁드려서 찍은 단체컷하트 안에서 손가락 하트~.~​ ​ ​ ​​프랑스 정원도 가보고 싶었는데만습지도 가려면 시간이 약간 빠듯해서못보고 나왔당 후엥 약간 아쉬웠다.​그렇지만 여기저기 돌아다니면서 예쁜 사진도많이 찍구 오랜만에 자연 구경하면서 재미있었다! ​​​​  ​만국가정원을 빠르게 돌아보고 만습지로 갔다! 국가정원 티켓으로 습지도 들어갈 수 있어서 이득😊​ ​​보라가 여기 가기 전부터 계속 여기는 국가정원보다더 예쁘다 그래서 기대가 만땅이었당😆​​해가 지기까지는 약 한 시간? 정도 시간이 있어서햇빛이 촤르륵~~ 갈대에 쏟아지는 게 넘 예뻤다!강하고 갈대, 그리고 산의 collabo~~~~​ ​ ​ ​ ​ ​​​⏬ 아래는 성채의 삼각대로 찍은만습지 2020 F/W 화보ㅋㅋ​  (우리 좀 친해보인다~ 귀여웡🤓)​ (앗... 어색한 표정과 포즈 ~.~누가 포즈 좀 추천해주세요)​  ​​해가 진 만습지!​일몰을 #용산전망대 에서 보려고올라가려다가 시간을 놓쳤다. 후다닥!다시 내려왔으나,,, 해가 져버렸다😂😂해가 정말 완전 순식간에 사라져서 놀랐다!​다음에 에 또 가면 가봐야징-여기는 진짜 나중에 가족이나 로빈이랑꼭 다시 와보고 싶은 곳! 너무 좋음🧡💜​​ ​​평일이라 그런지 사람이 많이 없어서사진찍고 놀기 너무 좋았다..!!​코로나때문에 마스크를 쓰고 돌아다니다가사진찍을 때만 주변 슬쩍보고 벗고 찍고 하느라사실 좀 힘들었지만ㅋㅋ..ㅎㅎ..​​- 평일 이맘때쯤 방문 완전 추천👍👍(주말에는 사람이 엄청 미어터졌다고 함)​​ ​​​만습지에서 놀다가 해가 져서 나왔다.(해지는 시간이 문닫는 시간인 걸로 알고 있다!)해가 지고 빛이 조금씩 사라지니까 금방 어두워졌다.혼자 일몰 보러 가면 돌아올 때 좀 무서울 것 같음​​다시 차를 타고 저녁 겸 술을 먹으러 가는데산(?) 위에 불빛이 들어온 정자에 성채가서프라이즈로 우리를 데려가줬다-! 고마워~​​👇 우리를 맞아줬던 망둥어(?) ​ ​이 한 눈에 보이는 곳! #죽도봉공원​반짝반짝 야경이 예뻤다. 서울과는 다른 느낌의 야경.모텔이 굉장히 많은 모텔의 도시 ~~~밤에도 반짝반짝 모텔들이 빛났답니다~!🤣​​​​  ​오늘의 메뉴는 바로 연어 🍣🍣 연어 맛집이라고 추천받은 #미미연어 ~.~하루종일 운전하느라 힘든 동생을 위해누나들이 맛있는 것을 사주기로 했다~ (1004👼들)​ ​​에서 무한리필은 안 하고 그냥 연어랑새우튀김, 해물라면을 시켜 먹었다. 그리고 술!의 술(맞나?) 잎새주를 마셔봤다! 냠냠​  ​ ​​잎새주에는 메이플 시럽이 들어가서 끝맛이 달달하다고하는데 달달은 커녕 알콜 냄새 우엑..🤧도수가 이슬보다 쎄다구 하는데 맛에서 알겠더랑​​아무튼 보라랑 성채랑 오랜만에 근황토크와즐거운 소주타임을 가졌다☺ 역쉬 집에만 있는 것보다이렇게 나와서 사람들이랑 어울리면 확실히 기분이 좋다.​​ ​​맛없어서 술보다는 안주를 조지고ㅋㅋㅋㅋ(완전 이때 배불러서 죽는 줄 알았당..)2차로 맥주집을 가려고 택시타구 왔는데가려던 곳이 하필..! 문을 닫았다.​그래서 걍 우리 숙소에서 간단(?)하게 2차라고 하기엔ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​그리고 에만 있다는 아주커치킨을 시켰다ㅋㅋㅋ너무나 배불렀지만 치킨은 치킨이니까~😉냠냠냠음식이 끝없이 빨려 들어가는 위대한 예지의 입​  ​​소주 페트 1병이랑 맥주 4캔 만원도 샀지만다들 술 보다는 안주를 조졌다...🤣🤣ㅋㅋㅋ​셀카도 찍고 아주 배터지게 과자랑 치킨을 먹으며놀다가 야무지게 마무리한  여행 1일차!!​​ ​​코로나 때문에 여행은 정말 오랜만이었는데친구들과 함께 돌아다니구 맛있는 거 먹고웃으면서 완전 즐겁고 행복했당-!!!​ 아랫장석쇠불고기집전라남도 시 풍덕동 1264만국가정원전라남도 시 오천동 600만습지전라남도 시 대대동 162-2미미연어전라남도 시 조례동 1108 미미연어호텔아이엠전라남도 시 조곡동 157-22 ​- 2편을 기대해주세요🤗 -​​ 
안녕하세요. 행숙입니다. 🙆‍♀️소리질러~😆 금요일입니다.오늘은, #굿모닝여행사 패키지여 2일차를 소개해드리겠습니다.​​​​​​  굿모닝~!🌞 숙면 꿀잠 잔뒤,아침식사 한식!​정갈하고 가벼운 한상이었습니다.:)​​​​​​​ Previous imageNext image 식당 옆에는, 멸치 / 미역 / 파래 / 김 / 황태포 등을판매하는  전문점이 있는데요!​저희는, 도시락 반찬으로 냠냠할볶음용 멸치 구입!  ​​​​​ 룰루랄라~ 기념품 쇼핑 마친뒤.여수 엑스포관 & 아쿠파플라넷을 지나 슝~🚌​​​​​  여수 필수 관광 코스!#오동도 도착~​5️⃣년만에 와서 감회가 새로워용  ​​​​ ​ 저멀리, 아쿠아플라넷을 비롯한도시건물과 선착장으로바다도시🌊 美 냥냥~하구 있어욤​저는 반대편으로 걸었지만,저 너머 육교 같은 다리도🌁 꽤 멋져욤 ㅎㅎ  ​​​​  소소한 센스~! 방파제 벽을바다테마 그림으로 알록달록 예쁘게~채워놔서 발걸음이 더욱 즐거워져욤😍  ​​​​  제가 걸은 쪽은,오동도와 방파제 위주여서잔잔한 멋이 있어요.방파제 자체가 오브제 😆​​​​​ 한참을 쭉~ 걷다가,거북선 모형과 동백열차🚆 발견~​동백열차는 5년전에도 못타봤는데다음에 자유로 오면 꼭 타보려구욤!!여기까지 열심히 걸었으니,천천히 순환하면 경치구경하면 짱일듯 ㅎㅎ👍  ​​​​​​  마지막 종착지는, #동백나무숲 !​울창히 우거진 나무🌳 사이로, 빨간 넥타이,여수는 바다다산책하며 보기 좋은 글귀들이📝곳곳에 있어서 재미Up~⬆️​​​​​ 크으... 이쪽은 뭔가 더푸릇푸릇한게 찐 바다🌊🌊 스멜이~​1박2일 가족ㅋㅋㅋ 패키지 팀원들과👨‍👩‍👦‍👦서로 사진 찍어주며 말문도 트고상쾌한 아침공기 마시기에도 딱~!  ​​​​​ 자연을 눈에 담고 다시 리턴!할떄'오동도' 조형물 동글뱅이 안에 쏙~!들어가서 한컷컷 📸​​​​​  갈떄는, 미쳐 못 봤는데소지품은 요 '무료 보관함'에 잠시~​무료로 배려해주는 요런게관광 활성화의 소소한 요소라고 생각해욤🙃  반십년만에 와도,색다른 느낌으로 좋았던 오동도🏞​​​​  10여분 정도 버스를 타고 이동한,#고소동벽화마을​적당히 경사진 언덕배기를 올라가면,​​​​​ Previous imageNext image '이순신 장군'과 '여수'를 테마로 한벽화들이 그려져잇어요.🎨​어딜가나 포토존📷 찰칵!여수 인증 제대로하쥬 ㅎㅎ  ​​​​​ 1시간정도 버스를 타고,''으로 이동!​그 첫번쨰 여정으로#만국가정원 도착~​​​​​ 매표소 건너,'지구 동문'으로 입장~!​푸른 언덕과 호수가 먼저 보이는데요.☺​​​​​ ​선택사항인데, '112만㎡라는 넓은규모를일일이 돌아다니시기에는,특히 패키지 오시면 시간도 모자르고발도 마이 아프실꺼에요.​요, 관람차를🚞 타면편하~게 일주 가능하답니닷!  ​​​​​  탑승장으로 궈궈~!​​​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image 한국 / 중국 / 일본 / 독일 /미국 / 네덜란드 / 터키 / 태국​각 나라의🏳🏴 풍경을 고스란히 옮겨놓은특색있는 정원으로 관람차타고 도니Real 세계일주 한 것 같은 기분이 꺄~~  운행 중에 단 한번만!🖕본인이 원하는 정원에 하차가능!!  가족분들 중에 고령이신 분들도관람차 타시면, 충분히 즐기실 수 있어욤👨‍👩‍👧‍👦저도 할머니 모시고 다시 오려구욤 ㅎㅎ​​​​  ​​​​​​ 시간 관계상, 직접 방문한 곳은입구에서 제일 가까운 #만태국정원 🇹🇭​​​​ 사와디캅~🙏​​​​​  와....! 근데, 단순히 가까워서 온걸 넘어서​코끼리 / 사원 / 야자수 / 전통가옥조형물들로 찐!! 태국에 온 것 같은 재미가~​어디에서든, 태국여행왔슈~ㅋㅋㅋ 🇹🇭​이렇게 멋지게 조성된 장소를제대로 느낄 수 있어서 갬덩이얌💕  ​​​​  입구 오른쪽 가까이에는,이렇게 '정원'닉값하는꽃과 식물들이 이쁘게 자리매김~! ✔​요 새모양 조형물앞에서꼭 한컷 하셔욤~📷​​​​ 오왕, 아까 입구에서 봤던언덕과 호수에요.⛰​자세히보니, 더 장관이네욤🤩  ​​​​​ 개인적으로, 씬스틸러는요 '피라미드 언덕'과 '곡선길'이라고 생각합니다.​구불구불~길은 만화같고빙글빙글~ 언덕위로도 갈 수 있는데악뮤 노래가🎶 떠오르는군요. 사람들이 움직이는게~​​​​​. 크~ 요 다리도 예술이에요.아트적인 곡선이 주변도 빛내주네요!💫​​​​​ Previous imageNext image 붉게 노랗게 물든게가을이 실감나네요 🍂🍁​지나가시는 힙!한 언니에게🧏‍♀️사진 한장 부탁했더니아주 씩씩하게 포즈 코칭까지 ㅋㅋㅋ제 Style 이에욤👏  ​​​​​ 호수쪽에는 물 of 물물줄기가 시원~하게 뿜어주고있어요.​짧은시간에 너무 반해버린😘'만국가정원' 대한민국 1호 국가정원 !!너떄문에라도 다시 올끄다  ㅎㅎ​​​​​ 아침부터 Walk to Walk🚶‍♀️🚶‍♀️허기가 엄청~졌는뎅​배고픔과🤤 비례하게이번 여행에 있어서가장 푸짐한~상 대령이요오​​​​​ Previous imageNext image 밑반찬이 무려 백숙🐔이에요!끄앙, 진짜 혜자아닙니까? 꺅🤩꼬막무침 + 빵 + 고구마 + 강정​디저트까지 확실하게~!이집 좋네 👍​​​​​ 메인 메뉴 '짱뚱어탕'🥘 등장~!​오앙, 저 짱뚱어 처음 먹어봐요!진한~국물에 추어탕보다 묵직한 식감든든히 속채우기엔 딱!인걸요?😍  국물이 알짜배기라 같이 드신분들도최소 2번리필~ ㅋㅋㅋ ✌​​​​​​  잘~먹고 이동한 마지막 장소#만습지 도착~​여긴, 유독 구름이 예뻐요.저희는, 이미 여행사에서 다 예매해놔서 🎟기다림없이 바로 입장~이것이 바로 패키지의 베네핏!💫​​​​  입구 곳곳 사진 찍기 좋은 소품들이~​특히, 이 배가🛶 인기가 많은데요.갈대습지와 어우러져서어떤각도에서도 프사감!🤳​줄이 너무 길어서 포기해떠여🤣​​​​ Previous imageNext image 관광지도를🗺 따라서~​​​​​ 다리를 건너~​​​​​ 다시 긴~다리와나란히 즐비한 배를🛳 둘러보면​​​​​  짠!!!진짜 갈대에🌾 젖어든다고 해도과언이 아닐 정도로 엄청난 규모의노오란 갈대밭이!🌾🌾​​​​  캬~ 갈대 뽕에 취한다.어쩜 이 계절에 이렇게 잘어울릴까욤?🥰  제일 정상엔 산이⛰ 있다고 하는데,이미 이 날 하루 엄청난체력소모로😱 중앙에 정자해서 감상했슈 ​​​​​​  ​​​​​​  나오면, 기념품🎁 샵도 있어서구경해보시는 것도 좋을듯 ㅎㅎ​​​​​  여행을 마치고 집으로 꼬우~중간에 구매한 '동백크림'은🌺향긋하고 촉촉해서매일 바르면 좋을것 같아요.전신에 다 발라도 굿~👍  1️⃣박2️⃣일! 굵직하면서도꽉 채웠던 전남여행이었네요.🥰​5년만에 가도 여전히 좋고새로운 코스 재미가 더해진 여수🌊자연을 잘 활용한게 돋보였던 까지~!🌾​이틀동안 맑은 날씨가 도와줬고둘다 역시 전라도답게음식도 맛깔나서 좋았어욤😜  그리고, '문경아 가이드'님께서👩인솔도 잘해주시고 말씀도 재밌으셔서여행내내 지루하지 않고한층 더 재밌게 즐길 수 있어서감사의 말씀드립니당 💚 ​이번 여행으로, 다시 활기찬일상의 한스푼이 되길~🥄 
#만국가정원​클래스가 다른 꽃들의 향연#만, 만국가정원, #만갈대축제, #만자연생태공원, #국가정원​​꽃들이 이토록 아름다울 수 있을까. 인간이 아니라 신이 조경한 듯 황홀한 정원들이 다채로운 모습으로 객을 반긴다. 우리 조상들이 가꾸던 전통 정원을 비롯해 세계적 정원 디자이너 찰스쟁스가 디자인한 호수정원이 있는 테마정원, 11개국의 세계정원 등을 하나씩 감상하다 보면 그 웅장한 규모와 기발한 디자인, 영롱한 자태에 매료돼 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 넋 놓고 구경하게 될 것이다. 인간이 만든 가장 아름다운 자연의 모습으로 감동을 선사하는 이곳은 해마다 5백만 명이 넘는 관광객을 불러들인다.2015년 ‘대한민국 1호 국가정원’으로 지정됐다. ​만국가정원 체험프로그램안내#만국가정원체험프로그램 만습지​전남 #시 만길 513-25 (대대동, #만자연생태관) / 시 만보전과 / 입장 : 만관리팀(하형주) (TEL : 061-749-6074)​머무는 것만으로도 힐링이 되다! 세계 최고 연안습지#만, #만습지, 습지, 갈대, 가을, #일출일몰, #흑두루미, #세계5대연안습지 만 만은 우리나라 남해안에 위치한 연안습지 중 우리나라를 대표할 만한 5.4㎢(160만평)의 빽빽한 갈대밭과끝이 보이지 않는 22.6㎢(690만평)의 광활한 갯벌로 이루어져 있다. 겨울이면 흑두루미, 재두루미, 노랑부리저어새, 큰고니, 검은머리물떼새 등 국제적으로 보호되고 있는 철새 희귀종들이 만을 찾아온다.만에서 발견되는 철새는 총 230여종으로 우리나라 전체 조류의 절반가량이나 되며 2003년 습지 보호지역, 2006년 람사르협약 등록,2008년 국가지정문화재 명승 제41호로 지정된 만은 농게, 칠게, 짱뚱어 등과 같은 갯벌 생물들이 한데 어우러져 살아가고 있다. ​만습지 체험프로그램 안내​#만습지체험프로그램 ​​생태마을체험​놀이동산보다 더 즐길거리가 풍성한 생태교육장#생태마을, 생태마을, #생태체험, #농촌여행, #용오름마을, 도목마을 ​​​ 용오름마을​정말 용이 승천하나요? 생기와 활력이 넘쳐요!# 용오름마을, #용오름계곡, #용오름, #농촌테마마을, 농촌전통테마마​ 용오름마을 체험프로그램​용이 구름을 안고 등천하는 형국인, 마을의 용당소에서 당장이라도 용이 승천할 것만 같다하여 용오름이라 불리는 용요름마을에서는 대단위 한봉을 하고 있어서, 한봉 채취는 물론이고, 밀랍을 이용한 천연 밀랍초 만들기, 한봉 분양받기, 꿀벌 관찰 등 다양하고 흥미로운 체험을 할 수 있다. 여름 볕에서 윤기나고 빨갛게 말린 태양초 고추에 벌꿀을 넣어 만든 태양초 꿀고추장은 마을에서만 맛볼 수 있는 별미다. 가을이면 감장아찌, 곶감, 홍시, 감식초 등 감을 이용한 요리들을 만들어 볼 수 있다.​#용오름마을체험 #용오름마을체험프로그램 마을위치주소: 전남시 주암면 운룡 2길 17전화: 061. 754.2416: 한봉 꿀, 전통 된장, 고추장, 감 장아찌 등볼거리: 제천사, 계곡물, 당산나무, 단풍 등​​​거차뻘배체험마을​어촌의 매력에 풍덩 빠져 보세요! #뻘배체험장, #거차뻘배체험장, 거차, 갯벌, #뻘체험장, #장뚱어, #칠게잡이​#거차뻘배체험마을 #거차마을  거차마을은 행정구역으로는 별량면 마산리에 속한 마을입니다. 마을 중심에는 옛날 관리들이 말을 매어놓고 산에 올라 풍류를 즐겼다는 천마산(145.6M)이 뾰족 솟아 있습니다. 천마산에서 내려다본 마을과 바다풍경은 어찌나 아름다운지요. 시인 곽재구님은 저희마을이름을 할머니의 말을 빌어, 살아가는게 거칠거칠해 거차마을이라고 했습니다.남도삼백리길의 마지막 마을로서 만을 따라 걷거나 자전거로 둘려보는것도 새로운 경험이실겁니다.마을을 둘러보려고 바닷가를 따라 방파제로 향하다 보면, 그림으로만 보던 풍경이 펼쳐집니다.저 멀리서 뻘배를 쓱쓱 밀고서 해안으로 들어오는 풍경은 한폭의 그림같을 것 입니다.​​거차뻘배체험장 체험프로그램 안내 ​#거차뻘배체험장체험 #거차뻘배체험프로그램 마을위치주소: 전남 시 별량면 마산리 거차길 130전화: 010-3865-5734, 061-742-8837볼거리: 만, 일출 및 낙조, 당산나무 등​​​​​꽃마차마을​옛 가옥과 돌담길에 예쁜 #꽃마차마을 #꽃마차마을, #체험여행, #꽃마차마을, #꽃마차 ​​꽃마차마을 체험프로그램 안내​#꽃마차마을체험 마을위치주소: 전남 시 낙안면 금산길 64전화: 070.7795.7064: 도라지, 더덕, 뽕, 오디, 취나물 등볼거리: 한옥과 어우러진 아름다운 돌담길, 승마장, 당산나무, 돌무덤 등​​짱뚱어마을​한여름에 더욱 맛있는 어촌​만 짱둥어 마을,  짱둥어, 짱둥어 마을, 짱둥어탕​#만짱둥어마을 #짱둥어 #짱둥어마을 #짱둥어탕​ ​만짱둥어마을 체험프로그램 안내​#만짱둥어마을체험​저희 마을은 마을 따라 해안가에 자리 잡은 장산마을은 만 생태공원에서 서편 해안가를 따라 3km반경에 위치해 있으며 또한 남도삼백리 제 1길이 지나는 과거 소금으로 유명한 염전터가 남아있는 마을이며. 옛부터 최근까지 서당터가 남아 있으며 이를 다시 복원해 관내 학생에서 관광객들까지 인성체험의 장으로 활용하고 있습니다, 또한 저희 마을은 별량면 동북부에 위치하고 있으며 만을 감싸 안은 듯한 형태로 해안선이 아름답고 부드러우며 청정 갯벌과 수려한 자연 경관이 잘 어울려진 반농 반어촌입니다.​ 마을위치주소: 전남 시 별량면 일출길 198전화: 061.744.7473: 짱뚱어, 왕새우, 칠게, 망둥어, 가리맛, 대갱이, 문저리 등볼거리: 만, 일출 및 낙조, 화포 해변 등​​​개랭이고들빼기마을​하늘이 내린 신비의 약초 고들빼기의 본고장 개랭이고들빼기마을#개랭이고들빼기마을, #체험여행, #고들빼기, #개랭이고들빼기, #고들빼기김치, #고들빼기김치담그기체험, #농촌체험​ ​개랭이고들빼기마을 체험프로그램 안내​#개랭이고들빼기마을체험​ 개랭이고들빼기마을은 제석산과 오봉산 자락에 위치한 마을로, 주변이 온통 산으로 병풍처럼 둘러 싸여 있고, 시 대표 특산품인 고들빼기와 홍갓이 많이 재배되는 곳입니다. 봄이 되면 들판에는 고들빼기와 홍갓 꽃이 만발하여 주변 경관을 아름답게 이루고, 마을 주변의 편백숲, 동화사의 동백숲과 개울물은 좋은 힐링 장소로도 각광을 받고 있습니다. 특히나 건강에 도움을 주는 신선한 고들빼기와 홍갓을 테마로 한 식체험은 방문객 분들로부터 호평을 받으면서  식도락 여행을 즐기고 싶은 관광객들의 발길을 끌기에 손색이 없을 정도입니다. 개랭이고들빼기마을에 방문하여 고들빼기와 홍갓이 자라나는 들판을 보고 있노라면 농촌다움과 마음의 풍요로움을 맘껏 느껴볼 수 있을 것입니다. ​ 마을위치주소: 전라남도 시 별량면 흑가길 6/ 전라남도 시 별량면 개령1길 23전화: 061-745-4040: 고들빼기김치, 고들빼기피클, 홍갓김치, 홍갓피클, 배추김치, 고들빼기환볼거리: 제석산, 개운산 동화사, 동화사 동백숲, 편백숲, 낙안읍성​​​​낙안읍성​전남 시 #낙안면 충민길 30 (동내리, 낙안읍성민속마을관리사무소) / 시 낙안읍성 (TEL : 061-749-8831)​선의 숨결을 간직한 낙안읍성#낙안읍성, 낙안읍성, #낙안읍성민속마을, 읍성, #민속마을​1895년까지 존속하였던 낙안군의 중심지였다.임경업 장군이 석성으로 쌓았다고 전해지는 성곽과 내부 마을이 원형에 가깝게 보존되어 있어 역사적 가치가 높다.해마다 음력 1월 15일 전후 #정월대보름민속한마당잔치, 5월에는 #전국국악대전, #가야금병창경연대회, 10월에는 #낙안읍성민속문화축제, #향토음식페스티벌, 전국사진촬영대회가 열린다.현재 실제 주민들이 거주 중이다.#유네스코 세계문화유산 잠정 목록에 등재되어 있다 이 땅에서 벌어진 숱한 전쟁도 이곳만은 피해 갔던 듯싶다. 도심에서 서쪽으로 22km 떨어진 곳에 이렇게 소박한 조선시대의 마을이 원형 그대로 보전돼 있을 줄이야.관광객들이 발을 들이는 순간 너나없이 감탄을 자아내는 사적302호 낙안읍성은1626년(인조 4년) 낙안군수로 부임한 #임경업 장군이 석성을 쌓은 덕분에 지금의 모습을 간직할 수 있었다. 왜구가 넘볼 수 없도록 흙 대신 돌을 차곡차곡 쌓아올린 견고한 성곽과 옹기종기 모여 있는218채의 초가집들, 성안에 있는 낙민루, 동헌, 객사, 큰샘 등 주민들의 삶의 터전이 된 마을 전체가 전통 문화를 오롯이 느끼게 하는 민속촌이다.지금도 성 안팎에서 98 세대, 228명의 주민이 아궁이에 불을 떼고 농사를 지으며 살아가고 있다. ​낙안읍성 체험프로그램 안내​#낙안읍성체험프로그램 #낙안읍성체험 ​드라마촬영장​전남 시 비례골길 24 (조례동, 드라마촬영장, 관광안내소, 오픈세트장) / 시 관광과 (TEL : 061-749-4003)​드라마 속 감동 되살리는 추억저장소​​#드라마촬영장, #드라마촬영장,  세트장, 세트장, #드라마세트장​시 조례동에 있는 영화, 드라마 세트장은 39,669.6m²(12,000평) 규모에 1960년대부터 80년대까지 시대별로 3개 마을 200여 채가 지어져 국내최대 규모를 자랑한다. 최근 인기드라마의 무대가 된 드라마 촬영장소가 인기 있는 관광명소가 되는 바람을 타고 세트장은 50·60세대에게는 그리운 향수를, 청소년들에게는 60~80년대 달동네의 생활을 체험할 수 있는 곳으로 알려지며 가족단위 관람객의 방문이 줄을 잇고 있어 시의 또 다른 관광명소로 각광을 받고 있다 #관광 #수넌여행​ 지금은 사라지고 없는 1960~80대의 서울 관악구 봉천동 달동네의 모습을 생생하게 간직한 국내 최대 규모의 영화·드라마 촬영장이다. 행운을 부르는 촬영장으로 통한다. 2006년 뜨거운 사랑을 받은 김수현 작가의 리메이크 드라마 <사랑과 야망>, 월드스타 이병헌과 배우 수애의 순수한 사랑이 가슴을 뭉클하게 하는 영화 <그 해 여름>(2007), 수애가 빗속에서 김추자의 노래를 열창한 영화 <님은 먼 곳에>(2008), 한류스타 김수현을 비롯해 박상민, 정보석, 이범수 등이 연기의 진수를 보여준 드라마 <자이언트>(2010), 50% 에 육박하는 시청률을 올린 2010년 국민드라마 <제빵왕 김탁구> 등 걸작들의 촬영 세트로 사용되었다. #그해여름 #사랑과야망 #이병헌 #님은먼곳에 #제빵왕김탁구​촬영장 곳곳에 배어 있는 추억과 감동을 사진으로 남기는 센스도 잊지 말자. ​드라마촬영장 체험프로그램 안내​#만드라마촬영장체험 ​야생차체험관(체험)​에서 즐기는 여유 한잔야생차, #야생차체험관, #야생차체험관, 전통야생차​전통야생차 체험관은 조계산 선암사 가는 길목에 위치한 하늘과 물소리 바람소리로 어우러진 아늑한 체험관으로 향기가득한 차를 직접 만들어 시음하고 산방, 명상 체험을 할수 있는 공간을 관광객들에게 제공하여 일상생활에 지친 현대인들에게 편안한 휴식과 함께 재충전의 기회와 풍요로운 마음을 가질 수 있도록 하는 장소입니다.시에서 생산되는 차를 시음 할 수 있으며 단체로 예약하여 다례체험 등 다양한 체험에 직접 참여 할 수 있는 곳 입니다.​#야생차체험관  자연이 있습니다.하늘, 바람, 물, 숲이 어우러진 맑고 푸른 조계산 자락 천년 고찰 선암사 가는 길목에 자연 그대로의 아름다움을 간직한 숲속의 차 체험공간 입니다향기가 있습니다.한옥의 단아한 멋과 여유, 싱그러운 솔내음 속에 은은한 차의 맛과 옛 삶의 정취를 느껴보세요.건강이 있습니다.도심속 현대인이 몸과 마음을 차의 향기에 담고 차가 주는 "느림의 미학"을 통해 자신을 돌아 볼 수 있는 스테이 웰빙공간 입니다.​#선암사 #느림의미학​​별채 가족과 함께 편안한 휴식과 명상을 할 수 있는 곳입니다.2인 가족실 4실이 있으며 1실당 4명(대인2명, 소아2명)까지 가능하며 각각 화장실이 있습니다.요금은 1일당 50,000원 입니다.단체실은 10~15명 정도 가능하며 별도의 남여 화장실이 있습니다.요금은 1일당 150,000원 입니다​​사랑채 차 음식 만들기 체험을 할 수 있고 차 한잔의 여유와 정담을 나누며 잔잔한 즐거움과 자연의 정취를 느낄 수 있습니다.차와 명상 건강 관련 책들이 있는 산상 작은 도서관을 이용할 수 있으며 마음을 풍요롭게 할 수 있습니다​강당  최신 음향 및 영상시설을 완비하여 다양한 체험과 세미나를 할 수 있습니다.다례체험을 할 수 있는 다기와 세미나 등을 할 수 있도록 원탁 탁자 등이 준비되어 있습니다. 전시관  차 역사, 다기, 차의 종류 및 효능, 차의 제조과정, 차를 소개 전시한 공간입니다. 제다체험실  누구나 손쉽게 다양한 차를 만들면서 깊고 은은한 차향을 느낄 수 있는 공간입니다.덖음솥 6개, 건조기 등이 갖추어져 있습니다. 시음판매실  지역에서 생산되는 차, 다기, 공예품을 전시 판매하고 있습니다.​예약제 운영(2주전 예약 필수) 전화예약 : 061-749-4500 * 숙박예약은 유선전화로만 가능​​네이버 체험 교육정보 카페 광전체 바로가기http://cafe.naver.com/kjkidstudy 광주 & 전남 체험학습 : 네이버 카페광주전남 체험학습, 교육정보 교류, 육아정보, 공예/공방 체험 광주 체험학습 전남체험학습 광주수다방cafe.naver.com ​​글, 이미지 출처 : 시청, 문화관광, 두근두근여행 
​ 세계 5대 연안 습지, 만 습지 여행만은 160만 평의 빽빽한 갈대밭과 끝이 보이지 않는 690만 평의 광활한 갯벌로 이루어져 있다. 이곳엔 거울이면 흑두루미, 재두루미, 노랑부리저어새, 큰고니, 검은머리물떼새 등 국제적으로 보호되고 있는 희귀종들이 찾아오는 철새 도래지이다.   만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 우리나라 최고의 생태 보고, 만습지2003년 습지보호지역, 2006년 람사르협약 등록, 2008년 국가지정문화재 명승 41호로 지정되었다. 철새가 총 230여 종이 발견되고 있고, 습지에는 농게, 칠게, 짱뚱어 등과 같은 갯벌 생물들이 한데 어우러져 살고 있는 우리나라 최고의 생태 보고이다.  ​​ 누구나 꼭 가봐야 할 힐링 여행지,만습지드넓은 갈대밭 사이로 놓여 있는 데크 길을 걸으면서 바람에 흔들거리는 갈대들을 바라보며 한 발 한 발 걷다 보면 저절로 힐링이 되는 곳이다, 가족과 연인, 또는 여럿이 함께 걷는 힐링여행지로 꼭 가봐야 할 곳으로 손꼽히는 힐링 여행지이다.  ​ 만습지 특산 먹거리, 짱뚱어땅2020년 8월 14~16일간 2박 3일 남도 가족여행의 첫 여행지로 아침 8시에 출발서 오후 1시쯤 만습지에 도착했다. 입구 인근 전라도밥상 식당에서 이곳 인 짱뚱어탕 점심을 먹었다. 4번째로 찾는 만습지는 많이 정비되어 걷기가 더욱더 좋았다. 만습지가 내려다보이는 용산전망대는 내리쬐는 햇볕으로 올라가지 않고 다음 여행지인 낙안읍성으로 향했다.  만습지 이용안내​[ 만습지 이용시간 ]1,10~12월 :08:00~17:002월 : 08:00~17:003, 9월 : 08:00~18:304월 : 08:00~18:305~8월 : 08:00~19:30​[ 입장료 ]일반(개인) : 8,000원일반(단체) : 6,000원 청소년/군인/중고생(개인) : 6,000원청소년/군인/중고생(단체) : 5,000원어린이(개인) : 4,000원어린이(단체) : 3,000원※만습지 입장권으로 만국가정원까지 관람 가능 
   북부시장 웃장골목의 <살찐순대국>지금까지 먹었던 순댓국과는 다르다.국물이 맑고 칼칼해서 해장국처럼 개운하다.서울이라면 1만원은 받았음직한 순대모듬수육이 기본 차림으로 나오고, 이렇게 7천원이라니!!공깃밥은 먹지 않고 돌려보냈음에도 양이 너무 많아서 다 먹지 못하고 남겼다.가게 사장님이 왜 더 먹지 않냐며 섭섭해하셨어... ㅠㅠ전라도라 그런지 음식 인심이 정말 후하다.​웃장의 순댓국이 이처럼 콩나물 위주의 깔끔하고 시원한 맛이라면, 아랫장의 순댓국은 진한 고깃국물이 특색이라고 한다.​​  <만 칠게빵>시장 가는 길에 보여서 기억하고 있다가 궁금해서 먹으러 갔다. 인 칠게를 건조 분쇄한 분말과 갈대쌀로 만들었단다.웃는 칠게 모양 귀여워. 앙~!!맛은... 음... 호두과자랑 비슷하면서 좀 더 건강빵 같은 느낌이라 큰 특색은 없다.호기심에 먹어볼 수는 있지만 막 추천하거나 그럴 정도는 아니야.상품 고급화가 필요하다.​​      마지막 일정은 <만습지>드넓은 논에는 푸른 벼가 익어가고 있고, 습지에는 다양한 생명체가 왕성하게 숨 쉬고 있었다.TV에서나 보던, 개펄 위를 기어다니는 귀여운 짱뚱어와 다양한 게들, 저어새 무리를 보는 행운까지…그야말로 개펄을 저어가며 먹이를 찾는 모습에 넋을 잃고 한동안 우두커니 서서 관찰했다.관찰 중에 최고는 새 관찰이라던데… 다음에는 망원경이라도 챙겨가서 더 자세히 보고 싶다.​남푠님과 이런저런 얘기하며 풍경을 즐기며 4시간 참 잘 걸었다.보려던 영화를 다 못 본 게 좀 아쉽지만, 짧은 일정 제대로 휴식한 것 같아.내년 춘천만세계동물영화제에도 꼭 다시 올 수 있길!​​Copyright(C) 2019. by 김소혜iPhone 72019.8.25전라남도 만습지 
고흥 여행 두번째날.오전에 만 습지를 둘러보고 오후에는 만국가정원을 찾았다.깨끗하게 잘 조성된 만국가정원은시간이 충분하지 못하여 공원을 모두 돌아보지 못하고다음 기회에 다시 한번 찾아보기로 한다.  국가정원에서 아내와 함께 인증삿.​ 2년만에 다시 찾은 만 습지.여기에서 입장권을 구입하면국가정원까지 입장이 가능한데, 1인당 8,000원, 주차료 3,000원은 별도.​ ​ 만은 우리나라에서 거의 자취를 감춘해안하구의 자연생태계가 원형에 가깝게보전되어 있는 곳으로 세계 5대 연안습지 중 하나라고 한다. ※셰계 5대 연안습지 1.만 습지 2.미국 동부 조지아주 연안  3.캐나다 동부연안 4.아마존강 유역 5.유럽 북해연안.​ 오른쪽 앞에 보이는 산이용산 전망대가 있는 용산으로전망대까지는 약 2.3Km 정도 된다.​ 여기는 데크 주변의 갈대를 베어내어좀 썰렁한 느낌.​ 만 갈대숲...  ​ 만습지는 160만평의 갈대밭과 690만평의 광활한 갯벌로 이루어져 있고흑두루미, 검은머리갈맥 등 조류 240여 종과갯벌 생물 300여 종이 서식한다고 한다.​ 용산 전망대에서 바라본 만 습지.2년전에 보았던 습지의 갈대밭 모습이 많이 변한 것 같다.만습지는 국제습지보호조약인 람사르습지에 등록되어 있다고 한다.우리나라의 람사르 등록 습지는 창녕 우포늪 등 총 19개소라고 한다. ※람사르 협약 - 습지의 보호와 지속가능한       이용에 관한  국제 조약으로       1971년 이란의 람사르에서  18개국이 모여       체결한 협약으로 우리나라는      101번째로 이 협약에 가입하였다고 한다.2년 전의 갈대밭 모습.습지의 멋지게 자란 갈대밭의 모습이 보기 좋았었는데...​ 용산 전망대에서 인증샷.​ 집사람과 함께 인증삿.​ 만개한 동백꽃.​ ​ 용산전망대에서 바라본 주차장과 공원입구. ​ 당겨본 갈대밭의 산책로.​ ​ ​ ​ 갈대 베어내기 작업.갈대를 베어내야 새롭게 갈대가 잘 자란다고 한다.​ 끝없이 이어지는 갈대밭.​ 만 습지 관람을 마치고 만국가정원으로... ※만국가정원 도사동 일대 112만㎡(34만평)에 만을 보호하기 위하여 2013년에 조성한 공원으로505종의 나무 79만 주와 113종의 꽃 315만 본이 식재 되었다고 한다.만국제정원박람회를 개최한 뒤 '만정원'이라는 이름이 붙었다고 한다. ​ ​ ​ 실내 정원도 둘러보고...​ ​ 규모가 넓다보니 제대로 관람을 하려면 하루 일정으로 오전에 일찍 찾아와야 될 것 같다.​ ​ 공원 호수를 배경으로 아내와 함께 인증샷.​ 공원 관람을 마치고 벌교의 꼬막집을 찾는다.​ 2년전에 맛 보았던 꼬막을 다시 만난다.​ 진수성찬.​ 꼬막 비빔밥의 재료로 많이 사용되는 새꼬막.실제로 맛을 보면 참꼬막보다 새꼬막이 더 맛있는 것 같은데...※꼬막의 종류 ＊참꼬막 - 고급종으로 꼬막 중의 진짜라는                의미에서 '참'자가 붙었다고 한다.               꼬막표면에 털이 없고               쩔깃쫄깃한 맛이 있다. ＊새꼬막 - 조갯살이 미끈하고 참꼬막보다                맛이 떨어지며               꼬막 비빔밥 등으로 사용된다. ＊피꼬막 - 참꼬막이나 새꼬막에 비하여 크               기가 월등하게 크다.               통조림이나 회 무침 등으로 먹고                초밥 등의 재료로 사용 한다.​ 조정래의 '태백산맥'에서쫄깃쫄깃하고 알큰하고 배릿한 맛으로 표현된 보성의 인 참꼬막.꼬막 중의 가장 고급종이라고 한다.​ 꼬막전.​ 볼 때마다 구미를 당기는 꼬막 비빔밥.꼬막 비빔밥으로 허기진 배를 채우고근처 가까운 곳에 위치한조정래의 태백산맥 문학관을 찾는다.​ 태백산맥 문학관 전경.※소설 태백산맥.소설의 배경은 한반도가 해방과 분단을 격던 시기에남한의 단독정부가 수립되고 4.3항쟁과 여순사건이 일어난 1948년 10월부터 6.25전쟁이 끝난 1953년 10월까지로1989년에 10권으로 완간되어 350만부가 판매되었고1995년에 새로 출간된 후 500만부가 판매되어 총 850만부 이상이 판매되었다고 한다.문학평론가들이 뽑은 '80년대 최대 문제작(1989년).독자가 뽑은 '가장 기억에 남는 소설'(1996년).'네티즌이 뽑은 노벨문학상 후보(2005년)..1999년 문인 100명이 뽑은 지난 100년 동안의 소설 중에서 '21세기에 남을 10대 작품'에 선정 됨.​ 시간가는줄 모르고 읽던 기억이...이 소설을 읽으면서 후속작에 대한 궁금증이 발동하여'아리랑'과 '한강' 그리고 '정글만리'를 연속하여 읽었다. ​ 마지막까지 살아남았던 하대치.하대치나 소화, 염상구는 처음부터 소설이 끝날 때까지 거의 빠지지 않고 등장한다.​ 전시된16,500매의 태백산맥 육필 원고.소설을 쓰기 위한 자료수집 등의 준비기간 4년에집필 기간이 6년이라고 한다.※조정래1943년 8월 17일 전남 의 태고종의 종찰인 선암사에서 태어나 벌교상고의 국어교사인 아버지를 따라 벌교에서 어린 시절을 보냈다고 한다.동국대 국어국문과.제2회 이승휴문화상, 데1회 심훈 문학상,제33회 올해의 최우수 예술가상 외 다수.저서 '아리랑' '한강' '정글만리'외 다수.​ 문학관 2층에 전시된 애독자들이 기증한 필사본들.​ 1,2층의 전시실에는 태백산맥 원고와 작가가 집필을 위하여 현지 답사 등에 사용했던 소장품들을 전시해 놓았다.​ 무당 소화의 집도 둘러보고...정하섭과 소화의 사랑이 시작되었던 곳.​ ​ 현 부자네 집.한옥과 일본식이 섞인 건축물로소설의 처음에 등장하는 곳.시간이 많지 않아 소설속에 등장하는벌교는 제대로 돌아보지 못하고시장에 들러...올해엔 꼬막이 풍년이라고 하는데,벌교 시장에 들러 벌교 꼬막도 구입하고저녁 늦게 귀경길에 오른다.
     즐거운 주말 입니다 이럴땐 마음 편히 나들이를 떠나 보는것도 좋을듯 합니다^^ ​며칠전 다녀온 만 꼬막정식 도원경과 만습지  계획을 세워 거창한 여행도 좋지만 가볍게 기분전환만 해줘도 행복지수가 업되죠^^ 특히나 꼬막정식은 너무나 만족한 편이라 다음에도 꼭 먹으러 가야겠어요^^  ﻿       만습지를 둘러보고 식사를 하려 검색창을 찾던중 한곳을 발견했죠 ​헌데............. ​막상 가보니 검색한 집에는 손님이 없고 맞은편 도원경에만 차가 가득 주차되어 있더라구요 마침 식사를 마치고 나오는분이 있어 어땠냐 물으니 앞집보다는 여기가 낫다고 하네요ㅎ ​ ​  ​  ​   규모는 꽤 큰편이였구요 ​방과 테이블로 나뉘어져 있어 아가들이 있어도 어른들과 함께가도 좋을듯 합니다 ​여기저기 방송에도 많이 나왔는지 벽면에 사진이 많이 붙어있었어요 ​  ​    ​   이야~~~~ 역시 전라도답게 기본찬이 이렇게나 많아요 ​먹거리 여행엔 전라도가 단연 1위인것 같습니다 ​       항상 돌게로 한 음식은 돌게 크기가 작아 살을 말라먹기 힘들었는데요 ​간장게장 간도 강하지않고 발라먹기 쉽게 미리 껍질을 절단해 놨어요 ​기본으로 나오는 김이 뿌려진 밥위에 고소한 내장을 얹어 먹으니 정말정말 맛났답니다​​만 꼬막정식 도원경 함실장 나름의 맛집중 단연 최고중의 최고네요^^    요건 짱뚱어탕~~ ​생소한 이름인데요 추어탕과 비슷한 맛이였어요​보양식으로도 많이들 찾고 이 지역에서만 맛볼 수 있다하니 꼭 먹어봐야겠죠?!​그냥 먹긴 간이 좀 쎈편이여서 밥을 말아 먹었답니다 ​반찬이 너무 많아서 공기밥 추가는 굳이 필요치 않았네요^^    메인중 꼬막무침을 빼놓을 순 없어요~!! 아삭아삭한 야채와 새콤달콤 양념장,거기에 제철 꼬막이 들어가 있어요 ​꼬막이 조금 더 들어가 있었으면하는 아쉬움은 약간 들었네요 ​그래서 옆에 있는 꼬막을 넣어 먹기도 했답니다 ​   일행분은 이렇게 밥을 비벼 먹기도 하구요 ​아........... ​운전 하시는 분이 있어 술을 한잔 못먹은게 한이네요 ​다음엔 1박2일 코스로 떠나볼랍니다~ㅎㅎㅎ ​   꼬막정식과 특꼬막정식,짱뚱어탕 이렇게 시켰습니다 상다리가 휘어질 것 같아요^^ 포스팅 하는중에도 자꾸만 입에 침이 고여서;;;;;;      꼬막정식과 참꼬막정식의 차이가 바로 이것때문이였는데요​​참꼬막은 별다른 양념장 없이 드시길 추천 합니다 한입 베어불면 육즙이 장난아니네요 ​정말 초강추~!!!!  저희는 늦은 시간이라 만을 둘러보고 식사를 했는데요 ​일찍 가신다면 식사를 하시고 만습지 둘러보시길~~~        입구에  전시장이 있었어요 ​가격은 좀 있는편이라 쉽게 사지는 못하고 밤꿀과 과자를 사서 나왔습니다 ​헌데................ ​밤꿀맛이 원래 이런건가요???? ​씁쓸하고 텁텁하고.......ㅠㅜ ​기관지에 좋다고하니 약이라 생각하며 사무실에서 먹고 있어요;;;        칠게공갈빵과 배과자를 먹으면서 만습지 구경하기~~!!!!ㅎ ​배가 많이 고팠지만 꼬막정식을 위해 비워두는걸로~~~ ​         생각보다 만습지 입장료가 꽤 높은편이였는데요 ​이표로 만국가정원도 관람가능하다하니 뭐............. 저희가 간 시기에는 별빛축제가 있어 비용이 그리 아깝진 않았습니다         정말 추운 날씨 였는데 모자까지 뒤집어 쓰고  ​되돌아갈수 없는 다리를 건넜습니다ㅎㅎㅎㅎ ​눈앞에 펼쳐진 갈대숲이 농촌의 모습과도 닳아있어 마음이 편안해지는게 무척이나 좋았습니다 이 많은 갈대를 누가 다 정리해야 할까요?.......     부산에 사는 저로썬 이렇게 막힘없는 넓은 자연의 모습을 볼 수 있다는게 기뻤어요 일몰 시간이라 하늘이 더더욱 이뻤던 만습지~     요즘 AI 때문에 입출구에 자외선 소독기가 가동되고 있었어요 만 꼬막정식 도원경과 만습지 나들이~봄이 되면 다시 와야겠어요^^   
이번에는 낙안읍성에서 남쪽으로 내려가 벌교로 갔다. 벌교에서 습지를 보기 위해 벌교 생태 공원이란 곳을 방문했다.  만 지역에 만 습지가 가장 유명하지만 하천 하구와 바다가 만나는 지점에 다양한 습지가 있어 갈대를 볼 수 있다. 이러한 습지는 해양 생태계와 하천 생태계 두 을 가지고 있어 두 생태계의 점이 지역을 형성한다. 따라서 생태학적 가치가 높다. 또한 습지는 하천에서 흘러내리는 오염 물질을 습지에서 정화하는 기능이 있다. 그리고 폭풍이 불어 올때 비교적 육지를 완충하는 기능도 있어 소중한 자산이다.  벌교 생태공원벌교 생태공원은 벌교천이 남해랑 만나는 지점에 형성된 습지다. 이곳에도 만 습지처럼 하천에 갈대밭이 펼쳐져 있다. 다만 하천 양옆에는 예전에 제방을 쌓아 논으로 개척을 했다. 아마 그냥 두었으면 습지의 환경 상태일 것 같다.   주차는 생태공원에서 하면된다. 제방을 넘어가면 만 습지 처럼 갈대밭이 펼쳐져 있다.  별교 방면제방을 따라 하천이 지나고 하천을 따라 벌교 읍내 쪽에도 갈대밭이 이어져있다.  이곳도 만 습지처럼 수 많은 갈대밭을 볼 수 있다. 갈대밭을 보면 마치 밀밭 같다. 지역주민들만 아는 프라이빗 명소 같다. ​ 이렇게 테크길이 있어 다리를 건너면서 습지를 구경할 수 있다.  남해 방면으로 찍은 사진이다. 하도 양안으로 이렇게 무성한 갈대밭이 펼쳐져있다. 끝에 있는 다리가 남해고속도로다. 저 곳이 남해가 있는 곳이다. 이곳이 하천 생태계와 해안 생태계가 만나는 지점이다.  벌교 방면 사진이다. 하천이 만 습지와 다르게 비교적 직선으로 흐른다.  반대쪽으로 건너오면 테크길을 따라 걸으면서 갈대밭으로 가까이 관찰 할 수 있다. 겨울이라 그런가 갈대가 무성하고 황금색 갈대밭이다. 지역이 평탄하고 넓어서 그런가 얼핏 걷다보면 무성한 밀밭에 있는 느낌이 들었다. 사람도 별로 없어 아직은 유명한 관광지는 아닌 것 같다. 벌교를 지나간다면 한적하게 갈대밭을 구경하기 좋은 장소다. 만 습지는 사람이 엄청 많은데 이곳은 거의 없다. 지역주민들만 알고 있는 장소 아닐까 싶다. ​갯벌에서 퇴적물질이 지속적으로 쌓이이면 수직적으로 퇴적되고 해안쪽으로도 계속 성장한다. 그러면 어느새 대조시에만 간헐적으로 침수가 된다. 따라서 점점 갯벌의 에서 염생습지 환경을 바뀐다. 더 이상 침수가 일어나지 않아 염생 식물이 자라기 시작하고 육화가 진행된다. 그 결과 갯벌은 염생습지가 된다. ​갯벌과  염생습지의 차이는 크게 세 가지다. 첫째 육화다. 염생습지는 육화가 진행되었다. 둘째, 갯벌은 매일 침수 되지만 염생습지는 간헐적 침수만 일어나거나 침수가 일어나지 않는다. 셋째, 염생식물이다. 염생습지에는 염생식물이 자란다.  만습지만습지는 여름, 가을에는 방문했으나 겨울에 방문은 처음이었다. 일몰을 보기 위해 일부러 오후 4시에 입장을 했다. 겨울이라 황금색 갈대와 두루미를 비롯한 철새들도 기대되었다. 그린카드는 입장료 4000원으로 할인된다.  만습지 입구오랜만에 만습지를 오니 입구만 봐도 반가웠다. 남해 방면 시내 방면평일이었지만 갈대를 보러 많은 사람들이 방문했다. 특히 일몰시간이라 더 그런 것 같다. 황금색으로 펼쳐진 만습지는 처음이라 또다시 온 곳이지만 감회가 새롭게 느껴진다.   갈대가 무성하게 자라있다. 겨울 만습지에선 갈대 구경을 실컷 할 수 있다.  전방에 보이는 것은 용산이다. 멀리서 봐도 용모양 같다.  약 40분정도 사진 찍으면서 걷다보면 등산을 해야하는 구간이 나온다.  약 20분정도 올라가면 용산전망에 간다. 이번에도 다시 온 용산전망대다. 올때 마다 곡선의 풍경과 갈대밭 풍경은 좋다. 개인적으로 가장 좋아하는 여행지다.  하천을 따라 습지가 있다. 하천에 이렇게 곡류하천 프로세스를 확인 할 수 있다. 지류 하천이 미앤더링 하면서 흘러간다. 우리나라에서 곡류하천 보기 힘든데 이렇게 곡류하천 프로세스도 볼 수 있다. 이곳에서 하천지형 설명하기도 좋다.   이곳에 하천과 해안이 만나는 지점이다. 시간이 지나면 습지도 점점 해안쪽으로 확장할 것이다.  일몰을 기대했으나 아쉽게도 구름이 많은 관계로 만습지는 일몰을 못봤다. 만 습지 하천은 곡류를 하면서 남해로 흐른다. 보통 하천의 하구에서 직선을 흘러 바다로 유입하지만 만 습지는 곡류하면서 흐른다. 그래서 곡선미가 더욱 습지를 돋보이게 한다.  용산에서 바라 본 만 갈대밭 모습이다. 황금색 갈대밭이 펼쳐져 있어 밀밭같다.  해가지고 나서 서서히 저녁의 만 습지다. ​이렇게 역에서  낙안읍성 - 벌교 생태공원 - 만습지까지 알차게 다녔다.  이제는 역에서 기차를 타고 여수역으로 넘어갔다. ​여전히 만 습지는 언제와도 좋다. 여름에는 초록초록한 느낌이면 겨울은 이런 황금빛 갈대를 볼 수 있어서 좋다. 그리고 남부지방이라 기온이 영상임에도 상당히 추웠다. 아마 바다라 근처라 그런 것 같다. 처음에 코트입고 갈려다가 그냥 롱페입고 갔는데 가길 잘한 것 같다.  오늘 염생습지 답사에는 별교생태공원과 만습지로 했다. 학과 수업에서 배운거 잘 응용하고 습지를 배우고 가니 더 재밌게 여행을 했다.  벌교생태공원전라남도 보성군 벌교읍 신정길 4-131만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​​​ 
12월 초 1박 2일 여행을 다녀왔답니다.10년 전 친구들과 왔을 때도 너무 좋았었는데,가족들과 다시 와도 좋더라구요!!  ​​10년 동안 만은 많이 변해있었어요.예전엔 날것 그대로의 모습이었다면,지금은 공원처럼 잘 꾸며져있더라구요~오후 4시반쯤 주차장에 도착했습니다.일몰을 봐야하는데.. 서둘로 걸어가봅니다. ​​입장료가 따로 있는데 주차요금까지 받네요~주차요금 3,000원!!주차요금은 신용카드 결제만 가능합니다.그리고 현재 코로나로 인해 상황 안정시까지생태 체험선은 휴항이라고 합니다.  ​​ 대표 관광지답게 주차장은 엄청 넓어요!!전기차 충전시설도 곳곳에 보입니다.주차를 하고 매표소로 향합니다.울타리 너머로 갈대들과 습지도 보여요~~  ​​해가 떨어지고 있어 마음이 급합니다.일몰을 볼려고 온 사람들도 꽤 있네요!!  ​​매표소 도착!!만습지 입장료가 있으면,  국가정원까지 함께 이용가능합니다.토요일에 만습지 입장하고, 일요일에  국가정원까지 보고 왔답니다.국가정원은 갈 생각이 아니었는데, 무료로 갈수 있다고 해서 다녀왔죠!! ㅎㅎㅎ;; 만 습지 매표소만습지 입장료성인: 8,000원청소년/군인: 6,000원어린이: 4,000원​매표시간(입장시간)10~1월 08:00 ~17:00         2월 08:00 ~ 17:303월, 9월 08:00 ~ 18:00         4월 08:00 ~ 18:305월~8월 08:00 ~ 19:00​관람시간 08:00 ~ 일몰식까지*만습지 입장권으로 만국가정원도 함께 입장 가능만습지 홈페이지​입구에서 발열체크와 방문기록을 남기고 입장!!  ​​대한민국 제1호 람사르 연안습지 만,​전 세계를 대상으로 습지로서의 중요성을 인정받아 람사르협회가 지정, 등록하여 보호하는 습지!!람사르 협약에 따라 독특한 생물지리학적 을 가진 곳이나 희귀 동물종의 서식지, 또는 물새 서식지로서의 중요성을 가진 습지를 보호하기 위해 람사르습지로 지정, 보호하고 있음. ​​만 습지 입구로 들어오다보면 왼쪽에 위치한 천문대.낮엔 새를, 밤엔 별자리 관측이 가능하다고 합니다. 만 천문대 이용안내매주 화~일요일​<주간 관측 프로그램>햇빛 1회 14:00햇빛 2회 14:30햇빛 3회 15:00운영시간: 25~30분내용: 흑점관측, 태양에 대한 설명등참여방법: 선착순 30명​<야간 관측 프로그램>별빛 1회 19:00별빛 2회 20:00별빛 3회 21:00​*야간 별자리 관측프로그램 참여 희망자는 하루전까지 온라인 예약 필수!!만 습지 > 온라인 예약> 천문대 별빛체험 ​야간천문대 이용시간: ~ 22:00​일몰을 보기 위해 갈대숲 탐방로로 이동합니다.가는 동안 잘꾸며진 터널도 통과하고,귀여운 포토존도 많이 있답니다.무엇보다도 철새를 관찰할수 있는 곳도 있는데,걸어가는 동안 심심하지 않았어요!!   ​​갈대숲 탐방로로 넘어가는 무진교 아래에 생태체험선 매표소가 있습니다.현재는 코로나로 인해 휴항 중이었어요.다음엔 생태체험선을 타고 더 가까이서 습지와 철새를 보고 싶네요.아들도 엄청 아쉬워했답니다 ㅠ   생태체험선 승선료어른: 7,000원청소년: 3,000원어린이: 2,000원​운행: 20~30분 간격운행시간: 30분​*현장 구매만 가능, 개인별 신분증 지참​갈대숲 탐방로로 가기 위해 무진교로 올라갑니다.다행히 아직 해가 떨어지지않았네요.여기가 포토존입니다. 일몰과 함께 사진찍는 사람들이 많아요!!  ​​갈대가 떨어지는 햇빛에 물들어,황금색이 되었네요~~너무 멋지지않나요? ㅎㅎ   ​​갈대숲 탐방로의 모든 시설물은 철새의 눈높이에서 최대한 자연스럽게 보이도록 설계되었고, 폐선을 재활용한 쉼터가 곳곳에 있어, 쉬어가기 좋았어요.안내판도 동으로 제작하고, 높이도 최대한 낮추는 등,자연과 어울려 살아가고자하는 염원을 담았다고 합니다.이런 깊은 뜻이 있는지 몰랐네요~ㅋ  ​​갈대숲 탐방로에서 일몰을 감상하면 걸었어요.말이 필요없는 장관들이 펼쳐집니다.아들도 이 순간을 기억할까?    ​​​다시 찾은 만의 일몰은 역시나 감동이었어요!!코로나가 잠잠해지면 다시 오고싶네요. ​​갈대숲 탐방로에서 일몰을 보다가,용산전망대에서의 광경도 궁금해서,급히 발걸음을 옮겼어요!!떨어져가는 해를 보면서 용산전망대 가는길~ 용산 전망대만의 수려한 풍광을 조망할 수 있는 장소로, 원형 갈대 군락, 칠면초 군락, S자 물길, 만 일몰사진 촬영등 경관 감상의 최적지순처만습지 홈페이지​​흔들다리도 건너고, 계단도 열심히 올랐어요.10년 전엔 가파르긴 했지만, 얼마 오르지 않아 도착했던 것 같은데,휠체어를 이용하는 사람들도 오를수 있도록, 정비가 되었다고 한다.아들이 고맙게도 힘을 내줬습니다!!    ​​S자 물길이 조금씩 모습을 드러냅니다.하지만 아쉽게도 해가 떨어져버렸네요!! ㅜㅜ하지만, 산허리에 걸려있는 노을도 너무 아름답습니다.   ​​용산전망대 가는 쉼터에서나마,노을에 물든 S자 물길을 바라보다 내려왔어요.이 광경을 안봤으면 어쩔뻔 했냐며~그렇게 잠시 노을감상!!   ​​​용산전망대 460m를 남겨두고 돌아섭니다.담번엔 끝까지 가보자는 약속을 뒤로하고~아들은 엄마 힘들다고 기어코 가방을 들어준답니다!!많이 컸구나!! 고맙다 아들~♡  ​​갈대숲탐방로 가는길도 노을로 붉게 물들었네요.노을을 배경으로 사진찍기놀이!!ㅋ  ​​노을을 배경으로 철새들의 군무가 장관입니다!!자연의 경이로움에 모두 말없이 바라보고 있었네요.  만습지전라남도 시 대대동 162-2용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 산14만습지천문대전라남도 시 대대동 162-2만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리 ​​만습지 탐방 후 저녁거리를 사러역전시장에 다녀왔어요!!싱싱한 해산물을 착한가격에 살수 있어요.저흰 저녁에 가리비를 사서 바베큐를 했답니다.  역전시장전라남도 시 덕암동 ​​에서 1박2일 동안 머문 바닷가앞 펜션은 요기!! 만 바다전망 펜션, 노을펜션​지난주 으로 가족영행을 다녀왔어요!! 앞바다가 훤하게 보이는,바다전망의 노을펜션​​​갯벌체...m.blog.naver.com ​​#만습지,#만일몰,#용산전망대,#여행, #만바닷가펜션,#역전시장,#만습지천문대 
만습지를 방문했을 때 점심 식사를 했던 '만맛집 명품식당'의 '꼬막비빔밥'을 소개합니다.여기서 '명품식당' 앞에 '만맛집'이란 단어는 내가 붙인 것이 아니고 간판에 있는 표기입니다.사전에 물색해 둔 식당이 있었지만 마침 그날이 휴업인 터라 순첨만습지 주변을 둘러보다가 우선 넓은 주차장이 눈에 띄고 주차장에 자동차가 많이 주차되어 있어서 인기가 있는 식당이리라 지레 짐작하고 안으로 들어갔습니다.그런데 평일이라서인지, 코로나 여파 때문인지 식당 안에 손님이 별로 없어 다소 실망스러웠습니다.하지만 식당 내부가 깔끔해서 자리를 잡고 '꼬막비빔밥'을 주문했습니다. 만맛집 명품식당꼬막비빔밥의 가격이 12,000원으로 생각보다 비싸 보이는데 반찬으로 전, 양념 피조개,옥수수, 귤 등의 반찬과 디저트류가 있어서 그런가 봅니다. 꼬막회무침꼬막회무침을 김가루가 들어간 비빔 그릇에 적당히 덜어 넣고 밥과 비벼 먹습니다.그런데 꼬막회무침이 원래 이런 건지는 모르겠으나 야채 위주이고 주인공이 돼야 할 꼬막은 좀처럼 잘 눈에 띄지를 않네요.ㅠ.ㅠ...각각의 취향에 따라 느낌이 다르겠지만 꼬막무침의 양념이 너무 강하다는 생각도 드는데어쩌면 이는 지방 고유의 일 수 있으니 비빌 때 유념해야 할듯싶네요.  김가루가 들어있는 비빔그릇비빔 그릇에 꼬막회무침과 밥을 넣어서...굵고 신선한 양념피조개꿩대신 닭이라고 꼬막무침의 서운함을 굵고 신선했던 양념피조개가 채워주었습니다. 만명품식당전라남도 시 만길 518 1층 만명품식당 ​ 
여수에서 꽉찬 2일 여행 일정을 마치고 으로 넘어왔다^^여수에서 은 차로 40분정도 걸린다.​만습지의 갈대밭은 노을 질 때가 멋있을 것 같아서 여행은 만국가정원 → 점심 → 만습지그리고 돌아가기로 정했다 만 국가정원 주차장은 주차비가 없다.주차 이후 매표소로 걸어가야 한다. 만국가정원에서 성인 1인 8,000원을 내면 만습지까지 구경할 수 있다.표는 반드시 소지하고 있어야 한다. 정원을 엄청 잘 가꿔놓았다. 엄청 큰 호수에 반짝이는 햇빛이 고요하면서도 아름다웠다.​ 호수 가운데 다리를 건널 수 있다. 정원 중간중간 각 나라의 이 들어난 장소를 잘 꾸며놔서천천히 거닐며 사진 찍을 곳이 많았다여기는 네덜란드정원이어서 풍차가 있었고봄이되면 튤립을 정원 한가득 심어놓는것 같다. (겨울이라 못봄 ㅜㅜ)  대신 부산 광안대교 앞에서 빨간 동백꽃을 봤다^^활짝핀 동백꽃은 처음 봤다. 중간중간 조형물도 있고 여기는 인공 호수가 아니고 예전 조상들의 삶의 터전인 작은 냇가가 잘 보존되어 있었다 메타세콰이어 길여유롭게 거닐며 사진찍기 좋다^^ 실내정원은 코로나로 인하여 미운영중이었다..ㅜㅜ​ 도장을 꼭 직고 서문으로 넘어갔다.동문에서 서문으로 넘어갈 수 있지만 너무 많이 걸을 것 같아서 차를 끌고 서문주차장으로 갔다. 국가정원 서문 동백꽃은 더 활짝 피어 있었다^^ 동문보다는 규모는 작았지만잘 꾸며진 나무들이 이국적인 느낌이 들었다. 좀더 자연 친화적인 느낌^^새랑 오리들도 많았다. 국가정원 서문에는 작은 동물원이 있다^^​ 여러 종류의 새들이 살고 있는 새우리가 있었고 신기하게 자고 있는 백조와 원앙 물속을 자유롭게 헤엄치고 있는 물개 귀여운 미니돼지와 꽃사슴이 같이 살고 있었다 ㅎㅎ 귀여운 프레디독앉아있는 자세가 너무 귀엽다 ^^ 왈라비라는 캥거루류의 동물도 있었다 코자고 있는 사막여우가까이서 동물을 볼 수 있어서 너무 좋았다>.< 엄청 큰 거북이!!이렇게 큰 거북이는 처음 봤다. 땅굴을 자유롭게 다니는 프레디독작은데 엄청 빠르다 ㅎㅎ 만습지 앞에는 유명한 식당들이 많다.(밥집 후기는 다음 포스팅에..)식당에서 식사를 하고 식당주차장에 주차를 하고 만 습지로 왔는데찾아보면 만습지는 주차비가 비싸다고 한다.밥을 먹어야 한다면 만습지 식당 앞에서 식사를 하시고 구경하는 것도 좋을 것 같다. 갈대길이 엄청 넓고 용산전망대까지 올라갔다 오려면3시간은 잡아야 한다. 기대했던 것보다 멋있었다. 바람에 살랑이는 갈대 소리가 듣기 좋았다. 용산전망대 가는길왕복 40분이라는 말은 거짓말 ㅜㅜ​ 작은 출렁다리를 건너가야 하는데엄청 흔들리는데 재밌었다^^ 명상의길과 다리아픈길 두가지 갈래길이 나오는데역시 우리는 짧고 굵게 다리아픈길을 선택!!​ 이런 계단을 계속 올라가면 된다.중간에 앉을 곳이 없어서 바위위에 앉아서 쉬엄쉬엄 올라갔다. 올라가는 중간중간  작은 전망대가 있었고노을이 지고 있었다.빨간 해가 만 바다 위에 그림자를 드리우고 있었는데사진으로 담기지 않는 아름다움​  용산전망대에서 바라 본 노을 겨울이라 금새 해가 져서서둘러서 내려왔다.다시 출렁다리를 건너며 출구로.. 돌아가는 길..이날 엄청 걸었다.힘들긴 했지만 만족했던 경관들​​-여유롭게 즐긴  하루 여행 끝-  
​이번에 다녀온 가족여행 을 기록하려한다 ​오전 9시 출발~!우리집에서 까지는 약 2시간 10분정도 소요되었다 차도 그닥 안막히고 좋았음!! ​도착하자마자 점심을 먹으러 도토리요리 전문점 나눌터로 이동했다 나눌터는 11시 30분 오픈 주차는 나눌터 식당 뒷편에 하면 되는데 딱히 주차장이 있다기보다는 길가주차라고 보면 된다 ​ 나눌터전라남도 시 팔마1길 4 ​5명이서 직원분 추천대로 다람쥐 세트를 주문했다! 다람쥐세트는 4인분인데 먹어보고 추가주문하기로 함 기본찬은 저정도 나오고 차는 구기자차로 구수했다 ​ ​먼저 나온 묵무침 아마 우리가 평소 도토리묵으로 해먹는 요리가 묵무침이 아닐까 싶다 맛있게 무쳐져서 뚝딱 해치웠음​ ​이어서 나온 묵보쌈 이거 너무 맛있다 ㅠㅠㅠ 보쌈이 야들야들 한방약재 맛이 났다! 배추에 무말랭이 보쌈 함냐함냐 함! ​ ​토속전 정말 쫄깃쫄깃 그 자체!! 도토리가 이렇게 쫄깃하구나 알게 해줌 ​ ​쟁반국수 도토리로 만든 국수인가?? 매콤새콤 쟁반국수였다 ​ ​묵비빔밥공기밥을 넣어서 샥샥 비벼먹었다구냥 무난한 비빔밥같았음 ​ ​도토리탕수 이거 정말 별미다!! 어디가서 못먹어볼 도토리탕수 고기가 아니고 쫄깃한 도토리반죽인 것 같다 너무 쫄길쫄깃하고 부드러운 식감이었다 넘넘 맛있었음 강추!!! ​ ​우리는 임자탕을 주문했다 들깨 도토리 수제비임 도토리 수제비는 정말 쫄길쫄깃했다 ​ ​후식은 수정과 입니다 살얼음이 있는 수정과 정말 맛있었음!! ​ ​계산을 하려하니 카운터에 다람쥐가족이 있었다 귀여워서 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ ​도토리가 이렇게 맛있는 음식인지 알게 해준 나눌터 에 가면 나눌터는 꼭 방문해보길 바람 가족 모두 만족하고 맛있었던 식당!! ​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​점심을 먹고 만국가정원을 갔다 ​여기서 TIP현장매표소에서 발권하지말고 반드시 네이버예약으로 예매하기를 추천 당일에 한해서 만국가정원+만습지 입장 할 수 있다 네이버페이 포인트가 있으면 할인도 적용되니 개꿀!!현장매표소 줄이 엄청 길었는데 네이버예약으로 하고가면 줄 설 필요없이 입구로 가서 QR코드 찍고 바로 입장 가능 너무 간편해서 좋았다!!!​ ​이 날 날씨가 엄청 화창하기보단 구름이 있었던 날씨 만국가정원 안내 지도를 받아서 돌아다니시면 어디갈지 고를 수 있어 좋았다 ​ ​나무가 너무 멋있게 물들어 있어서 사진 찰칵 ​ ​이꽃은 무슨 꽃인지 모르겠으나 너무 예쁘게 생겨서 찍었다 옹기종기 작은 꽃들 ​ ​꿈의 다리 이거 보러 엄청 걸어옴... 왜냐 ​ ​이렇게 카메라로 사진찍으려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작은 카메라로 이렇게 태블릿에 비춰서 나온다 다같이 사진찍기 넘 귀여움 ​ ​모자이크 타일로 이루어진 글자마다 찾아서 사진찍는 재미도 있음 ​꿈의 다리를 지나서 오른쪽으로 가면 야생동물원도 구경할 수 있다 ​ ​미어캣이 있음 ​ ​홍학도 있다! 신기했음 한 다리로 서는 이유는 체온 조절이라고 함 ㅋㅋ설명 읽어봄 ​ ​프레리도그 얘때문에 엄청 빵터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 멍때리는 표정이 압권이다 관광객들에게 서비스 제대로 해준다 ​ ​얼어붙은 프레리도그 ㅋㅋㅋ 너무 귀여웠다 ​ ​자세히 보면 집 안쪽에도 있음 사진을 찍으니 꼭 인형같네 ㅋㅋ ​ ​귀여운 다람쥐가 있었다!! 우리 다람쥐세트 요리 먹었는데 ㅎㅎ ​ ​네덜란드 정원 나라마다 에 맞게 꾸며진 정원을 보는 것도 재미다 나는 시간이 없어서 네덜란드만 구경함 ㅠㅠ ​ ​커다란 풍차 앞에서 한 컷 찍었다! 더 구경이 하고 싶어서 습지를 포기할까 했는데 이걸로 만족하고 습지로 이동해야하기에 부랴부랴 출구를 향해서 갔음 ​만정원은 넓게 돌아다니면서 사진도 많이 찍는다면 넉넉 4시간 잡기를 추천...그리고 무조건 운동화 신기 구두신으면 발 다 아작남 ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​습지는 5시까지 입장해야해서 부랴부랴 도착함 들어가는 입구부터 막히기 시작했는데 주차요금이 선불이어서 차가 막히는 것이니 기다리면 바로바로 입장가능함 안에 주차장이 엄청 넓으니 걱정 노노 ​만정원 꿈의 다리를 건너면 습지로 이동하는 큐브가 있는데 습지까지 완전히 도착하는게 아니라 중간에 열차로 갈아타서 와야한다  돌아올 때도 열차타고 큐브타고 만정원 출구까지 걸어나와야함 ​나는 차로 습지까지 이동하는 걸 추천!! 이게 더 편할 것 같아서 차를 가지고 습지로 갔다  ​ ​도착했는데 국가정원에 있는 사람 다 여기로 온 듯 사람이 엄청 바글바글 노을 보려고 다 모인듯 하다  ​생태체험선은 이미 매진​ ​이쁘기는 진짜 예쁨.... 해가 막 지려는 때여서 더 좋았다 나이스타이밍에 왔음 ㅋㅋ ​ ​마지막으로 가기 전 찰칵 ㅋㅋㅋ ​중간중간 쉴 수 있는 벤치도 있으니 쉬엄쉬엄 걸으시길 ​지금은 해가 빨리 지고 어두워져서 해가 지니 누가 안시켜도 다들 나가기 바쁨 ㅋㅋ​ 고력당전라남도 시 왕지3길 18-28 고력당 ​저녁을 먹으러 염소고기전문점 고력당에 갔다  네이버예약을 하면 좋다고 해서 예약하고 방문했다  ​ ​아버지가 키운 염소를 아들이 파는 식당 믿음직스럽다!!​부모님 모시고 오면 고기 반판을 준다^^ 완전 개이득 ​염소고기는 부모님 보양시켜드리려고 선택했다 염소는 특히 여성한테 좋다고 들었다 ​ ​입구에는 숙성되고 있는 염소고기가 있었다 ​ ​염소 뼈대갈비를 주문했다  부모님 모시고 와서 1인분 더 주셨다!! 너무너무 친절하시고 우리가 우왕좌왕했는데 원하는대로 해주셔서 더 감사했음 ​ ​엄청 걸어다녀서 다들 피곤에 쩔어있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다같이 한 잔 짠!!!!!!!!!! ​ ​염소고기는 빨간핏기만 없으면 먹어도 된다 하셨다. ​ ​나는 저 빨간소스에 찍어먹는게 좋았음 ​ ​한 쌈 싸서 와구와구 염소고기를 처음 먹어봤다. 탕은 도전하기 그렇고 구워먹는 염소고기라서 도전했던 식당 나는 염소고기 잡내를 못느낌 아빠는 염소 특유의 냄새가 나긴하는데 심하지않다고 하심 ​ ​네이버예약 리뷰를 남기면 서비스로 맛보기 탕을 먹을 수 있다. 우리는 백양탕으로 주문 진한 국물에 밥까지 후식으로 드심 ​아빠는 수육도 드시고싶어했는데 뼈대갈비로 다들 배불러서 포기 ​특별한 날 부모님과 한 번 방문해보시길 ​ 만S호텔전라남도 시 팔마2길 61 만에스호텔 ​우리가 묵은 숙소는 만에스호텔 깔끔하니 만족스러웠다 ​제일 좋았던 점은 따뜻한 물을 틀면 바로 나온다 따뜻한 물로 샤워하니 피로가 싹 풀리는 기분 ㅎㅎ ​ ​피곤하긴 해도 그냥 자기 아쉬워서 바로 아래 편의점에 내려가서 주전부리를 사옴 드라마 지리산 보면서 여행 1일차 마무리!! ​​​ 
내가 좋아하는 가을🌾가을이 빨리 지나가지 않기를 바래본다 가을하면 이 빠질 수가 없지 오빠를 쪼르고 쫄라 당일로 을 갔다올 수 있었다 ​ 전라남도 여행, 만 국가정원만 국가정원은 동문과 서문으로 나누어져 있다동문쪽으로는 세계 여러나라의 정원 서문쪽으로는 한국정원, 스카이큐브 동문과 서문을 이어주는 꿈의다리 볼거리가 더 많을 것같은 동문 주차장에 주차를 함 ​✔️만 국가정원은 생각보다 진짜 넓음 지도를 챙겨 보면서 다니는것이 좋겠다 ​​ ​OMG , 날이 좋으니 사람들이 진짜 많았다 오빠는 매표소에서 줄을, 나는 입장하는 들어가는 줄을 서고발열 체크 하고 QR코드로 방문자 체크를 해서 인지 입장하는데 시간이 조금 오래 걸렸다 ​✔️만 국가정원 입장권을 가지고 있으면 당일날에 한하여 만습지 관람도 가능하다! ​ ​들어와 가장 먼저 보였던 호수정원 ​  지금부터는 국가별로 조성한 정원 걷다보면 표지판으로 안내도 잘 되있어 좋다 ​ ​태국정원, 엄청 큰 코끼리에 꽂혀써 오빠한테 사진찍자고 근데 건진게 하나도 없네? 태국정원에 쉴 수 있는 공간들이 많았다 ​ ​이탈리아정원, 흐흐 진짜 이탈리아 가고싶어진다 ​ ​멕시코정원, 개인적으로 제일 예뻤던 멕시코 칼라풀해서 그런가 너무 맘에 들어! 무엇보다 이 날에 날씨가 죽여줬지~~ ​ ​네덜란드정원, 그 나라의 을 잘 살려 공원마다 다른 분위기를 뿜어냈다 넘넘 이뻐+_+​ ​나도 차 한대 뽑고 싶구만 ~~ ​ ​정원꽃씨약국 안쪽에서 고흐이벤트로 해바라기 씨앗을 받을 수 있었다 2월~7월 심는것 같은데 내년에 도전해봐야겠다 ​ ​핑크뮬리를 보러 가는 길에 만난 메타세콰이어길줄 지어진 나무🌳🌳​ ​핑크뮬리, 핑크빛 물결 가득이었다 난 핑크뮬리보다 팜파스가 더 좋앙! ​ ​걷고있는데 보인 관람차! 만 국가정원은 크기가 상당해서편하게 전체를 구경하는 관람차를 운영중이었다 ✔️관람차 성인 3000원, 어린이 2000원 ​ ​미쳤따리 미쳤따리 여기가 진짜 좋았다! ​  ​​ ​목도마르고 배가고프기도 하고, 다음을 기약하며 다 둘러보지도 않고 나와버렸다 ​ 전라남도 여행 만습지만 국가정원 입장권으로 만습지 관람도 하였다 ✔️만습지는 주차요금이 있어요 ​ ​만 습지의 하이라이트는 갈대밭이리저리 흔들리는 갈대도 좋고! 난 자연이 너무 좋으다 ​ ​사람이 참 많았지만 너도나도 사진찍기 바쁘고 가을풍경 보기에는 이 짱이다! ​ ​참 매력적인 곳이야, 다음에 또 오자 운전하느냐고🚗 고생한 코끼리 고마워얼른 운전면허 따서 교대도 해주고 하고 싶지만 그냥 마음만 그래 ㅋㅋㅋ그렇다고~~  
휴대폰 갤러리를 둘러보다가 작년에 만 습지에 갔을 때찍은 사진을 찾게 되어 오늘은 습지에 대해 포스팅하겠습니다!!  ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​만 습지는 갈대밭의 풍경과 철새로 유명해서 여러 사람들이 찾는 곳입니다.이왕 가는 김에 만같은 습지의 좋은 점을 알고 가면 더 재미있게 구경할 수 있을 것 같아요!그래서 이번 글은 습지의 정의와 기능 그리고 람사르 협약에 대해 간단하게 설명한 후습지에서 찍은 사진을 올리고 끝내려고 합니다. 습지란 무엇일까?습지란 간단하게 설명하면 일 년 중에 일정 기간 이상이 얕은 물에 잠겨 있어서, 땅 자체에 수분이 가득한 곳을 말합니다. 바다와는 다르죠!영어로는 Wetland , Wet(젖은) land(땅)입니다.​습지마다 모양, 이 다르며 그 차이점에 따라 크게는내륙습지, 연안습지, 인공습지 등으로 나뉩니다.세부적으로는 수십 가지로 나뉘기도 하죠!​ 습지의 기능습지의 기능은 많지만 큼직한 장점만 쓰고 넘어가겠습니다!​1. 다양한 생물에게 서식지가 되며 먹이를 제공합니다.​- 제일 잘 알려져 있는 기능이죠!습지엔 많은 종류의 생물들이 살고 있습니다. 습지는 플랑크톤과 유기물질이 풍부해작은 곤충들이나 어패류부터 시작해 먹이사슬의 상위 포식자까지 살 수 있는환경이 조성되어 있습니다.​2. 생산력과 자연 정화 기능이 뛰어납니다.​- 습지는 정화 능력이 매우 뛰어나서 주변에서 유입되는 오염물질을 깨끗하게 정화합니다. 덤으로 탄소 조절 능력까지 가지고 있죠! 지구 온난화를 늦추는역할을 가지고 있다고 할 수 있습니다. 여기서 말하는 생산력이란 주로 수자원의 생산을 말합니다.​3. 심미적 기능 ( 관광지 기능 ) ​- 사람들이 많이 찾는 제일 큰 이유죠! 저도 그렇지만 자연 친수공간을좋아하는 사람들은 멋진 풍경을 보면서 여러 가지 감정을 느낍니다.여러 생물과 갈대가 어우러진 만과 같은 습지들은 관광지로써의역할도 매우 커서 지역의 발전에 도움이 됩니다.​ 람사르 협약람사르 협약은 물새를 중요한 국제 자원으로 규정하여, 물새의 터전이 되는습지의 보호, 관리를 의무화하는 협약입니다.즉, 습지와 물새를 보호하기 위해 체결된 국제 협약이죠!​전 세계적으로 160여개의 나라가 가입되어 있고, 대한민국은제가 태어난 해인 1997년에 가입하였습니다. 우리 나라에선 만을 포함하여 24곳이 람사르 협약에 등록되어 있습니다.​ 만 습지 탐방기****고생한 이야기****작년 4월에 대학교에서 친한 후배들과 만 습지에 놀러갔습니다.에서 5년 정도 살았지만 만 습지는 처음이었어요! 남자 넷이서 갔는데 넷 다 처음이라 입구부터 헤메다가4인용 인력거를 타고 들어가게 됐습니다.고생의 시작이었죠...  ​단순하게 "4명에서 바퀴를 굴리니까 편하게 구경할 수 있겠지?"라고 하며 돈을 지불한 우리는 5분이 되기도 전에 정말 잘못된 생각이었다는 것을 깨달았습니다.심지어 옆에 걸어가는 분들이 더 빨리 가더라구요.​ ​인스타 스토리를 캡쳐한 거라 화질이 좀 깨졌지만 인력거 바퀴를열심히 굴리고 있는 모습입니다...결국 한 30분 정도 가다가 되돌아가서 인력거 반납했습니다.걷는 게 더 빨라요 ^ㅡ^ ​그렇게 걸어서 갈대밭으로 향했습니다.분명 햇살 쨍쨍했는데 저희가 도착하니까 곧 비 올 것 같이구름 잔뜩 끼고 어두워지더라구요.   오른쪽 사진을 보시면 갈대도 다 잘리고 난 후에 저희가 방문한 듯 싶었습니다...흐린 날씨에 갈대도 잘려 있었지만 그래도 만 습지는 예뻤어요!방문한 걸 후회하진 않지만 만 습지 가볼지 고민중이시면 날씨 미리 알아보고 가시는 것을 추천할게요ㅠㅠ​예전에 대학교 과제로 만을 소개하는 PPT를 만들어서발표를 한 적이 있습니다.그 때는 과제라서 어쩔 수 없이 한 것이었지만 블로그에 포스팅을 하면서도움이 되긴 하네요..! 과제한 기억이 미화되어 추억같이 느껴집니다ㅎㅎ오늘 글은 여기까지에요! 좋은 하루 되세요.​​#만습지 #람사르협약 #습지의기능 #습지의정의 #만갈대밭  
​이제 집콕하는 시간이 그리 답답하지만은  않게  되었어요 추운 겨울 날씨 탓에  더  움츠려 들기도 하지만 지난 연말  친구들과 짧지만 1박2일  #체험여행  하며 콧바람을 쐬고 와서 그런지 한결 좋았거든요 머무르는 시간이  짧아 아쉬웠지만  추운 날씨에 제법 알차게 돌아보고 비누만들기 체험까지 하고 온  맘에 들었던  #관광두레 여행코스에요 ​ 1. 순솝 더감동협동조합 순솝 비누만들기체험전라남도  시 이수1길20 체험문의 및 안내  010-5348-7187이용시간 평일 14:00~22:00 주말 13:00~20:00매주 월요일 휴무 주차가능  (주변 공용주차장 이용)순솝전라남도 시 이수1길 20 ​#전남가볼만한곳  체험여행 하기 좋은 곳 순솝에서 더감동협동조합에서 만든  천연성분 친환경비누로비누만들기 체험을  할 수 있었어요 나만의  비누나 샴푸바를 만들어 여행 다녀온 기념으로 만들어  선물 하기도 좋고 만들어 보니  재미있기도 했어요 ​ ​순솝은  문화체육관광부 주관 2020 관광두레 주민사업체공모에 선정되어  자연을  담은  비누를 제작하여  갯벌을  지키고 환경보호를  실천하고자 캠페인을 진행하고 있어요  닮은  친환경비누를 제작하고 체험활동을 진행하여 을 알리고 있다고 해요 ​ ​관광두레 사업 관광두레PD와 협력하여 창업 가능하게  안정적인  기반을 구축하고  아낌없는  시의 지원과 협력으로 지역 주민이 주도적으로 지역 관광사업에  앞장 설 수있도록 문체부가  국비를 지원하는 사업이라고  하네요 ​ ​만 습지 하늘과 노을  갈대 등을 담아  특색있게  만든  비누제품들이 인상적인데 지역 을  살려 만든 자연의  색감과  디자인들이 추억의  기념품으로 간직하고 기억하기에 좋겠더라구요 ​ ​비누뿐 아니라 다양한 제품들과  키트들이  있어서 체험활동 하기 좋겠더라구요  ​ ​미리 예약을 하고  방문하면  바로 만들 수 있도록  세팅을 해 두었더라구요 순솝 비누만들기 체험 DIY 친환경 천연비누 키트 박스 다양한  구성품들이  들어 있는데요 그라데이션 비누 3개 만들 수 있는 분량이  들어 있는 키트가각각 주어져서  쌤의  설명을 듣고  만들기  시작했어요 ​  ​설명서에  아주 자세히  만드는 방법이  나와 있어서 누구나  쉽게  집에서 만들 수 있어요  비누 투명베이스를  약한불에  녹여주고  종이컵에 나눠서 담아주시면 액체가 된  비누베이스에  레몬향을  떨어뜨려  우드스틱으로 잘 저어줍니다 몰드에 알콜스프레이를 뿌려주고  몰드에 1/4 정도 부은  후  투명한  비누액이  굳기 시작하면  다시 알콜 스프레이를  뿌린다음  핀셋을 이용해  갈대와 수달얼굴이 바닥을 향하도록  넣고  비누액에  식용색소와  레몬향릏  넣어 저은 후  부어주고  아래쪽에 색소 넣은  비누액을 부어 주면  완성입니다 ​  ​20~30분  굳히는 시간을  가진후 몰드에서  분리시켜 주면 간단하고  빠르게  만들 수 있어요 ​ ​의 느낌 가득한 향기 담은  나만의 비누가  완성되었어요 ​ ​샴푸바 만들기 ~~  파우더와 액상2가지  로즈분말,일회용 장갑등이  들어 있어요 설명서도  들어 있ㅇ서  만드기 어렵지 않았어요 ​ ​파우더가 들어 있는  봉투를 잘 비벼준 다음  클로렐라 분말과 액상 을 넣고 잘 흔들어 섞어 주었어요 다른 친구는  로즈꽃잎 분말을 섞어 만들기도 하고 각자 색깔 다른 샴푸바를 만들었답니다 ​  ​비닐안에서 단단해 진  반죽을 잘 뭉쳐서  동그리하게  샴푸바를 만들어  줍니다 금가루 도장까지  찍어 주니  더 예쁘네요 로컬디자이너 협업 친환경 비누만들기 체험 할 수 있는  #가볼만한곳 이에요 ​ 2. 만습지전남 시 만길 513-25입장료   성인: 6.000원 ,청소년/군인 4.000원어린이 6.000원 청소년/군인단체 (20명이상) 5.000원만습지전라남도 시 만길 513-25 ​여행길에 두어번 다녀왔떤  #만습지 는 160만평 국내 최대의 갈대밭 군락지에요 입장권을 사면  당일 #만정원 관람까지  가능하답니다 ​ ​몇번 가도  일정때문에  아름다운 낙조를  볼 수 없어 아쉬웁지만파도치듯  넘실거리는  갈대밭 보는 즐거움으로  대신해 봅니다  겨울이라 볼거리가 있을까 걱정했는데 의외로 살랑이는  갈대밭이  넘 예쁘더라구요 ​ ​드넓게  펼쳐진  갈대밭과  갯벌사이에  떠다니는 청둥오리와  백로 철새들이 한가로워 보여요 전에는 야심차게 나무다리 건너 쭉 걸었었는데 이번에는  만 정원도  보려고 중간쯤  가다가  발길을 돌렸답니다   ​전남 가볼만한곳  만습지에는 넓게 펼쳐진  갈대밭도 있고 만 자연생태관,천문대,등도  있어요 매년 1월까지는 황금빛 갈대를 볼 수 있다고 하더라구요 겨울이라 날아다니는  철새만  보고  돌아왔는데 여기 만습지에는  짱뚱어,게 ,수달도 살고 있대요 국제보호조 흑두루미도  많이  있다는데 우린 보지는 못했어요 ​ ​담엔 시간적여유를 충분히 두고 방문해 아름다워 만9경중 하나라는  해넘이 감상까지 하고 와야겠어요   3,만정원전라남도 시 국가정원 1호길 47운영시간  08:30~ 19:00 (하절기,동절기 탄력적운영) 만습지 입장권으로 입장 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​전남  가볼만한곳  만정원은  처음 가보았어요 면적이  무려 926,992㎡ 으로 세계정원,참여정원,테마정원까지  총 57개  정원이  있다고 해요​ ​야수의 장미정원,흑두루미 미로정원,프랑스정원,중국정원 등 나라별 테마정원을 보고 나무다리를 따라   호수정원  봉화 언덕으로  갔어요  ​만 국가정원 중심에 있는 호수는  의  도심을  상징 하고긴데크는  동천,중심언덕은  봉화산 ,작은 언덕은  인제산,난봉산,해룡산,앵무산.만을  의미한다고  하던데  의 지형과  물의  흐름을  잘 살린 정원으로 세계적인 정원디자이너가  디자인했다고 하네요 ​ ​만 가볼만한곳 겨울이지만  많이 춥지않아 찬찬히 둘러보며 걷기에도 좋았던 곳이에요  한폭의 그림처럼  펼쳐진  정원들을 감상하며 천천히  걸으며 힐링 했어요 ​ ​기회가 된다면  좀더  시간적 여유를두고  많은 나라별 정원도  둘러보고 이름별 정원도 흥미로워 더 머무르고 싶더라구요 ​ ​사계절 언제 방문해도 볼거리가 가득할거 같은  이곳 전남  가볼만한곳  만습지  만정원 그외에도 낙안읍성,선암사  등 둘러보고  체험여행 순솝 비누만들기로 기념품도  남겨 온다면  좋은  추억여행이 도ㅣ지 않을까요 ~~ ​ 본 포스팅은 한국관광공사 관광두레 홍보단으로 선정되어 경비지원을 받고 작성하였습니다​​ 
 가볼만한 곳만 습지같은 봄 다른 풍경 비교 포스팅!  4년 전 처음 여행을 다녀오고 오랜만에 또 다시 방문해 본 💛4년 전엔 5월 초에 방문했었고, 이번에는 4월 초에 방문해봤는데, 같은 봄이지만 풍경이 매우 달랐던 곳이다.​무튼, 만습지 두 번 방문해보고 풍경 비교해보고자 포스팅해 봄.​  만습지입장료 8,000원 (성인기준) 시민 2,000원이용시간: 8시~19시 (입장마감은 18:30)  만 습지 입장료만 생각하면 비싼 편이라고 생각했는데, 만습지 입장권으로 만 국가정원도 함께 입장 가능하니 한 곳당 입장료 4천원이라고 생각하면 될 듯. 🙂(습지나 국가정원 어디가서 먼저 끊든 같이 사용 가능!)​입장권은 당일에 한하여 사용가능하다고 써있었는데, 우리는 습지에 저녁에가서 그런지 명일 까지 국가정원도 함께 이용 가능하다고 하셨다. 👍​입장권은 1년 이용권도 있었는데, 자주 오는 사람이라면 1년 이용권도 괜찮을 듯..습지의 봄 여름 가을 풍경, 낮, 일몰 떄 풍경이 다 다르니 언제오든 좋을 듯.​​ 시 전역은 유네스코 생물권 보전지역으로 지정되었다고 한다.​"생물권 보전지역은 유네스코 인간과 생물권 계획에 따라 생물다양성 보전과 지속가능한 발전의 모색을 목적으로 하는 전 세계적으로 뛰어난 생태계를 대상으로 유네스코가 지정한 육상, 연안 또는 해양 생태계 지역을 말한다."​라고 설명되어 있다.​​ 만습지 안내도입구부터 쭉 걸어가서 용산전망대까지 찍고 오는 코스이다.​​ 비 오기 전날의 습지.​맑은 하늘을 못 봐서 아쉬웠지만, 그래도 이대로의 풍경도 운치있고 멋있었던 곳.​사실 이 곳에 온 목적은 '만 습지 일몰'을 감상하기 위해서였는데... 그래서 일부러 저녁에 맞춰서 오고 그랬는데,구름으로 뒤덮인 하늘에서 일몰 감상은 꿈도 못 꿀일이었다.​아쉬운 마음을 뒤로한채, 일몰은 다음으로 기약하고 이 날은 운치있는 습지를 맘껏 감상하기로했다.​정신승리 승!​​ (왼) 봄 (오) 여름 내가 이 곳을 방문했었나? 싶을정도로 이번 습지는 4년 전 여행 때와는 전혀 다른 풍경을 가져다주었다.한달 차이인데, 4년 전에는 파릇파릇한 풍경이, 이번에는 살짝은 더 고상한 분위기가 흘러나왔던 습지이다.​​ 만습지 여름 파릇파릇한 풍경은 없었지만, 이대로만도 멋있었던 습지.사계절 각각 다른 풍경을 가져다주는 습지는 언제와도 좋을 것 같다.​나중에는 겨울에 와봐야지-​​  바람이 많이 불어 살짝은 추웠지만, 바람의 노랫소리에 맞춰 흔들어대는 갈대밭은 관람 포인트 중 하나!​​  습지는 육지와 물을 이어주는 중간 단계의 생태적 환경 을 가지기 때문에, 아주 많은 종류의 생명체가 산다고한다.오랜 세월동안 많은 양의 퇴적물이 쌓이고 쌓여 만들어진 곳이기에 아주 많은 수생식물들이 자랄 수 있는 여건을 만들어 주는 등 아주 중요한 곳이다.​​ 짱뚱어와 칠게가 놀고 있는 곳.위에서 가만히 내려다보면 게들이 무진장 많았다.​만은 세계 제 5대 연안습지로 습지보호지역내에서 서식하는 동/식물을 포획,채취행위는 절대 금지!!​짱뚱어랑 칠게가 자유로이 놀수있게 구경만 하쟈. 👀​​  일말의 희망감을 안고 흐린 하늘에서의 일몰을 기대했지만...우리는 하늘을 보고 일몰은 과감히 포기했다.​붉게 물드는 하늘 아래 갈대밭을 보고 싶었는데!​요런 미련이 있어야 또 다시 방문하겠지?​​   광활하게 펼쳐진 갈대밭을 바라보니 절로 스트레스가 날라가버렸다.거기에 바람까지 더해져, 잡생각을 하려해도 바람에 같이 날라가버렸다.​습지 한 바퀴 도는 내내 주변은 거의 비슷한 풍경이었지만, 눈에 계속 담고 싶을 정도로 흔들어대는 갈대밭이 너무 매력적이었다.​​ ​ 위 사진은 4년 전, 용산 전망대에서 내려다 본 풍경이다.이번엔 용산 전망대까지 못 올라감..​무튼 약간의 아쉬움이 있었던 만 습지.. 다음에 방문할 때는 일몰을 꼭 감상하고 말테다.. ​​​🙂나의  첫 날 코스🙂만습지-펜션-대대선창집(짱뚱어탕) 만습지전라남도 시 만길 513-25만 풍경 펜션전라남도 시 만길 696대대선창집전라남도 시 만길 542 대대선창집 ​​​💗같이 보면 좋은 포스팅💗​1. 만 습지와 매우 가까웠던 숙소, 만 풍경펜션 만 풍경 펜션, 습지가 한 눈에 보였던 힐링 숙소 추천!만 풍경펜션만 습지가 한 눈에 내다 보이는 숙소#NO협찬만 습지가 한 눈에 내다보여 힐링이 ...blog.naver.com ​2. 만 습지 관람 후 맛있게 먹었던 짱뚱어탕, 대대선창집  짱뚱어탕 <대대선창집>,  오면 꼭 먹어줘야하는 음식 짱뚱어탕 맛있었던대대선창집#내돈내먹만 습지를 둘러보고 저녁으로 무엇을 먹을지 고민하다가 언...blog.naver.com ​ 
 행복한 봄여정을 즐길 수 있는 곳, 전남  '남파랑길 61코스'는 작은 포구 '와온'부터, 용산전망대, 만습지를 지나 '화포'에 이르는 15.6km인 둘레길이라고 하는데요. '코리아 둘레길을 찾아서' 7번째 여행지, 김형우 한반도문화관광연구원장의 글로 함께 떠나볼까요?   전남  ‘남파랑길 61코스’ ​전남 은 요즘 우리가 갈구하는 삶의 열쇳말을 곧잘 담아내는 여행지다. 상생, 위무, 치유….​드넓은 갯벌에 갈대 군락과 수많은 생명이 더불어 살아가는 만이 그러하고 화목이 어우러진 만 정원은 거칠어진 마음을 부드럽게 위무해주는 치유 공간에 다름없다. 따스한 봄날 매향 그윽한 절집 선암사는 또 어떠한가. 잠시 삶의 무게를 내려놓을 만큼 심신을 다스릴 안식처가 바로 그곳이다. 은 남파랑길 61코스(와온~화포)를 품고 있다. 드넓은 갯벌과 나란히 걷는 코스를 따라 해풍에 일렁이는 갈대밭을 유유자적 누비자면 ‘순리를 담은’ 의 진면목에 흠뻑 젖어 들 수 있다.​남파랑길 61코스, 와온해변~화포를 잇는 구간은 국내 연안습지 최초로 람사르습지에 등록된 매력을 오감으로 느낄 수 있는 길이다. 호젓한 와온포구를 지나 광활한 갯벌과 용산전망대, 잘생긴 갈대가 일렁이는 만습지를 거니는 동안 발품이 아깝지 않을 여정이 이어진다. 총거리 15.6km, 쉬엄쉬엄 6~7시간 정도면 행복한 봄 여정을 즐길 수 있다.  람사르습지와 광활한 갈대밭 그리고 해넘이 와온해변~용산해질녁 용산 전망대에서 바라본 만의 물굽이와 갈대밭 ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장남파랑길 61코스의 출발지 와온은 자그마한 포구다. 그래서 더 정감이 느껴지는 곳. 포구에는 바다를 넘나들 수 있는 데크길을 만들고 사진 포인트도 마련해 두었다. 남파랑길은 포구 뒤 언덕위로 향한다. 매화밭을 끼고 툭 튀어나온 해안 쪽을 굽이치도록 길을 만들었는데 춘분지절 매화의 자태가 솔섬과 어우러져 한 폭의 그림을 담아낸다. 코스 설계에 신경을 쓴 흔적이 엿보인다.​와온해변, 갯벌을 따라 걷는 길은 곳곳이 사진 촬영 포인트다. 바다 위에 떠있는 손바닥만 한 섬이 소나무 몇 그루를 이고 있는데 그 풍광이 멋스럽다. 흔히들 용산에서 굽어보는 만 해넘이를 최고로 꼽지만 솔섬으로 지는 낙조 또한 이에 못지않다. 유려하게 굽이치는 갯골의 금빛 실루엣이 압권이다.​와온해변 주변 전망 좋은 곳들에는 카페가 자리하고 있다. 그 분위기에 절로 커피 한 잔이 그리워진다. 길 따라 곳곳에 벤치도 놓여 있다. 적재적소, 다리쉼을 하면서 우리나라 최초로 람사르협약에 등록된 연안습지와 광활한 갈대밭 그리고 해넘이를 감상해보라는 배려가 담겨 있다.​용산은 만 최고의 감상 포인트다. 와온해변을 따라 이어진 길은 야트막한 용산으로 이어진다. 가파른 솔숲길을 지나면 전망대가 나오는데 탁 트인 경관, 광활한 만 습지가 파노라마처럼 펼쳐진다. 날씨가 도와준다면 해질녘 황금빛 물결을 싣고 에스(S)자로 휘감아 돌아 흐르는 갈대밭 물길의 장관을 마주할 수 있다.​용산 능선 곳곳에 작은 전망대가 있다. 저마다 만의 또 다른 풍광을 담아낸다. 이후 완만한 경사로를 따라 만 습지로 이어진다.   절로 발걸음이 느려지는 ‘만 갈대밭’ 만~화포시원한 해풍에 ‘자유’가 실렸다. ‘만 갈대밭’ ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장김승옥의 소설 <무진기행>에 영감을 준 것으로 알려진 만은 국내 최대 염생습지(800만 평)가 펼쳐져 있다. 전국 최초의 갯벌 명승지답게 흑두루미를 비롯해 200여 종의 철새와 광활한 갯벌 그리고 갈대밭이 펼쳐져 있다. 만은 육로와 물길로 살펴볼 수 있다. 두 곳 모두 대대포구 일원으로 뻘을 막은 방조제와 갈대밭 탐사로, 갈대밭을 휘돌아 만으로 빠져 나가는 물굽이 등의 경관이 일품이다. 대대동과 방조제로 이어진 우명 지역은 붉은 낙조 속 갈대밭이 볼만하다.​광활한 갈대밭 사이에 놓인 나무데크에 들어서면 절로 발걸음이 느려진다. 머무르고 싶고 교감하고 싶은 의지의 반영이다. 갈대밭에는 시원한 해풍이 불어든다. 서걱거리며 실어내는 바닷바람이 그처럼 맑고 상쾌할 수가 없다. 갈대 잎이 갯내음조차도 걸러내는 효과가 있어 유독 청정한 느낌이 드는 것이다. 갈대숲으로 뻗은 나무 데크는 여유와 행복의 길이다. 친구, 연인, 가족들의 웃음소리가 그치지 않는다. 데크 아래 갯벌은 작은 칠게, 밤게, 짱둥어들 세상이다. 만을 찾은 이들을 구경삼아 갯벌에 죽 나와 노니는 모습이 앙증맞다.​만 제방에 가까워지면 철새 서식지가 나타난다. 검은머리갈매기, 흑두루미, 흑부리오리 등 다양한 철새들이 만의 갈대 군락을 은신처 삼아 서식하고 있다. 철새보호를 위해 동계시즌(10월 말~4월)에는 인안교에서 만습지를 잇는 남파랑길 61-1 우회 코스를 이용해야 한다.​갈대밭을 벗어나 부드러운 흙길을 밟게 되는데 데크길을 걷던 촉감과는 또 다른 느낌이다. 자연과 더 가까워진 분위기 속에 시원한 봄바람을 벗삼아 둑길을 걷는다.​장산 마을 주변 벚나무들은 발그레한 꽃망울을 금세라도 터뜨릴 태세다. 한 사나흘 봄햇살을 받으면 화사한 벚꽃이 피어오를 참이다. 마을 인근에는 짱뚱어를 활용한 체험시설이 있다. 만 갯벌의 을 활용한 대나무 낚시, 뗏목 타기, 갯벌관찰, 함초 따기 등의 체험을 할 수 있다.​종착지 화포는 옛포구의 정취를 담고 있는 한적한 갯마을이다. 해안은 칠면초, 나문재 등 염생식물이 서식하고 있고 밀물과 썰물을 활용한 전통 어로방식인 건간망도 설치돼 있다.  봄을 가득 담아 매향 그윽한 고찰 선암사시 조계산(884m) 서쪽 기슭에 자리한 선암사는 선종의 총본산 도량으로  여행에서 빼놓을 수 없는 명소다. 조계산 동쪽 기슭에 들어찬 거찰 송광사가 남성미를 간직하고 있다면 선암사는 아기자기한 경내와 수더분한 가람, 아름다운 수목이 어우러져 여성미를 담아낸다. 특히 국내 최고령의 선암매를 비롯해 수백 년 된 매화 60여 그루가 자리하고 있어 봄이면 이들 매화의 고혹한 자태가 고찰에 운치를 더한다.​인생무상 부도탑 군락지를 지나면 선암사 최고의 명물 승선교를 만난다. 보물 40호인 승선교는 조선 숙종 때 호암 선사가 자연 암반 위에 축조한 무지개다리다. 이른바 홍예교로, 계곡과 나무, 물에 비친 강선루의 반영이 한 폭의 그림에 다름없다.​일주문, 범종루, 만세루를 지나면 두 기의 삼층석탑을 거느린 대웅전이다. 세월의 풍상 속에 단청이 바래고 벗겨져 담담한 미를 담아낸다.​선암사는 절집 포행의 묘미가 있는 곳이다. 잘 가꾼 정원과 돌담 그리고 석축이 선암매와 조화를 이뤄 고풍미를 담아낸다. 무우전의 담장과 건물도 아름답다.​선암사 입구에는 전통야생차체험관이 있다. 편백숲을 지나면 나서는데 한옥의 정취 속 다도 체험에 차 한 잔의 여유를 맛볼 수 있다. 한옥스테이도 가능하다.  프랑스, 네덜란드 등 여러 국가 정원 한 눈에 만 정원만정원의 호수공원 ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장만 정원은 정원박람회 이후 해를 거듭할수록 명품 정원으로 거듭나고 있다. 박람회장 서문으로 들어가면 한국정원이 나선다. 궁궐의 정원, 군주의 정원, 서민의 정원들을 마련해두었다. 궁궐의 정원 돌다리를 건너면 창덕궁 부용지가 모습을 드러낸다. 정원에는 임금의 무병장수를 기원하며 만든 불로문, 어수문, 만월문 등을 세워두었다.​주 박람회장에는 프랑스, 네덜란드, 영국 등 여러 국가의 정원이 있다. 프랑스 정원은 베르사유 궁전 정원의 축소판을 옮겨다 놓았다. 네덜란드 정원은 튤립과 풍차가 이국적 풍광을 더한다. ​시원스런 호수가 펼쳐진 호수공원도 인기다. 호수공원은 만이 지구의 정원으로 성장할 꿈을 상징하고 있다. 세계적 정원 디자이너인 영국의 찰스 쟁스가 에 머무르며 디자인했다. 6개의 언덕과 호수, 데크로 꾸며진 호수공원은  지형을 축소해 표현하고 있다.  ​ ● 여 행 메 모가는 길열차 서울 용산역에서 역까지 KTX 2시간 30분 소요.승용차 완주∼간 고속도로~시~와온포구​대중교통•역~와온해변(시 해룡면 와온길 133<상내리>) 역에서 98번 버스~와온해변 하차. 40~50분소요 택시 2만원(20분소요)•역~화포해변(시 별량면 학산해안길 67) 화포 정류장에서 81, 82번 버스~역, 종합버스터미널 하차. 30~40분 소요짱뚱어탕영일기사식당의 백반뭘 먹을까?은 남도 미식기행의 중심지격이다. 지리산자락,  들녘, 여자만 등 깊은 산과 바다, 기름진 들녘에서 나고 자란 산채와 버섯 등을 나물로 무치고 볶거나 절임을 해서 밑반찬부터가 맛깔스럽다.​•영일(기사)식당 백반 정식 시 풍덕동에 자리한 40년 전통의 밥집이다. 18가지 맛깔스런 반찬으로 푸짐한 한 상을 차려준다. 얼큰한 콩나물 소고기국, 홍어회무침, 서대조림, 꽃게무침, 풀치(갈치 새끼)무침, 칠게장, 밴댕이젓, 취나물무침, 마늘선, 버섯볶음 등 매일 마련한 반찬이 한결 같이 맛나다. 1만 2000원(1인 기준)​•5일장으로는 지역 최대의 전통시장으로 손꼽히는  아랫시장에 자리한 ‘영하우스 소주방’은 매콤새콤하게 무친 서대회, 도다리쑥국, 주꾸미볶음, 통통하게 살이 오른 꼴뚜기 데침 등을 잘 하는 집이다. 반주를 곁들인 식사도 괜찮다. 이밖에도 웃장 순복식당의 국밥, 만 갈대밭 쪽 대대동으로 나가면 주변에 짱뚱어탕을 끓이는 집이 여러 곳 있다. 은 푸짐하고 맛깔스런 한정식도 유명하다. ⓒ김형우 한반도문화관광연구원장(관광경영학 박사)​정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기  ▽ '코리아 둘레길을 찾아서' 이전 화 다시보기 ▽ 3월 봄기운 담은 태안반도 '서해랑길 69코스', 서핑 성지이자 낙조 명소인 '만리포'부터 '천리포수목원', '의항', '개목항'까지!3월의 봄기운 가득 담은 산과 바다를 한 번에 볼 수 있는 곳! 태안반도 '서해랑길 69코스'입니다...blog.naver.com 갓바위, 삼학도, 근대역사거리, 유달산… 낭만항구 전남 목포 '서해랑길 18코스'목포 ‘서해랑길 18코스’ 남도를 대표할만한 관광 명소가 있다. 바로 전남 목포다. 목포는 이른바 호남의 ...blog.naver.com ​   
2021. 10. 22  만 습지 + 만 국가정원​바로바로 남겨두고싶은데 마음처럽 쉽지가 않네요~만을 갔다오고~그 주 TV에서 만이 어찌나 나오던지~~~제철에 딱맞게 다녀오긴 했나봅니다~~ㅎㅎㅎ​만습지는 주차요금을 받아요소형3천원.우리는 걸어서3분거리 펜션에 숙소를 잡고아침일찍부터 서둘렀어요~예전에 왔을때 여유있게 둘러보다가국가정원은 들어가보지도 못했거든요~ㅎㅎㅎ그래서 오늘은 8시반에 입장!!​8시 부터 입장가능하다고 되어있기에 8시반쯤 입장~~예쓰~~~!!!!!만습지 입장료는 성인 개인 8천원.당일에 한하여 만국가정원 관람가능.  우리는 스카이큐브를 타고 국가정원으로 입장할거라스카이큐브 통합권으로 구매를했어요~스카이큐브를 탑승하면 갈대열차는 무료 이용 가능~​#스카이큐브​- 만습지 스카이큐브 문학관역 <ㅡ> 만 국가정원 스카이큐브 정원역을 이동하는 교통수단 ​#갈대열차​- 만습지 <ㅡ> 스카이큐브 문학관역을 이동하는 교통수단- 스카이 큐브 탑승객 무료 ​#스카이큐브_단일권(무료입장객)​             왕복 8천원  /  편도 6천원              #스카이큐브_통합권​(만습지+만국가정원+스카이큐브+갈대열차)       성인   개인 1만4천원  /   단체 1만1천원 ​*만습지 <ㅡ> 문학관역 ​         : 1.3km , 갈대열차로 이동 가능.         (스카이큐브 탑승객 갈대열차 무료 탑승 가능) *문학관역 <ㅡ> 정원역 ​         : 4.6km , 스카이큐브로 이동 가능.          스카이큐브로 이동시 3분 정도 소요.(40km/h)​ 금요일 아침이라 그런가 주차장이 텅~실제로보면 훨씬넓은데 주말에는 이 주차장에 들어오기위해 대기하는차들도 어마어마 하답니다~ 저곳이 매표소, 바로옆이 입구~ 만습지 내에서는 음식물, 자전거, 동물 출입을 금지하고있습니다~!!! 유모차, 휠체어 빌려드립니다~할인 가능 지역 거주민 신분증 제시시 할인 혜택 적용~ 매표소 옆에는 물품보관함도 있으니 대중교통을 이용하고 오셨다가나~무거운건 잠시 맡기고가셔도 좋을것같아요~^^ ​​만습지는 대략~ 요정도? ㅎㅎㅎ용산전망대까지 다녀오려면 꽤 오랜시간이 걸리니 아침일찍 서두르는걸 추천합니다~~!!!적어도  3시간이상 걸릴듯요~ 입구로 들어서면~길이 잘 되어있고~길을 따라 걷기만하면돼요~길을 잃을 일은 없답니다~ 나는야 길 잘잃는 1인..ㅋㅋ 만은 배로도 즐길수 있는데요체험선을 타시려면 꼭 신분증이 필요합니다!!! ​​   ​#만 갯벌 유네스코 세계유산#유네스코  생물권보전지역​ 생물권보전지역은 1971년 설립된 유네스코 인간과 생물권 계획(MAB)에 따라 생물다양성 보전과 지속 가능한 발전의 모색을 목적으로하는 전 세계적으로 뛰어난 생태계를 대상으로 유네스코가 지정한 육상, 연안 또는 해양 생태계 지역을 말한다.​시 전역은 2018년 7월 25일 인도네시아 팔렘방에서 열린 제30차 유네스코 인간과 생물권계획 국제 조정이사회에서 유네스코 생물권보전지역으로 지정되었다.    만, 동천하구 습지 보호지역, 조계산 도립공원으로 구성된 핵심구역 9,368ha, 핵심구역을 둘러싼 산림저지대, 농경지, 하천 등으로 구성돠 완충구역 20,985ha,  핵심 및 완충구역을 제외한 도심을 포함한 공간으로 구성된 협력구역 63,487ha으로 총 면적 93,840ha 이다.​ ​   * 핵심구역 9,368ha = 약    28,338,201평   * 총 면적 93,840ha = 약 283,866,010 평 ​​  ​​  ​​​  🔻 만 천문대   ​​ 🔻   앙부일구와 규표  🔷️ 앙부일구(仰釜日晷)​앙부일구누 조선 세종 19년(1437년)에 최초로 제작한 반구형(半球形)의 오목해시계이다. 24절기를 13개의 위선(緯線)으로 나타내었고, 시각선(時刻線,1시간 간격의 시간선과 15분 간격의 분선)을 수직으로 그어 놓았다. 북극을 향핫 영침(影針)의 그림자가 시반면에 맺힌것을 보고 시간과 계절을 알 수 있다.​​🔷️ 규표(圭表)​규표는 1년의 길이와 계절의 변화를 정밀하게 측정하기 위한 장치이다. 수직으로 세운 용표(龍表)의 그림자가 수평으로 놓은 규(圭)로 맺힐 때 눈금을 읽으면된다.그림자의 길이가 가장 긴 때를 동지(冬至), 가장 짧은 때를 하지(夏至)로 정했다. 1년의 길이누 약15일 간격으로 24개의 절기로 나누었다​​  ​  ​​🔻 1층 태양 관측 프로그램   #태양관측프로그램은 선착순30명 진행.#만천문대 영상상영 / 주간 관측 프로그램 /  야간 관측 프로그램​#야간_별자리_관측프로그램 참여 희망자는 희망 관측일 하루 전까지 꼭 신청해주세요~​  ​​🔻 만 자연생태관 천문대만 자연생태관 리모델링 사업공사로 인하여 만 자연생태관을 임시 폐쇄중입니다. ​​ ​​​🔻 그라스 가든  ​​🔻 바다로부터갯벌을 형상화한 물결모양 바다를 상징하는 물기둥.만에 서식하는 철새 등 만의 세가지 을 표현한 작품. ​​  -> 얼마전 1박2일 프로그램에서 오프닝을 했던곳이기도하죠~​  🔺️ 갈대 빗자루 만들기 무료체험초등학교 3학년 ~ 중학생체험비 무료금,토 14:30   15:0 0   15:30  16:00  16:30​  🔺️ 만 쉼터지역민이 직접 재배한 질 좋은 농산물만을 원료로 사용해 다양한 음료를 만들어 판매하는 휴식공간ㅡ 각종 음료와  간단한 먹을거리를 판매하고 있어요.​  이 건물 앞쪽이 #갈대열차_타는곳이에요~갈대열차를 타고 스카이큐브를 타러 가는거죠~스카이큐브 탑승권 소지자는 갈대열차 무료 이용 가능!!    🔶️ 갈대밭에 생물이 숨쉬고 있으니 야간에 출입을 통제합니다.   이 다리를 건너면 멋진 #갈대밭이 나타나요~~~완전 멋진 갈대밭!!!​      데크 중간에 있는 관찰데크에서는 게 나 짱뚱어 등 각종 생물들을 볼 수 도 있어요~^^*      ​‼️'생명의 땅' 만은 세계 제5대 연안습지로서 후대에 물려주어야 할 소중한 자산입니다. 습지보호지역내에서 서식하누 동,식물(게,어류,갈대 등)은 만 갯벌의 건강함을 상징하는 것으로 포획, 채취행위는 절대 할 수 없습니다.‼️​ 갈대밭 데크는 다리를 건너면서부터 일방통행으로 되어있는데요~간혹 못보고 그냥 편하신데로 걸으시는 분들이 계세요~길을 지켜 걸으면 보다 편리하고 쾌적하게 관람하실 수 있으실거에요~^^* 이곳은 용산전망대로 향하는 입구인데요다시 이쪽으로 내려오기때문에여기서 옷과 신발에 뭍은 흙을 털어주시면 되요~^^ 🔺️ 마지막 화장실이에요~용산전망대까지 화장실이 없으니 꼭 들르세요~용산전망대까지는 왕복 약40분정도가 소요됩니다~  ​​​  용산전망대까지 가는 길은명상의 길과 다리아픈길(계단 약210개 정도) 중간중간 전망대에서 바라보는 만습지는 정말 대박이에요~기회된다면,  꼭 직접 가셔서 보세요~~~~~^^* ​​  중간중간 다리도있구요~~ 여기를 지나면 용산전망대가 나와요~~  ​거기서 바라보는 만은~~~~^________________^     ^0^    ^ㅁ^     ^ㅂ^     요 끝에 흰색 보이시나요?노랑부리저어새(철새)가 며칠전 도착했다고합니다~~~~^^* 전망대에 있는 망원경으로 크게 보실 수 있어요~^^ ​🔻 만습지의 봄, 여름, 가을, 겨울   🔷️도둑게​갑각에 스마일 문양이 있는 게로 바닷가 부엌의 민가에 들어가 음식을 훔쳐먹는다 해서 특이한 이름이 붙여진 갑각류🔷️짱뚱어​겨울잠을자는 동면어류로 잠둥어라 불리우기도 하며 깨끗하고 건강한 갯벌에서만 서식하는 우스꽝스러운 외모의 물고기🔷️붉은발 말똥게​다리에 검은빛의 갈색털이 있는 붉은 게로 갈대숲과 갯벌가의 물기있는 곳에 사는 멸종2급 갑각류🔷️칠게​사다리꼴의 갑각에 긴 눈자루가 있는 게로 갯벌의 규조류를 먹고살며 새들의 주된 먹이가 되는 갑각류🔷️농게​암수의 집게발 모양과 크기가 각기 다른 게로 암컷은 작고 동일하지만 수컷은 하나가 숟가락모양의 크고 긴 집게발이 특징인 갑각류​  ​​용산전망대까지 갔다와서갈대열차를 타고 #스카이큐브를 타러갔어요~이제 스카이큐브를 타고 #국가정원으로 관람갑니다^^    국가정원도 넓어서 시간이 제법 걸리니~만 습지와 만 국가정원 두군데 하루에 잡고 보셔도~엄청 걸으실거에요~참고로 저는 2만5천보 가까이 걸었습니다.만 습지 8시반 입장용산전망대 갔다가 국가정원으로 넘어가 관람.편의점에서 간단한 점심.  관람. 관람차탑승.5시쯤 다시 만 습지로 넘어와서해넘이 구경 5시40분쯤 퇴장. 만 국가정원과 만습지를 한번에~와우~~2021.10. 22 만 국가정원 만습지를 둘러보고 국가정원을 둘러보기로 하고 아침 8시반정도에 만...m.blog.naver.com 만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리만습지전라남도 시 만길 513-25만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 ​​#만 #만습지 #만국가정원 #국가정원 #국가정원 #스카이큐브 #갈대열차 #용산전망대 #만전망대 #습지전망대 #여행 #만여행 #국가정원여행 #가볼한한곳 #만가을 #가을만 #갈대밭 #만갈대 #갈대​​​​ 
만 습지, 만국가정원만 습지, 이전에는 만 갈대밭으로 불리던 곳입니다.만 갈대밭으로 불리우던 때 두 번인가 다녀온 적이 있지만, 입장료도 없이 구경을 하던, 그렇게 개발이 되지 않았던 곳입니다.2013년 만국가정원박람회 개최, 2014년 만국가정원 영구 개장으로 이곳도 함께 개발되었는가 봅니다.TV의 각종 프로그램을 통해 만국가정원의 모습과 만 갈대밭의 변화된 모습을 보면서 한 번 가봐야지라고 생각만 하고 실행을 못했는데, 드디어 다녀왔습니다.만 습지, 만국가정원을 함께 방문하였는데, 코로나19로 인해 일부 실내 시설을 볼 수 없었지만,대신에 상대적으로 적은 방문객 덕분에 여유롭게 구경을 할 수 있어 좋았습니다.용산전망대에서 본 만 습지 홍보 영상을 보니 거의 줄을 서서 걷는 수준이던데...1박 2일 계획으로 간 덕분에 약간은 여유를 가지고 용산전망대에서 일몰을 볼 수 있었습니다.만국가정원은 다음 날 3시간 정도 구경하였는데, 시간이 더 있었으면 좋겠다는 아쉬움이 있었습니다.숙소를 여수에 예약한 것, 황소식당에서 아침 겸 점심을 먹은 것,  여수와 고흥사이의 섬을 다리로 연결하여 조성된 길을 드라이브하느라고 시간을 보낸 것이 아쉬울 정도였습니다.다음에 더 여유를 가지고 만국가정원을 보기 위해 다시 와야 하겠다는 생각을 하였습니다.그리고 정원의  상 계절에 따라 다양한 모습을 볼 수 있을 것 같아 꼭 다시 방문하여야 할 것 같습니다.방문객들 모두 마스크 착용을 잘하고 있어 조금은 놀랐습니다.사진을 찍기 위해 잠시 마스크를 벗었던 사람들도 바로 마스크를 착용하는 것을 보고 우리나라 국민들의 힘을 다시 생각하였습니다.성인 기준 입장료가 만 습지 8,000원, 만국가정원 8,000원인데, 1박 2일 동안 유효한 시 관광지 통합입장권을 12,000원에 구입하면, 만 습지, 만국가정원, 뿌리깊은나무박물관, 드라마촬영장, 낙안읍성, 자연휴양림 6곳을 입장할 수 있어 입장료를 아낄 수 있습니다.코로나19 때문에 현재는 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림 2곳은 운영이 안된다고 하였습니다.그리고 만 습지의 경우 주차요금이 3,000원(승용차 기준)인데 비해, 다음날 방문했던 만국가정원은 주차요금을 받지 않았습니다.만국가정원에서 스카이큐브를 타고 가면 만 습지를 무료로 갈 수 있는데, 스카이큐브 왕복요금이 8,00원입니다.만국가정원안에 운행하는 관람차가 있는데, 개인적인 생각에서는 타는 것이 좋을 것 같습니다.관람차가 운행을 하면서 안내 멘트가 나오는데, 만국가정원 전체에 대한 지도가 머리 속에 형성되는 것 같았습니다. 이용요금은 3,000원이고, 20분 가량 소요된다고 하는데, 1회 환승이 가능합니다.동문에서 탑승하여 중국정원에 내려 꿈의 다리, 한국정원 등을 구경하고 다시 관람차를 탑승하여 동문까지 온 후 관람차 코스를 따라 도보로 구경을 하였는데, 개인적으로는 비교적 수월하게 만국가정원에 적응할 수 있는 방법인 것 같습니다.벽오동만 습지를 가기 전에 늦은 점심 식사를 위해  보리밥집 '벽오동'을 들렀습니다. 네이버에서 검색을 해서 갔었는데, 한식집으로 보리밥정식과 한식정식을 1인 가격 10,000원에 판매하고 있었습니다.상 가득 음식이 차려지는데, 정말 깔끔하고, 다양하고, 맛있는 음식들을 먹을 수 있었습니다.손님이 많아 바쁜데도 불구하고 질문에 친절하게 답해 주시던 사장님과 직원분들의 친절함에 정말 감탄했습니다. 맛집으로 소문나 있는 집인지, 오후 2시인데도 줄을 서서 15분 정도 기다렸다 들어갈 수 있었습니다.다음에도 또 방문하고 싶은데, 많이 기다려야 할 것 같아 약간 불안합니다. 보리밥정식 2인상 시 관광지 통합입장권​
​​안녕하세요, 마스입니다 :)​이번 주말은 하루종일 비가 많이 내리네요~ 저는 비 오는 날씨를 좋아하지만, 그래도 따뜻한 봄이니 화창한 날 봄 나들이 가야죠! ​지난 주말 계획없이 급으로 만국가정원에 다녀왔는데, 너무너무 좋더라구요~ 부산에서는 생각보다 그리 멀지 않아서, 날씨 좋은 날 부담 없이 다녀오시면 좋을 것 같아요 :) ​ ​​매표 및 입장시간은 매일 08:30 ~ 19:00, 관람은 ~ 20:00 까지. 오픈 시간이 생각보다 빨라서, 이른 시간부터 부지런히 움직이는 걸 좋아하시는 분들에게는 굿뉴스!입장권을 끊고, 동문으로 입장해서 국가정원 관람 시-작! ​ ​​비가 막 그쳤을 떄라 먹구름이 끼어있지만, 비 온 뒤라 공기도 맑고 상쾌했답니다~푸릇푸릇한 가로수길 사이로 색감 예쁜 꽃들이 활-짝 :) ​​ ​​제1호 국가정원이라는 이름에 걸맞게 규모가 엄~청나게 커서 정원 내부를 이동할 수 있는 관람차도 있더라구요. ​​ ​​각 국가별로 에 맞게 다른 느낌으로 정원을 꾸며놓았는데,태국, 독일, 이탈리아, 멕시코 등 각 나라별로 다른 분위기를 느낄수 있었어요~​ ​​푸릇푸릇한 나무들, 알록달록 예쁜 색감의 꽃들이 풍성해서 모든 곳이 포토존이지만! 별도로 꾸며높은 포토존도 구석구석 있어요~ ​​ 지나가는 모든 곳이 형형색색 예쁜 색감의 꽃들~ 예뻐라 예뻐라 :) ​​​​ 국가정원을 구경을 마치고 만습지로 이동할때는 먹구름이 조금씩 개기 시작했답니다~ 만습지는, 국가정원과는 또다른 느낌이예요.국가정원이 활발하고 발랄발랄한 느낌이라면, 습지는 차분하면서도 넋놓고 바라보게 되는 풍경이었어요. ​ 만습지만의 감성 가득한 포토존 :) ​​ 오랜만에  풀내음, 꽃내음 가득한 곳에 다녀오니 우리집도 막 정원으로 만들고 싶은 맴이 뿜뿜💚자연내음 느껴보고 싶으신 분들은, 만국가정원 & 만습지 꼭 한 번 다녀오시길 추천드려요! 그리고 홈정원 꾸며보고 싶다~ 하시는 분들😆  우리 마스 플랜테리어 한 번 구경와보셔요 🥰​​https://www.instagram.com/gardenbymas/ Instagram의 마스 플랜테리어(@gardenbymas)님 • 사진 및 동영상 63개팔로워 561명, 팔로잉 107명, 게시물 63개 - 마스 플랜테리어(@gardenbymas)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com www.lifeonmas.com 마스 MAS : 네이버쇼핑 스마트스토어리빙컬렉트샵 「마스」www.lifeonmas.com ​#플랜테리어 #감성식물 #감성화분 #부산플랜테리어 #감성식물추천 #감성화분추천 #조경인테리어 #부산조경 #부산조경인테리어 #5월국내여행 #국내여행추천 #국내가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행 #만국가정원 #만습지 #데이트코스 #데이트코스 #데이트코스추천 #사진찍기좋은곳 #포토존 
가을여행은 어디가 좋을까요? 만 습지만 국가정원 우리 샘 공연장을 찾아 갔는데여기가 아니라고 해서다시 만 습지로 갔다그런데 거기도 순서에 없다다시 확인하니 이미 교육원에서 발표를 했단다ㅠ안내데스크에서도제대로 안내가 안되어하긴 워낙 행사 규모가 커서 그렇긴 한데~너무 아쉬웠다제대로 구경이나 하자~로 후딱 생각 바꾸고 만 여행 시작~ ㅎㅎㅎ ​ 만 습지 어디를 가더라도입구에서 방역수칙을 철저히 통과하고 입장하니까안전하게 적당한 거리두기 하면서 즐기게 되어 좋다 사진찍는것도 좋아하고찍은 사진 감상하는 것도 참 좋아한다사진이 남는다는 말딱 맞는말인거 같다 사진찍을 때의 기분이나 상황을떠올릴 수 있어 좋은거 같다 신기한게위에 둥근 정원이 돌아간다는것이다글씨가 바뀐거로 비교할 수 있는 사진 같은 자리에서 촬영한 두컷 비교 한곳에서 돌아올때 까지 기다리자니시간이 좀 걸려서돌아가있는 반대쪽에서 촬영한 사진 재미있어서 몇 컷을 찍었다는거 ㅎ 2023년 만국제정원박람회기간을 홍보하고 있어 좋았다 홍학은 왜 한 발로 서 있을까요?홍학은 목욕을 하거나걷거나 할때 등 특별한 일이 없는 이상한발로 서 있는 이 있다고 한다 그 이유는?홍학의 다리에는 깃털이 없어서체온보다 낮은 물에 들어가 있을 때열 손실이 많아 지표와 물에 닿는 면적을 최소화 해서 체온을 조절하기 위해한 다리로 서 있는 것이라고 한다 홍학은 왜 빨개요?홍학의 먹이인 게와 새우 등 갑각류에는아스타신이라는 붉은 색소가 있다그것을 먹은 홍학은 몸이 빨갛게 변하게 되는 것이다처음 태어났을 때는 회색이지만먹이를 먹으면서 붉은색 깃털이 나오기 시작한다고 한다그리고 사람의 목뼈는 7개지만홍학은 19개이다그래서 360도 회전도 가능할정도로 매우 유연하다고 한다    -네이버 지식백과 참조- 공예전시관 입구에는이끼류를 심은 이끼류 목부작 작품이 반기네~ '2050년 탄소중립실현에함께 하겠습니다' 탄소중립기업이나 개인이 발생시킨이산화탄소 배출량만큼 이산화탄소흡수량도 늘려 실질적인 이산화탄소 배출량을 '0(zero)'으로 만든다는 개념이다다시 말하면대기 중으로 배출한 이산화탄소의 양을 상쇄할 정도의 이산화탄소의 양을 상쇄할 정도의이산화탄소를 다시 흡수하는 대책을 세움으로써 이산호탄소 총량을 중립 상태로 만든다는 뜻이다-네이버 지식백과 참조- '우리동네' 제목의 공예작품이 정겹다 '가을 나들이' 이 작품에서 나는 눈을 뗄 수가 없었다이 재료가 무엇인지혹시 아는 분 있을까?아마도 많지 않을 것 같다 (영희생각?ㅎ) 함께 동행한 선생님은감상꺼리가 다른데사진찍고 오래 즐기기에조금 미안하기도 했다 ㅎ ​ 궁금했을 이름 밝혀야지 ㅎㅎ나를 흥분 작품의 소재는? 뻘배(손널)꼬막 등을 채취하면서 갯벌에서 쉽게 이동하기 위해 나무로 작은 배처럼 만든 도구뻘에서는 계속 빠지기 때문에작업을 할 수 없으니까이런 뻘배를 이용해서한발은 걸치고한발은 뻘밭을 밀면서 하는걸TV를 통해서 본것 같다 내가 시를 직접 쓰고그림도 직접 그려서꼭 해보고 싶어졌다​ 이것 또한 궁금할거 같다?처음에 이쁜 돌이구나~하고 찍었다가옆에 샘이 이거 '스피커'입니다 해서둘이 한참 웃었다나중에 나오다 멈칫^^여기서 음악이 흘러나오질 않는가? 너무 재미있고 좋았다 기와로 길게 만들어진것이 뭘까 싶어돌아보니 특별한 설명이 없어도그냥 한컷 찍어봤는데의외로 맘에 들었다황소가 드러누워있는것 같기도 하고 ㅎ 체리세이지랑 바늘초랑  맨드라미 스카이큐브 타러갈래? 지금은 어딜 가도 가을가을하다 국화터널 그냥 놓치지 않는다 이 이쁘니 ㅎ 비라칸사스 드러누워  요염한 항아리와 만남 쌩뚱맞게 이 사진이 여기에? ㅎ 대한민국 제1호 람사르 연합습지 만 대한민국 경도주권 시 상징 조형물대한민국 경도주권 시(順天詩)를상징하는 조형물이 대한민국 국가정원1호 만 국가정원에 세워져 제막됐다 저 앞에 보이는 핑큐뮬리 핑크뮬리핑크뮬리(Pink muhly)일명 '분홍 쥐꼬리새풀'이다이 핑크뮬리가우리 생태계에 위협을 줄 수 도 있는 식물로구분되어 있다아직 생태계를 교란할 정도의 수준은아니기 때문에핑크뮬리를 즐기는데는아직 규제가 없었다​ 사루비아우리가 많이 알고 있는 사루비아와는크기나 모양이 좀 다른 종이다 만 습지공연중인 색소폰 출연팀의 연주가흥이 많은 이 사람의 몸을 살짝 흔들게 했다 ㅎ​ 만 습지 입구이 사진이 너무 마음에 들어지금은 줌 강의 배경음악으로 사용하고 있다 만 갈대액자속의 갈대 사진을 보는 기분 만 습지시를 보고 잠시 섰다문두근 시인의 '만 득음'  가을에 무슨 '철쭉'?암튼 알 수 없는것은 자연세계에서도~사람세계에서도~이렇게 만나네~​ 스카이 큐브출구를 빠져나오면서 만난스카이 큐브  알쏭달쏭 나뭇잎단풍인지 나뭇잎병인지 ㅋ  의 별미'꼬막정식과 짱뚱어탕'으로못다한 국가별 정원을 다음에 또 오자고 약속하고우린 을 떠난다  -마음장이 영희짱 생각-여행은 사람을 설레게 한다그런데 처음부터여행을 떠난것이 아니라어긋나면서 여행이 된것이다우리는 살면서계획하지 않은일을만나게 될때가 있다 하지만그 시간을 내 것으로 만들면의외로 준비한 것 보다더 큰 것을 얻게 되는 경험을 하게 되더라  11월7일 감사글* 여행할 수 있어 감사* 즐길줄 알아 감사* 씨앗호떡 사온 샘이 있어 감사* 맛을 알 수 있어 감사* 오늘도 무사해 감사* 행복을 맛볼 수 있어 감사* 살아있음에 감사  ​​​​  
앞의 포스팅에 이어  여행기를 이어가려 한다.먼저 세계 각국의 정원에 대해 공식 홈페이지에서 발췌한 내용을 나열해 보았다.  * 미국18세기 미국정원은 1700년대 광활한 농장을 배경으로 넓은 자연이 펼쳐져 있는 버지니아의 자연주의 정원을 콘셉트로 조성한 정원이다.북미대륙의 지형적 을 살려 넓은 부지에 조성한 18세기 미국의 넓은 주택 안에 조성된 정원엔 다양한 식물들이 자라고 있다.* 영국넓은 잔디밭 사이로 흐르는 오솔길과 오솔길을 가로지르며 줄지어 걷는 야생오리들. 사람들은 물끄러미 오리 떼를 쳐다보거나 산책을 하고 혹은 벤치에 앉아 책을 읽는다. 19세기 영국정원은 볕이 좋은 어느 오후를 그림에 담은 것처럼 한가하고 조용한 전원풍경의 모습을 간직하고 있다.19세기 영국정원은 당시 급속히 유행하기 시작한 풍경정원 양식을 되살려 놓은 정원이다. 얼핏 보기에 자연스럽지만 모든 것이 철저하게 계산된 구도 속에서 풍경화처럼 보이도록 한 것이 19세기 영국 풍경정원의 특징이다. 조각과 건물, 나무가 가장 자연스럽게 보이도록 언덕과 길을 배치하고 나무를 심은 후 조경한 19세기 영국정원은 전 세계 조경문화의 도심공원조경에 큰 영향을 끼쳤다.* 프랑스2013 만 국제정원박람회는 17세기 프랑스정원을 조성하면서 프랑스 왕 루이 14세가 베르사유 궁전에 가꾸었던 정원을 들였다.의 프랑스정원은 절대군주의 욕망과 철학을 표현하는 것에 그치지 않고 자연과 생태보호라는 미래지향적인 메시지를 녹여 냈다. 프랑스 국민들이 베르사유 정원을 소중한 유산으로 자랑하듯 만의 정원도 생태정원으로서 우리 모두의 자랑거리로 역사에 남길 소망한다.* 스페인오렌지나무에 핀 흰 꽃의 꽃말은 너그러움이다. 오렌지나무는 4월부터 햇빛을 모으기 시작해 6월에 흰 꽃이 피었다가 10월 즈음에 주황색 오렌지 열매를 맺는다.만 정원이 개장되는 내내 오렌지는 제 몫을 하며 만 정원에 꽃말처럼 너그러운 향기를 퍼뜨릴 것이다.* 독일19세기 독일의 대표적인 정원인 야생화로 꾸민 가족정원을 담았다.지구의 토양이 길러 낸 꽃과 식물이 자연의 섭리대로 자라며 만들어낸 19세기 독일의 정원은 꾸밈 없는 자연의 모습을 그대로 보여준다. 가족들이 모두 함께 정원을 가꾸고 즐길 수 있는 독일의 가족 정원을 만에 담았다.* 네덜란드네덜란드는 유럽의 정원, 유럽의 꽃밭이라는 별명을 갖고 있다.큐겐 호프에 꽃이 피면 유럽의 봄이 시작된다고 사람들은 믿는다. 매년 큐겐 호프에서 열리는 봄꽃 축제의 설렘을 만 정원에 담았다.* 터키독특한 기후와 비옥한 토양으로 다양한 식물이 서식하는 터키는 2016년 국제정원박람회 개최지이기도 하다.* 이탈리아산지와 구릉이 많은 이탈리아는 전 국토지형 중 평야가 25%에 불과하다.주어진 지형을 활용해 정원을 만들었기 때문에 이탈리아정원은 계단식 설계가 특징적으로 나타난다. 각각이 다른 방향으로 뿜어져 나오는 분수 줄기와 구릉지형을 이용한 계단형 정원엔 길게 키가 큰 나무와 낮게 바닥에 앉은 나무들이 정갈하게 배치되어 있다.분수와 정원 사이사이 조각들이 각을 맞춰 서 있는 모양과 경사진 공간에 인위적으로 조성한 웅장한 이탈리아 정원 양식은 유럽의 정원 발전사에 큰 영향을 준다.* 중국중국 장쑤성 쑤저우에는 명,청대에 번성했던 170여 개의 특색 있는 원림이 흩어져있다.그 중 60여개가 현재까지도 그 원형이 잘 보전되어 있으며 19개 정도가 대외에 개방되어 관광객을 맞이한다. 원림 자연정원과 미학적으로 설계된 정원이 역사를 함께 하며 시간과 공간을 공유하는 중국정원의 모습을 만 정원에 담았다.가림과 노출을 적절하게 조화시킨 정원은 저절로 자연에 대한 호기심을 불러일으킨다.* 태국태국 정부(농업협력부)와 시의 상호 교차 정원이다. 태국의 전통 건축물인 살라타이, 대나무 구조물 등 자연 재료를 활용하여 아열대 지역의 열기를 저감하는 지혜로운 생활상을 보여주며, 지속 가능한 삶을 위한 대안을 모색한다.* 일본14세기 일본정원은 석조물들로 장식된 정원과 큰 연못이 중심에 위치한 형태가 특징적으로 나타난다. 일본정원에서 정원의 주인은 사람도 아니고 집도 아니다. 정원 하나에 온 세상을 담고 있기 때문이다.연못이 들어선 정원은 호수를 완벽하게 재현해 놓고 누각이 들어선 정원은 사찰을 그대로 재현해놓기도 했다.  판문점이 나타났다.남북정상회담 기념으로 세트장을 조성한 것 같다. 저 넘어 풍차가 돌아가고 있다.아마도 네덜란드 정원인가 보다. 멕시코 정원도 있다.생각보다 많은 여러 나라가 있어서 살짝 놀랐다. 독일 국기와 자동차도 보인다. 각국의 정원을 지나면 한방체험센터가 나타난다.여기서 한국 전통 민속 체험을 할 기회를 얻을 수 있다. 열심히 걷다보면 만습지로 넘어가는 꿈의 다리가 나온다. 각국 어린이들의 수많은 그림들이 전시되어 있다.가장 인상에 남는 곳 중의 하나였다. 드디어 스카이큐브를 타고 신나게 가즈아~~! 이제 마지막 시리즈인 만습지 편으로 넘어간다.    만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr SkyCube에 오신것을 환영합니다.자세히 보기 + 스카이큐브 이용안내 자세히 보기 + 입장권 예매 자세히 보기 + 스카이큐브 소개 OUR PARTNERSwww.skycube.co.kr #전라남도여행 #여수여행 #만국가정원 #만습지 #스카이큐브 #꿈의다리 
​교육지원청(교육장 이용덕)은 지난 6일 만생태문화교육원에서 ‘만습지마을교육과정 개발을 위한 집중 워크숍(3차)’을 실시했다.지난 3월 만습지마을교육과정 개발을 시작한 워크숍에서 출발한 관내 교사, 대, 지역사회 활동가로 이뤄진 교육과정 개발팀은 10회에 걸친 역량강화 교육을 마치고, 본격적인 교육과정 개발을 위한 집중 워크숍을 진행하고 있다.만습지마을교육과정 집중 워크숍을 통해 ‘만의 가치를 알고 즐기며 지켜내는 인’, ‘만을 탐험하며 공존과 협력을 배우는 민주인’, ‘생태감수성을 갖추고 지속가능한 삶을 실천하는 지구인’이라는 세 가지 비전을 세우고, ‘사람과 문화’, ‘지속가능성’, ‘습지생태’, ‘연대와 실천’ 등 4개 교육주제의 세부 교육활동을 설계했다.코로나 19 감염증 확산 방지를 위해 6개의 회의실에서 소규모 분임 토의로 이뤄진 이번 워크숍에서는 주제별 기본 계획과 구체적인 차시별 교육활동 계획을 만들고 온라인으로 공유하는 방식으로 이뤄졌다.만습지마을교육과정 개발을 주관하고 있는 김인철(우리마을교육연구소 이사장)은 “만을 지키고 보존해온 사람들의 이야기와 만의 생태를 담은 교육과정의 비전을 세우고 세부 교육활동을 설계하는 의미 있는 시간이었다”며 소감을 밝혔다.이용덕 교육장은 “유네스코 세계자연유산에 등재된 만 갯벌을 배우는 교육과정을 만들어가는 노력에 박수를 보낸다. 의 학교와 지역사회 단체, 대학이 함께하는 소중한 시간을 응원하며, 건강한 지역교육생태계를 만들어가는 시간이 되길 바란다.”며 감사와 격려의 말을 전했다.교육지원청은 혁신교육지구 사업의 일환으로 시, 풀뿌리교육자치협력센터, 우리마을교육연구소와 함께 마을교육과정 개발과 운영을 지원하고 있다. 이번 집중 워크숍 이후 2학기 만습지마을교육과정 운영 예정인 학교에서 각 학교의 에 맞게 구성해 적용할 수 있도록 지속적으로 지원할 계획이다.기사더보기: http://www.miraenews.co.kr/news_gisa/gisa_view.htm?gisa_category=04010000&gisa_idx=35011교육지원청 만습지마을교육과정 집중 워크숍 실시교육지원청(교육장 이용덕)은 지난 6일 만생태문화교육원에서 ‘만습지마을교육과정 개발을 위한 집중 워크숍(3차)’을 실시했다. 지...www.miraenews.co.kr 
​문체부와 관광고사가 2년에 한번씩 국내 대표 관광지 100곳을 선정해서 홍보하는 사업이 '한국관광 100선'이라는데 올해 처음 알았네요.  '대한민국 구석구석' 홈페이지에서 전라남도 대표 관광지로 선정된 목포해상케이블카, 퍼플섬(반월도), 오동도&여수세계박람회, 만습지(만국가정원),쑥섬(애도), 담양 죽녹원, 보성 녹차밭(대한다원) 7곳을 검색해서 정리해 봤습니다.​7곳 중에서 만습지와 보성녹차밭은 100선 지정을 시작한 후 5회 연속 쭉 선정됐고, 여수오동도와 담양죽녹원은 4회 연속 선정됐네요.  바로 이전에 선정되었던 해남미황사와 강진가우도, 그리고 곡성기차마을이 목포해상케이블카, 퍼플섬, 쑥섬으로 바꿨네요. 다도해의 아름다운 풍경을 조망 할 수 있는 곳목포 해상케이블카''목포해상케이블카''는 슬로우시티 목포의 옛 중심지인 목포 원도심과 북항,유달산은 물론 고하도를 비롯한 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에살펴볼 수 있는 해양관광, 레저, 문화관광의 새로운 중심축이다. 유달산의 지형적 과 우수한 경관을 고려하여 원도심과 다도해상 전체를 조망할 수 있는 국내 최장3.23km, 국내 최고높이155m를 자랑한다. http://www.mmcablecar.com 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 1보 3컷 인생샷 성지, 보라색 파도치는퍼플섬(반월도)반월도·박지도는 안좌도 남쪽에 딸린 작은 섬이다. 1km 남짓 거리를 두고 사이좋게 붙어 있어 마치 쌍둥이 같다. 섬 면적은 반월도가 더 넓다. 어깨산이라 불리는 높은 산(210m)이 솟아 있어 덩치도 훨씬 우람해 보인다. 두 섬의 매력은 훼손되지 않은 청정 자연이다. 드문드문 들어선 마을 뒤편으로 아름다운 숲이 조성되어 있고, 그곳에 신안군 보호수로 지정된 300여 년 된 팽나무 등이 자란다. 사람이 정착한 지 300~600년밖에 되지 않은데다 2008년 해상보행교가 놓이기 전까지는 도선을 타고 드나들어야 했으니 외부의 방해 없이 명맥을 이어올 수 있었을 것이다.  https://tour.shinan.go.kr/home/tour/ 안좌 퍼플섬전라남도 신안군 안좌면 소곡두리길 257-35 빅오(Big-O), 스카이타워, 아쿠아리움까지!오동도&여수세계박람회여수하면 오동도, 오동도하면 동백꽃이 연상될 정도로 동백꽃이 유명한 섬이다. 또한, 한려해상국립공원의 기점이자 종점이기도 하다. 여수 중심가에서 승용차로 10여 분만 가면 닿는 오동도 입구의 주차장에 차를 세워두고 다시 768m 길이의 방파제 길을 15여분 걸으면 오동도에 도착한다.면적 125,620.4m²(38,000평)의 섬 내에는 동백나무, 시누대 등 200여 종의 가종 상록수가 하늘을 가릴 정도로 울창하다. 또한, 16,529m²(5,000여 평)의 잔디광장 안에는 70여 종의 야생화가 심어진 화단과 기념식수동산 등이 있어 어린이들의 자연학습장으로도 유용하다. 섬 전체를 덮고 있는 3,000여 그루 동백나무는 이르면 10월부터 한두 송이씩 꽃이 피기 시작하기 때문에 한겨울에도 붉은 꽃을 볼 수 있다.  바다와 맞닿은 수변공원을 거닐며 산책하고, 다이나믹한 해양레포츠 프로그램이 가득하고, 세계에서 단 하나뿐인 멀티미디어 쇼, 빅오는 물론 내집처럼 편안한 게스트하우스에서 숙박까지 가능한 곳이다. 또한 국제적 회의시설을 갖추고 있어 각종 회의/전시/세미나등 행사를 치루는데 손색이 없는 시설을 유지하고 있다. http://www.yeosu.go.kr/tourhttp://www.expo2012.kr 엑스포해양공원전라남도 여수시 박람회길 1 사람과 자연을 이어주는 갈대의 천국시 만습지드넓게 펼쳐진 국내 최대 규모의 갈대밭, 그 위를 날아오르는 철새들, 갯벌을 터전으로 살아가는 생명들이 있는 만자연생태공원은 사람과 자연을 이어주는 통로다. 나무데크로 이어진 긴 탐방로는 휠체어나 유모차의 이동도 용이해 지난 2011년 ‘한국관광의 별’ 무장애 관광자원으로 선정되기도 했다. https://scbay.suncheon.go.kr 만습지전라남도 시 만길 513-25 나만 알고 싶은 쑥섬의 비밀정원애도여행을 떠나본 사람은 안다. 오늘 떠날 여행을 내일로 미루지 말아야 한다는 것을. 전남 고흥의 작은 섬, 애도를 만났다. 준비물이라고는 철 지난 바닷가에서 쉬어갈 폭신한 담요 한 장과 감미로운 음악을 들려줄 이어폰, 아끼는 시집 두어 권이면 충분한 곳. 봄이면 온 섬에 향긋한 쑥이 쑥쑥 자라서 쑥섬이라 불리는 애도(艾島)는 사랑 애(愛)가 아니라 쑥빛 애(艾)라지만, 단아하고 고즈넉한 마을 굽이굽이 피어나는 꽃길을 걷다 보면, 그리운 얼굴이 불쑥 떠오르는 사랑의 섬이다. 국내 유일의 해상 정원 별정원쑥섬전라남도 고흥군 봉래면 사양리 울창한 대나무 숲, 향기 따라 즐기는 관광명소담양 죽녹원죽녹원은 관방제림과 영산강의 시원인 담양천을 끼고 있는 향교를 지나면 바로 왼편에 보이는 대숲이다. 약 16만㎡의 울창한 대숲으로 담양군이 성인산 일대를 조성하여 2003년 5월 개원했다. 죽녹원 입구에서 돌계단을 하나씩 하나씩 밟고 오르며 굳어있던 몸을 풀리고 대나무 사이로 불어오는 대바람이 일상에 지쳐있는 심신에 청량감을 불어 넣어준다. 또한 댓잎의 사각거리는 소리를 들으며 빽빽히 들어서 있는 대나무 숲길을 걷노라면 푸른 댓잎을 통과해 쏟아지는 햇살의 기운을 온 몸으로 받아내는 기분 또한 신선하다. 죽녹원 안에는 대나무 잎에서 떨어지는 이슬을 먹고 자란다는 죽로차(竹露茶)가 자생하고 있다. 죽림욕을 즐기고 난 후 죽로차 한 잔으로 마음의 여유까지 느껴볼 수 있는 곳이다. http://juknokwon.go.kr 죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119 차나무가 그린 초대형 추상화보성 녹차밭(대한다원)우리가 녹차하면 보성의 싱그러운 녹차 밭이 먼저 생각날 정도로 보성과 녹차는 서로 떼어놓을 수 없을 만큼 긴밀한 존재이다.대한다원을 중심으로 꼭 가봐야 할 필수 여행지로 유명해지면서 보성녹차는 대한민국 사람이라면 모를 수 없을 정도로 자리를 잡았다. 보성 녹차는 실제로 국내 녹차 생산량의 40%를 차지하고, 특히 녹차를 재배하기 좋은 기후와 토양, 지형 등을 갖춰 그 향과 맛이 뛰어나기로 유명하다. 대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43 ​ 
부지런히 이동어김없이 넓은 게스트하우스를 혼자 쓰면서 밤을 보냈다.그런데 밖이 어째 어두침침하다 했더니 금방이라도 비가 쏟아질 것 같은 하늘..​어차피 이동은 차로 하고 이럴 때를 대비해서 작은 우산도 갖고 있어서 크게 개의치 않고 출발했다.​​ 평일 파워주말이었으면 사람이 북적거렸겠지만 평일, 그것도 월요일인지라 엄청난 적막함만 나돌았다.그나마 수도권쪽이었으면 평일이어도 사람이 있을텐데여긴 얄짤없는 남쪽 끝자락 쪽이니까..​​ 이젠 익숙하다하루도 공사현장을 안 보고 지나간 날이 없다.그래도 직접적인 피해를 주는 게 아니라 다행.​제일 끔찍한 공사는 고속도로 공사다.옛날 강릉에 갔을 때 영동고속도로 차선 1개를 계속 줄였다 풀었다 반복한 결과6시간이나 걸리는 기염을 토한..​이후로 도로에서 공사를 하는 것만 보면 치가 떨린다.​​ 왜 익숙하지?매표소를 지나자마자 보이는 풍경.​괜히 우우우우우우 우우우우우우 하는 성악가 아저씨의 목소리가 들리는 듯..​​ 소소한 볼거리도 있다​​ 다방을 다실이라 했나 보다건물은 2층으로 이루어져있는데 아쉽게도 외벽만 있는지 올라가볼 순 없다.언제쯤 저런 곳까지 꾸민 세트장을 볼 수 있을지..​​ 짝퉁?순양극장이라고 크고 아름다운 건물이 있는데 여기선 영화도 보여준다.하지만 코로나때문에 영화 상영은 중지..​그나저나 보면 볼수록 야인시대가 떠오르는 레이아웃이다.​​ 어색한 실외기..​​ 힝 속았지날이 흐려도 기온도 높고 습도도 높아 조금 쉬려고 들어간 학교.하지만 현실고증을 너무 잘해서 에어컨따위 없는, 밖보다 더 후덥지근한 교실이었다.​​ 엄청난 역사를 자랑하는 문서들, 옆 사진은 아님날만 좀 선선했으면 더 자세히 둘러봤을텐데이 안에 더 있다간 답답해 돌아가실 것 같아 금방 밖으로 나갔다.​​ 멀리 최종 목적지가 보인다​​ 잘 사는 집? 기와가 으리으리한 게 최소 중산층 이상인 듯.당장 수도랑 전기만 들어와도 어찌저찌 살 수 있을 정도로 상태가 좋다.​​ 응?아이스크림도 둘이건만..​​ 물론 아쉽기도 하다승리운수라고 버스회사를 보여주려고 한 것 같은데 간판 빼고는 뭐 아무것도 없다.내심 안쪽에 옛날 버스토큰이나 이런 걸 전시했을까 기대도 했으나 굳게 닫혀있는 문..​​ 땀범벅+비범벅달동네 입구에 들어서기 전 갑자기 비가 내리기 시작했다.차라리 시원하게 내렸으면 말이나 않지..제일 싫어하는 한 두방울 내리다가 분무기로 바뀌는 비.​그나마도 오다가 금방 그쳐 습도만 올린 꼴이었다.​​ 탁분식집도 장사가 안 됐는지 문이 닫혀있고..​와중에 잘못된 표현인 식사일절이 눈에 띈다.옛날엔 저런 표현을 함바집(?)이나 식당에서 많이 썼는데 일절이 아닌 일체가 맞는 말.일절은 부정의 의미고 일체가 긍정의 의미.​즉 식사일절은 모든 식사가 안 된다는 충격과 공포의 뜻이다.​​ 언덕의 연속달동네 계단을 오르니 성공해서 고향으로 돌아온듯한 느낌을 2분 느낄 수 있었다.실제로 저런 곳에서 지낸 적이 1번도 없는 게 함정.​태어날 때부터 신도시에서 난, 뼛속까지 도시인이다.​​ 마치 사람사는 소리가 들릴 것 같았다​​ 문방구도 어김없이 폐업이미 온몸은 땀범벅..렌즈도 고장났겠다 사진찍을 생각은 거의 하지 않고 정신줄 붙잡기 바빴다.내가 어쩌다가 여길 왔는지 후회되기도..​​ 닦조기다시 달동네 입구로 돌아오니 보이는 닦고 조이고 기름치자.군대 운전병, 정비병이었다면 알 수밖에 없는 문구..​​ 나름 어울리기도 한다70년대 분위기의 세트장과 90년대 분위기의 아파트를 한 번에 보니 순간 만감이 교차했다.분명히 아파트가 막 들어설 땐 이런 풍경이 세트장이 아닌 현실에서 볼 수 있었을 거니까.​그 와중에도 부천 판타스틱 스튜디오에서도 볼 수 있는 풍경인지라 야인시대가 자꾸 떠올랐다.​1972년 11월 21일..의 나레이션을 시작으로그동안 시청해주신 여러분께 깊은 감사를 드립니다 자막을 넣어도 안 어색할 듯..​​ 길거리 배회 달동네를 가봤으니 이젠 평지를 걸을 일만 남았다.​​ 아이고 내 청춘사진관에서 사진도 찍어준다는데 나야 뭐 찍을 일이 있나.​그래도 들어가보기나 할 걸 그랬나 하는 아쉬움이 있다.갔는데 나이 지긋한 어르신이 계신다면 사진이나 카메라에 대해 이런저런 이야기도 나눴을텐데.​다른 사람이 있으면 그냥 구경만 하고 끝.​​ 아닛?빰! 부우우우웅~ 소리가 들릴듯한 건물..불행히도 병원이 아닌 산부인과다.건물 때깔(?)도 딱 그분과 그분이 떠오르는 병원인데..​아마 부천 스튜디오가 폐쇄 안 되고 계속 남아있었다면 백병원 앞은 문전성시를 이뤘을 거다.​​ 나름 리얼리티했던 빵, 빵집 말고 ​​ 왜 자꾸 오버랩이 되는 거지?수표교 거지촌처럼 보이는 하천도 있고..야인시대좀 봤다하는 사람이면 무조건 나처럼 생각할 게 분명하다.​​ 정체불명의 주막주막도 있는데 가짜가 아닌 진짜 주막이다.술, 음료, 음식을 파는 주막.​그런데 국뽕이 차오를 때 부르는 주모는 커녕 인기척이 아예 없다.와중에 음료수 냉장고는 가득 차있고..​사람이 없는 건 좋지만 너무 없어도 문제다.​​ 뜬금포가 많다버터링이야 나름 오래됐다고 할 수 있다.그런데 웬 부가티 베이론이 저기에 있는지?​부가티 자체는 엄청난 역사를 자랑하는 회사지만 베이론은 21세기에 나온 괴물 아닌가.타입 35 이런 거면 조금 어울렸을텐데..​너무 오래된 거라 안 어울렸을 지도.​​ 세트장은 길고양이의 보금자리?분명 사람은 없는데 시선이 느껴져서 주위를 둘러보니 고양이 한 마리가 아이 오브 살쾡이 눈을 하면서나를 째려보고 있었다.가까이 다가가니 하악질을 했는데 똑같이 받아쳐줬더니 금방 도망가더라는..​거리를 뒀는데도 하악질을 하는 걸 보니 뭔가 예민한 녀석인 듯.​아니면 사회적 거리두기 하악질(?)이라던가..​​ 허삼관을 여기서 찍었다세트장답게 영화 촬영한 곳도 보존해놨는데가장 큰 문제는 허삼관을 안 봤다.​그래서 아무런 감흥없이 이동.​​ 뚝배기로 뚝배기 깨기 딱 좋은 환경 국밥집도 꾸며놨는데 이런 날씨에 돼지국밥에 소주 한 잔 했다가테이블 간 난투극이 벌어지기에 충분하다.​생긴 건 시원하게 생겨놓고 에어컨이 없어가지고..​​ 순간이동구경도 얼추 다 한 것 같아 바로 차로 돌아와 에어컨바람으로 상쾌함을 충전했다.그리고 어디로 가야하나 잠깐 검색하다가 하면 만습지가 유명하다고 해서 바로 이동.​​ 뭐 볼 게 없다사실 이런 곳에 오면 실내시설이 꿀잼인데..만습지에 와서 습지만 보고 갔다.​진정한 목적주의자(?).​​ 그림의 떡저 건물 안에 얼마나 신기하고 재미난 게 있을지..와중에 잔디만 엄청 푸릇푸릇하다.​마음껏 날라차기 태클을 날려도 피부가 멀쩡할 듯한 비주얼.​​ 얼핏보면 논같다그냥 이 일대가 죄다 습지라고 보면 된다.그래도 여긴 바람이 꽤 불어서 오래 걷는 코스임에도 땀이 막 나진 않았다.​​ 매운탕 재료들..뻘밭에 게며 망둥어며 엄청난 수가 돌아다니는데 단 한 마리도 잡을 수 없다.벌금도 벌금이거니와 데크가 너무 높아서 떨어지면 고대로 뻘밭에 처박히기 때문..​​ 생각하기엔 좋다바람이 불면 갈대를 스치면서 소리가 나는데 괜히 구슬프게 느껴진다.​​ 정체불명의 구역원래는 관람코스 1바퀴를 정석대로 돌려고 했는데생각보다 너무 깊숙히 들어가는 것 같아서 포기하고 복귀했다.가려면 갈 수 있었지만 점심대가 살짝 지난 시간이라 끝까지 간다면 점심을 굶어야..​​ 그래서 간 식당 만습지에서 나오면 바로 있는 건 아니고 조금 가면 있는 보리밭사이길.이름에서 알 수 있듯이 보리비빔밥을 하는 식당이다.가격은 만원으로 비빔밥 생각하면 조금 비싸다고 생각이 들 수도 있지만 관광지니까 뭐..​​ 가정집을 개조했다보통 이렇게 가정집을 개조한 곳이 맛집인데..그래서 일부러 번듯한 곳을 피해다니는 사람도 있다.​​ 기본 밑반찬가운데 네모난 접시는 밥에 넣어먹는 채소다.왼쪽부터 양파볶음, 무채무침, 꽈리고추, 어묵볶음, 달걀찜.​​ 나름 양이 많다 밑반찬이 다 나온 줄 알았는데 뭐가 더 나온다?​비빔밥과는 큰 연관이 없어서 그냥 채소들 넣고 비벼서 먹는 걸로 마무리.배가 너무 고파서였는지 꽤 맛있었다.​아마 그냥 허기졌을 때 먹었으면 그저 그랬을 듯.​​ 만정원도 식후경만습지에서 티켓을 끊을 때 만정원도 공짜로 관람할 수 있다고 했다.그냥 다음 목적지로 넘어갈까 했는데 괜히 4000원 버리는 것 같은 기분이 들어서 일부러 갔다.​​ 사진은 왜 시원해보이지?사진은 햇빛이 그리 강해보이지 않는데 실상은 엄청났다.급기야 가방에서 우산을 꺼내 양산대용으로 사용하기까지..​우산이 없었으면 진짜 어떻게 됐을지 궁금하다.​​ 한 폭의.. 아니 한 폭염의 그림(?)​​ 정체불명의 터널우산에 의지하며 계속 걷다보니 웬 터널이 나타났다.안에 뭐가 있을지 궁금함보다는 그늘에 이끌려 나도 모르게 진입..​​ 그냥 그림들 천지다아이들이 그린 그림을 타일로 만들어 터널 안을 도배해놨다.​그런데 이 전시를 기획한 사람이 간과한것이 있었으니.. 그건 바로 한여름의 폭염.제 아무리 그늘이라고 하더라도 폭염을 이길 순 없었다.결국 그림을 하나하나 보는 대신에 걸어가면서 바람 맞는 것에만 집중..​​ 성룡이라도 튀어나올 기세터널을 지나니 각 나라마다 을 담은 정원이 나타났다.제일 먼저 간 곳은 중국인데 영화 취권이 연상되는 담벼락..​아니면 바람의나라 중국맵에서 흔히 보이는 벽..?​​ 페이크다 이 병실들아정원을 걷는데 어디서 음악소리가 들리길래 진원지를 찾는데 눈 씻고 찾아봐도 스피커가 없다.음악이 대체 어디서 나오는가.. 하면서 소리가 나오는 곳을 따라가니다름아닌 저 돌에서 음악이 흘러나오고 있었다.​그냥 모양만 돌이고 한 쪽에 스피커를 뚫어놨겠지 했는데 그런 거 없음.​​  기행을 벌이는 나라답다는 걸 표현하려고 했던 걸까..?​​ 금방 후퇴중국 정원을 나오니 더이상 다른 곳은 못 가겠다 하는 생각이 들었다.아무리 우산을 써도 온도 뿐만 아니라 습도까지 높아서..​그렇게 왔던 길을 돌아오는데 몇 사람이 웬 조형물을 구경하고 있길래뭔가 해서 가니까 홍학이었다.심지어 가짜가 아닌 진짜 홍학..​이렇게 풀어놔도 길거리로 안 다니고 참 똑똑하다.​​ 1단 대피 열사병.. 일사병을 피하기 위해 들어온 카페.아마 체온측정했으면 걸렸을지도..?​유자에이드 한 잔 시원하게 들이켜면서 다음 목적지까지 갈 길을 검색했다.​​ So Long  ​​ 여기는..?2년 전 호남지방 여행할 때 들렀던 보성녹차휴게소..​대신 그땐 여수방면이었고 이땐 반대방향.​​ 짐부터 풀자그동안 게스트하우스를 가본 결과 굳이 1인실을 안 써도 된다라는 결론이 나왔다.그래서 이번엔 돈도 (조금) 아낄 겸 도미토리로 예약..​코로나때문에 공영주차장도 무료로 개방해 주차도 상쾌하게 할 수 있다.​인더웅 게스트하우스는 숙박만 하는 게 아니라 쿠킹스튜디오도 같이 하고 있다.그래서인지 이날 주인분은 외부촬영때문에 게스트하우스에 없었다.​​ 세련됐다 주인이 현장에 없어서 문자로 출입문 비밀번호를 받았는데 안 열린다?전화를 하니 비밀번호가 바뀐 것 같다며 다른 번호로 알려줬고 다행히 입성하는데 성공.현관에 신발이 꽤 있었는데 통영에서 한 번 당했기에(?) 일단 의심을 접지 않았다.​일단 들어가서 기다리라고 해서 기다릴 겸 주방도 구경..​보통 게스트하우스하면 막 화려하고 정신없게 치장하는 게 대부분인데여긴 분위기가 상당히 차분하면서 깔끔하다.​​ 도미토리? 이따가 다시 걸려온 전화..도미토리가 꽉 찼는데 바빠서 확인을 못 했단다.그럼 방이 없는 건가? 했는데 본인의 잘못이니 괜찮다면 2인실 쓰는 게 어떻냐고 했다.지금껏 갔다온 게스트하우스와는 완전 정반대의 상황..​내가 손해보는 건 없으니 흔쾌히 수락했다.그나저나 사진만 보면 두 명이서 다닌 걸로 오해할만하다.가는 곳마다 베개가 2개니까..​아무튼, 실제로 도미토리가 꽉 찬 건 아니고 도미토리룸이 2개인데 1개는 친구끼리 온 여성 4인조로 꽉 찼고나머지 1개는 따로 온 1명의 여성이 예약했던 것이다.그래서 나 말고도 다른 2명의 남성 게스트도 졸지에 2인실로 강제변경..​​ 인더웅전라남도 목포시 수문로 42-5 1F~3F ​​ 목포 구경좀 해볼까땀도 씻어냈겠다 저녁도 먹을 겸 게스트하우스 근처 구경에 나섰다.​게스트하우스가 목포역이랑 가까워서 차 없이 다니는 사람한테도 좋을 듯.​​ 뭐지?정체불명의 식당..대체 뭘 팔길래 19세 미만 출입금지일까.​판매금지가 아니다.​​ 시장 탐방기라고 해도 될 듯속초, 삼척에 이어 목포 시장 구경하기..두 곳보다 덜 관광지라서 그런지 사람이 훨씬 적었다.​​ 아련한 분위기 과식 늦은 시간도 아닌데 사람이 이렇게 없을 수가 있나..앞서 갔던 시장과 너무나도 다른 분위기에 괜히 울적해졌다.​삼척은 속초보다 못 해도 이렇게까지 썰렁하지 않았는데.​​ 진정한 신구웬 거대한 쌍둥이 빌딩 근처엔 이렇게 허름한 옛날 건물들이 자리잡았다.​마치 랜드 오브 데드 영화의 피들러스 그린이 떠오르는..​​ 번화가라고 해야하나?좀 더 걸어가니 명동..과 비슷한 풍경이 나왔다.사람들도 꽤 많고 학생들도 많은 걸로 봐선 번화가가 맞는 것 같은데빈 점포가 엄청나게 많았다.​​ 임대의 향연..​​ 신식 건물 사이에 끼어있는 옛날 건물여긴 문 닫은지 엄청 오래된 것 같다.건물도 낡았거니와 남성의류 글씨체가 거의 80년대에 온 듯한 느낌을 선사한다.​​ 번화가 맞는 듯급 친숙한 건물이 보이길래 확인해보니 다이소..무려 4층짜리로 웬만한 수도권 매장 부럽지 않은 크기다.​​ 반전엔제리너스라고 하는 엔젤 인 어스도 있는데.. 당연히 임대.체인점도 발을 뺄 정도인데 개인 자영업자들은 어떨지.​​ 순간 흠칫니콘이긴 한데 렌즈가 아니라 안경..카메라에 쓰는 렌즈랑 같은 걸 안경에도 쓰는 건가?​​ 빽투더90's목포 시내는 70~00년대 분위기를 모두 풍기고 있다.​​ 드라마 세트장이 아니다 이런 건물을 보면 영락없이 1970년대..순간 아침에 다녀온  드라마 세트장이 떠올랐다.​거기는 인위적으로 꾸몄고 사람이 살지 않지만 여긴 실제 사람이 사는 곳이다.​​ 세트장 안 가도 됐을 듯이건 뭐.. 여기서 당장 70년대 분위기의 영화를 찍어도 무방할 정도다.​​ 건물, 나들가게, 스페어타이어.. 완벽​​ 나름 잘 사는 집?요즘도 맨션이라는 말을 쓰나..?이미 아파트라고 굳혀졌고 더 나아가 주상복합까지 있는데 맨션이라니..​아마 세월이 더 흐르면 아파트가 이렇게 인식 되겠지?​​ 영업을 아직도 하면 레전드이름은 목욕탕인데 건물 구조를 보면 모텔이다.왜 가끔씩 보면 목욕탕 표시를 한 모텔이 있지 않은가.​근데 보통 그런 표시를 해도 이름은 OO장 이렇게 하는데 여긴 이름까지도 완벽한 탕..​​ 결론을 거쳐 목포로 오는 코스라면  드라마 세트장은 건너뛰어도 무방하다.​여기가 더 리얼한 세트장과 다름없으니까..​​ 피들러스 그린이 맞다니까세트장에서도 이런 풍경을 봤는데 여기서 또 봤다.​​ 쌩뚱맞은 필름과 담배 조합​​ 렌즈고장이 상당히 아쉽다사진들이 다 밋밋해보이는데 이게 다 렌즈때문..줌만 됐어도 더 아련한 사진이 나왔을텐데 광각고정이라 그런 거 없다.​그래도 아쉬워서 한 장정도는 톤을 만져봤다.​​ 목포 시내구경 끝해도 뉘엿뉘엿 져가는 시간대라 크게 덥지도 않았고무엇보다도 생각지도 못한 풍경들을 봐서 상당히 좋았다.​나처럼 이런 거(?) 좋아하는 사람들은 필히 와야..​​ 뼈 발라내면 배부른 뼈해장국게스트하우스에서 추천한 뼈해장국집을 갔는데.. 왜 추천했는지 알겠다.보통 수도권에서 뼈해장국을 시키면 뼈 2~4개정도에서 끝나는데 여긴 뼈를 쌓아서 준다.정신없이, 끝도없이 뼈를 발라먹고나야 밥을 먹을 수 있는 게 함정.그렇지 않으면 국물 먹기가 힘들다..​​ 이날만큼은 심심하지 않았다.야참으로 사온 콜라&과자.주방에서 혼자 먹고 있는데 어떤 사람이 와서 말을 걸길래 뭐지? 했는데이따가 다른 게스트분들 몇명 모아서 간식 먹으면서 이야기를 나누려고 한단다.그 사람은 다름아닌 게스트하우스의 임시 스탭..​5분정도 기다리니 나까지 총 5명이 모였다.​자전거로 전국일주하는 대학생인데 이렇게 게스트하우스 스탭으로 하루이틀 있으면서잡다한 일거리 도와주고 숙박은 공짜로 한다고.이 친구는 나랑 반대로 서해쪽부터 훑는다고 했다. 난 동해부터 훑었으니..​그리고 다른 한 명은 나랑 동갑인데 목포에서 소방관으로 일한단다.발령난지 얼마 안 지나 아직 방을 못 잡아서 게스트하우스에서 지낸다는데 지금은 집에서 잘 지내시겠지..?​그리고 나머지 두 명은 친구로 무려 의대생..다음날 제주도로 넘어간다고 했다.나도 분명 얼마전만 해도 대학생이었는데 이야기를 나누니 급 우울..​이 친구들로 인해 언제가 될지 모르겠으나 다음엔 차 타고 제주도를 가기로 결정했다.​나는 이미 여행 후반기에 접어들었고 내세울 것 없이 나이만 먹은 아저씨에 가까운 사람;;​처음 만난 사람들과 이야기를 하면서 접점을 찾는 재미가 쏠쏠하다.이래서 조금 불편하더라도 게스트하우스에 오는 것.​그런데 이거대로 역효과가 있으니.. 바로 불순한 목적을 가지고 오는 사람들이다.이날도 일일 스탭이었던 대학생이 말하길내가 오기 전날에도 이렇게 모임을 가졌는데 남성 한 명이 여성 4인조(?)에게 치근덕댔다고..그래서 오늘 저 여성분들이 안 나오는 거라고 설명해줬다.​불순한 목적을 가진 사람들은 그냥 현수막 걸려있는 곳으로 가시길..​​ 
전 날 웹서핑을 하다가 이거슬 발견했다.   철새! 보러가자!​프로그램은 무료로 진행되며 전일까지 예약 필수   조금 일찍 도착해서 끝없이 펼쳐진 갈대밭을 산책했다.​날도 꾸물하고 기온도 다소 낮았는데 사람이 꽤 많아서 놀랐다.   멋져..!     오리군단..!오리가 정말 많았다.​이렇게 많은 오리는 처음 봤어..​알고보니 만 5천마리쯤 와있다고 ㅎㄷㄷ어쩐지 많다 했어 ㅋㅋㅋㅋ​포동포동 하고 귀여워서 통통 오리 주제가가 만들어졌다.  벌써 까먹었지만..?!   게가 너무 리얼하게 생겼는데 커서 뭔가 위압적이었다. ㅋㅋ당장이라도 인간을 공격할 상 ...​예약한 시간이 되어 생태관 세미나실에서 강나루 해설사님을 만났다.만의 지리적 과 철새에 대한 정보, 습지 보호를 위한 노력과 앞으로 나아가야 할 방향에 대해 간단하게(?) 설명해 주셨다.​처음으로 알게 된 사실도 있었고 생각보다 다각적인 방면으로 말씀해주셔서 시야를 넓히는 계기가 되었다고 할까, 정말 좋은 시간이었다.​쌍안경 사용 방법에 대해서도 배우고 천문관으로 올라가서 망원경으로 새 관찰 시작..!​사진출처 : 네이버 지식백과  흑두루미  흑두루미는 지천에 널려있었다.습지 도착하자마자 들리는 끼루루 께루루 소리가 대체 뭘까 했는데 흑두루미 소리였어 ㅋㅋㅋ​철새의 개체수를 매일 매일 세신다는데 혀를 내두를 수밖에 없었다.   크기는 비슷해 보이지만 왼쪽이 어른 오른쪽이 새끼.알을 평균적으로 2개 정도 낳기 때문에 4인 가족이 보통이라고 한다.​본래 낙동강 경로를 이용했지만 4대강 사업 이후 급격하게 바뀐 자연 환경으로 인해 만으로 경로를 바꾸게 되었다고.​  검은목 두루미  흑두루미보다 몸체가 하얗고 목이 검어서 특징적이다.​다만 개체수가 많지 않아서 망원경으로 찾기가 힘들었음 ㅋㅋ    캐나다 두루미  그 수많은 철새들 중에 딱 한 마리 있다고 ㅋㅋㅋ그 날은 관찰되지 않았다.   어쩌다가 외로이 혼자 여기까지 오게 됐니...?  쇠기러기  따로 떨어져서 무리를 형성하고 있는 기러기들.새들 중에 크기가 작은 것들에는 '쇠'가 붙는다고 한다.​세상에..!​쇠백로가 왜 쇠백로인지 이제야 알게 되었어 ㅋㅋㅋ   그리고 그 동안 수많은 기러기를 보고와...! 오리다 ...! 라고 외쳤을 것 같다.​  그리고 왠지 앞으로도 외칠 것 같 ...​  큰기러기  큰기러기는 이마가 흰 쇠기러기와 쉽게 구분 가능하다....는 멀리서는 전혀 모르겠음 ㅋㅋ   그 후 차를 타고 이동해서 탐방객 금지구역 내로 이동해 좀 더 가까이서 새를 관찰하는 시간을 가졌다.  끼루루 께루루 나만 들을 수 없지.​조용하고 평화로운 시간이었고 재미있는 이야기와 조언도 들려주셔서 좋았다.​  아니 다시 생각해보니 조용하지는 않았지.두루미는 시끄럽다고 한다. ㅋㅋㅋㅋ​단점 : 한참 야외에 있으니 좀 추웠음ㅜ나는 3D게임만 해도 멀미가 좀 있는데 쌍안경을 계속 쳐다보니 멀미가 엄청 났다. 중간중간 쉬었음​앉아있는데 바로 앞에 작고 예쁜 새가 날아와서 이름을 여쭤보니 바로 알려주심​  때까치  바람이 불어서 그런가 윗머리가 모히칸처럼 서 있어서 얘랑은 좀 달라 보였지만 귀여웠다. ㅎㅎ​   무늬와 색깔이 🔝딱새 수컷이랑도 비슷한 듯. 물론 완전 다르게 생겼지만.​끝나고 나서 선물로 기념품도 챙겨주시고 따듯하게 인사해주셨다.​알고보니 홈페이지 개편 중이고 2월 되기 전까지 탐조 프로그램 신청을 안 받는데 감사하게도 그냥 받아주신 거였다.​강나루 해설사님 정말 자연을 사랑하고 자신의 일에 자부심을 가진 게 느껴져서 멋졌다.​아쉬운 건 내가 낯을 너무 x2 가리고 망원경 멀미(?) 중이라 대부분 조용하게 앉아만 있어가지고 ㅋㅋ추운데 남편한테 억지로 끌려나와 탐조하고 있는 여성 코스프레를 하게 되었지만사실 제가 가자고 한겁니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오해하지 말아 주세요 ㅋ ㅋ​시작한 지 얼마 안 되어 느낀거지만 이런 알찬 프로그램이 무료로 운영된다는 것이 너무 놀라웠다.​다른 계절에도 기회가 된다면 꼭 참여해보고 싶어짐.​특히 따듯하게 봄바람이 코를 간질여줄 즈음!​   무료는 말도 안된다 시는 내 돈을 가져가라 유익하고 알찬 프로그램 강나루 해설사님 너무 멋짐
​​​​​​​​​  ​오늘은 5월에 다녀왔던만국가정원 포스팅~​만국가정원이 내년이면 개장한지 벌써 10년 'ㅁ'어쩜 가까이 살면서 이제서야 왔는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내년에는 2023 국제 정원박람회를 한다고하니안가보신분들은 물론, 오셨던 분들도 또 방문하기 좋을것 같아요😊다녀오고보니 계절마다 궁금해지더라구요   만국가정원전화 061-749-3114주소 전남 시 국가정원1호길 47 (오천동 600)운영시간 매일 8시30분 ~ 20시 (입장마감 19시)입장료 성인 8,000원 일반 청소년·군인 6,000원일반 어린이 4,000원단체(20인 이상) 성인 6,000원단체(20인 이상) 청소년·군인 5,000원단체(20인 이상) 어린이 3,000원시민 성인 2,000원시민 청소년·군인 1,500원​ 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​​​​​배부르게 밥먹고 1시30분쯤에 입장해서3시간만에 나왔음 ^_^감히 잠깐 둘러볼 마음으로 가는곳은 아닌듯 해요^_ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​입장권 끊다가 스카이큐브 라는걸 발견!!!만습지 갈때 쉽고 빠르게 가기 좋은듯해요?스카이큐브 요금은 성인 편도 6,000원 왕복 8,000원1대당 최대 9명까지 탈수 있다고해요 ​​ 속도 꽤 빠름 40km/h​​​​​​​​​만정원은우리나라에서 처음으로 지정된 국가정원 1호 입니다이런곳을 이제서야 와본 나반성해..ㅎ​​출입구는 동문구역과 서문구역으로 나뉘어 있는데저희는 동문구역으로 입장했어요 다녀온 후기를 들어보면크기가 어마어마하다고 익히 들었지만실제로 안내도를 보니 ^_^ 어마어마함실제로 걸어다니면 더 어마어마함  실제 규모가 궁금해서 검색했더니면적은 112만㎡333,800평....?.................? '-' 네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 크기 무엇..3시간만에 나온것도 진짜 일찍나온편임..​​​​​5월 중순날씨가 꽤 더웠던 터라 장대우산 가지고 갔는데안가지고 갔으면 진짜.. 저 1시간도 못있었을거에여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨 너어무 더웠어 ㅠㅠ우산과 얼음물 필수 필수 필수   ​​​​​​​​ ​중간중간 쉴수 있는곳도 있어요잘해놨음 누울수있는 곳도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​안내도를 보고 오른쪽으로 돌지 왼쪽으로 돌지 고민좀 하다가왼쪽으로 둘러보기로했는데너무잘한일 + 2​초반에 있던 정원들이 너무 예뻐서 제일 기억에 남았거든요 🥹🤍🤍🤍 특히 개인적으로 이 꽃들 너무 좋아함 💗​​​​​​​​​ 그냥 지나칠수없지자꾸 소통의 오류가 있지만그래도 고마워 친구야 ^  _^​​​​​​​​제일 먼저 만나본 #태국정원 진짜 태국 놀러온 느낌 ㅇ_ㅇ!!!​안내판을 보지 않아도태국이란걸 느낄수 있을정도로정원이 잘 되어 있더라구요​잠시나마 놀러온 느낌 가득 받음 ㅎㅎ  ​​​​​​​ 각 정원의 규모는 생각보다는 작았지만,그래도 충분히 구경하는 재미가 있었어요!​​​​​​​​​ 태국정원에서 일본정원 가는길에 본 꽃 '-'이 꽃 진짜 좋아하는데 이름을 모루겠네색감 내스타일이야 ​​  ​​​​​ 꽃 그냥 지나칠 수 없어 ㅎ​​​​​​​​​​​​​#일본정원 딱히 특색이란건 없었구..더우니깐 자꾸 물만 찾게 되네 '-'​혹시 지금 만 가시려고 검색하다가이 글을 보신분들은꼭 얼음물 하나 챙겨가세요 '-' 진짜루​​​​​​​​​​​​#영국정원 조대 장미공원 느낌나지만놉 ^ _^​​​​이날 장미축제갈까말까 고민하다가만 간건데, 장미도 실컷 봐서 좋았음 🤍​여기가 메인 포토존이구​​ 좌측엔 이렇게 되어있는데너무 뜨거워서;눈으로만 담기;​​​​​​​ 장미꽃과 분수대가 다 했다 증말.. 이날 많이 돌아다닐줄 알고 운동화신었는데도발 아팠어여.. 진짜 발 편한거 신고가야함  ^  _^..​​​​​​​​​#터키정원 나의 원픽..터키정원..​ 움짤에 보이는것보다 상당히 길어요 > <여기 인생 사진 가능 ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ 물론 저는 개인 소장용 찍음 ^  _^..  쭉 들어가면 갤러리(?)같은게 있고쉴 수 있는 의자랑 있는데여긴 이 출입구가 다했음..​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 휴지통도 이렇게 예쁠일..가까이 가서 본게 아니라면휴지통이라 생각도 못할뻔했어요 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​#이탈리아정원 이탈리아 정원도 예뻤는데여긴 사람이 꽤 많아서 제대로 찍을수가 없었 '_'..예뻐서 꼭 찍고 가고 싶었는데 ^^..​다들.. 안 가네 ㅎ...​​ㅎ.....​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 마침 이탈리아 정원 근처에 쉴수있는 공간이 있어서 릴렉스 중 ~여기에 음료 파는곳도 있어서 슬러쉬 사 먹음 '-'​​​​​  고독 즐기는 중​​​파라솔 있는 벤치에 앉아서 힐링하기 좋았어요 '-'준비물 : 슬러쉬 슬러쉬 있어야 힐링 가능 🙂​​​​​​​​#미국정원 광대한 지형적 과 여유로움 ~ 이라고 나와있었는데 ​응 인정~​​​​​​​​​​ 이건 뭐 말 안해도 #뉴질랜드앞 구르기 하면서 봐도 뉴질랜드  가장 아쉬운 정원이었구요 ;​​​​​​​​​​ 여기 좋았구​​​​​​​​ 여기도​​​​​​​​ 여기도 쏘쏘 ~​​​​​​​​#멕시코정원 맥시코 정원 들어오자마자간접 멕시코 체험(?)​진짜 정열적이고 열정적인분 봄  ​​​​​슬슬 쓸 말이 없어져요 '-'사진보니깐 그때 기억이 새록새록 나거든요 ^  _^사진만 보는데요 숨차고 지친다..ㅋ ㅋ ㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​​​​​​​#독일정원 ​여기 꽤 넓고 괜찮았는데사진에는그냥풀이 우거진 숲...?느낌..?​​​​​​​​ 그나마 여기랑 여기가 괜찮았 . . '-'​​​​​​​​​ ​세상 부러웠던 분..​저도 누워있고 싶었어여진짜 운동화 안신었으면땅바닥에 누웠음 ; ;​​​  ​​​​​​​​#한방체험관 놀거리 먹거리 있던것 같은데체력 배터리 5%정도라 패스 ~​근데 여기 슬러시가 아까 먹은곳보다 1,000원 쌌어요 '-'ㅂㄷㅂㄷ  ​​​​​​​​​#중국정원 ​​​​​​​​​​​​ 중국 정원 훑어보고 ~이제 점점 감흥 사라짐​​이날 너무 더워서 진짜 물만 보면 들어가고 싶고 물만 보면 먹고 싶고 ;연가시 야 .. ?​​​​​​​​​#프랑스정원 거즘 막바지였어여..​사실 더 있는데 그땐 안보임 ^ _^ 안보고싶었던거 아니고?​​​​​​​​​​​​ 뒷 모습만 봐도 지.침.​​​​​​​​​​​​#꿈의다리 사실 여기..올 생각 없었는데만 경력직께서여기 데리고 가셨음​투덜 투덜 거리면서 왔는데 ​​​​​​​​​​​재밌자나..?​ 그림 보는 재미도 있구​​​​​​우선은 시원하더라구요 ^ _^..​​​​​​ 사람들이 모르고 지나치던 -​사람 없을때 후딱 찍어줘야해요아니면 일행처럼 나옴 '-'이 사진도 살짝 걸친, 지나가는 행인ㅋㅋㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​​​​​​​​​​ 휴쉽니다드디어 제대로 앉아서 푹 쉽니다​사실 저기도 가려고 했는데체력 진짜 거짓말 안하고2%ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 한라산 다녀오신 분 맞나요..?(그건 물론 작년의 나야..)​​​​​​​​​ 나눔숲쪽에 있던 그네인데모르고 지나칠 수 있는 곳이에요 !!그래서 사람 별로 없음 ㅎㅎ그네벤치는 딱 두개 있어서 조용하니 쉬기 좋았음 > <​​​​​ 안내도에 나와있는 세계정원 12개는 그래도 다 보고 온듯 !​네? ​11개라구요?​​몽골이 없다고요?​​​​​​ ^ _^..​​​​​​​​​ 거즘 내 몸만해​​아무튼..재밌었어여힘들었지만재밌었다​좀만 더 시원할때 가고싶다!!(여러가지의 이유로 재방문 의사 있음 ㅎㅎ)아직 공사중인곳도 있어서 제대로 즐기고 오지 못한듯 ^_ㅠ내년에 박람회하면 하루 잡고 천천히!! 즐기다가 오려고 해요!​​​​​​​​ ​​​휴 블로그 텐션 완전 떨어짐 🥲ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만 힘들다 힘들어 ~ ~ ​​​​​  ​​​​​​​​ ​ 
  대구 달성습지 습지보호지역 주민역량강화사업 행사로 만 국가정원 만 습지를 달성군 달성습지 주민  대구시 달성군 달서구 공무원 지역 자연보호현의회 회원 (사) 대경늘푸른 자원봉사단 습지생태해설사 양성반원들과 함께 만 국가정원 만습지를 견학 했다.   1990년대 만을 다녀오고 그 후 몇번을 다녀오기도 했으나 은 환경도시였다. 세계5대 연안습지 만을 다녀올 때 마다 그  변신에 경악하고 말았다.​  만 자연생태해설사는 만 국가정원 습지를 잘 해설해주었다.​  대구 달성습지도 3대문화권 사업으로 달성습지 탐방나룻터 조성 맹꽁이 생태학습원 조성 사업의 첫 삽을 3월에 떴다. 달성습지는 낙동강과 금호강 두물머리가 화원동산에 부딪처 형성된 우리나라 내륙범람습지다. 1989년에 세계자연보전연맹에 의하여 세계습지 목록에 등재 될 당시에 일본 이즈미 다음으로 흑두루미 재두루미 고니등의 월동지였다.​  은 생태도시요 생태수도가 된 것은 시민들의 노력 때문이었다면 달성습지도 지역민의 깊은 관심과 노력이 요구되고 있다. 미국의 공중파 방송 디스커버리  동아시아 생태학자들도 방문하여 원더풀을 연발한 달성습지는 특색있는 습지로 개발 태어나야 할 것이다. 달성습지는 습지식물 육상식물 육상동물 곤충 양서파충류등 다양한 생물의 보고로 만 보다 더 좋은 생태관광지로 탄생시켜야 한다는 생각이 들기도 했다.​    달성습지는 2011년  맹꽁이 유생 대이동이 발견이 되고 주목을 받기 시작했고   두꺼비도  많이 서식하고 대량 산란하고 있다. 연안습지와는 또 다른 내륙습지의 을 지니고 있다. 양서파충류의 천국이 달성습지다. 그리고 고라니 삵 너구리 쪽제비 수서곤충등 생물다양성은  만 보다 더 다양한 곳이 달성습지인데.... 우리나라 최대 흑두루미 도래 월동지로 그 명성이 사라진 것이 안타까울 뿐이었다. 해마다 흑두루미는 달성습지를 찿아오건만 주변 환경이 파괴 되어 월동하지 않고 모두 이즈미로 떠나버리고 있다.​  만 보다 더 특색있는 습지생태 환경을 조성하기 위하여 탐방나룻터 조성사업을 하고 있다. 달성습지도 강정고령보 화원유원지 고분군등 다양한 볼거리가 있다 특히 맹꽁이 두꺼비는 우리나라 최대 서식지를 자랑하고 있다. 습지는 종합 생태교육학습장으로 그 가치를 지니고 있다. 생태관광지로 각광을 받을 수 있다. 생태관광도시로 성공한 시는 우리가 벤치마킹 할 수 있는 모범 도시였다.  
아침에 숙소를 나서는데 엄마가 힘드시다고 조금만 보고 금방 들어오자고 하셔서 낙안읍성에만 갈 수 있을줄 알았는데그날 컨디션이 좋으셨는지 점심에 벌교 짱뚱어 백반을 드시고 나셔서 더 갈곳이 있으면 보시겠다고 해서  국가정원이란 곳엘 갔다.각나라 을 따서 정원을 가꾸어 놓았는데 지역이 너무 넓고 날은 덥고 해서 각 정원을 일일이 보며 걸어다니기엔 무리가 있을 것 같았다그래서 공원안을 돌아다니는 작은 기차를 타고 설명을 들으며 동쪽 부분의 공원을 모두 돌아보고 서쪽에 있던 한국 정원만 걸어가서 보고 왔다. 꽃을 좋아하는 부모님..많은 꽃들을 보시고 흐믓해 하셨다. 그런데 날이 참 더웠다는..ㅠㅠ 이렇게 코끼리 기차를 타고 공원안을 돌았다는.. 기차에서 내려 공원 서쪽으로 가는 다리에 전세계 어린이들의 그림이 작은 타일로 되어 붙어 있었다. 한국의 궁과 양반집에 있던 정원들의 모습을 보여주던 ㅠ한국 정원..수영이는 시차 때문인지 더위 때문인지 낮에 돌아 다닐때면 늘 머리가 아파 고생을 했다..ㅠㅠ  국가 정원을 나와서 간곳은 만 습지..^^ 그늘이 없었지만 바람이 시원하게 불어서 이 오두막에 올라가 앉아 있는데 자고 싶더라는..ㅋㅋ뒤로 보이는 저 갈대밭이 모두 노랗게 물드는 가을엔 더 멋지겠지만..녹색의 물결이 치던 모습도 참 시원하고 보기 좋았다는..^^이곳을 보고 옛날 드라마 영화 세트장으로 씌였다는 곳엘 갔는데 5시에 문을 닫아서 그곳엔 들어가 보지 못하고 왔다는..^^여튼 하루만 시간을 할애했던 에서 오히려 더 많은 곳을 돌아보고 왔다.
눈부신 일몰 보러 떠난 여정만습지  만습지전라남도 시 만길 513-25 우리 부부는 만에 대한 어마어마한 기억이 있다.만국가정원을 2만보씩 걸으며 너무 재밌게 구경했던 기억이 있어서결혼식 날짜를 잡아두고, 직전에 만 습지쪽으로 일몰을 보러가고 싶어서급 떠난 여행길이었다 ㅎㅎㅎㅎ정말 만습지를 거의 10분 20분? 정도 코앞에 두고고속도로에서 날아오는 새가 오빠 차 앞유리에 그대로 부딪혀서 창문이 다 깨지는 바람에견인차를 부르고, 습지는 가보지도 못하고 돌아왔던 그날의 생생한 기억....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른들이 결혼식 같은 중요한 날 앞두고 멀리가는 거 아니라고 했던 그 옛말틀린거 하나 없었음을 온몸으로 체감하고, 그 이후로는 결혼식 당일까지 오빠랑 반경 몇키로를 벗어나지 않고 움직였던 것 같다.​이번엔 그 트라우마를 깨고!!!ㅋㅋㅋ지금 한창 갈대가 이쁠 가을에 멋진 일출까지 겸해서 구경할 수 있는 순처만습지에 다시 가보기로 오빠랑 또 급결정 ㅎㅎㅎㅎ미리 정한건 아니었는데 아침에 샤워하고 집 정리하고 보니 둘다 같은 생각을 가지고 있었당 ㅋㅋ 이런게 잘 통함 ㅎㅎㅎㅎ  ​이번 여정의 목표는 일몰을 보는 거였기 때문에일몰시간이 가까워 질때쯤 출발했다.넉넉하게 전망대 오르는거 생각하고 집에서 2시쯤 출발 했었나?ㅎㅎㅎ​근처 도착하고보니 우리랑 같은 생각을 가진 사람들이 얼마나 많은지를 늦게 깨달아버렸다는 걸... 알았다...ㅋㅋㅋㅋ정말 정말 좀비떼같이 많은 인파들을 보고 깜짝 놀라고일몰을 보러 갈대밭으로 가는 그 길을 정말 수학여행 온 학생들처럼 뒷사람 등만보고 걸어가야 하는 이 진풍경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 오랜만에 진심으로 사람이 정말 많은 곳에 온 것 같았다.​일단 인파에 놀란 가슴 추스리고매표부터...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성인 1인에 8천원이고다음날 까지 입장권이 유효했다.우리는 국가정원으로 넘어갈 수 있는 스카이큐브 이런건 지난번에 다 이용해봤기 때문에이번에는 순수 입장권만!ㅎㅎㅎ​​ ​줄지어 이제 넘어가는길 ㅎㅎㅎㅎㅎ여름에 왔던 풍경이랑은 확실히 다르긴 했다.햇빛 받아 금빛 물결이 촤르르 펼쳐져 있던 갈대 군락지 ㅎㅎㅎ​ 이런 사람이 드문드문한 장면은 정말 자주 오지 않는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠의 순발력으로 찍어낸 한 장!!!  ​​  ​아무도 없는 것 처럼 보이지만사실 우리 얼굴 앞쪽으로 매우매우 많은 인파가 있었다 ㅋㅋㅋ순간촬영에는 이렇게 우리만 있는 것 처럼 찍을 수 있어서 좋으네 ㅎㅎㅎ​ ​가을하면 갈대와 억새가 바람에 하늘하늘 흔들리며각자 금빛 은빛 물결을 만들어내는 장관이 자연스럽게 떠오른다.갈대랑 억새가 비슷한것 같긴 하지만갈대는 습지나 갯가에 자라고 베이지색을 주고 띄고 있는데억새는 산과 들에 자라고 벼과로 은색을 띄고 있다는 차이점이 있었다.​  ​알고서 보면 한층 더 관심갖고 보게되는 금빛 물결 ㅎㅎㅎ​  ​4시 넘은 시간이라 이미 해는 약간 기울어져 있었다.사진을 통해 본 해가 더욱 선명하고 강렬하게 빛나고 있었던 것 같은ㅎㅎ​  ​  ​우리 오빠 틈틈히 사진 남겨주기 ㅎㅎㅎ오가는 사람들이랑 너무 많이 눈이 마주쳐서 매우 부끄러웠지만​  ​​  ​부끄러움을 견디니 광활한 갈대군락지를 등뒤 배경으로 멋진 사진을 얻을 수 있었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ요 몇일 계속 추웠어서둘다 매우매우 따뜻하게 입고 갔었는데슬슬 만보를 채워가니 땀이 삐질삐질 나기 시작했다.​ ​요기서 멋쟁이 언니들도 많이 봤다 ㅎㅎㅎ바깥나들이 오래하니까 오랜만에 이쁜 분들도 많이 보고 ㅎㅎㅎ각자 행복해하는 모습들을 잔뜩 보니 괜히 기분이 덩달아 좋았음 ㅎㅎ​ ​우리오빠 작품 ㅎㅎ넘 멋진 한장이다.​ ​10월의 마지막주가 다가오면 괜시리 쓸쓸한 가을 노래들이 많이 떠오르는데그 노래들을 되뇌이며 이 풍경을 떠올리면 정말 잘 어울릴 것 같은 장면!​  ​요기쯤 오면 그동안 우르르 같이 오던 사람들이 조금은 줄어든다.전망대로 올라가는 길이 조금 가파르고, 나름대로 등산을 해야 하는 길이라 일찌감찌 구두를 신고오거나 하시는 분들은 포기하시는 것 같았음왕복 40분정도!보면 되지만, 사실 일출을 모두다 보고 충분히 감상하고 내려오려면 생각보다 전망대에서 머무르는 시간이 길다.​  ​전망대 올라가는 첫 코스 출렁다리!!!!그리고 산행!!!사람들이 우르르 많이 가서 뒤따라 가기만 하면 되기 때문에 생각보다 힘듦을 나눠가진 기분이었다.오빠랑 매주 등산하기로 한거 몇일 못하고 있었어서 계속 죄책감 느끼고 있었는데가벼운 등산이라도 하니 몸도 다시 튼튼해지는 것 같고여러모로 기분 업 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ ​일몰시간이 시작되기 전에 빨리 전망대로 가야하지만중간중간 올라가면서 내려다보이는 이 멋진 풍경을 그냥 지나쳐가기가 아쉽다.​  ​따뜻한 색감들로 가득한 한 장의 사진에서가을이 물씬 느껴진다.​  ​오른쪽 사진이 전망대 꼭대기 도착한 곳이었는데이미 일몰을 감상하기 좋은 1열은 모든 사람들이 다 자리를 잡고 있으셔서우리는 빠른 포기 후 2층으로 내려왔다.다행히 2층도 일몰을 정면에서 잘 볼 수 있는 자리가 있어서냉큼 찡하고 이제 기다림의 시간 ㅎㅎㅎ​ ​일몰을 진지하게 기다리는 우리의 자세!!!​ ​오빠도 진지!!  ​   ​시간 별로 조금씩 해의 위치가 낮아진다.5시 30분쯤 부터는 급격하게 일몰이 시작되었다.​ ​산능성이로 해가 내려오면서 부터는 정말 붉은 빛으로 활활 타들어가는 모습이었다.물가에 내려앉은 일몰의 장관은 이렇게 사진한장에만 담아가기엔너무 아쉬울 정도 멋졌다.​  ​괜한 일몰 명소가 아니었던!!눈에 가득 담고, 또 담고, 시간이 흘러가는 걸 온 몸으로 계속 느끼면서끝까지 해가 넘어가는 모습을 지켜봤다.소원도 빌고, 다같이 산 뒤고 해가 쏙 숨는 순간은 아아 하고 긴 탄성을 내지르는 모습에 뭔가ㅎㅎㅎ 아쉬우면서도 다같은 반응을 하는 모습이 귀엽고 우습기도 했다 ㅎㅎㅎ​ ​아쉽지만보내줘야 하는 토요일의 해​ ​해가 많이 짧아졌고특히 산속에서의 어둠은 다른 곳 보다 짙고, 빨리 찾아오기 때문에다같이 움직이는 사람들의 발걸음에 맞춰 우리도 하산해야 했다.멋진 일몰 풍경이 다 지나갔는데 그제서야 올라오는 일행들을 보니 맘이 안쓰러웠다 ㅜㅜ멀리서 왔을텐데 ㅜㅜ 한 10분만 일찍 오셨어도 같이 봤을텐데 ㅜㅜ 아쉬워라  ​ ​올라갈때보다하산은 훨씬 빠르고 쉬웠다.다 내려왔을 때 어둠에 묻혀 갈대는 이제 새까맣게 보였지만하늘은 더 그림같았다.​ ​주홍빛깔이 내려앉아검은 풍경들의 잔상을 뚜렷하게 해주고 있었다.​  ​이렇게 해가 진 뒤에도 한동안 머무르고싶게 만들던만습지의 풍경.​한번 장관을 보고나니오 이거 매년 보고 싶은데?하는 욕심도 생겼지만당분간은 이날 봤던 이쁜 풍경 맘에 감사히 간직하고 또 살아가야지!ㅎㅎㅎ​  ​ 
국가 정원을 보고 스카이 큐브를 타고  가볼만한곳 뚜벅이 여행으로 만 습지 갈대밭을 보기 위해 넘어왔다.가을철 은빛으로 물들은 갈대가 예쁘기는 하지만 겨울의 갈대도 예쁘게 볼 수 있고, 만의 흑두루미도 함께 볼 수 있다.​ 만 국가 정원 정원역에서 스카이 큐브를 타고 문학관역에서 내려 갈대열차를 타도  가볼만한곳 만 습지에 도착을 하였다.매번 여행 올 때마다 정문을 통해 들어왔는데 큐브 타고 들어오니 입구는 보지 못하고 중간 갈대밭으로 넘어가는 무진교에 도착을 하였다.​1. 문의전화 061-749-60522. 주소 : 전남 시 만길 613-253. 영업시간 : 매일 8:00-18:304. 입장료 : 성인 8,000원​ 무진교를 건너 만 습지 갈대밭으로 간다.입구로 들어오면 만 역사관과 천문대 그리고 자연생태관을 볼 수 있는데 이번  여행에서는 시간이 부족하여 따로 돌아보지는 못하였다.​ 무진교에 올라서 바라본 동천의 모습이다.갈대밭과 어우러진 모습이 무척이나 아름다운 모습이다.​ 무진교 동천 반대편으로는 만으로 이어지는 모습을 보여준다.다리 아래로 체험선이 운항을 준비하고 있는 모습도 볼 수 있다.​ 다리를 건너가니 드넓은 갈대밭이 나온다.만 갈대밭의 총면적은 약 30만 평으로 갈대 군락지로는 국내 최대 규모다.​ 갈대밭을 돌아볼 수 있도록 탐방로가 마련되어 있어 남녀노소 누구나 쉽게 돌아볼 수 있다.특히 갈대는 봄, 여름, 가을, 겨울 각각 다른 모습을 보여준다.​ 탐방로에서 인증 사진도 한 장 남긴다.평소에는 많은 사람들로 사진을 찍기도 힘든데 이날은 겨울에 평일이라 사람들이 별로 없어 여유 있게 돌아볼 수 있었다.​  가볼만한곳 만 습지에는 겨울이 되면 철새들이 날아온다.특히 흑두루미 월동지로 올해 3400마리 정도의 개체 수를 보이고 있다.철새를 볼 수 있는 전망대로 마련되어 있다.​ 만 습지에는 갈대밭만 있는 것이 아니다.갯벌에 살고 있는 게와 짱뚱어 등도 만날 수 있다.관찰할 수 있는 공간을 만들어 놓았는데 이날은 게나 짱뚱어를 보지 못하였다.​ 머리 위로는 만의 겨울철새인 흑두루미가 날아가는 모습도 볼 수 있다.쌍으로 날아가는 듯 여유롭게 하늘을 나는 모습이 참 보기 좋다.1998년 59마리였던 가 지금은 3,400마리로 개체 수가 늘어나고 지금도 매년 증가하고 있다고 한다.​  여행 갈대밭 탐방로를 따라 이동하다 보면 중간중간 전망대가 마련되어 있어 갈대밭을 관찰할 수 있게 만들어 놓았다.​ 만 갈대밭도 1997년 15만 평이던 것이 지금은 170만 평으로 더욱더 늘어났다.강 물이 바다와 만나는 곳에 퇴적층이 쌓여 염습지가 생기면서 갈대 같은 습지생물이 군락을 이루고 있는 것이다.갈대는 주로 씨앗보다는 잘린 뿌리에 의해 번식을 한다.옛날 강 상류에서 캐진 갈대 뿌리가 지금의 갯벌에 정착한 것으로 추정하고 있다.​ 만의 갈대밭을 멀리서 보면 갈대에 가려 사람들의 동선과 안내판, 나무데크 등 시설물들은 잘 보이지 않는다.이 시설물들은 철 새의 눈높이에서 최대한 자연스럽게 보이 도로 설계한 것이다.​   가볼만한곳 만 습지 이곳의 갈대는 한때 이곳 마을 사람들의 수입원이었다.갈대를 꺾어 인삼밭을 차양막으로 내다 팔았고, 빗자루를 만들기도 했고, 땔감으로 쓰기도 했다.갈대 뿌리가 항암작용에 좋다고 해서 캐어 가는 사람들도 많았는데 형편이 나아지면서 인적이 끊어지고 무성해진 갈대밭으로 철새들이 날아와 낙원을 이루고 그 철새를 보기 위해 탐방객도 늘어나기 시작하였다.​ 가을의 황금물결을 이루고 있는 갈대가 겨울이 되면서 누렇게 변하였다.노후 갈대는 2-3월에 베기 작업을 통해 새로운 갈대를 맞이할 준비를 한다.이때 방문하면 갈대 베기 작업하는 모습도 볼 수 있다.​ 밀물과 썰물에 따라 뻘로 물이 들어왔다 나가는 모습도 볼 수 있다.갈대와 뻘이 어우러진 모습은 새로운 볼거리가 되기도 한다.​ 나무데크를 따라 이동하다 보면 마지막 화장실이 나온다.용산 전망대로 가는 길에는 화장실이 따로 없기에 이곳에서 미리 이용을 하고 가는 것이 좋다.​ 탐방로를 따라 돌아 나가는 길에 인증 사진 한 장 더 남겨 보았다.나무데크를 따라 돌아보는데 30~40분이면 돌아볼 수 있다.어떻게 보는지에 따라 시간은 조금 더 소요가 될 수도 있다.​ 노을 지는 갈대밭이 참 아름다운 거 같다.특히나 바람에 흔들리는 갈대에 햇살이 내려앉아 반짝이는 모습은 눈이 부실 정도이다.​  만은 2006년에 연안습지로는 전국 최초로 람사르협약에 등록되었다.람사르협약에서 정의한 습지는 물이 주변 환경 및 그와 관련된 동식물을 조절하는 주요한 요인이 되는 지역으로, 지하수면이 육지 표면 위로 표출되거나 가까이 있어 대개 땅이 얕은 물로 덮여잇는 곳을 의미한다. 가볼만한곳 만 습지는 언제 가도 예쁜 모습을 볼 수 있지만 노을 지기 직전이 개인적으로는 가장 예쁜 거 같다.갈댓잎도 노을빛에 붉게 물들어 반짝이는 모습이 마치 보석을 보고 있는듯한 기분이 든다.​ 중간중간 휴식을 취할 수 있는 휴식공간도 마련되어 있다.겨울에는 잘 모르는데 여름 같은 경우 그늘이 따로 없어 돌아보는데 힘들게 느껴지기도 한다.탐방로 사이에 정부가 폐선을 재활용하여 갯벌과 어울리는 쉼터도 만들어 놓아 사람들의 포토존으로 활용되고 있다.​​ 선상에서 만 갯벌과 갈대군락, 다양한 철새를 가까이에서 볼 수 있는 체험선이 들어오고 있다.생태체험선은 20~30분 간격으로 운항을 하고 정원은 28명 소요시간은 대약 30분 정도 소요가 된다.다음에는  여행에서는 이 체험선을 타고 만 습지를 한번 돌아봐야겠다.​ 만 갈대밭을 돌아보고 다시 무진교로 넘어와서 만 쉼터 앞에서 갈대열차를 탑승하려 하니 좌석이 없어 다음 열차를 기다리는 동안에 주변을 돌아보았다.만 자연 생태관을 돌아보는 것도 좋을 거 같은데 그렇게 하면 만 국가 정원으로 가는 스카이 큐브 탑승을 할 수 없을 거 같아 생태연못만 돌아본 것이다.​​  가볼만한곳 만 습지의 중간쯤에 자리하고 있는 생태연못은 주변에 갈대와 어우러져 자 꾸며져 있다.흑두루미라고 쓰인 작은 배 한 척과 '바다로부터'라는 조각 작품이 있다.칠게 와 어우러진 자리에 포토존으로 꾸며져 많은 분들이 줄을 서서 사진을 남기는 곳이다.​​ 주변의 갈대와 어우러진 액자 틀 모양의 조형물에 앉아 함께 하나의 풍경으로 들어간다.자연과 함께 하여 좋은 만 습지이다.​ 주변의 조형물들과 함께 사진을 찍고 있다 보니 갈대열차 들어오는 것이 보인다.​아름다운 갈대밭을 볼 수 있는  가볼만한곳 만 습지 오랜만에 제대로 돌아보고 온 거 같다는 생각이 든다.노을이 예쁘지는 않았지만 갈대에 물들어 가는 노을의 반짝임을 마치 보석이 부서지는 듯한 모습이었고, 탐방로 따라 이어진 길을 따라 걸으면서 잠깐이나마 힐링의 시간을 보냈던 거 같다.다음 여행에서는 또 어떤 모습을 보여주게 될지 기대가 된다.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 ​ 
마스크도 벗을 수 있고 해외여행도 조금씩 풀려가는 요즘 여행생각이 간절해서 예전에 찍었던 사진들을 보다가 아름다운 갈대밭 풍경에 황홀했던 기억이나서 올리는 포스팅! 바로 전남 가볼만한곳중 하나인 만습지 입니다.​​ 만습지뿐만 아니라 만국가정원에도 다녀왔는데, 국가정원은 구경하느라 사진을 하나도 못찍었어요. 둘 다 추천드립니다!!!​​ 전남 가볼만한곳인 만습지를 지도로 볼 때엔 크다고 느끼지 못했는데, 막상 가서 걷다 보시면 어마어마하게 넓어요. 그만큼 볼 것도 많고, 갈대밭에서 힐링도 되고, 운동도 되고, 산책하기에도 좋고, 데이트 하기에도 좋고, 아이들 보여주기에도 좋은 보존이 잘 된 곳이더라고요.​​ 공간지각능력이 떨어지는 저는 이게 얼마나 넓은지 몰랐습니다. @_@;;;;전망대까지 가지 못했어요. 작년 11월에 다녀와서 좀 춥기도 했고요.​​  도심 구경하는 것도 좋았지만 이렇게 자연 풍경 보면서 힐링하는 것도 꼭 필요한 시간 중 하나란 생각이 들었어요. 사실 회사 다니다보면 주말에 외곽으로 나가지 않는 이상 이런 풍경을 만끽하기 힘들잖아요.​​ 11월이지만 그래도 따뜻해서 좋았던 전남 만습지. :) 저때도 꽤 사람이 많았었어요. 주차장도 꽉꽉 들어차 있어서 놀랐었다는! ​​ 끝이 안보이는 갈대밭 어마어마하죠? 부모님과 같이 오면 정말 좋아하셨을 것 같아요. 코로나 터지기 전 뉴욕 갔을 때 너무 좋아서 나는 도시 여행이 맞는구나 라는 생각으로 지내다가 이렇게 탁 트인 풍경을 보니 자연이 주는 그 느낌은 도시에 비할바는 못되는 듯 해요. ​​  제 키보다 훨씬 큰 갈대들이 내는 소리가 참 힐링이 되더라고요. 온통 갈대들 뿐이라 어딜 둘러봐도 같은 풍경이긴 했지만 산이 보이는 쪽도 있고 새들이 날아다니는 하늘도 있고 막상 보면 다 다른 풍경이라 지루할 틈이 없었어요.​​ 따뜻한 햇살 받으면서 잠시 앉아서 쉴 수 있는 공간도 많이 마련돼 있습니다.힘들면 좀 쉬면서 힐링하고 오세요. :)​​ 청명한 하늘도 평상시엔 잘 못봤는데 이렇게 행복을 한 껏 느끼고 갑니다.전남 가볼만한곳 꼽으라고 한다면 단연 만습지를 먼저 떠올릴 것 같아요.​​ 구름 사이로 비추는 햇살에 바람에 흔들리는 갈대들과 그 소리가 황홀할 정도로 아름다웠어요.​​ 갈대가 부딪히는 소리와 사람들의 즐거운 웃음소리를 들으면서 걷다 보니 남편하고 이런저런 얘기를 하게 되더라고요. 이렇게 밖에 나와서 서로의 얘기도 하고, 고민도 나누고 둘에게도 즐거운 시간이었습니다.​​ 맹꽁이들도 있고 새들도 있어요. 철새들 생김새와 이름도 설명된 곳이 있어서 아이들하고 가기에도 너무 좋은 곳이란 생각이 들었습니다.​​ 평화로운 풍경과 갈대밭이 들려주는 소리는 집에가서 들을 수 없기에 시간을 꽤 많이 보내고 온 곳 중 하나였어요.​​ 맹꽁이들도 보이고 새들이 물가에서 목욕(?)하는 모습도 참 귀여웠어요.맹꽁이 소리가 @_@ㅋㅋㅋ ​​ 여름에는 다른 풍경이겠죠? 만약 국내 여행 계획하신 분들이라면 그 중에서도 전라도를 다녀오실 예정이시라면 전남 가볼만한곳으로 강추드리는 만습지 꼭 다녀오세요!!! ​​ 
​ 가볼만한곳 만 습지 갈대밭, 용산전망대 여름 풍경​​여행 하면 떠오르는 곳. 바로 유네스코 생물권 보전지역으로 지정된 만입니다. 만의 경우 크게 만습지와 만 국가정원 투어로 나누어 볼 수 있는데요. 오늘 소개해 드릴 곳은 만습지의 갈대숲 탐방로와 용산전망대 라는 곳. 모두 여름철의 풍경으로 6월부터 8월에 만 여행 가시면 지금 보여드리는 사진의 풍경을 보실 수 있을 겁니다.​그럼  가볼만한곳 1순위 만습지 지금 한 번 만나보세요.​​​​  이용시간 & 입장료​만습지에 도착해 매표를 하고 갈대숲 탐방로로 향합니다. 참고로 5월부터 8월까지 입장시간은 오전 8시부터 저녁 7시까지. 관람은 일몰 시까지 가능하구요.​입장권 요금은 어른이 8천원, 청소년이 6천원, 어린이가 4천원으로 만습지 입장권이 있으면 만 국가정원까지 모두 관람이 가능합니다. 두 곳의 거리는 7km 정도 떨어져 있어요.​​​​  만습지 갈대숲 탐방로 ​만 갈대숲 탐방로는 약 170여만 평의 염습지에 펼쳐져 있는 공간으로 나무데크로 관람객들이 관람하기 편리하게 잘 꾸며져 있습니다. 이름 그대로 가을철에는 갈대밭이 장관인 곳이구요. 갯벌이 있어서 습지 생물들을 관찰할 수 있어요.​​​​ ​갯벌에서 습지생물을 관람하는 사람들. 아이들과 오면 생태계에 대해 현장에서 배울 수 있어 참 좋은 장소라 할 수 있습니다.  전 세계에서도 갯벌 발달의 모든 과정을 볼 수 있는 곳이 극히 드물기 때문에 외국의 지질과 지리를 연구하는 학자들이 즐겨 찾는 곳이라고 해요.​​​​​ ​여름 철 만습지의 갈대 탐방로의 풍경. 초록의 풀들로 가득한 이 시골스러운 풍경이 얼마나 아름답던지요. 그래도 다음 번 여행 올 기회가 있다면 갈대가 무성한 가을철에 다시 찾고 싶네요.​​​​ ​갈대숲 탐방로는 기본적으로 나무데크로 탐방로가 설치되어 있습니다. 근데 멀리서 보면 갈대에 가려 잘 보이지 않게 설계가 되었다고 해요. 모든 시설물은 기본적으로 철새의 눈높이에서 최대한 자연스럽게 설계되었다고~​​​​ ​탐방로에서 보이는 저 다리는 무진교입니다. 갈대숲 탐방로와 탐방로를 자연과 이어주는 아치형의 다리라고 해요.​​​​ ​무진교 다리 아래로는 생태체험선을 타는 선착장이 있습니다. 해설사와 함께 생태 탐사 여행을 떠날 수 있는데요. 현재 코로나 2단계 격상으로 인해서 미운영 중이라는 점 참고하시기 바랍니다.​​​​​  용산전망대 ​만습지 찾았다면 만 갯벌을 새의 눈으로 내려다 볼 수 있는 용산전망대는 꼭 올라갔다 오는 것이 좋습니다. 험한 산길은 아니지만 주차장에서부터 갈대숲 탐방로를 따라 가면 시간이 꽤 걸리는 편이에요. 여름철 햇빛이 쨍할 때 방문했다면 양산과 마실 시원한 물을 꼭 챙겨가시길 바라구요.​​​​ ​용산전망대로 올라가는 길에서 내려다 보이는 만습지의 풍경. 제가 걸어온 갈대숲 탐방로의 나무데크 길도 잘 보입니다.​​​​ ​용산은 생태공원 동쪽에 있는 높이 77m의 낮은 산. 을 향해 용이 있는 모습처럼 보인다고 해서 용산이라는 이름으로 불린다고 합니다.​​​​ ​용산전망대 도착 전 보조전망대가 있어서 잠시 쉬면서 전망도 감상해 보기로 합니다. 보조전망대인 만큼 메인 전망대에 비해서는 전망이 떨어지는 걸까요?​​​​ ​보조 전망대라고는 하지만 여기서 내려다 보는 만습지의 전망도 굉장히 아름답습니다. 특히 S자 물길의 곡선과 원형의 갈대 군락의 모습이 일품이네요. 역시  가볼만한곳으로 사람들에게 인기가 높을 수 밖에 없겠습니다.​​​​ ​끝도 없이 펼쳐져 있는 습지. 창녕의 우포늪과 의 만습지는 진짜 한국인이라면 꼭 한 번 가봐야 할 습지대. 개인적으로 대한민국을 대표하는 관광지 10선에 이 두 장소를 넣고 싶어요.​​​  ​보조 전망대에서 용산전망대에 오르기 위해서는 숲길을 지나야 합니다. 길은 험한편은 아니지만 그래도 운동화를 챙겨 신고 오시는 것이 좋습니다.​​​​  ​드디어 용산전망대 정상에 도착. 전망대 아래로 펼쳐진 만습지의 풍경은 진짜 감동입니다.​​​​ ​먼저 파노라마로 용산전망대에서 만습지의 풍경을 담아봤어요. 중국에는 석회암 지형으로 유명한 계림이 있다면 대한민국에는 만이 있다고 해도 과언이 아닐 듯. "만 산수는 천하에서 제일!"​​​​ ​S자로 구불어진 물길은 만 습지의 하이라이트라 할 수 있는 포인트. 특히 용산전망대에서 내려다 보는 석양의 풍경이 그렇게 아름답다고 하던데. 나중에 여행 가면 그 때는 삼각대와 카메라 챙겨서 일몰의 풍경을 한 번 담아보고 싶네요.​​​​ ​마치 외계인이 UFO를 타고 와서 인공적으로 만들어 놓은 듯한 원형의 갈대 군락. ​​​ ​봐도봐도 질리지 않는 아름다운 풍경이었습니다.​​​​ ​원형의 갈대군락을 확대해서도 담아보구요. 마치 남태평양의 해상에 하트와 원형의 모양을 하고 있는 열대 섬 같아 보이기도 합니다. ​​​    가볼만한곳 - 만습지, 용산전망대​​​​ ​ 여행의 대표적인 가볼만한곳인 만습지와 용산전망대 관람을 마치고 다시 산길을 따라 주차장으로 돌아갑니다. 일몰 때까지 더 있다가 내려오고 싶었지만 한 여름이라 해가 늦게 져서 한 시간은 더 기다려야 할 것 같고, 배도 고프고 해서 그냥 내려왔다는. 다음 번에는 꼭 석양을 봐야겠어요.​ 
전남  가볼만한곳 만습지, 만국가정원 아이와 체험여행 갈만한곳 한국관광공사~!요즘 급 날이 추워졌지만 이맘때만해도 봄인가 싶을정도로따듯한 날씨에 편하게 다녀왔던 겨울여행! 가볼만한곳 전남 아이와 체험여행으로 총총 다녀와도 좋을곳 소개해 드려 보려고 하는데요~겨울이라서 겨울이니까 또다른 여행이 되어 추억으로 남았던 시간즐거운 여행이 아닌가 싶답니다.​​​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 주소 : 시 만길 53-25입장료 : 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원(만국가정원 당일 무료입장)​​​​​ 짜잔~~먼저 만습지를 둘러보기위해우선 입장료를 끊고 안으로 총총 들어갑니다.가볼만한곳 그러고보니 전남 갈만한곳이 꽤 많은거 같던데언제 시간되면 여유롭게 두루두루 둘러보면 좋겠더라구요.​암튼 입장료를 구매하면 만국가정원도 입장할수있기 때문에잊지말고 함께 둘러보시면 좋을거 같구요~ 통합권을 이용하면 1박 2일로만 습지와 국가정원 그리고 낙안성읍, 선암사 등 6군데 여행지를 12,000원에 이용이 가능하니 참고해 보세요.​​​​​ 넓은 잔듸 광장을 지나서 만습지를 향해 걸어가다보니요런 조형물이 눈에 들어오네요...ㅎㅎ습지에 꽃게와 짱뚱어인가?도 많이 사는 듯...이날 둘러보니 오리는 정말 많더라구요..ㅎㅎ​​​​​ 안내된 코스로 걸어가다보니 요런 다리가 보이네요~다리를 건너면 바로 넓은 황금갈대밭을 감상하실수 있더라구요.​​​​​ 봄에오면 파릇파릇한 갈대나무를 볼수 있고가을에오면 제대로 갈대의 일렁이는 모습을 볼수있을거 같은데요~겨울이라서 누런 황금 갈대밭을 볼수있었지만나름 겨울여행 치고는 운치있고 좋았던 시간이었답니다.​​​​​ 주변으로 이렇게 오리들이 유유히 헤엄을치고있는 모습이네요목이긴 두루미도 보이구요~이곳 만은 남해 중앙에 위치한 항아리 모양으로갯벌과 염습지로 수많은 생명체들 다양한 생물들이 함께 살아가고 있고갯벌 위로 넓게 펼쳐진 갈대숲 외에도 물새들, 장뚱어, 농게 등과 같은 여러 종의 바닷속 생물들의 서식지로특히 여름과 겨울 철새들의 쉼터가 되기도 한다네요~^^​​​​  그리고 바닷물과 강물이 만나는 곳으로 염분이 있는기수지역 중육지와 경계를 이루는 곳에 군락을 이루고 살고 있고이사천과 동천이 만으로 유입되는 곳에서 만날수 있는데갈대군락 속에는 땅굴을 파는 동물들, 갯지렁이류 외에도 말미잘, 조개류, 바다새, 저어류, 등이 살고 있고갈대가 수질 정화능력과 태풍이나 해일의 완충역할과 대기온도 및 습도의기후조절의 기능을 가지고 있다니 놀랍네요~​​​​​ 넘실넘실 바람이 불때마다 흔들거리는 누런 갈대의 모습이 장관 입니다.만습지의 깨끗한 생태계를 유지할 수 있는것이 바로 이 갈대가 아닌가 싶은 생각이 듭니다.​​​​​ 여행을 하면서 체험도 함께한다면 더 좋지요~특히 아이와체험여행은 더없이 좋은듯전남 갈만한곳 체험여행으로 바로 비누만들기 체험이 어떠실지가족여행중이라면 아이와 체험도하고 즐거운 시간도 가져보시면 좋을거 같네욤.​​​​ 순솝전라남도 시 이수1길 20 주소 : 전남 시 이수1길 20영업시간 : 평일 14:00~22:00 / 주말 13:00~22:00주차 : 주변 공용주차장​​​​ 만 습지를 둘러보고 한국관광공사 관광두레 주민사업체 순솝에 들러비누만들기 체험을 즐겨봅니다.직접 만들면서 좋아하는 향을 넣고 좋아하는 색소를 넣어가면서완성시키는 나만의 비누!아이와 함께 체험여행을 한다면 추억하나 만들기에도 그만인거죠!​​​​​ 순솝은 문화체육관광부 주관 으로 2020년 관광두레 주민사업체로선정되어의 자연을 담은 비누 순솝을내놓았는데요과 자연에서 얻은 풍요로움을 천연비누를 통해 나와 우리의 일상이 아름답게 지켜질 수 있도록바람직한 미주제조와 체험 활동을 해나간다네욤.​​​​​  둘러보니 정말 아름답고 예쁜 비누가 한가득이네요~향기로움이 솔솔~ 가볼만한곳 아이와 체험여행 더이상 고민할 필요 없을거 같은데요전남 갈만한곳 찾는다면 겨울여행 코스로 순솝도 포함해 보세욤.​​​​​  이날 체험품들은 바로 비누만들기 체험과 샴푸바만들기 체험이랍니다.여행와서 뜻깊은 체험여행이라 어찌나 좋던지...ㅎㅎ요 DIY 키트만 있으면 집에서도 만들수 있더라구요.​​​​​ 일단 미리 예약하고 방문하면 이렇게 준비를 깔끔하게 해놓으시네요.기대하면서 자리에 앉아 쌤의 설명을 들으면서차근차근 체험을 시작해 봤답니다.​​​​​ 순솝 비누만들기 몰드에 비누베이스를 녹여 넣은후갈대와 수달을 넣어서 굳히면 요렇게나만의 비누를 만들수 있는데요~만들기 쉬워 아이와 체험여행코스로 딱인거 같더라구요.​​​​​  이날 만들었던 비누와 샴푸바네요~요렇게 만들어서 집으로 들고왔는데전남 가볼만한곳으로 찜!다음여행에도 다시 방문해보고 싶네욤.​​​​​ 다음 전남  가볼만한곳으로 만국가정원인데요~이곳은 많이 알려진만큼 찾는분들도 꽤 많더라구요.​​​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 주소 : 전남 시 국가정원1호길 47입장료 : 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원영업시간 : 11~2월 8:30~19:00 / 5~9월 8:30~20:00 (연중무휴)운영시간 1시간 전까지 입장​​​​​ 겨울여행을 하면서 만국가정원은 처음 방문해 봤는데요~입장해보니 꽤 넓은곳으로 둘러볼곳이 아주 많아 보이고곳곳마다 귀여운 조형물들이 눈길이 가더라구요.​​​​​ 겨울이라 주변이 좀 쓸쓸?한 분위기이지만봄에방문하면 파릇파릇 더 아름다울거 같네욤.​​​​​ 만국가정원에는 요 호수정원이 정말 멋스러웠는데요~국가정원의 중심인 이곳은세계적으로 유명한 경관 건축가 찰스쟁스가 디자인 하였다고 합니다.​​​​​ 중앙의 나무다리는 시가지를 가로지르는 동천을 호수 중앙의 언덕은 봉화산을그리고  도심을 싸고 있는 난봉산과 인재산,해룡산을 언덕으로 표현하고호수는 기존 도심과 신도심의 소통을 의미한다네요~동천인 나무다리를 따라 하부로 가면 만이 펼쳐지게 되는데습지에 사는 각종 생물들이 건강한생태계를 형성하고 있다는 의미로서 만의 온전한 보존을 기원하는 내용을 담고 있다네요~^^​​​​​ 천천히 길을따라 걷다보면 어느새 정상에 오를듯~빙글빙글 산책삼아 걸어 올라갔다 내려와도 넘나 즐거울거 같네욤.​​​​​ 시간만 넉넉했다면 곳곳마다 둘러보고 싶었던곳다음엔 조금 여유롭게 방문해 천천히 둘러보면서 눈에담고싶네욤.겨울이라 좀 삭막?한 느낌이 좀 있었지만내년 봄엔 어떤모습일지 더욱 궁금해졌던 여행이었답니다.​​​​​​​ ​ 
​  가볼만한곳, 만 습지 外5  여행코스 랜선으로~이제는 겨울이라는 단어가 어색하지 않은 12월로 접어들었다. 코로나 19가 더 심해질 것 같아 조금은 긴장되는 시간, 랜선 여행으로 예전에 다녀온  가볼만한 곳을 정리해보았다. 2박 하면서 하루는 용산전망대, 다음날은 와온해변에서 일몰을 보며 행복했던 추억 떠올려 본다. 1. 드라마촬영장만드라마촬영장 ☎061-749-4543 시 비례골길24(개인 3,000원/청소년 2,000원/어린이 1.000원) 오면 꼭 들리게 되는 드라마 촬영장은 사실 변화가 없는데도 가게 되는 곳이다. 1950년대부터 1980년대에 이르는 세트장으로 판자촌부터 시작하여 시간을 되돌려 놓은 듯 재미있는 곳이다.​ 보통오면  매표소에서 바로 좌회전하여 언덕 위에 있는 서울 봉천동 달동네를 모티브로 지어진 세트장부터 한바퀴 돌고아보게 된다.​​ 힘있을 때 오르막부터 올라 한바퀴 돌며 내려가는데 제일 위에는 작은 교회가 있다. 실제로 운영하는 곳은 아니지만, 교회 의자가 놓여 있으며 나무 한그루가 운치있다. 교회와 안어울리는 학교종이 있어 괜히 한번 흔들어보게 된다.​​ 어디선가 아이들이 뛰어 놀 것 같은 분위기의 골목길이다. 그림 그리기 좋은 소재들이 많아  가볼만한곳으로 드라마 촬영장은 꼭 들리게 된다.​​ 그 중에 가장 마음에 드는 건물은 청춘 사진관이다. 아마도 영업중이라 생기가 있어 더 그런건지 모른다. 레트로한 분위기에서 사진 찍는다면 추억이 2배가 될 것 같다. 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 2.낙안읍성어른 4,000원, 어린이 1,500원 매일 08:30~18:30낙안읍성 역시  가볼만한곳으로 사계절 가고 싶은 곳이다. 12월의 모습은 돌담 사이로 등에 햇살 업고 걷는걸 추천하고 싶다.​​ 겨울이라 찾는 사람도 없고 오히려 언택트 여행지로 좋은 곳이다. 성곽을 천천히 한 바퀴 돌다 보면 겨울 답지 않게 포근하게 불어오는 바람 느끼면서 이런 게 비대면 여행지가 아닐까 생각이 든다.​​ 성곽을 돌다보면 가장 좋은 포인트는 이곳, 계단 끝까지 올라가면 한눈에 낙안읍성이 내려다보인다. 마치 양반이 된듯, 아래 내려다보이는 땅이 내것인냥 허세를 부리며 바라보게 된다.​​ 멋지다. 내가 갔을 때는 새롭게 초가 지붕을 바꾸는 중이라 예쁜 색이 드문드문 있어 보기가 더좋았다.​​ 낙안읍성은 이곳에서 생활하시는 가구가 있어 드라마 세트장 같지 않고 생기가 느껴진다. 운이 좋다면 담벼락에 곱게 자란 동백꽃을 만날 수 도 있다.​​ 하늘 맑았던 날, 마스크 없이 걸었던 시간이 그립다.  낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​​ 3. 국가정원일반 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 4,000원/ 1~2, 11~12월 : 08:30~17:00(폐장 18시) / - 3~4, 10월 : 08:30~18:00(폐장 19시) / - 5~9월 : 08:30~19:00(폐장 20시) 동문 입구 : 시 국가정원1호길 162-11(풍덕동 70) /  - 서문 입구 : 시 국가정원1호길 7(오천동 600) 만 국가정원은 빛의 서문과 지구 동문 두 곳으로 입장할 수 있다. 세계정원, 봉화언덕, 실내정원, 만 국제습지센터, 한국정원, 편백숲길, 꿈의 다리 등 다 둘러보려면 한나절 걸린다.​​ 보통은 국가 정원을 가면 동문을 이용하여 돌아보게 되는데 서문으로 들어가서 한국정원 둘러본 후, 스카이 큐브를 타고  문학관과 습지 갈대밭과 용산전망대까지 둘러보았다.  여행코스로 알차다.​​ 지나가는 길에 본 꿈의 다리, 멋진 글귀가 가득한 다리이다. 이다리를 건너면 봉화언덕이 있는 정원으로 이어진다.​ 4.다니비열차타고만을 색다르게 보고 싶다면 하늘 택시 스카이 큐브를 이용해 보는 것도 재미있다. 국가정원 정원 역에서 출발하여 문학관 역까지 4.6km 거리, 약 10분이 소요된다. 지금은 코로나로 운영이 되는지 확인하고 가야 할 것 같다.​​ 겨울이라 춥기에 열차를 타고 이동하는 것도 괜찮았다.  가볼만한곳으로 특별한 코스인셈이다. 문학관역에서 내려 조금만가면 출신, 작가 김승옥과 정채봉의 문학세계를 기리는   문학관이 있다. 그리고 낭트쉼터에서 차한잔 여유 가져도 좋다. 문학관김승옥문학관전라남도 시 교량동 5.만 갈대밭 & 용산전망대문학관역에서 무진교까지 1.2km로 걸어서 약 15분 정도 소요되었다. 나름 둑방길을 걸으며 꽤 운치가 있었다. ​​ 특히 일몰 시간대 맞춰서 걷다 보니 발걸음이 설레어서 그런지 전혀 피곤하지 않고 씩씩하게 걸을 수 있었다. 갈대는 이미 한풀 꺾였지만, 그래도 나름 장관이었다.​​ 봄 은 봤는데 가을 은 제대로 보지를 않아 올 가을엔 꼭 보고 싶었는데 세월이 어찌나 빠른지, 2월부터 시작된 코로나19가 이제는 12월까지 장장 10개월 연속이라 시간이 순식간에 흐른 것 같다.​​ 그래도 랜선여행으로  가볼만한곳을 추억할 수 있음에 감사하는 시간이다. 그래서 더 소중한 일상이 되는 듯, 이날은 일몰을 보기 위해 용산전망대까지 올랐다.​​ 정말 황홀했던 용산전망대에서 내려다 본 만갈대 숲의 일몰은 자주 볼 수 없는 풍경이기에 오랫동안 가슴벅찬 기억으로 남는다. 용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 산14 ​ 6.와온해변일몰 가볼만한곳 일몰 명소를 찾는다면 용산전망대와 와온해변이다. 만의 동쪽 끝으로 해룡면 상내리 와온마을 약 3km 해변이다.​​ 오랜만에 갔더니 전망대도 생기고 사진찍기 좋았다. 개펄 사이로 이어진 길은 초겨울의 싸늘함을 품고 있어 더 멋졌던것 같다.​​ 전날 보았던 용산전망대의 일몰을 살짝 기대하고 찾았는데 내려 오면서 순식간에 구름에 가려 붉은 여운만 보았던 시간이었다. 그래도 분위기만으로 이곳은 충분히 아름다운 곳이다.​ 와온해변을 갔다면 와온수퍼(와온길 135)를 찍고 가면  멋진 풍경을 볼 수 있다. 와온해변보다 사람이 많아 살짝 놀랐던 곳으로 데크길도 있고 어민들이 뻘배를 씻기 위해 만들어 놓은 시설에 물이 채워져 특별한 인생샷을 남길 수 있다.​​​ 보랏빛 노을을 보며 우리들 마음도 곱게 채워졌던 여행,  가볼만한곳을 랜선여행으로 추억해보았던 여행코스이다. 백신이 빨리 공급되어 랜선이 아닌 마스크 없이 여행할 수 있는 시간이 빨리 오길 빌어본다.​​ 와온해변입구전라남도 시 해룡면 상내리 ​  ​ 
여행 가볼만한곳 스카이큐브타고 만국가정원과 만습지 갈대숲 ​여행하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 있다. 만습지와 만국가정원이다. 고향인 진주에서 가깝다보니 만은 다섯 번 정도, 국가정원은 두 번 정도 가본 것 같다. 다만 이번에 다른점은 국가정원과 갈대숲을 연결해주는 스카이큐브를 타고 이동해보았다. 여행 동선은 만국가정원에 주차를 하고 국가정원을 둘러보고 스카이큐브를 타고 만습지로 이동해서 만습지 갈대숲을 둘러보고 다시 돌아왔다. ​ 역시 만국가정원은  여행의 명소였다. 방문자리뷰 6천5백 여개, 블로그리뷰 6천 5백 여개를 가지고 있는 의 대표 관광지다. 만국가정원은 2013년에 만국제정원박람회를 개최하면서 조성된 정원으로 면적은 약 34만평이다. 만국제정원박람회는 2009년 9월에 국제원예박람회 인증기구인 국제원예생산자협회의 승인으로 유치가 확정되어 2013년 4월 20일부터 10월 20일까지 6개월간 개장된 국제 공인 정원박람회였다.박람회가 끝나고 2014년 4월에 만정원이라는 이름으로 다시 개장되었고, 2015년 9월에 국가정원 1호로 지정되었다. ​<만국가정원의 기록들> 만국가정원•만습지, 한국관광 100선 선정(2014~2018년)2015 대한민국 경관대상 대상 수상(2015. 5.)올해의 가든 관광도시 부문 수상, 가든 투어리즘 모젤레 어워드 수상(2015. 10.)2016 아시아 도시경관상 수상(2016. 10.)한국정원관광 분야 올해의 정원관광도시 상 수상(2015, 2017~2018년)만국가정원•만습지, 웰니스 관광지 연속 선정(2017 ~ 2021년)2020 아시아 TOP브랜드 대상(2020. 4.)2020 케이블TV 방송대상 우수지자체상 수상(2020. 10.)제20회 2020년 대한민국상품대상 ’대상‘ 수상(2020. 11.)2021 IGTN KOREA ’올해의 국가정원 상‘ 수상(2020. 11.)_만국가정원 홈페이지​2023년에 만국제정원박람회가 다시 열린다고 한다.  ​​ 만습지 역시 을 대표하는 관광명소다. 방문자리뷰 4천7백 여개, 블로그리뷰 7천 3백 여개. 만 국가정원보다 오래된 역사와 전통을 가지고 있는 관광지가 되겠다. 을 여행 온 사람은 누구나 다 와본 곳이겠다. 세계5대 연안습지로 잘 알려진 만은 자연유산/명승/자연경관으로 분류되어 명승 제41호로 지정되어 있다. 서남해안 갯벌 외에 미국 동부 조지아주 연안, 캐나다 동부연안, 아마존강 유역, 유럽 북해연안이 있다. ​만에는 천연기념물인 흑두루미와 먹황새, 노랑부리 저어새를 비롯한 흰목물떼새, 방울새, 개개비, 검은머리물떼새 등 25종의 국제 희귀조류와 220여 종의 조류가 찾고 있다고 한다. 특히 천연기념물 제228호인 흑두루미의 우리나라 유일한 서식지로 매우 중요한 의미를 가지고 있다.​만습지는 실내에서 구경할 수 있는 자연생태관과 만천문대가 있고, 실외로는 갈대숲인 만갈대군락지와 군락지를 지나 올라가는 전망대가 있다. ​​  만국가정원에서 문학관 입구까지 스카이큐브로 이동하고 문학관 입구에서 갈대숲 입구까지는 갈대열차로 이동할 수 있었다. 그리고 차가 주차되어 있는 만국가정원까지 역순으로 이동하였다. ​​  만국가정원 주차장에 차를 주차하였다. 만국가정원과 만습지의 주차장은 매우 넓게 만들어져있었다. 스카이큐브로 두 곳을 왔다갔다할 거라 원하는 루트를 결정해야했다. 국가정원에 차를 세울 것인지 습지에 차를 세울 것인지만 선택하면 되겠다. 어디로 가든 차를 가질러 돌아와야 했다. 매표소 화살표를 따라서 매표소로 향했다. ​​ 스카이큐브 탑승권은 매표소에서 판매하고 있었다. 이 때 나는 네이버예약에서 통합권을 구매해서 갔는데, 지금은 네이버예약에 통합권이 보이지 않는다.  만하늘택시인 스카이큐브는 만국가정원 정원역에서 만습지의 문학관 문학관역까지 편도 4.6km를 약 10분동안 움직인다. ​22년 3월 7일 기준으로 운영시간은 만국가정원은 오전 8시 30분부터 오후 7시까지, 입장 마감은 저녁 6시. 만습지는 국가정원보다 30분 빠르게 오전 8시에 오픈하여 같은 시간에 마감했다. ​ 스카이큐브는 개인 왕복은 8천원, 편도는 6천원이었다. 중고등 청소년과 군인은 동일한 가격이었고, 초등학생 어린이는 6천원, 5천원이었다. ​  입장권 8천원 + 스카이큐브 8천원으로 1만 6천원인데, 통합권을 구매하면 2천원 할인된 1만 4천원으로 구매 가능했다. 정원역에서는 통합권을 구매못하니 매표소에서 구매하면 되었다. 문학관역에서 내려서 만 갈대숲까지는 갈대열차를 이용해야하는데, 스카이큐브 탑승자, 탑승권 소지자는 무료였다. ​킥보드, 자전거, 전동휠 등 타인의 관람에 피해를 줄 수 있는 물품 반입금지, 반려동물 출입이 안되었다. 드론원스탑에서 만국가정원과 만습지는 비행가능구역으로 나오긴 했지만, 드론 금지를 알리고 있었다. ​​  만 6세 이하, 만65세 이상은 무료, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자, 시 '다자녀가정 세대증', 시 자원봉사증 소지자 등은 무료입장이 가능했다. 할인 가능 지역주민도 있으니 잘 확인해보면 되겠다. 진주시는 자매결연도시로 입장권 50% 할인이 있었다. ​​ 스카이큐브는 계절별로 운행시간이 약간씩 달랐다. 매주 월요일 휴무였고, 첫차는 10시로 동일. 막차의 시간이 다르니 월별에 맞게 파악을 해두면 되겠다. ​​  매표소에서 티켓을 사고 입장하면 되었다. 짐이 있다면 화장실 앞 쪽에 있는 락커에 넣어두면 되었다. ​  국가정원은 매우 넓어서 지도를 한번 훑어보고 움직였다. 일단 국가정원에서의 최종목적지는 스카이큐브를 타는 정원역이었다. 정원역으로 가면서 구경할 수 있는 것들을 구경하면 된다. ​  언제나 1호는 가볼만하다. 아니, 가봐야한다. 이곳은 대한민국 제1호 만국가정원이었다. 정원답게 입구부터 형형색색의 이쁜 꽃들이 우리를 반갑게 맞이해주었다. ​ ​​  만의 가장 대표적인 포인트 중에 한 곳인 호수정원이 가장 먼저 나왔다. 이 호수정원은 세계적인 정원 디자이너인 영국의 찰스 젱스가 직접 디자인한 정원으로 시의 동천을 형상화하였다고 한다. 봉화언덕을 중심으로 난봉언덕, 인제언덕, 해룡언덕, 앵무언덕, 만언덕과 호수, 호수를 가로지르는 데크로 이루어져있었다. ​   언덕에는 길이 있어서 세네 바퀴를 둘러 걸어올르면 정상?까지 도착할 수 있었다. ​​  호수정원을 지나면 메타세콰이어길이 나왔다. 높은 메타세콰이어 나무들이 하늘을 높이 쏟아있었다. 가운데는 다양한 꽃들이 있다보니 높은 곳은 나무로 인해서 공기가 좋고, 아래쪽은 꽃들로 향기가 좋았다. 기존에는 380m거리로 조성되었다가, 2016년에 780m로 확장하였다고 했다. ​​  나무와 나무 사이사이마다 나무벤치가 있었고, 파라솔이 그늘을 만들어주었다. 호수정원을 바라보는 전망이다보니 많은 사람들이 앉아서 호수와 언덕을 바라보며 이야기를 나누고 있었다.​  골드러프, 골든플러쉬, 바닐라퍼퓸, 벨라로마, 시에스타, 아스피린로즈, 앙드레르 노틀, 퓨어포이트리 등 30여 종이 넘는 장미 수만 송이가 피는 환장적인 공간인 야수의 장미정원도 있었다. 야수의 장미정원 이름처럼 <미녀와 야수>에서 야수가 가꾼 장미정원을 상상하며 디자인하였다고 한다. ​​​ ​ 만국가정원에는 다양한 국가들의 정원이 만들어져있었다. 한국정원을 시작으로, 스페인정원, 몽골정원, 멕시코정원, 중국정원, 프랑스정원, 독일정원, 네덜란드정원, 미국정원, 이탈리아정원, 영국정원, 일본정원, 태국정원이 꾸며져 있었다. ​ 처음 들어간 정원은 프랑스 정원이었다. 건물을 보자마자 규모는 다르겠지만, 베르사유 궁전이 떠올랐다. 역시나 프랑스정원은 베르사유 궁전을 모델로 바로크 시대 건축양식을 도입한 정원으로 만들었다고 한다. ​ 바로 받은 느낌은 베르사유궁전이었는데, 14년에 다녀와서 정원에 대한 기억은 가물가물했긴 했다. ​  ​​​ 그리고 건물만 봐도 알 수 있는 국가! 중국정원이었다. ​ 중국정원은 중국판 '로미오와 줄리엣'이라고 할 수 있는 양산백과 축영대의 사랑 이야기를 담은 정원이었다. 구릉과 물, 다리, 돌, 나무 등을 이용한 전통 조경기법을 활용하여서 정원을 구성하였다. ​​ ​​​ 그리고 유명한 포토존! 꿈의 다리까지 왔다. 꿈의 다리를 지나야 정원역에 도착할 수 있다. 꿈의 다리는 세계 최초로 설치된 물 위에 떠있는 175m의 초대형 미술관으로 만들어졌다. 2010년 중국 상해엑스포에서 한국관을 디자인한 세계적인 설치미술 작가인 강익중 작가님이 '자원의 재생과 순환'이라는 개념을 바탕으로 다리를 디자인하였다고 한다.​​  꿈의 다리 내부에는 세계의 어린이들이 그린 14만 5천여 점의 그림이 전시되어 있었다. 세계어린이들과 자원봉사자가 함께 만든 공공예술작품이었다. ​​​ 꿈의 다리를 지나니 스카이큐브 표지판이 나왔다. 이 다리 밑을 지나면 만습지로 갈 수 있는 스카이큐브를 탈 수 있다. ​​ 만 갈대숲으로 가는 스카이큐브를 타는 정원역이 보였다. 이곳에서 스카이큐브를 타고 10여 분 이동하면 만 갈대숲에 도착하였다. 여행에서 만습지와 만국가정원 두 곳은 꼭 둘러봐야되는 곳이다보니 스카이큐브는 매력적이었다. 스카이큐브가 없었다면, 만국가정원을 둘러보고 나가서 차를 다시 타고 만습지로 가서 구경해야했을 텐데, 이러한 번거로움을 한방에 해결해주는 운송수단이었다. ​​ 정원역에서 동천을 따라서 4.6km 편도 8분을 이동하면 만 문학관역에 도착하고, 이곳에서 만갈대숲까지 1km를 이동하면 된었다. 갈대숲까지는 걸어도 되고, 갈대열차를 이용해도 된다. ​​  스카이큐브 1칸에 탑승인원은 4~6명, 문학관역에서 돌아오는 손님을 타야되는 구조라, 도착역에서는 반드시 내려야한다. 돌아올 때도 티켓 검사를 하니 탑승권을 잘 가지고 있어야 하겠다. ​​  자그만한 한칸 기차가 들어왔다. 탑승! ​ 마주오는 스카이큐브도 만나고. ​​  레일이 동천을 따라서 만까지 이어져있다보니 꽤 괜찮은 경치를 구경하면서 갈 수있었다. 만으로 날아가는 하늘택시인 스카이큐브는 시속 12km/h 정도로 움직였다.  ​​  문학관역에 내리면 갈대숲까지는 갈대열차를 이용할 수 있었다. 스카이큐브 탑승객은 무료! 탑승권이 있어야하니 탑승권은 다시 국가정원으로 돌아올 때까지 잘 보관해야하겠다. ​​ 스카이큐브가 도착한 곳은 18번 스카이큐브 문학관역이었다. 그리고 갈대숲을 가기 위해 지나는 10분 무진교까지 갈대열차를 타고 이동할 수 있었다. 열차는 8번즈음에서 하차할 수 있었다. ​  문학관역 승강장에서 갈대열차를 타고, 무진교까지 이동했다. ​ 다시 국가정원으로 돌아가기 위해서 갈대열차를 기다리는 사람들이 많았다. 복귀 타이밍도 중요하겠다. 인원이 너무 많으면 갈대열차도 인원초과 시 기다려야 하고, 스카이큐브는 4~6명 정원이다보니 꽤 많은 큐브가 필요하였다. ​  만 갈대숲으로 들어가는 무진교를 지나며 좌우를 살펴보았다. 언제나 자연은 좋다. 풍경이 시원했다. 어떤 특별한 뷰가 있었던 것은 아니었지만, 만 습지는 그냥 좋았다. 뻘 구멍구멍 속에는 게와 짱뚱어들이 숨어있겠구나. ​ 여러 차례 만을 왔지만, 아직까지 타보지는 못한 만 여객선. ​​ 만하면 보통 떠오르는 만 갈대숲을 다시 만났다. 예전에 국가정원이 없었을 때는 이곳을 만이라고 불렀는데, 만국가정원이 생긴 후에는 만습지 또는 만갈대숲이라고 부르는 것 같았다. 만의 연안습지를 보기 위해서는 이 갈대숲을 지나서 앞에 보이는 저 산으로 올라가야한다. 중간에 보조전망대가 있고, 제일 우측편에 메인전망대인 용산전망대가 있다. ​  사진 중앙 산등성이에 보이는 전망대가 용산전망대인 듯 했다. 예전 어느 여름에 올라가보았는데, 생각보다 시간이 많이 걸렸었다. 전망대로 가는 길 입구에 더운 날에는 모자를 챙기고, 물도 챙겨야한다는 경고문이 있었던 걸로 기억한다.저기 전망대까지 가면 해안의 지형을 볼 수 있고, 연안습지의 모습을 볼 수 있다. 아무래도 약간의 산행을 해야하기에 저기까지는 안 올라가보는 사람들도 많을 것 같다. 우리의 이날처럼. ​​  갈대들 사이사이로 만들어진 데크를 따라서 갈대숲을 한바퀴 돌아본다. 바람에 펄럭이는 갈대들의 모습이 웅장했다. 바람을 느끼고, 갈대의 소리를 들을 수 있었던 곳이었다. ​  중간 중간에는 벤치가 있어서 여유로움과 쉼을 즐길 수 있었다. ​ 몇몇 포인트에는 이러한 포토존도 만들어놓았다. ​​ 사람이 지나가지 않을 때 이 다리 중간에서 사진을 찍으면 꽤 근사하게 나오겠다 싶었던 뷰. ​​  갈대숲을 둘러보고 만자연생태관을 구경하려고 갔는데, 코로나로 인해서 닫혀있었다. ​ 만자연생태관은 지도에서 3번이다. 만에 대한 이야기,  자연생태에 대한 이야기, 만에 살고 있는 동,식물들에 관한 이야기들이 전시되어 있는 곳인데, 닫혀있어서 아쉬웠다. ​국가정원에서 스카이큐브로 넘어오지 않고 만습지로 바로 온다면, 23번 넓은 주차장에 주차를 하고, 1번 매표소에서 표를 끊고 들어와서 3번 자연생태관을 둘러보고 11번 갈대숲을 구경하고, 13,14 전망대는 선택 정도로 둘러볼 수 있겠다. ​물론 만습지에 주차를 하고 내가 왔던 루트와 반대로 갈대열차부터 시작해서 스카이큐브를 타고, 만국가정원으로 가서 다 둘러보고 다시 돌아와도 되겠다. ​만습지와 만국가정원은 두 곳 모두 자연이 담겨져있는  대표 관광지여서 한 곳만 구경하는 것보다는 두 곳을 묶여서 둘러보는 게 더욱 근사할 것이다. ​​ 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리 여행  가볼만한곳 만국가정원, 만습지, 만갈대숲​ 
여수 예술랜드를 떠나 올라오다가 아무래도 점심을 해결하고 올라가는 게 나을 것 같아 식사할 곳을 찾던 중...예전 100대 명산 진행할 때 고흥 팔영산 왔다가 들렸던  만 습지 주변꼬막 정식이 생각나 무조건 먹어야 한다고 들리자 했다.그런디 헐~예전 우리가 푸짐하게 먹었던 그 집은 아무리 찾아도 눈에 띄지를 않았고꼬막 정식집도 몇 집 안 보이더라.주변에 그렇게 많던 꼬막정식 집들이 다 어디로 갔는지?​그래도 워쪄~ 여기까지 일부러 찾아왔으니 그냥 갈 수도 없고~주차하기 좋은 한 집을 찾아 들어가는데에궁~ 실망이다.예전 우리가 기억하던 그런 상차림이 아니더라는...​이곳까지 오면서 일행들 안테 기대해도 좋다고큰소리 뻥뻥 있는 대로 자랑하고 왔구먼.... ㅋㅋㅋ​​​ ​시장이 반찬이라 했던가?그래도 나름 맛있게는 먹었다.​식사를 마치고 커피 한 잔씩 하다 보니 바로 만 습지 입구까지 와서 그냥 돌아가는게 왠지 예의가 아니듯싶더라.그리하여 예전에 못하고 올라갔던배도 타고, 용산 전망대도 올라가 볼 겸 잠깐 들렀다 가기로 한다.​​  ​​​​​​ ​만은 우리나라 남해안 중서부에 위치한 만으로서, 남쪽으로 북위 34° 52′ 30″까지, 동경 127° 25′ 00″에서 32′ 30″에 이르는 드넓은 해수면이다. 행정구역 상 전라남도 시와 고흥군, 여수시로 둘러싸여 있다.​길게 뻗은 고흥반도와 여수반도로 에워싸인 큰 만을 만이라 하기도 하며, 행정적으로는 시 인안동, 대대동, 해룡면 선학리와 상내리, 별량면 우산리, 학산리, 무풍리, 마산리, 구룡리로 둘러싸인 북쪽 해수면만을 만이라 일컫기도 한다. ​간조시에 드러나는 갯벌의 면적만 해도 총면적이 12㎢에 달하며, 전체 갯벌의 면적은 22.6㎢ 나 된다. 또한 의 동천과 이사천의 합류 지점으로부터 만의 갯벌 앞부분까지에는 총면적 5.4㎢에 달하는 거대한 갈대 군락이 펼쳐져 있다.​​​ ​​​​​​  ​어른 입장료가 8,000원이다.만 입장권으로 만 국가정원도 같이 둘러볼 수 있어일석이조~​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​만 습지 일단 들어오긴 했는데어찌나 덥던지?이건 힐링이 아니라 곤욕이더라.ㅎㅎ더워도 보통 더운 게 아니다.​매표를 했으니 아까워 도로 나갈 수도 없고~ㅋㅋ​​​ ​​​​​​  ​​​​​​ ​이런 정자에 들어앉아 그냥  잠이나 한숨 잤으면....ㅎㅎ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​예쁘게 피어난 맥문동~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​갈대 체험관~​​​​ ​이 다리를 건너야 갈대 습지가 나온다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​배를 탈 수 있나 매표소로 가보니 문이 굳게 닫혀 있더라.​아마도 코로나로 잠시 중단된 듯...​​ ​전라남도 시 대대동에 형성되어 있는 국내의 대표적 연안습지 만,이번이 두 번째 방문인데바람이 쾌나 불어주는데도 미친듯한 더위는 어찌 피할 수가 없다.​​​ ​ 만은 여수반도와 고흥반도가 에워싼 항아리 모양을 하고 있단다. 한국에서 갯벌이 만들어지는 전 과정을 볼 수 있는 유일한 연안습지이자 세계 5대 연안습지로서 340여 종의 다양한 식물과 239종의 조류가 공존하고 있다고~​​​ ​​​​​​ ​ 2011년 세계적인 여행 안내서 『미슐랭 그린』 한국 편에서 꼭 가봐야 할 명소로 지정될 만큼만은 국내의 대표적인 생태관광지이다. ​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​만 습지는 2002년부터 점차 관광객이 늘어나면서 연간 300만이 넘게 되었단다.너무 많은 인파에 자연적으로 자연 생태계는 파괴되는 위기까지 맞게 되면서 만 관리 방안에  대한 연구를 진행하게 되었고 여러 가지 방안을 강구하면서 만 습지의 파괴를 최소화하고 도심 공간이 팽창하는 것을 방지하고자만 국가정원도 만들었다는 말이 있다.​ 만을 지키기 위해 만과 도시 사이에 꽃과 나무를 심어 정원을 조성한 시의 노력이 대한민국 최초 ‘2013만국제정원박람회’ 개최로 이어진 것이라 한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​너무 지치고 더워 더 이상 걷지를 못하겠다.올케랑 이번에는 전망대까지 꼭 보고 가자 했거늘도저히 더 이상 걷지를 못하겠더라.​전망대고 뭐고 포기~뒤돌아 나간다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​더워서 미칠 지경인데그래도 드넓게 펼쳐진 갈대밭을 보니 눈은 즐겁다.​​​ ​​​​​​ ​바람에 날아갈 뻔한 동생 우산~​​​​ ​​​​​​ ​은 갈 곳도 많고 볼거리도 풍부한 도시 같다.언젠가 또다시 찾아와야 할 지역인듯....​​​ ​​​​​​ ​습지를 나오니 여기저기 포토존도 눈에 띈다.우리 살람 사진 찍기 좋아하니 그냥 지나치는 곳이 없다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​출구로 나가고 있는데앞에 만 자연생태관이란 글씨가 커다랗게 눈 속을 파고들더라.분명 들렀다 가라는  무언의 암시 같았다.​만은 생태학습을 위해 조성된 공간이니만큼 다양한 생물에 관한 정보도 얻을 수 있고 보고 배울 수 있는 흥미로운 생태관일 것이다.​​1층에는 기획전시실, 전시실, 생태교실, 세미나실, 만 현장을 직접 관찰할 수 있는 CCTV 모니터가 있다.​ 또한 1층 안에는 실제 흑두루미 크기에 5배가 넘는 흑두루미 조형물이 우아한 자태를 자랑하며 포토존으로 인기가 있다.​2층에는 갯벌·철새·갈대 전시실, 영상관(의 4계)이 있어 만의 아름다움을 볼 수 있다.​본래 이곳 생태관의 기능은 만국제습지센터로 이전되었다. 현재는 생태 계보존지구내에 있는 시설물로 향후 전문가 워크샵이나 생태학습시설로 바뀔 것이다.    ​​​ ​초대형 흑두루미~​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​2층에 올라가니 세상 시원한 공간이더라.더위에 지친 울 일행들 누구라 할 것 없이 더 이상 못 간다고 주저앉았다.​그러면서 동생, 형부는 만 국가정원은 죽어도 못 간다고 못을 박으신다.​ㅎㅎㅎ~우리도 힘들어서 못 가유~ㅋㅋㅋ​입장료가 조금 아깝긴 해도 더 이상 욕심내다가는 열사병에 걸릴지도모르겠다는 생각이 퍼 특 우리를 정신 차리게 만든다.​​ ​​​​​​  ​​​​​​ ​출구 쪽으로 마련된 기념품 가게~​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​만국가정원은 예전에 한 번 다녀갔으니오늘은 포기한다.​이것으로 실질적인 휴가는 마무리되는 것이다.코로나가 19가 발생이 되지 않았다면 분명 가까운 해외로 나가 휴가를보냈을 긴 시간인데 올해는 그놈의 코로나가 발목을 잡았다.​거기다 긴긴 장마까지 겹쳐 여기저기서 정말 힘겨운 시간을 보내는 분들이 많을 것이다.어찌어찌 우리 가족은 비를 잘 피해 그나마 며칠 잘 쉬고 올라가게 되었다.​잘 쉬긴 했는데 모래부터 또다시 출근할 생각을 하니 에잉~마음이 무거워진다. ㅠㅠ​​​ 
은 몇 년 전부터 버킷리스트에 있는 곳이었다.가고 싶어 친구들끼리 '팸'까지 만들었지만 여유가 되지 않았고,차가 꼭 필요한 여행지였기에 섣불리 갈 수가 없었다.​작년 11월,금요일 연차를 썼는데 집에만 있기가 너무 아쉬워 당일치기 여행을 찾아보았다.은 안될 걸 알면서도 아쉬운 마음에 검색해보니뚜벅이들을 위한 시티투어가 있는 것이었다!!! 도심코스(트롤리)< 시티투어< 관광지< 여행도심코스(트롤리) 527 지도정보 의 생기 넘치는 오늘을 보다! 도심코스(트롤리버스), 드라마촬영장, 만국가정원, 만습지, 와온해변 <시티투어 운영 중단> 코로나 19 감염병 지역사회 확산 방지를 위해 시티투어 운영을 임시 중단합니다. - 중단기간 : 2020. 2. 28.(금) ~ 코로나19 상황 종료 시까지 - 트롤리 버스로 시 도심 관광지를 둘러보는 오감만족 여행 서비스를 시작합니다. 운행개요 운행: 화~일요일(매주 월, 신정,설,추석연휴 제외) / 출발: 1일 2회 / 정원 : 30인/1대(2대) 1호차(순...www.suncheon.go.kr 급하게 예약했는데도 자리가 남아있었고,갈대가 맛있게 무르익은 계절이었으니 만한 곳이 없었다!어찌나 급했는지 신이 나서 트롤리부터 먼저 예약해버리고 열차를 찾았다. 운 좋게도 행 KTX는 원하는 시간대로 구할 수 있었지만 돌아오는 열차는 없었다.어차피 다음날은 하루 종일 쉴 예정이었기에 돌아오는 열차는 무궁화호를 택했다.역시나 힘내라 청춘(※경주여행 참고)으로 할인된 가격에 예매할 수 있었다. 두근두근두근도근두근두근여행 자체가 오랜만이었고, 특히나 혼자여행이라 너무너무 설렜다.연차 쓰려고 전날 야근도 했겠다- 새벽부터 움직였겠다- 열차에서는 잘 예정이었는데설레서 그러지도 못했다. 하늘이 맑고 예쁜 날 역에 도착했다.내가 예약한 시티투어 버스는 2호차였고, 출발까지 30분 정도 여유시간이 있었다.설레는 마음에 가만히 앉아있을 수가 없었다.괜히 관광안내소 들어가서 맛집도 물어보고, 화장실도 다녀오고, 편의점에서 생수도 사고 총총거리며 돌아다녔다. 시간이 되어 나가보니 시티투어 버스가 기다리고 있었다.'트롤리'라고 불리는 이 녀석은 레고처럼 깜찍한 외관을 지니고 있었다.다시 봐도 너무 귀여워!!!! 정면으로 봐도 귀여워ㅜㅜㅜㅜ 오구구궁딩이도 귀여운데 궁딩샷은 없다.차에 올라타니 직원이 예약 명단을 확인하고 승차권을 끊어주셨다. 이미 많은 인원이 자리에 앉아있었다.여사님들 한 무리, 장년 커플, 젊은 커플, 친구 무리, 청년, 나, 버스 기사님과 직원까지 15명 정도 되었다.일 년 전 다녀온 여행인데 이렇게 세세하게 기억하는 이유는이 사람들과 하루 종일 같은 버스를 타고 이동했기 때문이다. 시티투어 버스는 서울과는 조금 다르게 운영된다.​말 나온 김에 나중에 내가 보려고 정리한 시티투어 버스 안내!  시티투어 도심 코스(트롤리) 버스 이용 안내① 화~일요일(명절연휴 제외) 운행 (※현재 코로나로 인해 미운영)② 인터넷이나 전화로 사전 예약 필수!③ 1호차는 10:10 출발, 18:10 도착 / 2호차는 11:30 출발, 18:15 도착④ 역→만 습지 & 개별 점심→만 국가정원→드라마촬영장→와온 해변→역 코스⑤ 성인 5000원. 입장료 및 식사는 별도임.     (※시티투어 버스 탑승권이 있으면 입장료 20% 할인 가능하므로 잘 챙겨다니기★)⑥ 장소별로 머물 수 있는 제한 시간이 정해져 있으며, 자유로운 승·하차가 불가능함.⑦ 하루 종일 같은 사람들과 이동해야 하지만, 관광은 자유로움.⑧ 개별 관광객 대상임. 20인 이상 단체관광객 이용 불가⑨ 전기 버스라 속도가 느리고 묵직하게 움직이기 때문에 찬찬히  풍경을 담을 수 있음.⑩ 나무 의자라 딱딱하고, 좌석 앞뒤 간격이 좁은 편임. 인원이 적으면 여러 개 차지하고 앉을 수 있음.⑪ 직원이 처럼 마이크를 들고 다음 관광지에 대해 안내해 줌.⑫ 트롤리 진짜대박 귀여움. ​출처: 나직원분()의 안내와 함께 시티투어 버스 출발!님은 이동하는 내내 과 다음 관광지에 대한 역사를 줄줄줄 이야기해 주셨다.평소 패키지여행을 싫어하는 터라 가 있다는 게 싫었다.리액션을 해야 한다는 부담감 때문이었다.하지만 같이 여행하는 분들을 잘 만난 덕분에 난 편하게 이동할 수 있었다.특히 여사님들이 리액션과 친화력이 좋으셔서 나중엔 다른분들이랑 막걸리도 먹고 하시더라ㅋㅋㅋㅋ누군가에게 에너지를 소모하지 않고 혼자 여행을 즐기면서도소소한 대화와 웃음이 오가는 특유의 분위기가 참 좋았다.  에 온 가장 큰 이유인 만 습지에 도착했다.원래 성인 입장료는 8000원이지만 시티투어 버스 탑승권으로 할인을 받아 5000원에 끊을 수 있었다.입구에 들어서면 천문대, 생태관과 함께 각종 조형물들이 있다.내 목적은 오롯이 갈대밭이었으므로 빠르게 지나지나갔다. 그러다 보면 양옆으로 만이 흐른다.잔잔하고 쓸쓸한 느낌들이 너무 좋았다.하지만 제한 시간이 있어 만에 취해있을 시간이 없었다.호다닥 다리를 건너 갈대밭으로 들어섰다.여기서부터는 말이 필요 없다. Previous imageNext image 비로소 에 온 느낌이 들었다.갈대 사이를 걷고또걷고또걸어도 끝이 없었다.보기만 해도 마음이 평온해지는 느낌이었다.햇살에 부서지는 황금빛 갈대들을 눈으로 한 번 담고, 사락사락 바람에 흔들리는 갈대를 귀로 한 번 담고.  다시 떠오르는 그날의 기억ㅜㅜㅜㅜㅜ에서 가장 좋았던 순간이었다.그렇게 한참을 갈대밭에서 머무느라 시간이 지나는 줄도 몰랐다. 점심을 먹고 모여야 하기에 발걸음을 서둘렀다.나오는 길에 이것도 찍어보았다.2019년이  방문의 해 였구나! 그래, 배가 고프니 이만.  모이는 시간까지 30분 정도 남았을까. 입맛대로 고를 시간이 없었다. 습지 입구를 나서서 바로 보이는 식당으로 들어갔다. 일품식당 짱뚱어탕 11000원주문하지 십분도 채 되지 않아 메뉴가 나왔다.의 처음이자 마지막 끼니는 짱뚱어탕이었다.님이 다른 건 몰라도 짱뚱어탕은 꼭 먹어보라고 추천해 주셨었다.사실 물에서 건진 물고기가 다시 물로 들어간 요리를 정말 싫어하지만...까지 왔으니 도전해봐야지 싶은 마음이 들었다.예상대로 내 취향은 아니었지만 든든했다.추어탕을 먹을 수 있는 사람이라면 구수한 맛으로 넘길 수 있을 느낌.짱뚱어탕보다는 밑반찬이 맛있었다. 역시 전라도는 손맛이여. 일품전라남도 시 만길 668 엔제리너스건물1층 이날의 기억은 아직도 내 핸드폰에 남아있다.마음이 복잡할 때 보면 평온해지는 느낌이랄까.만 습지는 죽기 전에 꼭 다시 한번 가야겠다. 
스카이큐브는 자동차 배기가스와 교통 혼잡으로부터 세계 5대 습지인 만을 보호하기 위해서 건설전기를 동력원으로 사용하는 무인자동운전시스템 이따가 #파랑새투어 여행 일정에만 일대를 걷는다고 ​#파랑새투어 이인* 님께서 말씀하셨는데전에 와서 타 봤기에 또 다른 경험을 하기 위해부지런히 걸어서 스카이큐브를 타러!#뚜벅이여행#걷기여행 #만국가정원안에 있는 #정원역과 #문학관역을 오고 가는데만나는 시간 계산하고 스카이큐브를 타러 가기로 결정 #꿈의다리 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #스카이큐브 #만갈대밭으로 날아가는 나만의 하늘택시 ​ ​  스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 #스카이큐브정원역전남 시 강변로 435 (오천동) 061-740-0600 스카이큐브 단일권(스카이큐브+갈대열차)왕복 8,000원 만 정원과 문학관 구간(4.64㎞)을 오고가는 소형 무인궤도 열차(PRT) 운행 #전라남도시 #만정원역 에서 출발!#문학관역 을 향하여! 혼자 왔다고 하니까 나 홀로 태워줘서 더 편안하게 보고 즐기며 만국가정원에서 나와서 만습지에 가려고 스카이큐브를 타고 ​ ​ ​ ​  ​ ​ 땅 위가 아닌 공중에서 내려다본 만의 모습원더풀! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #소형무인궤도열차 가 아름다운 동천과 정원을 배경으로 지상 3.5m에서 10m 높이의 레일을 따라 운행되고 있고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 스카이큐브정원역 으로 돌아와서부지런히 걸어서 버스를 타고#만습지로! #만습지전라남도 남해안 고흥반도와 여수반도 사이에 있는 만에 있고시, 보성군, 고흥군, 여수시 등과 접해 있는 곳 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 소백산맥에서 갈라져 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥이 침강해서 이루어진 만 ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무진교를 지나 갈대밭 사이로 만들어 놓은 데크길을 걸으며 만은 우리나라 남해안에 있는 연안습지 중에 우리나라를 대표할 만한 5.4㎢(160만평)의 빽빽한 #갈대밭 이 있는 곳 ​ 파랑새투어이인*님께서 차에서 갈대와 억새의 차이를 말씀해 주셨고 #갈대는 보통 9월 말쯤 꽃이 피고꽃에 솜털이 차오르는 10월 말에서 11월 중순까지가 가장 아름답다고 하는데물가에서 자라고키가 크고 줄기가 텅 비었고수술의 양이 많고 갈색을 띤다.  ​ ​ 만의 S자형 수로는 우리나라 사진작가들이 선정한 10대 낙조 중 하나일몰 사진을 찍기 위해 찾는 사람들이 많은 곳 ​ ​ 만은 2008년 국가지정문화재 명승 제41호로 지정 용산전망대에 오르면 동그랗게 여러 개의 원을 이룬 갈대밭물길이 만들어 놓은 아름다운 풍경와온 앞바다에 떠 있는 솔섬을 볼 수 있을 텐데......기대하며 설레는 마음으로 걷고 갈대와 낙조 그러니까 일몰이 아름다운 곳으로 유명한 만 자연이 연출하는 최고의 풍경 만 ​ ​ ​ ​ ​ 전국에서 가장 자연적인 생태계와 국제적 희귀 조류의 월동지 ​ 천연기념물 제228호 흑두루미 겨울이면 국제적으로 보호되고 있는 철새 희귀종들이만을 찾아오는데들이 흑두루미, 재두루미, 노랑부리저어새, 큰고니, 검은머리물떼새  총 230여종이 만에서 발견되는 철새인데우리나라 전체 조류의 절반가량이라고 하고2003년 습지 보호지역, 2006년 #람사르협약 등록 ​​ ​ ​ ​ #10대낙조 #가볼만한곳10대 낙조 중 하나인 만습지 ​ 나도 이렇게갈대숲과 철새들이 비행하는 모습을 배경으로 멋진 사진을 찍어 볼 수 있는 기회가 있기 바라며다음에 또 오고 싶어지고 ​ 농게, 칠게, 짱뚱어 등과 같은 갯벌 생물들이 한데 어우러져 살아가서인지 #짱뚱어다리가 있고전에 에 와서 먹어 본 짱뚱어탕이 생각나서....  만은 끝이 보이지 않는 22.6㎢(690만평)의 광활한 갯벌이 펼쳐져 있고 ​ ​ ​ ​ S자형의 수로는 10대 낙조 중 하나라고 하는데출사나오는 사람들에게는  멋진 작품을 선사해 줄 것 같고 ​ ​ ​ ​ '용산전망대 1.2㎞, '라고 써놓은 표지가 서 있어서 가면서도 시간이 모자랄까 봐..... #용산전망대 가는 길에 출렁다리가 있어서 걸었고 ​ ​ ​ 용산전망대는 #용산 해발 80m 지점에 있고만 전경과 S자형의 수로, 일몰까지 한 눈에 볼 수 있는 곳인데직전까지 가고 시간 계산하고는 되돌아 와서 아쉬웠던 곳 ​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #낭트정원#낭만연인길 #남파랑길 ​ #남도삼백리길1코스 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 만에 멋진 갈대 군락을 구경하고 ​ 만 자연생태공원은 30만㎡의 광활한 갯벌이 펼쳐쟈ㅕ 있고살아 숨 쉬는 자연의 보고람사협약의 보호습지 ​ ​ ​ ​ #봉화산시 북동쪽에 위치전남 시 조례동 1661-1해발 356m의 경사가 완만한 산주위 경관이 아름답고 산행하기 좋게 조성돼 있고  #봉화산둘레길봉화산 3부 능선 연장 12.5km 둘레를 평지 형태로 조성 건강을 부르는 #걷기여행의 최적지 중간 중간 소나무향 피톤치드를 맡으며 쉴 수 있는 정자와 벤치, 편백 쉼터가 있다는데 .....시간아!멈추어다오!  ​ ​ ​ #만습지종합안내도만은세계 5대 연안습지 중 하나우리나라의 유일한 흑두루미 서식지거대한 갈대군락과 광활한 갯벌 지역으로 이루어져 있고 #만국제정원박람회2023.4.22. - 10.22D-day 315일내년에  방문을! ​ 야간천문대는 22:00까지(프로그램 시작 30분전부터 입장가능)​석양으로 물드는 저녁 어스름과 함께  여행길을 멋지게 마감할 수 있으면 좋으련만여수로 발길을 돌려야 하기에......  ​ 
여수여행 1일차 이 고향이신 분들에게 강추 받은 만 국가정원으로 향했다. 아이들이 좋아할만한 스카이큐브를 먼저 타기 위해서, 스카이큐브쪽이 가까운 서문주차장으로 향했다.  만국가정원 서문주차장전라남도 시 국가정원1호길 7 ​서울에서 왔을때는 서문주차장으로 좌회전 해서 들어가서한번 더  좌회전 해서 태양광 그늘 주차장쪽에 대면 차안을 조금은 덜 덥게 주차할 수 있다.  만국가정원 서문 주차장 입구 빛의 서문으로 걸어가는 길 부터 해외에서 보는 대규모 정원 같은 느낌이 들어서 좋았다.  빛의 서문 부근네이버 예약으로 미리 예매를 하면 역시나 온도 체크 후 바로 입장이 가능했다. 자녀들과 갈때 보다 직원 분들이  더 친절하신거 같은 기분이 들었고, 직원분들도 자부심과 책임감으로 더 많은 관람객이 오기를 바라는 눈치 였습니다.  만 국가정원 야생동물원 ​스카이큐브로 이동하기 전에 야생동물원에 잠깐 들렸다. 규모가 크지는 않지만 동물들을 가까이서 볼 수 있어서 좋았다. 홍학들이 자유로이 노니는 모습을 보면서 리후레쉬한 기분도 들었다. ​걸어가면서 습지호수도 있었는데, 나루터 포토존도 있었고,중간중간 누울수 있는 의자와 테이블도 있었다.인근 주민 분들은 자주 오시는 듯 했다. 부럽부럽! 스카이큐브역 스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 ​조금 더 걸으면 보이는 스카이큐브 역, 2층으로 올라가서 바로 탑승 할 수 있었다. 평일이라 손님이 거의 없었기 때문에 4인 가족만 딱 탑승!생각보다 코스가 길었다. 느낌은 5분 정도 타고 이동하면서 양쪽으로 논 밭도 보이고, 속도도 빠른 편이여서 재미 있었다.  스카이큐브 탑승 중 스카이큐브역을 타고 내리면, 갈대열차를 타고 만습지로 이동 할 수 있다. 처음에는 공짜인지 확신이 없었는데, 거의 스카이큐브만으로 올 수 있는 곳이기 때문에  분들이 탑승을 권유해주셨다. 거의 바로 습지로 타고 이동!스카이큐브와는 다르게 오픈되어 있어서 정말 시원하고 좋았다.    스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120만습지전라남도 시 만길 513-25 도착한 만 습지!!!  다리를 건너가면서 보이는 배 타는 곳! 아쉽게도 밀물 시간이 아니여서 탑승은 어려웠다. 미리 알아봤다면 시간을 맞추어서 꼭 한번 타보고 싶었다. 다시 한번 더 올 수 있다면!!  파란 하늘, 갈대 밭, 탁 트인 경치!이국적인 느낌도 받으면서, 외국에는 잘 없는 갯벌, 습지.. 기분이 날라가는 느낌이여서 너무 좋았다!인생샷을 많이 건졌고, 다른 분들도 많이 촬영하고 있었다.   문학관역으로 다시 가는 갈대열차 기다리다가...매점에서 팥빙수 한그릇 먹고 갈대열차를 탔다.. 서두르고 싶지 않았던 기억..​스카이큐브 타기 전에 김승옥문학관, 정채봉문학관이 있었고 잠깐 산책 겸 들려서아이들에게 초가집, 장독대 같은 것들을 보여 줄 수 있어서 좋았다.  내려서 바로 꿈의 다리를 건너 가면, 중국정원과 프랑스정원이 보인다. 중국에는 한번 가봐서 비슷한 기시감이 들었고, 프랑스는 못 가봐서.. ^^;;; 갯지렁이 다니는 길은 들리고 싶었는데, 시간이 없어서 가지 못했다..   ​추가적으로 만 국가정원 시그니처 View 인거 같은..​ 만 국가정원 봉화정원 와이프와 아이들은 동문주차장쪽으로 가고, 나는 다시 꿈의다리로 Back 해서, 서문주차장으로 이동하여 차량으로동문 주차장으로 이동해서 숙소인 디오션 리조트로 이동!!​만국가정원! 사람들이 강추하는 이유가 있었다!절반 밖에 다니지 못한 아쉬움이 크지만다음에 부모님 모시고 다시 한번 오자고 와이프와 이야기를 했다!!​-여수 여행오시는 분들은 반나절 이상 시간을 배분해서 들려주세요!!선상투어 하실 분들은 아래 링크에서 시간표 꼭 확인하시고요~!!https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/experience/0013/0002/0002/ 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 만습지만탐사선선착장전라남도 시 대대동 #여행 #만국가정원 #스카이큐브 #만습지 # #인생샷 #갈대 #습지유람선 #선상투어 #서문주차장 #인생샷 
안녕하세요. 크리쌤입니다. ^^ 지난 주말에는 고등학교 동창들과 함께만국가정원으로 주말여행을 다녀왔어요.저는 이 좋은 곳을 왜 이제 처음 가봤는지...   ​​​ 만국가정원위치 : 전남 시 국가정원1호길 47운영시간 : 매일 8:30 ~ 20:00문의 : 061-749-3114https://scbay.suncheon.go.kr만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 만국가정원은동문과 서문으로 나눠져 있습니다.저는 동문으로 들어갔어요.점심 먹고 간 시간인데도 사람이 많아요.​동문에 주차를 하고 들어갔는데차가 너무 많아 주차가 쉽지 않더라구요.​만국가정원과 만습지는스카이큐브라는 작은 모노레일같은 기차로연결되어 함께 관광할 수 있어요.그래서 비교적 한가한만습지에 주차하는 것도 방법인데요.하지만 만습지 주차장은 주차비가 있답니다.​만국가정원 : 주차료 무료 / 혼잡만습지 : 주차료 유료 / 여유​[ 만습지 주차료 ]소형 : 3,000원중형(11~24인승) : 4,000원대형(25인승 이상) : 5,000원이륜차 : 500원경차 1000cc미만 : 50% 할인  ​​​​ 만국가정원 동문 주차장에 주차한 후매표소로 가니시 관광안내도가 반겨주네요.만국가정원, 만습지,낙안읍성, 고인돌공원, 뿌리깊은나무박물관 등구경할 거리가 꽤 많네요.​​​ 만 국가정원 입장권을 구매하는 방법은는 저희처럼 매표소에서 줄 서서 사는 방법도 있구요.네이버에서 구매하는 방법도 있습니다.​네이버에서 구매해도 당일사용 가능하니저희처럼 더운데 줄 서지 말고인터넷으로 간편하게 구매하세요. ^^ 입장료성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 4,000원(스카이큐브 이용권 6,000원 별도)B 유형의 통합권 구매 추천!​​​​ 저희가 만국가정원을 주말여행으로선택한 이유 중 하나!바로 스카이큐브 였습니다.스카이큐브 운영시간도 찍어왔으니 참고하세요.정원역이 만국가정원에서 타는 곳,문화관역이 만습지에서 타는 곳 입니다.​​​​  입구쪽에 만국가정원 가 있어요.워낙 넓기 때문에 꼭 필요해요.잊지 말고 를 꼭 챙겨주세요. ^^편한 신발도 필수겠죠? ㅎㅎ​입구로 들어가니 저희처럼주말여행으로 만국가정원을 찾은 분들이꽤 많아요.​​​​  계절의 여왕인 5월을 맞이해꽃이 만발해 있어요.입구로 들어가서 왼쪽, 앞쪽, 오른쪽모두 꽃과 예쁜 풍경으로 가득가득해요.  ​​​  장소는 넓고 시간은 부족한 관계로최소한의 동선을 짜봅니다. ㅋ​1. 네덜란드 정원2. 꿈의 다리3. 스카이큐브4. 갈대열차5. 만습지6. 되돌아오기7. 만국가정원 마저 관람​최소한으로 동선을 잡아도꽤 많네요 ㅎㅎ​​​  네덜란드 정원으로 가는 길도참 예쁘고구경할 것도 많습니다.그래서 또 지체되고 말았어요. ㅋ​​​  드디어 네덜란드 정원에 도착했어요.포토스팟인 만큼이미 많은 분들이 사진을 찍고 계시더라구요.저희도 예쁘게 사진 찍어봤어요. ㅋㅋ​​​ 이제 꿈의 다리를 향해 자리를 옮겨봅니다.가는 길도 왜이리 이쁜게 많은거에요~떨어지지 않는 발걸음을 옮겨열심히 이동합니다. ㅋㅋ  ​​​  꿈의 다리 도착!!꿈의 다리는알록달록 예쁜 색의 타일로 꾸며져 있어요.안쪽은 아이들이 직접 꾸며 만든 타일로만들어져있어요.문구를 읽어보는 재미도 쏠쏠합니다. ㅎㅎ​​​​ 드디어 스카이큐브 정원역 도착!사진을 깜박해서 만국가정원홈페이지 사진으로 대체할께요. ㅎㅎ​​​​  대신 스카이큐브 영상을 찍어왔습니다. ㅋ(에어컨 소리가 시끄러우니 소리를 끄고 확인하세요)​약 10분정도 스카이큐브를 타고 가면만습지 문화관역에 도착합니다.그리고 만습지까지 가기 위해갈대열차를 타거나 걸어갈 수 있어요.​걸어가면 10분정도 걸린다고 하네요.저는 힘들어서 갈대열차를 타고 갔습니다.사람이 많아 걱정했는데배차시간이 생각보다 짧아서 자주 와요.ㅎㅎ​​​  양 옆이 모두 뚤린 갈대열차를 타고 갑니다.해가 져가는 상태라바람이 많이 불고 추웠어요.어린 아이가 있다면 외투 챙겨주세요 ^^​​​​​  드디어 만습지에 도착했어요.생각보다 엄청 커서 깜짝 놀랬어요.바닥에 깔린 데크를 따라만습지를 구경해줍니다.​​​  지나가는 행인에게 부탁해사진도 찍었습니다.배경이 좋으니 뭘 해도 예쁘네요. ㅎㅎ​​​​ 나중에 알고보니갈대열차에서 내린 후 오른쪽 방향에도습지가 있었더라구요.저는 체력 방전으로입구 사진만 찍고 나왔습니다. ㅋ​​이후 갈대열차 타고스카이큐브 타고만국가정원으로 다시 돌아왔는데요.이후 사진은 못찍었어요.친구들도 다들 체력방전으로사진찍은 애가 없더라구요.  ​​​ 만국가정원 관람 꿀팁복잡한 주차가 싫다면 만습지에 주차하기(유료)입구에서  꼭 챙기기너무 넓은 곳이니 반드시 편한 신발 신기물 꼭 챙기기시간이 된다면 1박 2일 코스로 계획하기갈대열차 탈 때 외투가 있음 좋음​이번 주말여행으로 어디갈까 고민이시라면,만국가정원은 어떠세요?꽃이 만발한 지금이 딱!입니다.​주말여행주말 아이와 가볼만 한 곳 가볼만한 곳을 찾고 계시다면!만국가정원을 적극 추천합니다아아~​  ​ 
은 계속 나에게 놀라움을 선사해 주는구나.양조장에서 밥을 먹고 유익한 상점에서 소소한 쇼핑을 즐긴후 밀림슈퍼에서 음료를 마시고 바구니 호스텔로 돌아와 잠시 쉬었다.그리고 어제 체크인 할 때 알려주신 만 습지 일몰 포인트로 가야지 하고 자전거를 빌리려는데 만 습지에서 일몰 포인트까지 올라가는데 한시간 정도 걸린단다. -_- 난 호스텔에서 일몰 포인트까지 한시간 걸린다는 건줄 알았는데 착각했던 것이었다. 차로 가면 호스텔에서 만습지까지 약 20분이면 닿고 거기서 일몰 포인트까지 올라가는데 만습지가 워낙 넓다보니 한시간 정도 걸어가야 한다고...그러면 최소 왕복 3시간이고 자전거가 타고 싶었는데 자전거 타고 가기엔 시간이 넘 빠듯했다. 그리고 만 습지에서 또 2시간이나 걸어야 하는 것에 마음의 준비가 안됐던 상황. 게다가 저녁식사할 밥집이 라스트 오더가 7시 반까지라 그때까지 돌아오기엔 빠듯하다. 음... 날씨가 좋아서 일몰도 잘 보일 것 같은데... 하지만 급하게 만습지 가서 일몰 보러 올라가는 것보다 전날 자전거 타고 돌았던 것이 너무 좋아서 그냥 자전거 타고 만 습지까지만 다녀오기로 했다. 자전거를 타고 국가정원을 지나 쭉쭉 내려가면 어느 순간부터 사람도 거의 마주치지 않는다. 길은 정말 잘 되어 있는데다 평탄해서 자전거를 타기 진짜 좋았다. 만 갈대밭 느낌이 조금씩 나기 시작하는데 중간에 강을 건너는 다리도 제법 세련되게 만들어 놓았다는 생각이 들었다. 탁트인 자연도 일품인데다 깨끗하게 잘 보존해 주어서 기분좋게 즐길 수 있었는데 울 나라가 워낙 개발하는 것을 좋아해서 이런 곳 의외로 드물다. 차가 없거나 오래 자전거를 타기 힘든 사람들은 스카이 큐브를 타고 쓩~ 하고 갈 수도 있는 듯.스카이 큐브 노선이나 이용방법은 안 알아봐서 잘 모르겠다.차를 타고 가면 15-20분이면 가지만 자전거 타고 중간 중간 사진도 찍고 풍경에 감탄하면서 가다보니 한시간 가까이 걸리더라사진을 찍고 보니 무슨 영국의 전원풍경 같다는 생각이 들었다. ^^요 데크가 깔린 길이 나오면 만습지에 거의 다 온 것인데중간 중간 만습지가 어떻게 조성되었는지 정보를 이렇게 제공하고 있었다.만 갯벌 인근에는 식당이 없습니다. 만에서 서식하는 다양한 생물들,계절마다 찾아오는 철새들을 위해환경저해 시설을 이전하였고철새들이 날개와 다리를 다치는 일을방지하기 위해 282개의 전봇대를제거하기도 하였습니다. 이러한 아름다운 곳은 그냥 조성되는 것이 아니었다.만습지 입구에 도착하니 자전거를 더이상 타고 들어갈 수 없고 입장료를 내야 했다. 만이 워낙 넓다보니 코끼리기차? 같은 차량을 타고 둘러볼 수도 있는 것 같았는데 만습지에서의 일몰은 나중으로 기약하고 자전거 반납을 위해 호스텔로 다시 되돌아 왔다.나는 호스텔에서 자전거를 빌렸지만 시에서도 서울시의 따릉이와 같은 자전거 대여 시스템이 있어 역 등지에서 자전거를 빌려서 올 수도 있다. 호스텔 자전거는 잠금 장치도 없고 시간별로 요금을 내다보니 만습지를 구경하러 호스텔 자전거를 타고 가기에는 적합하지 않다. 내가 간 시기에는 아주 신경이 쓰이는 것은 아니었지만 아무래도 강가 주변에 해질녘이 되니 날벌레들이 떼를 지어 날아다닌다. ^^호스텔에 자전거를 반납하고 저녁을 먹으러 왔다.진짜 바구니 호스텔, 양조장, 유익한 상점, 브루웍스, 밀립슈퍼 그리고 이 식당이 서로 서로 이웃이나 마찬가지라 편리하다 ^^아마씨 아름엄마 씨앗밥상 도착한 첫날 호스텔에 혼밥하기 좋은 식당 어디 없을까요? 하고 여쭤봤을때 이곳을 알려주셨다면 정말 좋았을 걸.. 국밥 정도 외에는 근처에 혼자 밥 먹을만한 곳이 없다는  힘빠진 대답에 좀 실망스러웠다. 나중에 이곳에서 밥 먹었다 하니 이 식당에 대해서 인지는 하고 계셨지만 투숙객들이 괜찮다더라 하는 말만 들어보셨고 잘은 모르고 계셨다. 바구니 호스텔에서는 프론트 옆에  지도를 커다랗게 걸어두고 식당 몇곳을 추천해 두었는데 한쪽 면을 가득 차지하는  지도가 무색하게 몇 곳 없다. 이해관계 때문에 쉽게 추천을 해 주시지 못해 정말 대표적인 몇곳만 소개하고 있는 것인지 모르겠지만 좋은 자원을 제대로 활용하지 못하고 계신다는 생각이 들었다. 여행자가 그것만큼 요긴하게 활용하기 좋은 것도 없는데... 나라면  지도를 거의 북이 무색할 정도로 각종 정보로 도배를 해 놓고 싶을텐데.또 하나 이번 여행을 통해 카카오맵은 버려야겠다는 생각을 했다.제주도 여행 땜에 카카오맵을 주로 사용하기 시작했는데 (다음 본사가 제주에 있어 제주 정보는 카카오맵이 좋다는 얘기를 들어서. 제주 버스 정보라던가...) 이거 영 부정확한데나 없는 곳들이 넘 많다. 네이버에만 집중이 되는 세상도 불안하긴 하지만 이러니 사용하지 않을 수도 없다.이 식당을 전날 저녁 6시 조금 넘어 알게 되었는데 카카오맵에는 저녁 영업은 안한다고 되어 있고 게다가 틀린 휴무일이 기재되어 있었다. 그래서 넘 아쉬워하며 도시락으로 대충 때우고 소화도 시킬겸 주변을 산책하다 이곳이 열려 있는 것을 보았다.들어가서 여쭤보니 8시까지 하신다고... ㅠㅠ 아이고야 난 왜 이런 곳을 냅두고 맛없는 도시락을 먹었는지...다행인 것은 카카오맵은 휴무일도 틀려서 다음날에는 이곳에서 식사를 할 수 있었던 것.사장님이 네이버 지도만 신경써서 몰랐는데 다음지도도 고쳐두시겠다고 했다.이제 카카오맵 사용 안 하리라!아마씨 아름엄마 씨앗밥상에서는 메리골드차를 물대신 내어 주신다. 예전에 메리골드차를 마셔본적이 있었는데 그때보다 훨씬 연해서 마시기 좋았다.  이곳의 메뉴는 2가지로 결국엔 밥이 연잎밥이냐 일반밥이냐인 것 같은데 안타깝게 내가 간 시각에 그날따라 손님이 많아서 연잎밥이 다 소진이 되었단다.요리는 어머님이 하시고 서빙이나 관리는 따님이 하시는 것 같은데 매실돼지불고기도 정말 부드럽고 맛났고 인근 도시에 산다는 친구가 보내주었다는 김도 맛있었다. 금귤 말린 것이 올라간 샐러드도 드레싱이 아주 상큼했고국과 반찬은 리필이 가능해서 중간 중간 확인하시며 더 필요한지 물어보신다. 그래서 향이 아주 좋았던 취나물과 미역국 좀 더 부탁드렸다. 중간에 고추 부각도 맛보라며 주셨는데 고추 부각도 아주 맛나더라. 나 말고 얼굴을 아시는 지인 한팀만 남게 되었을 때 식사를 다 마치니 목련차를 드셔보시겠냐 하셔서 당연히 감사하게 마시겠다고 했다.목련차라니 처음 들어보았는데 목련을 차로 만든 이미지를 떠올리니 이상하게 풀내음이나 비린 내음이 나지 않을까 하는 생각이 들었는데 우려와는 달리 아주 우아한 향과 맛이었다. 정말 의외.어머님이 금손이신지 차에 조예가 깊으신지 차를 많이 덖으신다고 한다. 멋진 어머님에 따님이시다. 목련 어린 꽃잎을 따다 저온에 조심조심 덖어야 하는데 목련꽃 덖는 비결은 어머님이 안 가르쳐주신다고. ^^;;목련차가 눈에 좋고 불면증에 좋다고 하셨는데 (음 내 기억이 부정확할 수 있다) 난 시력도 좋은 편이고 잠도 아주 잘 자는 건강체질이지만 차는 아주 좋아합니다.목련차가 넘 신기해서 혹시 보여주실 수 있으실까요 부탁드렸다. 마른꽃잎은 쪼글쪼글 무지 작지만 물을 부으면 이렇게 불어난다고. 그래도 어린 꽃잎이라는 것이 보인다. 에서의 2박 정말 좋았다.이 이렇게 힙한 곳이 많았는지도 몰랐고  시민이었다면 이곳에 산다는 것에 자부심이 크겠다 싶을 정도로 도심도 깔끔하게 잘 정돈 되었고 여유가 느껴졌다. 아직도 못가본 곳들이 넘 많다. 전국에서 열리는 5일장중 가장 큰 규모라 에서 아랫장이 열릴 때면 주변 도시 상인들도 다 몰려올 정도라는 아랫장도 구경해 보고 싶고 (먹거리는 또 얼마나 많을까 츄릅~) 금/토에만 열린다는 아랫장 야시장도 못가봤다.이미 2번이나 갔지만 낙안읍성도 둘러볼만하고 만습지 안에도 들어가보지 못했다. 음.... 담에 오면 최소 3박이다. 
첫날은 혼자여행하다가 동생의 합류로 둘째날은 같이 여행합니다 ㅎㅎ둘째날은 시간과 돈을 절약하기 위해 순환형 시티투어버스를 예약했어요 역앞에 시티투어 버스 정류장이 바로 보여요1인5000원이고 인터넷이나 전화로 예약하시고 입금하신 후에 이용하면되요!! 깨끗하고 편한 관광버스였어요 전화문의했더니 5인이상 예약시 순환형시티투어버스를 운행한다고 하네요 분없이 이용하는 거고 각자 원하는 장소에 시간맞추어 타고 내리시면 됩니당주의점은 손목에 팔찌를 해주니 버스타고 내리실때마다 보여주셔야해요!! 오전9시 역에서 출발버스를 탔어요 역에서 15분만에 만습지에  도착했어요 이따가 11시20분 차량 탑승하려고 9시20부터 11시20분까지 약2시간 관람하기로 했네요 일요일 아침 9시 조금 넘었는데 주말이라 그런지 관광객들 많았어요 ㅎㅎ입장료는 통합권 1인12000원짜리 구입하시면 1박2일 여행동안 사용할 수 있어요통합권 안에 만습지/낙안읍성/만정원/드라마세트장 등을 갈 수 있어 훨씬 더 저렴합니다 유네스코 보전지역이라고 하네요 ​ 요즘 컨셉인지 관광지마다 액자들이 거의 다 있네요 ㅎ ​ 멀리있는 철새들을 볼 수 있어요 ~~~수십종이 있다고 하네요 만 갈대길이 데크길로 아주 편안하게 되어 있어 노약자나 장애인 휠체어도 다닐 수 있어요 사진상으로는 일부만 보여 아쉽네요 실제로 보면 휠씬 멋지답니다  용산전망대에 가보려고 해요 ㅋㅋ 조사안하고 왔어요 그냥 가봅니다 길따라 계속 가봅니다 굉장히 넓어요~~~ 가을을 느낄 수 있네요 지도도 잘 나왔있군요 ^^ 표지판이 조금 이상하게 위치해 있어 용산전망대에 못가는줄 알았어요 진입불가라 써있어 헷갈렸네요 그런데 바로 왼쪽에 용산전망대 가는 길이 나옵니당 길따라 가봅니다 출렁다리도 건너갑니다 은근 머네요 ㅜ ㅜ 이때도 이리 멀지 알지못했다는 ㅋㅋ 다리아픈길과 명상의 길을 선택하래요 ㅋㅋ 다리 아픈 길을 요렇습니다 고로 명상의 길로 갑니다 ㅎㅎ 그래도 이길도 오르막이예요 ㅜ ㅜ  사진은 이래 보여도 이 길 계속 오르막이예요 ㅜ ㅜ 중간전망대에서 찍은 사진입니당 ㅎ저희는 체력을 아껴둬야해서 중간전망대까지 갔다 내려가기로 했어요  왔던길로 다시 내려가야해요 앜 시티투어버스를 시간맞쳐타야해서 서둘러 내려갑니다 이런 전시물도 있네요 천문대랑 생태관이 있는데 코로나로 폐쇄입니다 저희처럼 용산전망대 안가심 사진찍고 구경하면 2시간이면 보고 만일 용산전망대 가실려면 최소 3시간 잡으셔야 할꺼같아요주의점은 용산전망대 가는길이 약간 등산로예요구두신거나 치마입구 가시는 분들은 힘들 수 있어요​ 저희는 다 구경했으니 버스타러 갑니다 ㅎㅎ시티투어버스는 타고 내리는 장소가 동일하니 기억하셨다가 탑승하셔야해요!!​2편에 계속....​#여행 #시티투어버스 #만습지#가볼만한곳 #뚜벅이여행 #여행추천 
에 오면 꼭 가봐야한다는 만습지!!!우리의 이번 여행 마지막 코스였던 만은 사실 좀 여유롭게 둘러보고싶었는데, 다음 포스팅을 보면 알게되겠지만돌아가는 비행기에 문제가 생겨 여행할 수 있는 시간이 조금 촉박해져버렸다.허나 아무리 그래도 여기까지 왔는데 안보고 갈 수는 없는 노릇이라 여수에서 까지 쌩하니 차를 타고 달려와 매표소에서 티켓부터 끊기!!성인은 인당 8,000원이라는 저렴하지 않은 입장료였지만, 이 티켓을 가지고있을 경우 당일에 한해 만정원 관람이 가능하다는 사실!허나 뭐.. 우린 짧게 보고 가야했으므로 그게 별 소용은 없었다.마스크 착용하고 발열체크한 후 안으로 입장하니 바로 보이는 자전거 대여소!생각보다 넓은가싶어 둘러봤는데.. 자전거를 타야할 정도까지는 아닌것 같아 우린 패스~저 멀리 초가지붕의 평상 같은것도 보이고..좌측으론 만 자연생태관이 보이던데 일단 안쪽으로 먼저 들어간 후 나오면서 나머지 공간들을 보기로하고우린 일단 직진했다.가면서 보이는 풍경은 정말 자연 그대로라고 느껴질 정도로 날 것의 푸르름이 느껴졌는데 지나가면서 보이는 안내판을 읽자 여기가 흑두루미 뿐 아니라 갈대와 갯벌도 유명하다는 사실을 알 수 있었다.그러고보니 여기 갈대군락이 진짜 유명해서 가을 즈음에 가면 진짜 장관이라고 들었는데..그 외에 흑두루미를 포함한 멸종위기의 철새들도 여기와서 머물다간다고..어디 그뿐일까?다양한 생물들이 갯벌에도 살고있어 공생이라는 말의 뜻을 알게된다는 이 만습지는 그렇기에 세계 5대 연안습지안에 뽑힐 수 있었던게 아닐까 싶었다.북을 받은 것도 아니고 도슨트같은 걸 들은것도 아니었던지라 우린 안내판에 나름 주의를 기울여가며 걷다보니 어느새 흑두루미 소망 터널에 도착했다. 여긴 짧다면 짧고 길다면 긴 터널로 이루어져있었는데..중간중간 흑두루미 모형이 달려있기도 한 공간이었다.그리고 그 옆 철망으론 사람들의 소망인지 약속인지 사과인지 모를 글귀들이 적힌 동그란 나무판자가 달려있었는데..그 중 내 시선을 잡은건 이거..!인간만 잘 살지 않겠다는 미안함이 가득 담긴 글귀였다. 흑두루미는 알을 낳을때 2개 밖에 낳지 못하는데, 이렇게 낳은 알을 암수가 함께 33일 가량 품어야 부화한다고한다.그렇게 살아남은 새끼들은 3~4년간 어미새의 보호를 받으며 자란 뒤에야 번식을 할 수 있다고 하니 멸종위기에서 벗어나기위해 얼마나 많은 노력이 있어야하는지 짐작이 되겠지?그렇게 흑두루미를 생각하며 소망터널을 지나오면생태연못이 한 눈에 잘 보이는 길이 나오고여기서 조금 더 안으로 들어가면 자연의소리 체험관과 만 쉼터가 나온다.우리가 갔을때 체험관은 문이 닫혀있던걸로 기억하는데, 설사 열려있었다해도 그 곳을 둘러보진 못했을듯.그리하여 우린 바로 무진교로 향했고이 위에서 바라보는 습지의 풍경은 진짜 멋있었다. 우측에 있는 선착장에선 체험선을 탈 수 있는 듯했는데, 생태체험선이라고 해서 해설사와 함께 생태탐조를 할 수 있는거라고..헌데 이것도 뭔가 신청한 후에 타야하는 것 같았다.우리가 갔을땐 운행을 안하고 있었지만 다른걸 다 떠나 해설사가 있다고하니 혼자 둘러보는것보다 훨씬 많은 정보도 얻어갈 수 있을듯 해 다음에 가면 한 번 들어보고싶었던 것 중 하나였다.무진교는 갈대숲 탐방로와 자연을 이어주는 아치형 다리로이 데크길이 나름 높이 위치해있어 여기서 찍은 사진들이 참 잘 나왔다는거~진짜 어찌나 갈대들이 초록초록한지..확실히 얘네도 여름이구나 싶었달까?ㅋㅋㅋ 그리고 그 갯벌을 자세히보면..구멍이 뽕뽕뽕뽕 뚫린곳 주위로하얀 등과 빨간 눈을 단 게들이 발빠르게 움직이고 있는 것도 보였다.엄청 큰 집게발을 든 덩치큰 돌게도 보이던데..이 아이들이 커서 반찬이 되어 우리 식탁에 올라오는거 아니냐며 ㅎㄷㄷ사실 난 가을에 만을 가본적이 없어 만은 원래 이런 곳인지 알았는데..원래 만은 갈대에 가려 나무데크가 보이지 않는 구조라고 한다.어차피 철새들이 지금 오는건 아니니까 지금은 이렇게 되어있어도 문제가 되지않지만갈대숲 탐방로의 모든 시설물은 철새의 눈높이에서 최대한 자연스럽게 보이도록 고려해 설계되었다고..그래서 조명도 밖에 반사되지않도록 반사경까지 설치되어있다지만, 우린 밤에 간게 아니어서 그것도 못 봄ㅋ 그냥 가까이에 시선을 두기보단 푸르름을 느끼기 위해 시선을 멀리 두고 걸었다고나 할까?중간중간 솟아있는 갈대의 작은 잎들을 바라보며 얘네도 자라기 참 힘들겠다 싶었는데..이 밑에 있는 애들만 이렇게 살겠다고 삐져나오는거지 실상 옆에 있는 애들은 그 어떤 구조물에도 방해받지않고 잘 자라고 있었다.탐방로가 만들어지지않은 먼 곳으로 시선을 던지면 진짜 눈이 편안해지는 느낌이 들 정도였고그렇게 주변을 한바퀴 빙 둘러보다저 멀리 있는 전망대도 가보고싶었으나 그 정도의 여유시간이 없다고해서 우린 그만 돌아가기로...그때!!!!우리 눈에 들어온 곳이 있어 저기만 잠깐 들렀다 가자하고 이동했는데여긴 아까 봤던 게들보다 훨씬 큰 게들이 모여있었다.아예 게들의 움직임을 관찰할 수 있도록 해놓은듯 보였기에 여기서 그 목적에 맞게 게들의 움직임을 조금 관찰하다 다시 왔던길을 돌아 밖으로 나갔다. 다 둘러보지 못한 아쉬움을 뒤로한 채 다시 무진교를 지나 출구쪽을 향해 걸어가니나름 포토존도 있던데..이쪽에서 바라보는 풍경도 멋있었던!! 허나 사진찍고 더 둘러볼 시간이 없어 이 뒤쪽으론 사진도 안찍고 걷기만했다는거...그래서 만을 제대로 못 보고 온 느낌이었다고 해야할까?전체가 100 이라면 60 정도 보고 온 느낌..T^T여긴 진짜 다시 와야겠다며... 여기가 노을 질 때 정말 예쁘고, 전망대에서 보는 모습도 멋지고..흑두루미 올 때도 장관이라해서 그 모든 조건이 맞춰질 때 이 아이들과 다시 한 번 와야겠다고 다짐했다.얘네가 그때 같이 와줄지는 의문이지만ㅋㅋㅋ
만습지자연을 느끼기 위해 떠난 &여수여행...!https://scbay.suncheon.go.kr/wetland/information/0002/0002/만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr입장료는 여기서 확인!중요한건 서울 강서구, 양천구 주민은 50% 할인이 된다는 거!그러니 신분증 꼭 챙겨가세요!!또 입장료랑 스카이워크 비용은 따로 결제해야하니까저처럼 또 뒤돌아서 표끊지말고 한 번에 끊어가세요!+또 만습지 티켓으로 여수 아쿠아넷 20% 할인도 된답니다!할인혜택 꼭꼭 챙겨가세요!만습지! 지도가 큰데 막상가보면갈대밭이 커서 그렇지 돌아볼 곳은 넓지않아요~들어가는 입구에 있는 만 자연 생태관!규모는 작은데 알차게 잘 꾸며놨더라구요!생긴지 얼마 안된 곳인가 깔끔깔끔~지금은 하반기라 그렇지여름에 오면 갈대가 푸른색으로 물든다고 합니다만갈대에서 셔틀버스를 타고문학관으로 가는 길~(스카이워크 이용자 무료)사실 알쓸신잡에서 여기보고 &여수행 결정한거거든요ㅎㅎ가보니까 규모가 되게 작기는 한데 잘 꾸며놨더라구요!스카이워크 타러 가기 전에 한 번씩 들리기 좋아요!또 시간이 넉넉하시다면 만갈대밭 생태체험선도 타는걸 추천드려요!비용은 7000원!타시면서 분의 해설도 들을 수 있고또 배 밖으로 나와서 습지 구경도 가까이서 할 수 있고 넘 좋더라구요~ 
만국가정원은 그 규모가 실로 대단했다.11시 정도에 입장해서 다 보고 나오니거의 오후 5시 30분이 다 된 시간..​중간에 잠시 나와 점심 먹은 1시간을 제외하면무려 5시간 30분을 머무른 건데,심지어 구석구석 다 본 것도 아니다. ​날씨도 너무 좋고 예쁜 풍경이 가득해서남편이랑 신나게 돌아다니며 사진을 잔뜩 남겼다.​만국가정원 구경하느라만습지는 입장 마감시간(5시 30분)에야겨우 들어갈 수 있었다. ​​ 만국가정원 입성​ 귀여운 계란후라이 꽃​ 남편 뒷모습 많이 나올 예정​ 올 가을 첫 핑크뮬리는 에서​ 가을이구나! 핑크뮬리와 억새 조합​ 그냥 막 찍어도 이런 느낌..​ 너무 예뻐서 합성 같은 배경ㅋㅋ​ 나만의 비밀정원.. 이었으면 좋겠다​ 제일 예뻤던(잘 꾸며져있던) 한국정원​ 흐.. 아름답다​ 돌탑엔 항상 소원 돌멩이들이 쌓여있다​ 멋드러지게 늘어진 버드나무​ 사람이 꽤 많이 입장한 것 같았는데정원 규모가 워낙 커서 그런지 그리 붐비진 않았다​ 은목서 나무로 가득한 길을 걷는데 너무나 황홀했다​ 이번에 처음 알게된 은목서 나무. 향기가 너어어무 좋았다​ 이런 길을 우리 둘만 걷는다​ 이 향을 채취해서 향수로 만들어 뿌리고 다니고파..​ 너무 좋았다 진짜 -​ 내내 은목서 향 킁킁 거리며 걸었다​ 나만의 비밀정원 하고파..​ 이렇게 예쁜 풍경 속에서​ 좋은 공기 마시며​ 사랑해요 ♥만국가정원♥ ​ 세종시 늬낌도 나고​ 세종시 수목원도 이렇게 만들어주세요..​ 시민 부럽다​ 날씨까지 정말 완벽했다​ 온통 초록초록..​ 너무 좋아요​ 완연한 가을을 만끽할 수 있었다​ 봄에 다시 한 번 와보고 싶다​ 반짝반짝 윤슬​ 아직 한낮엔 살짝 더운 날씨​ 내 취향은 아니었던 네덜란드 정원​ 핑크뮬리 군락은 두 군데 조성돼 있다​ 억새 군락지​ 내 키보다 훨씬 높은 억새들​ 푸르다 푸르러​ 너무 예뻤던 포토존​ 내가 먼저 구도를 잘 잡고​ 삼각대 셋팅해 놓고 사진 찍기​ 소중한 내 ..​ 호호호​ 이런 포토존도 있었구​ 곳곳에 사진 찍고 싶은 예쁜 공간이 한 가득​ 10월 사랑합니다..​ 너무 힘들어서 저 언덕 위에는 못 올라가봤다​ 물..​ 미니 동물원에서 귀요미 친구들도 만났다​ 서서히 해가 저물어간다​ 부랴부랴 만국가정원을 나와 만습지 도착​ 오후 5시 30분이 입장마감인데 35분에 겨우 들어왔다​ 노을 지는 만습지​ 햇님 들어간다들어간다​ 잘가요 햇님..​ 들어가셨다​ 시간이 너무 늦고 힘들어서 용산전망대까진 못갔다​ 다음번엔 용산전망대까지 정복해야지​ 노을 지는 모습이 너무나 아름다웠던 만습지​​가을 여행하기 너무 좋았던 ♥​집으로 돌아가는 차 안에서이렇게 또 기록 남겨두기​끝​ 
1. 만습지 갈대숲​영업시간  :  매일 08:00-18:30 /  입장마감 17:30입장료 : 성인 8,000원 / 어린이 4,000원주차 가능​​​​만습지 갈대숲은 갈대숲이 우거질때 들려보시면 굉장히 멋있고 사진찍기 좋은 장소라서  가볼만한곳의 명소라 볼 수 있구요 ㅎ엄마랑 여행 다녀왔을때 들렸던 곳인데 은 갈 곳이 참 많은곳이랍니다  !전라남도 고흥반도와 여수반도 사이에 있는 만에 위치한 만습지는 보성군,고흥군,여수시,시등과 접해 있고 소백산맥에서 갈라져 고흥반도와 여수반도로 뻗어내린 지맥이 침강하여 이루어진 만이라고 하네요! ​​​​​ ​​​​사진은 이렇게 길이 굉장히 많아서 구름과 만습지 갈대숲과 이쁘게 사진도 남길 수 있구요 다음에 좀더 가을 느낌 날때 재방문 해보려고 합니다 이때는 아직 갈대가 초록초록 한느낌일때 방문했었기때문에 요런 푸릇푸릇한 느낌이 나는데요~ 갈대숲색이 이뻐질 쯤 다시 방문해서 이쁜사진 또 남기고 싶네요 ㅎ​​​​​ ​​​​만습지 갈대숲 들어가는 곳은 이렇게 푸릇푸릇한 잔디도 있답니다 ㅎ여기부터 굉장히 사진찍기 좋은 풍경이 펼쳐졌는데요 ㅎ엄마랑 걷기만해도 예쁘게 찍히더라구요 ㅎ분위기 있는 사진 찍기 좋았던  가볼만한곳 ! 강추강추~!!​​​​  ​​​​​만습지 갈대숲에는  사진찍기 좋은 장소가 참많았기도 하지만정말 눈에만 담기는 아쉬운 풍경과 자연이 있어서 아이들과 가족들과 함께 오시면 더 좋을것 같네요 ㅎ저희가 갔을땐 게도 살고 있었는데 뻘에 게들이 기어다니는게 신기해서 찍어도 봅니다 ㅎ​​​​​​ 2.  낙안읍성 민속마을​영업시간:  매일 2월~4월 / 10월 09:00-18:00 / 5월~9월 08:30-18:30 / 1월,11월,12월 09:00-17:30입장료 : 어른 4,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 1,500원 주차 가능 ​​ ​​​두번째  가볼만한곳으로는  낙안읍성 민속마을이랍니다 ㅎ여기는 거의 마지막 코스로 다녀 온 곳인데 매표시간이 2월~4월, 10월은 18시에 종료되니까 빠르게 방문해주세요 ㅎ실제로 사람들이 살기도 한다는데요 너무 신기했구요정말 민속마을의 느낌 물씬 풍기더라구요 ㅎ​​​​  ​​​​전라남도 시 낙안면 남대리 낙안읍성 일대에 있는 민속마을로 사적 제 302호라고 하는데요 시대는 조선시대의 모습을 보인다고 하고 문화재도 많고 당시 관아였던 관청 건물들도 그대로 있고 남부지방 특유의 주거양식을 볼 수 있는 부엌,토방,툇마루 등 원형대로 보존되어 있어서 아이들과 옛 마을 구경하러 오기 딱 좋은  가볼만한곳으로 추천드립니다 ㅎ저는 관아랑 소 수레 , 감옥에도 들어가서 사진을 남겨봤는데요 ㅋㅋㅋ이런걸 원래 좋아하다보니 언니는 사진안남기는데 저만 주구장창 사진 남기기 바빴던 곳이네요 제가 또 옛날 느낌의 장소를 좋아하는 편이라서 이런 옛느낌의 장소들은 되도록 다 들리려고 하는데요 저에게도 좋은 추억을 만들어 주었떤  낙안읍성 민속마을 이었네요! ​​​​​​   ​​​​성곽 주변에서도 사진 남겨보고 진짜 이런 tv에서나 보던 마을이 그대로 보존되어있으니 너무 신기했고  낙안읍성 민속마을 한번쯤은 들려보시기 추천드립니다 ㅎ여기 주막에서 먼가 사먹었던 기억이 나는데요 사진이 없어져서 못올렸구요 주막도 있고 ㅎㅎ 과거로 돌아간 느낌 느낄 수 있었던 곳이네요! ​​​​​ 3. 만국가정원​영업시간 : 매일 08:30-19:00 요금 : 성인 8,000원  /  청소년,군인 6,000원 / 어린이 4,000원 주차 가능 ​​​​세번째  가볼만한곳은 만국가정원이라는 곳인데요! 여기는 정말 강추 중에 강추랍니다 ㅎ진짜 돌아다니면서도 엄마도 너무 좋아하시고 꽃이랑 나무랑 자연을 그대로 만날 수 있었던 처음 가보지만 또 가도 돈아깝지 않은 곳이라고 말하고 싶네요 ㅎ​​​​   ​​​여러 구경할 장소들이 참 많았는데요 ㅎ돌아다니면서 이동할 수 있는 버스가 운행중이었는데요 ㅎ워낙 만국가정원이 넓어서 이동을 걸어서만 할 수 없답니다 ㅎ한국정원, 스페인정원, 몽골정원, 멕시코정원, 중국정원, 프랑스정원, 독일정원, 네덜란드정원, 미국정원등등이외에도 테마정원으로는 메인인 호수정원과 야수의 장미정원, 현충정원, 흑두루미미로정원, 바위정원 이렇게 많은정원들이 가득하기때문에  앱을 보시면서 들려보시면 좋을 것 같네요 ㅎ​​​​​ ​​​​이렇게 자동차랑 사진도 찍을 수 있었구요특이한 정원들이 참 많더라구요 ㅎ개인적으로 만국가정원에서 기억나는 정원은 프랑스 정원인데요사진도 이쁘게나오고 럭셔리한 느낌이랄까요?그리고 중국정원도 중국에 놀러 온듯한 느낌을 주었기때문에 이렇게 나라마다 다 다르구나 신기했던 관광지랍니다 !​​​​​ ​​​​​만국가정원의 메인인  호수정원은국가정원의 중심으로 세계적인 정원 디자이너 영국의 찰스젱스라는 분이 디자인을 했다고 하구요 ㅎ 의 지형과 물이 흐름을 잘 살린 정원이라고 하네요 ㅎ진짜 여기 걸어보시면 너무 멋있고 해질녘까지 보고 왔는데 너무 멋있었고 기억에 남았구요 가족사진 남기기 딱 좋은?요즘 인스타 사진 많이들 남기시잖아요?강력 추천하는 커플 데이트, 가족 데이트 장소랍니다 !​​​​​ 4.  드라마 촬영장​영업시간 : 매일 09:00-18:00 /  마지막 입장  17:00 (연중무휴)입장료 : 성인  3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원 ​  가볼만한곳  드라마촬영장 엄청좋아용!! (교복 체험)엄마와 언니랑 다녀 온  가볼만한곳 여행 후기입니다~ 코로나 2.5단계 전 급 여행을 떠나게되었는데요 ...blog.naver.com ​​​만국가정원 이후 마지막 관광지로는  드라마 촬영장이 있는데요 ㅎ여긴 제가 #여행 가게되면 꼭 들리고 싶었던 곳 중 한곳인데 멀어서 갈생각을 못했던 곳이기도 합니다 ㅎ블로그를 따로 적었을 정도로 ㅎㅎ 사진찍을 곳이 어마무시하다는것!우선 남녀노소 다 좋아 할 장소로 교복체험까지 할 수 있고 과거로 돌아간 느낌 무조건 받을 수 있는 ㅋㅋㅋ영화,드라마 세트장으로 규모 12000평 규모에 1960년대부터 80년대까지 시대별로 3개 마을 200여 채가 지여져 있는 국내 최대 규모를 자랑하는  드라마 촬영장이라네요 ㅎ제일 유명한 장소는 달동네인데요 블로그 포스팅 들어가보시면 달동네에서 사진찍었는데 넘 좋았어요 올라가는데 쬐금? 힘이 들었는데 진짜 옛느낌 확실히 느낄 수 있었고 신기했던 장소였답니다 ㅎ 드라마 촬영장까지 꼭 들려보시기 추천드리구요​만습지 갈대숲, 낙안읍성 민속마을, 만국가정원,  드라마 촬영장까지정리해보았답니다 ㅎ 여행 가실때 참고 해주세요~!!!!​​ ​​​​ 낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장만습지전라남도 시 만길 513-25만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 ​ 
​ 여행 첫 코스는 만습지! 사실 여행이 경주보다 먼저인데 이제야 쓴당 ㅠㅡㅠ 지금도 뭐 갈대 보기 딱 조은 날이니까 괜찮지 뭐​ 만습지전라남도 시 대대동 162-2용산전망대전라남도 시 해룡면 농주리 산14 ​나는 만습지로 들어가서 용산전망대까지 가서 일몰을 봤거든! 용산전망대에서 보는 일몰이 최고라고 해서 기대가 만빵이었지​ ​만습지 주차장 주차요금! 주차요금은 선불로 종일권 개념으로 내는거야 (시간당 요금 아님!) 우리는 경차였어서 1,500원에 주차했당 개이득💚 ​만습지 주차장 되게 넓어서 주차 걱정은 없을 것 같아(주차하러 들어가는데 까지 겁나 오래 걸리긴 했지만 ㅠㅠ)​내가 들어갈 때가 4시 쯤인데 이 때도 사람 엄청 많았어 다들 일몰 보러 이 시간에 들어가나봄​  ​나는 다음날 만국가정원까지 갈거라서 만습지랑 만국가정원, 낙안읍성 등을 함께 입장할 수 있는 통합입장권을 구매했어!!​당일권은 8,000원인데 만정원과 만국가정원을 함께 갈 수 있더라구! (낙안읍성 등은 제외)​근데 만국가정원도 엄청 커서 나는 낮에 들어가서 일몰까지 보고 나왔기에,, 나처럼 1박2일권으로 구매하는게 나을거야​   ​만습지 들어가기 전에 억새밭을 엄청 예뿌게 꾸며놨더라 인생샷 쌉가능💙💚(크진 않았어!)​만습지는 생각보다 사람들이 많았거든?(주차장 들어가는데 자동차 줄 오지게 길었음) 근데 워낙 습지가 넓으니까 안에 들어가서는 편하게 구경할 수 있었음 ​  ​만습지로 들어가기 전에 공원도 조성되어있어서 자연을 만끽할 수도 있긴한데, 굳이 만원돈의 입장료 내고 들어와서 잔디밭이랑 억새만 즐기긴 아까운듯​ ​입구에 있는 매점에서 물 하나 사서 용산전망대까지 걸어가기! 용산전망대가 그렇게 일몰이 예쁘다길래 놓치기 싫었어​용산전망대까지는 2.3km인데, 갈대밭 구경하면서 가니까 그렇게 멀게는 안느껴졌엉(돌아오는 길은 빠르게 걸어오니까 진짜 금방이었음)​ ​드넓은 갈대밭(계속 헷갈렸는데 이렇게 보니까 갈대랑 억새랑 차이를 딱 알겠음)이 펼쳐진게 장관이었어​만습지 갈대밭은 진짜 엘 간다면 꼭 가봐야 할 것 같아 예전에  왔을 때는 만국가정원만 갔었는데, 만습지가 찐이었음​  ​드넓은 습지에 갈대밭이 펼쳐지니까 장관이더랑(솔직히 이런 낮은 갈대밭은 사진찍을 때 넘나 거인처럼 보이는듯😞)​근데  허리 정도 오는 갈대밭도 있음 걷다보면 다양한 포토스팟들이 있으니까 걸을 맛 나더랑​ ​습지에 바닷물이 넓게 보이는 부분에서는 갈매기도 볼 수 있엉 히히 분위기가 넘나 가을가을 하지않니.. ​만습지 일몰 보러가는 사람들은 이렇게 넓은 습지에 해가 지는걸 볼 수 있어 ​근데 나는 쫌 더 높은 곳에사 습지를 내려보고 싶기에 용산전망대로 고고링했지​ ​용산전망대 가는 방법은 되게 쉬워 그냥 바닥에 써있는  문구만 보고 따라서 가면 끝임🤔🤔 ​만습지는 일방통행 느낌이라서 사람들 따라서 계속 걸어 들어가면 될거야 ​  ​만습지 진짜 넓어서 꽤 오래 걷는당...거의 한시간 걸어들어간 것 같아 그래도 심심하지 않게 계속 예쁜 경치를 볼 수 있어서 다행이었음!​만습지 들어오기 전에 되게 다양하게 심어져 있던 억새와 다르게 갈대는 되게 다 비슷비슷한 느낌이었어​  ​그래두 가끔 키가 큰 갈대가 있어서 사진도 찍어땅(햇빛이  너무 센 게 아쉽긴 했오)​  ​꽤 걷다보면 이제 만습지 끝까지 오게되고, 여기서 돌아나갈건지 용산전망대를 올라갈 것인지를 결정하면 돼(요기서부터 왕복 1시간 걸림)​근데 이왕 만습지 왔으면 일몰 스팟 가야하지 않겠음? 나는 용산전망대 일몰 때문에 온거라서 망설임없이 올라갔당​  ​용산전망대 가는길은 생각보다 완만하긴 했지만 둘레길 정도의 경사의 산을 올라가는 거라서 운동화 신고 가는게 좋을거야(나는 블로퍼 신고 갔었는데 발목 시큰거렸음...)​  ​그래도 완전 가파른 길은 아니니까 넘 큰 걱정은 안해도 돼 걸어 올라가다보면 햇빛 색깔 바뀐거 보여? 약간 노을이 시작하려고 하고 있었어 ​나는 4시에 만습지로 들어가서 용산전망대 올라갈 때는 5시쯤이었음​ ​아이쿠 눈뽕😵 사람들 되게 많이 일몰을 기다리구 있음(찐으로 여행온 사람들도 있구 전문 출사 포토그래퍼들도 많았어)​용산전망대 정상으루 올라갔을 때가 5시 반 정도였는데, 30분 가량 기다려서 일몰을 봤거든! 지금은 해가 쫌 더 빨리 떨어지지 않을까싶어​ ​만습지 용산전망대 일몰 진짜 아름답당 ​구름이 별로 없어서 핑크빛 하늘은 아니었지만, 그래도 일출인지 일몰인지 모르겠는 불타오르는 색감이 좋았어​ ​용산전망대 일몰 해가 다 들어가고 잔상만 남았는데, 약간 핑크빛이라 예뻤음 배가 습지 사이로 들어가는데 이게 또 멋있더라..​  ​사람들이 많았어서 아쉽지만 마스크 사진 하나 남기고 내려왔음😞 ​이 위치에서 본건 아니구 난간에 기대서 앞에 사람들 안걸리게 제대로 봤어 제일 오른쪽 끝 쪽 난간에서 보니까 넘나 예뻤음!! ​다시 만습지 쪽으로 내려오는 길에도 일몰 넘나 멋있었당​얼른 추워지기 전에 꼭 만습지 가봐 갈대밭도 일몰도 전부 넘나 멋있었어!! 
이제 연례행사가 된 양가부모님들과의 여행!​해마다 가다보니 항상 겨울쯤에 가게되어서이번 여행지는 비교적 따뜻한 여수로 가게되었다​​ 만 전라도밥상 꼬막정식​원래 점심먹고 집합하려고 했으나점심쯤 도착하게되어#만전라도밥상 에서 만나특꼬막정식으로 든든히 배채우고​​​ ​만습지 입장!​​​ ​TV에서나 보던 철새들의 이동을직접 보니 넘 신기ㅎㅎ​​​ ​노랗게 물든 황금빛 갈대밭도 너무 이뻤다​​​ ​마침 날씨도 미세먼지 하나 없이너무 좋고 따뜻해서 바람 불어도 하나도 안추웠다​​​ ​우리는 전망대까지 올라갔는데은근히 경사있는 산길이라 쪼오금 힘들었다​​​ ​전망대 도착☺️탁 트인 풍경에 반짝반짝 빛나는 갈대와바다가 너무너무 예뻤당​근데 아빠들은 점심부터 반주걸치셔서엄마들이랑 우리끼리 전망대에 왔다^^..​다같이 올라오셨으면 좋았을텐데!​​​ ​만습지 바로 앞 카페도 방문했는데음료가 너무 별로여서 사진도 없네..​​​ ​만습지에서 여수로 넘어와주변 하나로마트에서 간단하게 장보고저녁 먹으러 #가막만횟집 에 왔다​​​ ​아버지께서 찾으신 숨은 맛집탕, 구이, 회, 튀김, 매운탕까지 나름 코스로 나와서깔끔하게 먹기 너무 좋았던 식당이었다​​​ ​밤늦게 숙소 도착해서장봐온걸로 아빠들이랑 2차 달리고 눈뜨니 너무 멋진 조망을 선보여준 숙소 #스테이프랑​여기는 진짜 꼭 다시 한번가서여유롭게 멍때리며 불멍하고바베큐해먹고 스파 하고싶은 곳이다​​​ ​둘째날의 하이라이트였던 #금오도트래킹​양가여행에서 거의 모든 일정을 내가 계획해서이것저것 조율하기가 힘든데금오도트래킹 만큼은 내가 하고싶어서 조금 무리하게 끼워넣은 일정이었다ㅋㅋ​​​ ​차량 승선으로 배타보는게 처음이라매표시간부터 엄청 찾아봤는데생각보다 쉬워서 다행이었다​​​ ​ㅎㅎ둘째날도 다행히 날씨가 넘 좋아서배에서부터 신나서 사진 많이 찍었다​​​ ​동백꽃이 엄청 많았던 여수​​​ ​날씨도, 풍경도 모든게 완벽ㅠㅠ​​​ ​진짜 너~~~무 예뻤던 비렁길 3코스특히 여기 매봉전망대에서 보는조망이 너무 미쳤다,, 평화로움 그 자체​​​ ​사랑하는 부모님덜💕​아빠들 술만 좀 줄이시면더할나위 없을텐데^^..​​​ ​금오도는 이렇게 짧게 볼게 아니라나중에 백패킹으로 와서비렁길 5코스 다 둘러보고싶다​​​ ​아빠가 주유를 안하고 오는 바람에금오도 내에서 더이상 이동할수가 없어서어쩔수없이 간단하게 때운 점심..​원래 방풍칼국수 먹으러 가려고했는데!!​금오도엔 주유소가 없으니꼭 기름채우고 들어오기^^..​​​ ​여천선착장 근처 길냥이들엄마가 트렁크에 길냥이사료 가져와서 챙겨줬다​배를 많이 곯았는지진짜 엄청나게 많이 먹은 애기덜,,​​​ ​다음 목적지는 향일암이었는데전날 과음+트래킹으로 인한 체력소모로더이상 못간다는 아부지 의견에​주차장에서 이렇게 향일암방면 슬쩍 구경하고다음날 일정이었던 여수대교로 향했다..ㅎ​​​ ​아주 비싸게 크리스탈로 왕복끊고​​​ ​애매한 시간으로 인해오동도 쪽은 내려가보지도 못하고20여분도 안돼서 돌아갔다ㅎ​순식간에 날아간 13만원💸​​​ ​우여곡절 끝에 둘째날, 또 배 탑승아빠가 궁금해했던 #크루즈선상불꽃쇼​​​ ​거의 다 넘어갔지만일몰이 너~~~무 예뻐서 포토타임가졌다​​​ ​시간이 애매해서 저녁도 못먹어서배에서 어묵탕이랑 해물파전​아빠들은 또 술, 또술이들이라고 불러야겠다😵‍💫​​​ ​불꽃쇼 시작 전 나름 해주시는데#미남크루즈 기준 왼쪽에 서야 볼거리가 많다​계속 뭐가 어쩌구하면 전부 다 왼쪽에 있었음​​​ ​불꽃쇼 시작 전 화장실 다녀왔는데배 안 여기저기 흩어져있던 사람들이갑판으로 모두 올라오면서한발자국 이동하기도 힘들어졌다..​​​ ​불꽃쇼는 기대를 안했어서 그런건지생각보다 너무 멋져서 감탄했다​음악 3곡에 맞춰 너무 짧게 끝난게 아쉬울따름,,​​​ ​마지막 날 아침,원래 숙소에서 정면에 보이는저 바다너머 팔영산 등산을 하고싶었는데​가려던 팔영산 등산코스가코로나로 통제되었다는 사실을 뒤늦게 접하고포기해야해서 죤나 속상했다 ..후​​​ ​이 숙소는 나중에라도꼭 한번 다시 방문해야지 다짐하며..​​​ ​#명동게장 에서 마지막 만찬을 즐기고 귀가했다​이번 여행은 사진욕심도 안내고(아마)의견 수용도 나름 많이했던것 같다 ㅎ​다녀올때마다 생각하지만,항상 감사한 울 엄빠들 늘 건강하시길!​​ 
주중에 집에 붙어있다가 주말이되어 근교로 나가볼 계획을 세운다. 난 밀양을 보는데 남편은 을 보고 있었다 ㅎㅎ ​집에서 한시간 거리에 이렇게 다양한 선택지가 있는게 마냥 신기하다. 이번엔 만으로 결정. ​천천히 아침을 먹고 천천히 움직이기로 한다. 11:50 출발 ~ 1:05 도착. 나의 준비물 (간식 군밤. 천혜향, 물, 휴지, 막내 여벌옷) 만 국가정원과 만 습지가 붙어있는지 떨어져 있는지도 모르고 출발한 여행이라 차 속에서 검색을 한다. 나에게  본능이 있는 것 같음 전체를 다 알고 원하는 바를 바로 아끌어 만족시켜줄 수 있길 바라는 맘이랄까. ​ㅡ 우린 그 곳에 철새, 특히 두루미를 보고 싶어 했고 ㅡ 새로운 탈꺼리들을 타는 것. ㅡ 초딩들이 호기심을 가질 썰을 푸는 것. ​처음에 가서 만 습지를 걷는다고 했을 때 아무리 새 이야기를 해도 뚱해있던 아이들이  날아가는 새를 보자마자 와 소리를 지른다. 기러기가 왠지 모르게 한 방향으로 날아가는데 여러 무리가 각자 V자를 만들어 가고 그 속에서 대형을 바꾸기도 하고 작은 새가 도태되는 것까지 주차장에서 매표소 걸어가는 동안 본 것들이다. ​무슨 새가 이렇게 많지? 하는데 돌아보면 또 새가 날아오고:) ​뭔가 다른느낌이다. 새가 엄청 많은 것 만으로. ​들어가면서 콤보권을 끊어 갈대열차와 스카이큐브를 탈 수 있게 표를 준비했다. 우린 국가정원까진 안 가지만 모노레일은 막내가 타면 너무 좋아할꺼니까. ​그리고 체험선으로 간다. ㅡ 체험선은 물때가 맞아야 하는데 밀물에 배가 운항하고 썰물에 운항하지 않으니 물어보고 타야한다. 배를 타보니 갈대밭 속 많은 새를 본건 즐거웠지만 물이 빠진 갯벌에서 새가 노는걸 볼 수 있다면 배를 못타도 즐거웠을꺼란 생각이 든다.  목선 만습지제일 좋은 선택은 만습지 체험선을 타고 만조의바다습지를 느낀 뒤 만에서 거닐고 놀다가 물이 빠질 무렵 만습지 갈대밭을 거닐고 전망대에서 뭍이 되어버린 습지를 보는것일 꺼다. 그 모습은 정말 장관이었을 듯 한데 우린 타이밍이 안 맞고 체력이 안되서 전망대를 포기해야했다.   체험선을 타고 ㅡ 갈대밭을 조금 거닐고 ㅡ 두루미를 볼 수 있는 자전거 길로 이동 ㅎ ​별로 걷지도 않았는데 힘들다고 하길래 자전거를 빌려서 타고 움직이기로 했는데  ​여기에서 아이들과 여행시 새로운 깨달음을 얻게된 지점이였다. 이 자전거를 타고 한시간 정도 달려가며 새를 조망대에서 망원경으로도 보고 바람도 느끼고 돌아오면 되겠다 싶었는데 아이들은 이 때 부터 이 자전거 타는 놀이에 빠졌다.   그다지 빨리달리지 않으니 달리는 자전거에서 뛰어내리기 뛰어서 따라잡기 자전거랑 같이 뛰기 자전거 밀며 뛰기 등 온 힘을 다해 논다 ㅎㅎ ​천천히 걸으면서도 힘들어하는 아이들은 사라지고 생기가 돈다. 생기가 도니 재미가 있고 뭐든 해도 웃음이 나는 상황이 된다.   중간에 멈추면 뻘에 들어가고 그 곳에서 뻘 냄새도 맡고 뭐가 사는지 보고 (짱뚱어 엄청 보고 싶어 했으나 없었음  무조건 뛰고 도꼬마리? 가시 씨앗을 가지고 옷에 몰래 붙이기 놀이를 한다   그리고는 모노레일을 타는데 그 안에서   내내 매달려 있다. ​아침에 힘없어 못 걷겠다는 아이들 어디간겨. 먹은건 군밤밖에 없는데…… ​그냥 걷는건 싫지만 이야기 하고 가위바위보라도 할때 재미있는 것 처럼 뭐라도 놀이를 만들며 다닐 때 재미있어 하는구나를 깨달았다. 물론 그 재미를 내가 만들 수도 없고 뭔가 어느 순간에 스파크가 튀면서 갑자기 시작되는거긴 하지만. 힘들다는 말은 지루하단 말이였다는걸 알았다. 그리고 그 지루함을 참으로 싫어한다는것도. ​  이런 스카이 큐브 왕복 운행을 타고 나와서 막내가 그렇게 원하던 모래놀이터로 갔다. 그게 4:39. 5시까지  기적의 놀이터에 가서 한시간 놀고 저녁먹으로 가는 것. ​놀이터는 뭐 거기서 거기야 가서 뭐해 아 시시하다 뭐 특별한거 없네 말하고 일분후다. ​모두 저 거미줄에 빨려들어가 내려오질 않고 엉재는 언덕을 올라갔다 내려왔다 계속 다다다가 ㅎㅎㅎ   작지만 무엇이든 할 수 있는 공간을 주고 놀이를 상상하게 해주고 싶었다는 놀이터  기적의놀이터 2는 꽤 오래전에 지어졌지만 그 뒤로 에 기적의 놀이터 7까지 생겼으니 갈 때마다 하나씩 가보고 싶단 생각도 든다. ​이렇게 실 컷 놀았다. 진짜 온몸을 불살라 놀고 나온 기분이라고. 첫째가 그러더라. 그래봤자 5시간 논건데 ㅎㅎㅎ 나 어렸을 땐 적어도 세군데는 들려야 하고 산도 좀 걸어야 하는데 ㅎㅎㅎ ​그렇게 꽉찬 토요일을 보냈다. 전망대를 못가서 다시 가보고 싶은 만습지다. ​오는길에 막내에게 ㅡ 뭘 본게 좋았어? 뭘 봤어? 물어봤더니 ㅡ 본건 재밌는게 하나도 없었단다 ㅜㅜ 모노레일도? ㅡ 아 그건 탄거잖아. ㅡ 새는 멀리 가버리고. 새 보는게 무슨 재미야라고 했다    엄마 아빤 좋았는데 ㅎㅎ  
하동 화개천소요경비￦179,000​여정:09:29, 쌍계사 직전 화개천 출발로 광양 가는길에 동정호엘 들렀다. 경상남도 하동군 악양면 평사리에 있는 동정호는 생태계의 보고로서 하동군에서는 2009년 부터 동정호 일대를 생태공원으로 조성했다 동정호[정의] 경상남도 하동군 악양면 평사리에 있는 호수. [명칭 유래] 하동군 악양면이 중국 후난 성[湖南省]에 있는 웨양[岳陽]과 지명이 같은 것에 착안하여 웨양에 있는 둥팅 호[洞庭湖]의 이름을 따서 지었다. [자연 환경] 동정호가 있는 하동군 악양면 평사리는 악양천이 범람하면서 만들어진 배후 습지 뒤쪽에 자리 잡은 마을이다. 뒷쪽으로 산을 등지고 마을 앞에 배후 습지, 그 앞에 자연 제방, 그 앞에 악양천이 있다. 악양천 하류는 골짜기 폭이 넓어 풍광이 시원하고, 자연 제방과 배후 습지는 경지 정리가 잘 된 논으로 개간되었다. 하...m.terms.naver.com    ​​10:52, 광양 배알도수변공원에서.. 1940년경 배알도 정상에 김구 선생 친필 휘호 현판이 걸린 정자가 세워진 배알도를 광양시에선 망덕포구~배알도~수변공원을 연결하는 현수교식 해상보도교를 완공하면, 망덕산~배알도~수변공원을 잇는 4개 집라인도 올해 안으로 완공할 예정이다.   섬진강의 최후 뒷편으론 하동 금오산과 마주한다14:00 만습지 도착..  세계적인 여행안내서 『미슐랭 그린』 한국편에서 꼭 가봐야 할 명소로 지정될 만큼 국내의 대표적인 생태관광지인 만은 자연생태공원으로 지정된 이후 만습지 주변 지역을 생태계보전지구로 지정하여 난개발로부터 보호하고 있다.  갯벌이 살아 숨쉬고 갈대가 춤을 추는 만 습지[정의] 전라남도 시 만길 513에 있는 연안습지. [개설] 만은 여수반도와 고흥반도를 양옆에 끼고 시를 향해 깊숙하게 들어와 있으며 39.8km의 해안선으로 둘러싸여 있다. 만 안쪽에는 22.6㎢의 갯벌, 5.4㎢의 갈대밭 등 28㎢의 하구 염습지가 형성되어 있다. [연원과 변천] 만이 형성된 것은 약 8,000년 전쯤인 것으로 알려져 있다. 지구상 마지막 빙하기가 끝나 해수면이 높아지면서 중국과 맞닿은 부분이 서해로 변하고 지금의 우리나라 모습이 형성될 때 만도 형성된 것으로 추정하고 있다. 만은 고...m.terms.naver.com   ​14:46, 스카이큐브편으로 동매표소가 있는 정원역에선 동심으로 들떠서 온사방 들쑤시고 다니다가 숙소 찾아 역전으로 날아갔다 만국가정원에서 문학관, 만습지까지! 스카이큐브(PRT)[BY 관광] 안녕하세요 두루두루여행의 여행지기 인사드립니다:) 오늘도 무더운 날씨가 계속되는...naver.me    후기:화개천 계류 청음에 새날은 밝았다. 아침부터 햇빛 쨍쨍.. 야아 올은 덥겠는데~ 동정호 거쳐 해운정이란 현판이 내걸린 배알도 정자 앞에 이르자, 누각에 걸터앉은 숙녀분들께서 어디서 오셨냔다. 현수교 개통된 줄 알고 왔더니 아직이네요~ 했더니, 부산도 볼 끼 더 많을텐데.. 하기사, 우리팀도 여길 왜 왔냐는 눈치다. 호남정맥의 시종점이자 섬진강의 최후.. 장수 팔공산에서 이백십이키로나 흘러와 바닷물로 변하는 섬진강의 탈바꿈을 바라보는 나로선 감회가 새롭다. 발목 부상으로 절뚝거리며 외망포로 내려 선지가 엊그제만 같은데, 15 년 전이라니 인생유수가 실감으로 와닿기 때문이다. ​오후엔 만.. 2008년도에 한국의산하팀이 호남권 초청으로 온종일 만푸장 즐겼던 곳이다. 그 당시 유람선은 체험선으로 바뀌었는데 썰물로 네 시 이후라야 승선이라기에 스카이큐브~ 하늘택실 타고보니 낯선나라 관광코슬 떠도는 분위기고.. 코로나 시절에도 가는 곳마다 북적거린다. 지난 3월에 전라선 따라걷길 하면서 만을 엿보다가 레일 위를 요란하게 내달리던 꼬마전차가 참으로 궁금했었는데, 오늘에사 해결했다. 정원역의 각종 원예와 귀엽게 콧구멍 벌름거리던 물범과 바글거리던 잉어떼는 먼 훗날까지  아름다운 장면으로 추억되리라.. 남해안 천왕산~배알도개요: 말복이 지난 여름철 막바지에 천왕산 들렀다가 찾아가는 광양 배알도는 해수욕장 건너편의 망덕산을 ...m.blog.naver.com 
​좋았던 모든 것,알게 된 모든 것을 공유하고픈#온새미아라 입니다.​얼마 전,생애 첫 여행을 다녀온 후좋았던 것,알게 된 것이야기해보려고 한답니다.​​#정원여행참가자를 모집한다기에가능한 날짜를 선택해서 신청했어요.​우와~~선정문자가 왔더라구요.그래서 홍보가 덜 되어서 그런가?생각하며...​  ​이 마음 뿐이었는데.​아뿔사,뒤에 안 이야기이지만,400대1, 심지어 600대1인 코스도있었다고 하니,대박~난 행운녀~​  ​​##여행 여행자환영 현수막​정말 아무 생각없이 갔거든요.먼 길이었지만,바다랑 단지랑 오랜만에 시간을함께 보내고 싶었답니다.​​ ​명찰이지만,단순 명찰이 아니에요.바로,프리패스격?! !!​​ ​에코백을 수령합니다.단지는 필수 신청대상은 아니었는데요.​설명을 들어보니,참가비를 내고,정식으로 신청해도괜찮겠다라는 생각이 들었어요.​​​ ​​#정원여행참가비1인 25,000원​#정원여행혜택1. 에코백머그잔2개, 간식류, 음료, 북, 손소독제2. 숙박비3. 식비​명목은 이러했으나,결국 참가비 이상을 돌려주신 거나 마찬가지!!!​ 에코백 안에 있던 것들​저 수정과 맛있더라구요.​오란다도 최고 별미#청석골오란다​엄빠께서 딱딱하지 않은 오란다여서인지엄청 잘 드시더라고요.​​ 정원여행 북 ​북도 있고요.​​ ​#사랑상품권​이렇게 봉투에 담아서 주셨어요.이미 제가 가보고픈 숙소를 예약한 터라아주 약간 난감하긴 했지만,주신 혜택에 보답하고자열심히 투어하고,열심히 지역경제에 소비를 했답니다.ㅋ​​ #로컬푸드#로컬푸드레스토랑#여미락#여미락​저희 배가 고팠어요.체크 시간이 12시50분이었는데,하자마자, 밥먹을 곳부터 찾았다죠?!​만국가정원에 주차를 하면,로컬푸드가 있고,그 왼편에 로컬푸드레스토랑여미락이 있답니다.​우선 상품권을 사용해야 하기도 하고,배도 고프고 해서 들어갔죠ㅋㅋ​​ #여미락돈까스#로컬푸드레스토랑메뉴​메뉴는 4~5가지 정도였는데아이들이 있다보니,자연스레 돈까스.맛은 오웃~소스가 토마토스파게티 소스맛이던데,아이들이 잘 먹더라구요.​​자, 그럼 먹었으니,움직여볼까요?​필수코스 중에 선상투어가 있었어요.#만습지 에서의 #선상투어 는매주 월요일 휴무라서,첫 번째 코스로다가...​​여행추천​#여행추천#가볼만한곳#가야할곳​ep. 1_만습지​​#만습지 ​주차를 하고 걸어가는 길에드넓은 잔디밭이 있네요.​나오면 좋죠.좋을 수 밖에요.​ 만습지​저는 가을에 또 오고 싶더라구요.산도 색이 변한다지만,습지도 색이 변할 것을이미 알겠더라구요.​​ 만습지 갈대​아이를 키우니,저를 찍어주는 이는 그 누구도 없네요.​슬프다.ㅠㅜ  ​​​ ​갈대숲으로 이루어진 곳을데크따라 걸어갑니다.​그런데 말입니다.ㅎㅎㅎ한 여름같은 가을 날씨?!​대머리독수리되는 줄 알았어요.​아...한여름에는 못오겠다 싶더라구요.ㅋㅋㅋ​​​​ 그래도,​​ ​과연 아름답고,웅장합니다.​​ep. 2_생태체험선 in 만습지 #생태체험선#생태체험선승선료#만습지생태체험선#만습지선상투어​이 생태체험선은 예약이 안 되고,현장발권만 되더라구요#생태체험선티켓​ ​팸투어라서 티켓발권이 무료였어요.가자마자,발권했지만 만선이라서,다음 배를 타야했고,한 시간 삼십분 정도 남았었죠.​​ 체험선 영업구역도​​찌는듯한 더위에, ​선착장 앞 카페로 들어왔어요.여기가 천국이구나...ㅋ​  ​탔어요.아이들은 배를 탔다는 자체만으로도 좋아했고요.​​ ​자연을 맘껏 구경합니다.​​ ​바다가 하는 말,​엄마, 필리핀갔을 때그 배보다는 좋네요~​필리핀 기억이 나긴 나나봐요.저도 요즘 엄청 그리운데...​​​ ​생태체험선을 타는 데 걸리는 소요시간은약 20분 정도랍니다.​그래도 걷기만 하면못보고 지나갔을 다른 면을 볼 수 있게해주니 좋더라구요.​살아있는 생태계를 느끼고 왔답니다.​​ ​이런 곳에서 사진,꼭 찍어야죠?!인증샷​​​ ​여기도 마찬가지~~~​​​ ​들판만 보면 뛰어다니기 바쁜 아이들...​​​만습지 한 곳 둘러봤는데,벌써 해가 뉘엿뉘엿 하더라고요.​어쿠 큰일났다 싶었어요...1일차 코스에는개방정원이 모두 8곳이었는데...​부랴부랴 향합니다.​​ep.3 시개방정원​​1일차 조곡동+매곡동+도사동#햇살정원 #672관사​ 햇살정원#672관사#672관사 ​  ​대문을 들어서는데 참다래나무에주렁주렁~엄청 열렸어요.​​ 잔디와 과일나무 정원​​​ 싸리나무​이거 뭔지 아시나요?바로 #싸리나무싸리나무가 한참 초록초록 이쁜 시기였네요.​​타지에 왔지만,브랜드맛집보다는#로컬맛집 을 찾고 싶었어요.​​ep.4_맛집​#맛집​​문제는...어른은 저 한 명이고,아이들 입맛까지 사로 잡아야 한다는 거죠.​여러가지 고민을 하다가 결정!​#원조포두족발 원조포두족발​리뷰를 통해서 메뉴를 결정하지는 않는데,리뷰에 보니,관광객들이 아닌 현지인들의 리뷰가 대부분이었고,사장님께서 친절하셔서 더 오게된다고 하더라구요.​그 문구에 고민없이~바다와 단지도 좋다고 합니다.​ ​흑마늘막걸리~맛보고 싶지만 패쑤~​​ ​진짜 로컬스러운 족발진열장​​​ep.5_낙안민속자연휴양림​​ 낙안민속자연휴양림​저는 원래도 자연휴양림을 정말 좋아한답니다.에 휴양림이 두 곳 나오는데,낙안 쪽으로 정했어요.​#낙안민속자연휴양림#낙안숙소#숙소#자연휴양림​ ​예약했던 숙소는 태백산맥이었어요.#낙안민속자연휴양림태백산맥​6인까지 사용 가능한 숙소인데,일~월요일 저렴하기도 해서여기로 결정했죠.​​ 숙소태백산맥 주차장​주차수용도 2대 아, 또 가고싶네요.​첫 날 들어가서 저녁먹고,다음 날 아침 일찍 나온 터라 말이죠.​​​ 낙안민속자연휴양림 숙소​복층 구조인데,저와 아이둘이굳이 거기까지 갈 필요는 없었어요ㅋ​​ ​근데 굳이 가네요ㅋㅋ#낙안민속자연휴양림내부​​씻자마자,배고프다고 난리!​그래, 먹자!!!​  ​​ 원조포두족발​​두 남매가 주거니 받거니어찌나 잘 먹는지...​보통 족발을 보면반짝반짝 윤기가 좔좔좔 흐르잖아요.근데 이 포두족발은그렇게까지 반짝반짝하진 않았어요.​☆☆☆중요한 것은요.​포두족발을 먹어 보니,그 반짝반짝함이 가식이었다는 것을 알았답니다.​  ​#족발#족발추천#맛집#맛집추천​​  ​두 녀석이다 먹을 기세로 먹습니다.​ ​서로 맛있다며엄지척하는 바다와 단지​feat. 싸우지 마라 쫌~~~​​​ep.6_낙안읍성​​아침이 밝았고,낙안읍성에 안 가볼 수가 없었어요.​지금에서야 알게 되었지만,매우 유명한 인생샷 명소더라구요.​#낙안읍성#낙안읍성#낙안가볼만한곳​​낙안읍성 개방시간은 8시30분입니다.알고는 있었어요.그 전에 입장하면 발권이 필요없다라는 것을...그렇지만,그러고 싶지는 않았어요.​우리 문화인데,그에 따르는 비용을 지불하자 라며...무인발권을 합니다.​​​ 낙안읍성 무인발권기​​가는 곳마다 사진이 다 이쁘더라구요.​ ​​​사람도!​  ​​풍경도!  ​​ ​#낙안읍성인생샷#사진명소#인생샷명소​​​    ​​대추가 엄청 따먹고 싶더라는요~.​​​ ​싸리나무 또 봤어요.은근 많더라구요.​​ ​꽃무릇!​​​​  ​바다와 단지의 설정샷​​아침부터 서둘렀더니,배가 고파서 이만~​낙안이 도심지와는 좀 떨어져 있어서30분 정도 이동을 해요.​그런데,달리던 중 차를 세우게 하는 곳이 있었으니...​​ep.7_농업생태공원 논 아트​​#농업생태공원#논아트#농업생태공원논아트#별량면주민자치최고 ​​늘 초록초록한 논을 보면서깊어지는 가을이 야속하기도, 아쉽기도 했어요.왜냐하면,사람들이 잘 몰라주는 것 같아서 말이죠.​황금물결만 이뻐라 하고,이 성장과정의 초록함을좀 봐주면 좋으련만 했지요...​​ ​와~  근데이 논에 웅장한 예술을 해놓으셨더라구요.​​​ ​하늘도 어찌나 푸르던지...​차를 세우고 찍어봤어요.​​산책도 하면 좋겠지만차에는 배고파서 입 벌린 참새들이 있으니까요.​또 열심히 갑니다.​​​ep.8_조훈모과자점​​아이들과 아침식사할 곳이 마땅치 않더라고요.그래서 어쩔 수 없이~빵 🍞 집ㅋㅋ​​ ​밥집에 가서 밥을 시킨다 하더라도...몽땅 먹어주는 애들이 아니어서,빵으로다가...​​​  ​조훈모과자점 베스트 메뉴로주문했어요.​​​ ​다 먹더니인절미팥빙수를 먹겠다고...워낙 좋아하는 것을 알기에쿨하게 주문해줬지요...​#조훈모과자점인절미팥빙수오웃,제가 지금까지 먹어 본인절미팥빙수 중에서가장 많은 인절미가 들어 있던...​​​​다시 또,2일차 개방정원이에요.​​ #화가의정원​이 정원은#전라남도예쁜정원 콘테스트에서대상을 받은 곳이라고 해요.​​​ ​그도 그럴 것이집보다 정원 위주의 정원?이더라구요.​​​  ​무엇보다 나무나 화초들이건강하게 잘 자라고 있었어요.​​​​  ​그리고 정원 안 쪽으로뒷동산처럼 산책길이 있어서아이들과 한 바퀴 걸었답니다.​​​​ ​이 정원에서 가장 마음에 들었던 스팟입니다.꽃무릇 색과 의자 색이 어쩜 이리 같은지요.일주일 정도 보여주는 모습이라는데넘나 이쁘게 피었더라구요.#꽃무릇​​#복순이네돌사랑정원​ ​문이 열려있는 곳이 흔치 않았는데,열려있으니 좋더라고요~​​   ​예쁜 꽃안 찍어주면 서운해할 것 같아요.​​​ ​왜 돌사랑정원인지 아시겠죠?​​ ​예전에는 이런 풍경도 그냥 지나쳤는데제주도에서 소라풍경을 만들고 보니,눈에 들어오네요.​​#노란집유럽정원​ ​잠겨 있어서 그냥 지나쳤더니,대문이 또 있더라구요.​​ ​이름처럼 노란지붕​ ​담벼락 안에 집이 있고,집 아래로 마치 언덕으로 이루어져 있었답니다.이 정원은 해가 갈수록더 이뻐질 것 같아요.​​​ ​신기한 아이템 찍어놨답니다.언젠가 시골에 화분가꾸게 되면필요한 아이템 아닐런지...​​​​ep.9_화포해변​​​화포해변은 원래 일출 🌅 이 유명한 곳인데요.국가정원 가는 길에해안도로로 가면 만날 수 있어서들렸답니다.​​ ​물이 빠지고갯벌이 나타났어요.​​ ​잘 보이지 않겠지만,엄청난 칠게와 짱뚱어가 있었어요.​​#짱뚱어참 신기하고,귀엽게 생겼어요.​그 모습 보고 가세요~~~​  ​좀 쉬어가고 싶었어요.적절한 위치인지는 모르겠으나혹시 몰라서 챙긴 의자로 자리를 잡았답니다.​​ ​처음에는 감상 쫌 하나 했더니,이거 뭐...​​ ​단지는 마냥 좋아서 앉아 있는데,​​​ ​바다는 뻘에 들어가고 싶어서 안달급 공포가 밀려왔다죠!​  ​더 있다간처참한 상황이 발생할 것 같은?!ㅋㅋㅋ준비된 게 하나도 없었기에,오늘은 절대ㅠ들어가믄 안 댜~~~​​​​ep.10_만국가정원​​처음 에 도착했을 때, 바다가 말하더라구요."어? 여기 선생님께서 한 번 가보라고 하던 곳인데..."​"응? 정말? 왜?"​바다는 3학년인데우리고장 울산에서 태화강국가정원이 나온 거죠.그러면서#만국가정원 ❤​​​ ㅎㅎㅎ이런 곳에선 꼭 찍어줘야 해!참여했던 정원투여가바로 2023#만국제정원박람회 를 위한준비과정이라고 하니,2023년 꼭 적극 참여해야 겠어요.​​ ​태화강국가정원보다뭔가 자리잡힌듯한 느낌!!​공간도 더 여유로운 것 같구요.​​​  ​정말 탁트인 만국가정원​#아이와가볼만한곳 으로,​​​  ​어느 방향을 봐도 탁 트이고,​​​  ​바다와 단지는 뛰어다니기 바쁘고요.​​​  ​바다같은 길과 그 벤치에 앉아서 브이~V​​ ​안 쪽으로 가니 #한방체험센터 가 있었어요.#만국가정원한방체험센터#만국가정원체험​​​ ​실은 저 슬러시가 먹고싶다고 했다죠?ㅋ아쉽게도 월요일은 휴무였어요.​여기서 중요한 것은,#만국가정원휴무일 은 따로 없어요.그런데월요일은 대부분 점검을 하거나휴관을 하더라구요.​한방체험센터에서는#한방족욕 도 가능하고,마당에 널뛰기, 투호 등을 할 수 있었는데​​​ ​저희가 갔던 월요일은 휴무...​​​​ ​중국정원이 있어서 들어가봤어요.​​ ​역시 중국스러운 분위기​만국가정원을 산책하다 보면,핑크, 파랑, 초록, 노랑 관람차가 지나간다.​​​ ​단지가 타고 싶다고 해서태워줍니다.관람차는 보롱 15분 간격으로 있어서잠시 기다리면 되고요.#만국가정원관람차​​  ​이렇게 편안한 자리가 많답니다.기다리면서 쉬어봐요.​​관람차는중간에 한 번 내리고 또 탈 수 있다고 해요.​​ ​아이들이#꿈틀정원 보더니눈이 커지네요.​​​ 만국가정원 꿈틀정원​​​​  ​트램폴린이 몇 군데 있고요.​​​​ ​마치 탐험해야할 것 같은 터널이 있는데아이들이 왔다리 갔다리 좋아해요.​​​ 만국가정원 랜드마크 ​​다시 먼 길을 떠나야하기에#만국가정원랜드마크 에서사진을 찍었어요.​​여행,1박2일은 너무 짧게 느껴졌어요.올 해 안에 또 오고 싶네요.​​ ​​#울산교육#울산가치교육#스루어스 
작년 11월에 다녀왔던 여행!​지이니가 만습지에 가고싶다고 했는데이 때 너무 정신없고 힘든 시기였어서이 어딘지도 모르고 그래..가자..함(결이가 쟤 분명  어딘지 모르고 OK 한거다했는데 진짜 사실이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​새벽까지 일하다가또 새벽부터 기차타러​ ​KTX에서 기절한 결이ㅋㅋㅋ(왜 건넌 옆자리를 예약했는지 아직도 의문)나 보자마자 너 근데 이 어딘지 아냐고그래서 아니?(한...천안 정도...생각하면서)지도 검색해봤는데..완전 한반도 땅.끝.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 여행은 항상 한명이 짜고 둘은 그냥아무 불만없이  잘 따라다니는데(한 번도 트러블 없이 매번 잘 다니는거보니여행스타일이 잘 맞는거 같기도..)​여튼 이번여행 는 지이니 ><라그녀 추천코스로 다녀왔답니다​ 만습지만국가정원드라마세트장아마씨 아름엄마 씨앗밥상양조장 & 브루웍스커피-​ 아마씨 아름엄마 씨앗밥상전라남도 시 역전2길 50 ​여행오면 필수코스라고 하는아마씨 아름엄마 씨앗밥상!오픈 전부터 사람들이 근처에 스물스물모여들길래 일단 문 앞으로 슬쩍 갔더니웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었음(결이가 나 천재라고 칭찬해쥼)​ ​대표메뉴는 아마씨상(연잎밥 정식)우리는 셋 다 작은밥으로 주문​ ​보기만해도 건강해지는 연잎밥!함께 제공되는 매실불고기도 시락국도시금치도 김치도 다 너무 건강하고맛있어서 진짜 엄마밥상 같았다​#아마씨아름엄마씨앗밥상 #맛집 #밥집​- 브루웍스전라남도 시 역전길 61 ​숙소 잡은 곳 바로 앞에 있던 카페  #카페 #브루웍스 ​ ​이 때가 딱 단풍이 예쁘게 물든 시기라전체가 노랑노랑하고 너무 이뻤음​ ​자리잡는 지이니 (다음 날도 여기 앉음ㅋㅋㅋ)​ ​카페 내부도 구경할 거 많고 신기(귀여운 지이니)​ ​아메리카노 받자마자 사진찍어야지 했는데한 입먹었더니 반이나 사라짐 ㅋㅋㅋ아메리카노는 그냥 So..sso....​ ​지이니가 내 사진 이쁘게 찍어줌단풍이 물들어서 너무 이쁘다​#카페 #브루웍스 #브루웍스 #가볼만한곳​- ​만습지 가기 전에 만국가정원도둘러보고 메타세콰이어길도 가보고스카이큐브 타려고 한 번에 예매! 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​중간중간 여러국가 컨셉으로 꾸며져서여기저기 둘러볼 곳도 많고 산책하기도 좋았다​ ​무슨 동화 속 같은 ㅎㅎㅎ​ ​플라밍고도 이렇게 풀어져있길래우와 ..자유롭다 했는데... 얘네 다 못 날게강제로 윙컷 해놓은거래서 충격...​그리고, 야생동물원이 있어서 갔다가정말 너무너무 충격받고 옴..​이 넓은 공원이랑 완전 대비되는2-3평 되는 공간에 큰 고라니 3마리..1-2평 정도 물가에 백조 4마리..공원이 이렇게나 넓은데..​좀 더 세상에 알려져서 얼른 개선되길..​-  만국가정원메타세콰이어길전라남도 시 국가정원1호길 152-55 ​빨갛게 물들어서 너무 예뻤던만국가정원 메타세콰이어길!​길이 꽤 길어서 사진 엄청 많이 찍음​ ​일몰시간 맞춰서스카이큐브 타러 가는 길​만습지 입장 마감이 5시인데 다들 일몰시간 맞춰가는지 스카이큐브 줄이정말 너~~무 긴거.. 저거 기다렸다간입장도 못하고 일몰도 놓칠 것 같아서바로 공원 출구 찾고 택시부름(진짜 세상 제일 현명했음ㅋㅋㅋㅋㅋ)​그래서,딱 맞게 도착!​만습지도 꽤 넓어서사람들 가는 방향으로 부지런히따라가서 딱 갈대밭에서 일몰 봤당​ ​너무 이뿜 ㅠㅠ​ ​해가 이렇게 붉다니..이 날은 좀 흐려서 덜 붉은거라고더 날씨 좋고 안개도 안 끼이면진짜 붉고 이글이글하다던데다음에 왔을 때는 날씨 좋으면 좋겠다!​#만습지 #만습지갈대밭 #만습지일몰 ​- ​ 밥꽃이야기 들마루전라남도 시 만길 496 밥꽃이야기 들마루 ​만습지 바로 앞 식당!맛집들이 여러개 있는데 밥꽃이야기가리뷰가 제일 많아서 여기로 결정​지이니 엄마가 우리 오랜만에 여행왔다고저녁을 쏘셨다 ㅠ- ㅠ 엄청 푸짐하게 먹음엄ㅁ ㅏ사랑해여..​#만습지맛집 #밥꽃이야기들마루 #맛집​- ​ 양조장전라남도 시 역전길 57 양조장 ​술도 마시고 싶지만 아침이라..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전날 방문했던 카페 브루웍스와양조장은 외부공간을 쉐어하고 있어서전날이랑 또 같은 자리에 앉음 ㅋㅋㅋ​수제버거는 양조장에서 주문,커피는 또 브루웍스에서 주문해야한다​ ​아메리카노는 별로여서 이번엔 더치커피!아메리카노보다는 맛있는 듯ㅎㅎ​ ​일벌레 결이 잠시 일하는 동안지이니랑 여기저기 구석구석 둘러 봤는데색다른 공간들이 많았다..무슨감성인지포토존인지는 잘 모르겠음ㅎㅎㅎ #양조장 #맛집 #수제버거​-​ 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 ​사실 귀찮아서 갈까말까 고민하다가시간이 남아서 방문했던 드라마촬영장!​ ​얼마만의 교복인지...물론 이런 교복은 아니었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 마음에 들었던 수레 샷​#드라마촬영장 #여행 #가볼만한곳​ ​지친 우리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​-끝-​​​ 
​​​​12.13​작년 이맘때쯤 받은 한 달 휴가,하루는 엄마와 당일치기  여행을 했다.​​​​ ​​여행 당일기차 타기 전 간식거리 사기 🧁 ​​​​ ​​부산에서 으로 가기 위해 타는 s트레인​타자마자 당황했다 세상 화려함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과감한 색 배치와 천장을 날아다니는 수많은 두루미들...​​​​ ​​빨간색과 초록색이라 뭔가 크리스마스 같기도 하고...​​​​ ​​s트레인에서 내리자마자 미리 예매했던 트롤리를 타러 고고​이거 덕에 뚜벅이로 여행하기 정말 편했다1인당 5천원으로 가격도 저렴한 편!​​​​ ​​탈 때 나눠주는 목걸이이게 입장권인 듯​​​​ ​​슝숭-​​​​ ​​​첫 여행지는 #만습지 !S트레인티켓이 있어서 할인받았던 걸로 기억..​​​​ ​ ​​트롤리에서 내리면 자유롭게 돌아다니는 건 줄 알았는데분께서 만습지에 대해 설명해주셨다​두루미에 대해서도 많이 말씀해주셨는데안타깝게도 단 한 마리도 보지 못했다😢​​​​ ​ ​​여기서부턴 자유시간!다리 건너편으로 드넓은 갈대밭 펼쳐졌다​​​​ ​ ​​갈대밭 구경 전 인증 사진 찍구요 ✨ ​​​​ ​ ​​다리 밑으로 흐르는  동천과 그 위를 떠다니는 철새들​​​​ ​ ​ ​​설치된 데크를 따라 걷기도 편했다한적해서 산책하기 딱 좋음!​​​​ ​ ​​엄마랑 서로 찍어주기 🧡​​​​ ​ ​​그림자 놀이도​​​​ ​​갈대밭을 지나 용산 전망대까지 가는 게 코스였으나시간이 없어서 전망대는 과감히 생략!​용산 전망대에서 본 일출 사진이 정말 멋지던데언젠가 해가 질 때에 맞춰 다시 가보고 싶다​​​​ ​ ​​​​​​​​​​ ​​다시 입구 쪽으로 나와 점심 먹기​어느 식당에 가볼까 하다가메뉴도 비슷해 보이길래 가까운 곳으로 들어갔다​​​​ ​ ​​두 번째 여행지 #만국가정원들어가자마자 빙글빙글 돌며언덕을 올라가는 사람들이 보였다​​​​ ​​생각보다 규모가 꽤 커서 관람차를 탔다.편하게 앉아서 한 바퀴 둘러볼 수 있었다​각 나라별로 꾸며진 정원을 볼 수 있었으나,내가 갔을 땐 겨울이라 황량할뿐ㅠㅠㅠ​​​​ ​ ​​그나마 볼만했던 실내정원​​​​​ ​ ​​국가 정원에 와서 푸릇푸릇 한 풀들을 처음 봤다ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​ ​​다시 실외 정원​한 그루긴 하지만 동백나무도 볼 수 있었다엄마가 동백꽃을 보러 제주도에 가고싶어했는데ㅠㅠㅠ아쉽지만 이렇게라도 보는걸루....​​​​ ​ ​​​​​​ ​ ​​우리가 찾은 포토존​​​​ ​ ​​이 날 하트만 엄청나게 날려댔다사진 보면 하트 천지 💕 ​​​​ ​​트롤리를 타고 다음 여행지로😆이번엔 #드라마촬영장 이다​​​​ ​ ​​영화 허삼관의 주인공 집과 배경이 된 50-60년대 배경의 세트장전쟁 이후 판자촌의 모습을 재현해놨다​​​​ ​ ​ ​​여기는 80년대 서울의 길거리​​​​ ​ ​ ​​80년대 거리엔 옛날 교복 체험을 하는 곳도 있었다입어볼까 했었는데 날씨가 추운 데다엄마도 별 관심 없어 보여서 그냥 포기😕​​​​ ​​옛날 극장도 있었다!안에 들어갈 수 있댔는데 안 들어가 봄..왜그랬지?ㅋㅋㅋㅋ​지금 생각해 보니 제대로 못 보고 왔잖아다음에 또 가봐야겠고만​​​​ ​ ​​70년대 서울 봉천동의 달동네경사진 높은 지대에 가옥들이 다닥다닥 붙어 있는 모습이 예전 달동네 모습 그대로였다​엄마도 여기 정말 잘 만들었다고 감탄을🤭​​​​ ​ ​​이게 세트장이라니실제로 있는 동네를 옮겨놓은 것 같자나​​​​ ​ ​ ​​골목 사이사이를 돌아다니다 보니진짜 달동네에 놀러 온 느낌​​​​ ​ ​​집 안쪽으로도 들어가 봤다!세트장을 너무 잘 만들어서 남의 집에 몰래 들어가는 것 같기도 하고..👀​​​​ ​​위에서 내려다 본 촬영장 달동네 세트장은 높은 지대에 있어서촬영장을 한눈에 볼 수 있었다.​​​​ ​​벽에 낙서는 관람객들이 한 건가혼자 의문 🤔​​​​ ​ ​​다시 내려가는 길​​​​ ​​​​​​ ​ ​​​​​​ ​ ​​헉 머야 머야 😻입구로 나가다 야생의 길고양이 가족과 마주쳤다​​​​ ​ ​​큰 식빵과 작은 식빵​​​​ ​ ​ ​ ​​멈추지 않는 셔터...✨​​​​ ​ ​​​​​​ ​​고양이 실컷 구경하고 건너편 가게에서 핫도그를 사 먹었다이거 찍고 트롤리 놓칠까 봐 허겁지겁 뛰어감🤣​​​​ ​​이제 집으로 돌아갈 시간!원래 여행 코스에 와온해변도 포함되어 있지만,s트레인이 막차라 역으로 돌아가야 했다​왜 이렇게 애매하게 시간을 짰는지 의문...와온해변에서 일몰까지 봤다면 정말 멋진 여행이었을텐데ㅠㅠ아쉬움을 뒤로하고 부산으로 돌아갑니당 😔​끝 
 안녕하세요~ ​남화농원 나무돌이의 ​블로그를 방문해주셔서 감사합니다.​어제 부산에서 지인이 내려와 한식 투어(?) 를 맡게 되었는데요 ~​​ 돼지불고기 쌈밥​점심시간에 딱 도착해서바로 밥을 먹으러 갔답니다 ~​  ​ 쌈 & 밑반찬 ​멀리서 내려온 지인들이 있으면자주 오는 쌈밥집 이랍니다~​반찬이 굉장히 다양하죠 ~?맛도 좋답니다 !​  ​ 만습지 주차장​갈대 뷰가 제일 좋은 시기라서주차장에 차들이 많더라구요 ~​ 만습지 입구 ​일반 성인 1명 (8,000원)과 시민 1명(할인 2,000원)으로표를 계산하고 입장을 했습니다 !​  종합안내도 ​입구에서 방명록 작성 후 바로 앞쪽에만 관련 정보들과 종합안내도가 있었는데요 ~​슬쩍 훑어보고 바로 이동을 했답니다 !(내가 가는 길이 곧 길)​ 🌴​눈에 너무 띄는 소나무들​(직업병)​  ​ ​여러 볼거리가 있을 것 같은 이 건물은아쉽게도 리모델링 공사로 인해 잠시 문을 닫았답니다..​  ​ 🐟​의 자랑 : 칠게 & 짱뚱어​( 토박이지만 이유는 모름)​ 소망터널​갈대밭 가기 전 소망터널을 지나갔는데요 ~​ 소망터널 2 ​위에 흑두루미 관련 글이 있었지만​ 소망터널 3​(그냥 하늘 봄)​ 습지 입구 자전거 대여소​자전거 대여소도 있었는데갈대밭은 위험해서 타고 가면 안되는 것 같아요 ~​ 갈대 체험관​마지막으로 갈대밭 바로 앞에 있는갈대체험관을 지나​  ​안내판을 확인하고 올라오니​ ​드디어 !갈대밭 입구에 들어섰답니다 !!​ 토박이지만7~8년만에 오는거라 굉장히 설렜답니다..(= 부산 사람이 해운대 안가는 것과 같음)​  ​ 🛳​여러 어선(?)들과​ 🦢​건너편에 있는 큐트한 오리(?)들​ ​갈대밭 입장​ 만습지​2m가 넘는 갈대들이군락으로 있어 너무 아름다웠는데요 ~(사진으로 다 담지 못함)​​ 🌾​더불어서 바람으로 인해 갈대 소리까지귀를 자극 해서 눈과 귀가 즐거웠답니다 ~​  ​  ​(명상 가능)​ 만습지 내부 ​(눈 호강중)​ 🦅​의문의 새들이 많았는데잘 먹어서 그런지 굉장히 토실토실(?) 했답니다.  ​ 산책로​끝이 없는 데크길과​ 만습지 갈대밭​끝이 없는 갈대들​​ 빠른 퇴근​차가운 강풍으로 인해 훌쩍이며 퇴장​ 습지 그라스가든 ​나오는 길에 그라스가든도 잠깐 구경하고​ 칠게 & 짱뚱어 ​다양한 조형물들도 감상한 후​ 돌곱창 2인​곱창전골(곱전)로 하루를 마무리 했습니다.​긴 글 봐주셔서 감사합니다.​ㆍㆍㆍ​# #여행 #여행 #여행지추천 #여행정보#가볼만한곳 #만습지 #갈대밭 #공감#소통 #이웃 #이웃환영 #서이추 #서이추환영​ 
어제에 이어 오늘 포스팅할 곳은 #낙안읍성 과 #만습지 이다.​ ​​나는 이 첫 방문이었으나친구는 에 이미 가본상태여서친구가 거의 를 맡았었다.​그래서 날씨가 더우니낙안읍성 둘레길을 한번 볼자고 제안을 했다.​​  ​​낙안읍성 안에는실제 사람이 거주중이었다.안에 상점이며 민박이며 있었고대장간도 있었다.​태어나서 대장간을 처음 보았다!!!!​​ 실제 대장간 모습​​사실 우리같은 관광객들이야 아무 생각없이 방문을 한다고는 하지만실제 주민들은 약간 불편할 것 같다는 생각이 들었다.​​ ​​낙안읍성은 정말 조선시대라해도 믿어질 정도로이국적이었다.​​더운 날씨탓에 정말 지친 우리들은숙소에 체크인해서 잠시 휴식을 취하고5시 30분쯔음 만습지로 향했다.​​ ​​입장료가 무려 8,000원."와~ 비싸다,,지금 이시간에 들어가서 8,000원 값어치를 할 수 있을까?"라는 생각을 했다.​하지만 돌아올 때는 입장료? 완전 까먹을 정도로 좋았다.​우선 우리는 노을을 보고 싶어 무조건 전망대로 향했다.마지막 화장실이라는 표짓판을 보며전망대까지 1.2Km 남았고 걸리는 시간은 40분이었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 둘이 마주보며 빵 터졌다.걷기에는 자신이 있었던 우리는 무슨 1.2Km를 40분이나 가나,,,,,,기어가나?라고 생각했지만 완전 등산로였다.​​ ​​한참을 걸어가니 드디어 450m​ 용산 전망대 - 위의 표지판이 보이면 전망대에 도착한 것 ​​ ​​전망대 명당자리는전문 사진가들이 이미 자리를 잡았고나는 다른 쪽에 앉아서 한 숨 돌렸다.​원래 목표는 해지는 것까지 보고 돌아오자였으나배가 고팠던 우리는 생각보다 일찍 내려왔다.​하지만 출구로 가는 길에도 일몰은 볼 수 있었다.아니 어쩌면 습지에서 우리가 본 일몰이 더 예뻤을지도,,,,,​ ​​정말 한폭의 그림같았다.갈대가 서로 부딪치며 내는 소리도 듣기 좋았고시원한 바람과걸으며 일몰을 보는 것도 나에겐 정말 힐링이었다.​​  ​​낙안읍성과 만 습지를 방문하시는 분들은여름 한 낮은 피하시면 좋을 것 같다. 그늘이 없다.친구의 말로는 가을이 완전 좋다고 한다.​ 낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
​​​​다음날이 밝았습니다ㅏ ​​​11시 체크아웃인데밍기적대다가 9시부터 부랴부랴신샤 생일상 준비하기 시작 ​ ​​​​​​출발 전날에 당일로 급 주문한 생화 케이크 외에는모두 숙소에서 준비해준 조식과 소품들로 세돌 생일상이 완성되었다 🎂 🎂 주인공 🎂​​​​  생일축하노래만 계속 부르면서없는 초에 호~ 불며 생일을 만끽하는36개월 신샤, *_* 올해 생일은 몇 번 째축하하는건지 모를 정도로 파티를 수차례 했음​엄마 눈엔 다 다른 사진이라 한 장만 못 고르겠어..!* 도치맘주의 ​ ​전날 밤에는 비가 많이 내렸는데거짓말처럼 이 날 아침에는 완전 무더운 여름 날씨엿다, 역시 난 날씨요정 ☀️​이거 준비하고 사진찍는데 땀이 뻘뻘 ;;​​​ 벌써 36개월 인생 🎁​​​​​  ​​​ ​뒷모습만 봐도 주인공​​​​ ​​​​​​ 베스트컷 🧸​#화담별서 #여행#숙소 #감성숙소추천​마당에는 돗자리와 피크닉가방이 고정되어 있어그냥 아무 준비 안하고 사진만 찍을 수 있다딱 포토존을 만들어 놓으셔서 별다른 준비 안해도갬성샷, 인생샷 남기기 가능 🙋🏻‍♀️​​​​​ 이 날 입은 원피스는마렛 제품 @maret__official입니다 -! 아무도 안물안궁이지만난 정보요정 꿈나무니까^_^ㅋㄷ​​드뎌 체크아웃!​​​숙소 화담별서에서 차 타고 10분 이내에만습지가 있는데 더울 것 같아 안가려다가에 와서 여길 안 가다니,,뭔가 찝찝해서 결국 가기로 ^__^*웅~ 나 하고 싶은거 다 해 ㅎㅎㅎ​​​​ 만습지 여행하면 빠질 수 없는, 세계 5대 연안습지 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​​평일 오전시간대라,입구부터 한산하고요?​발열체크하고 방문콜 하고 입장!​​​​ ​크록스 못잃어..푸릇푸릇 여름의 만습지도굉장히 이쁘다​​​​ ​햇빛은 있었지만 바람도 선선하게 불고산책하기 딱 좋았던 날씨 🍀🍀​안 오면 후회햇을 것 같아​​​​​​좀 걷다보니 배 선착장이 나왔는데배 안에 에어컨도 가동된다길래 솔깃해서 ㅎ잠시 더위식힐겸 타보기로 햇다​ ​5분 후 바로 출발햇고 (나이쑤~~타이밍)코로나로  해주시는 분이잠시 만습지에 대해 소개해주시고개인적으로 구경하며 시간을 보냇다​​ 창 밖의 풍경도 유심히 살펴보는 신샤  ​​​​​ 밖에 안 보고 뭐보냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​배 뒤쪽으로는 이렇게 밖으로도 나갈 수 있어서잠시 구경하다가 내가 멀미할 것 같아서 ^_^ㅎ다시 들어와서 앉아있었닿ㅎㅎㅎ​​​약간 더위 식히며 잠시 쉬어가기에 좋고만습지를 편하게 둘러볼 수 있는 장점이 있으니배 타는 시간이 맞으면 한 번쯤 타보는걸 추천함​ ​배에서 내렷는데 급 햇빛찌고 더워져서 빨리 포토존을 찾아 사진찍고여수로 넘어가기로 햇다​​*에 잇다가 바로 서울 가자는 용디에게여수에 전어를 벌써 개시햇다는 맛집이 있다며꼬셧더니 바로 콜을 외침 송디하고싶은거 가고싶은데 다 갈꾸야 ㅎㅎㅎㅎ​와인, 전어면 바로 넘어오는 귀여운 남푠 -3-​​​​​ 초딩오빠들 구경하는데 옆에 자연스럽게옆에 서서 구경하는 신샤 ㅋㅋㅋㅋㅋ낯가림대마왕 어디갓ㅇㅓ !​​​​​ 포토존 🪐 ​​​​​​ 슈퍼아니고, 카페 "밀림슈퍼"평일 12:00 - 19:00 (금요일 정기휴무)주말 12:00 - 20:00​여수로 넘어가기 전,커피마시고 싶어서 잠시 들린 밀림슈퍼​​ 외관 때문인지,종종 슈퍼로 착각하고 들어오는 사람들도 있다는데슈퍼아니고 카.페.라.구.요!​​밖에서 사진 먼저 찍고 들어가려는데6-7살 되어보이는 꼬마가 "어서오세요~" 하는데 너무 귀여웟다 ㅎㅎㅎ사장님 부부가 하시는 거 같은데 아마 아들인듯 !인사성도 밝고 귀여운 꼬마사장님 👦🏻​​​​ 새참바게트가 인기라는데우린 여수가서 밥먹을 예정이라그냥 커피 두 잔만 테이크아웃햇다ㅠㅠ 지금 보니 걍 배 터져도 하나만 먹어볼 껄그랫네,,아쉽 ㅠ_ㅠ​​​​​기다리는 동안 1층 구경하는데어머,, 울 할머니네 있던 물건들 여기 있어서놀랫다 ㅇ_ㅇ 할머니네가면 다 있는 큰 벽시계랑사진을 못찍었는데ㅠㅠ알랑가모르겟네,,겁나 큰 액자에 있는 호랑이스킬액자아시는 분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그거있어서 놀람여태 울 할머니 작품인 줄 알앗다구요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 테이크아웃잔도 귀욤-​​​​​​바로 앞에 강이 있는데강을 따라 산책길이 있어잠시 신샤랑 구경갓다왔다 저 벤치에 앉아 여유잇게 커피마시는 것도좋을 듯 - !!​​​조금 더 여유있는 일정이였다면의 와온해변이랑 카페와온도 가고 싶었는데아쉽지만 다음에 또 오면 들리기로 하고여수로 넘어감, 빡세 송디투어 - ​​​​​ 카페& 내추럴와인바  "피어하우스"주차가능 (근처 길가, 공용주차장 이용), 월 정기휴무화- 목 12:00 - 22:00금, 토 12:00 - 23:00일요일 12:00 - 19:00​여수 도착하자마자 간 곳은 웅천바닷가 앞에 있는 피어하우스라는 곳이다낮에는 커피도 팔고 와인도 살 수 있어서커피랑 와인 좋아하는 우리 부부에게는방앗간 같은 곳🤍 여수핫플이라는데 안가면 섭하징​ 바로 근처에 공영주차장이 있어서주차도 쉽게 할 수 있어서 편햇고안에 들어가자마자 트렌디한 인테리어와가구들로 분위기가 너무 좋았다​​​​​ 벽장을 가득 메운 내추럴와인..💛🧡🤍​난 알쓰고,ㅎ용디는 컨베셔널와인파인데요즘 워낙 내추럴와인바가 핫하다보니이번 기회에 입문해보기로 햇다 ​​​뭐가 좋을지 몰라서 남자 사장님?께 물어봣는데용디가 인정할 정도로(한 때 와인바 사장ㅎ)와인에 대해 어느 정도 깊이 있게 알고 계셧고완전 킹왕짱 친절하게 설명해주셔서홀린듯이 2병을 구매햇다​​​​ ​커피마시면서 왔는데 또 커피 주문..ㅎㅎㅎㅎ여기 커피가 또 맛잇다길래 안 마셔볼 수가 없지​​​​​ 분위기작살나는 인테리어​바닥에 큰 액자 두고저렇게 와인병 좌라락 놓고 싶은데 우린 애잇는 집이라서 불가능 😤​​​​​ 내가 고른 내추럴와인 입문용🥂​​​​  분위기, 맛, 인테리어,서비스 다 너무 좋았던 곳 -여수 사람덜~~~~~ 저 대신 여기 두번세번매일 가주세요 😭😭😭😭​​​​ 뭐삿다고 18만원 나온 것이여...? ​​​​​ 아인슈페너는 진짜진짜맛있었다 !여기 대체 못하는게 모야​  ​만족하고 갑니당-🤍​​​​​ 여수 전어맛집, 대풍마차전남 여수시 소호4길 10-1​​​검색해서 간 곳인데외관은 동네 사람들이 자주 갈 것 같이 생겨서들어가기 전까지 긴가민가햇음​+ 주차는 바로 건너편 전용주차장 이용​ ​​​​​안에 들어가니 거의 룸으로 되어 있어서단독룸에서 먹을 수 있었다​로나 시국에 이런 곳 대환영💫🧡 ​​​​​​전어회, 무침, 구이 한번에 나오는2-3인세트 주문 (정확한 가격은 기억 안나는데5만원 미만으로 생각보다 저렴했었음,!)​ 위에 뿌린건 통깨래유-​​​​ 전어고수 용디님이 알려준 쌈 비법깻잎에 전어 듬뿍 올리고 꼭 생마늘 넣어먹기 ​​  너무 맛잇쟈냐!!!!!!!!!​​​​​갠적으로 난 전어무침 양념맛이넘 맛잇어서 무침 위주로 공략하고용디는 전어회 쌈 싸서 오독오독 아주 맛나게 먹엇다식당 잘 골랏다며 칭찬받음 ㅎㅎㅎㅎ​​ 배불리 먹고 여수 와서 소주 안사면제주도 수학여행가서 초콜릿 안사오는 애임 ㅠㅠ마침 건너편에 편의점 잇어서여수소주랑 간식거리 사들고 서울로 올라왔다​​​​​ 다시 4시간 +휴게소들린시간천천히~ 오다보니 해지는 것도 보고저녁 10시쯤 도착!​​생각보다 안 피곤하고 재밋기만한거보면일 다닐 때, 스케줄근무라 여름휴가 제외하고여행 안 다니고 그저그런 일상들을 보내면서그동안 어케 살았나 모르겠다 허허​​​맛있는거 많이 먹고 좋은 시간 보내며재충전하고 온 1박2일 , 여수여행 기록 끝 !!​ ​​ 
​ 화포해변 일출(?)을 보고~집으로 돌아오는 길에~~​https://blog.naver.com/ssamchea/222533437881 [] 화포해변, 일출어제 10시쯤 안되서 자격증 공부는 잘 안되고 어영부영하지 말고 차라리 일찍 자고 일찍 일어나서 공부할 ...blog.naver.com ​오잉?? 만습지가 얼마안되는 거리에 이정표가 똭!!!​​여기까지 온거 그래... 가보자 ㄱㄱ​​ ​에이씨... 이제 아침 7시니깐 당연히 안하지...다 잠겼네 ㅠㅠ​돌아설려는 찰나!!!​​동네 어르신들이 한두분씩 막 들어가시네??모지모지?? ㅋㅋ​​차 주차하고 슬슬~ 따라가봄 ㅎㅎㅎ​​ ​주차장을 지나~​​ ​화장실 사이로 빠져나가시네?? ㄷㄷ​​ ​그리곤 계속 주차장길 따라서 가신다??​​ ​중간에 문학관 이정표가 나오고~​​ ​오잉... 여긴 어디지??​​ ​삼거리안내소인디...왼쪽편에는 도보 문이 열려있네??​​​ ​엇!!! 입장권 제시바란다는데 다들 걍 들어가시네 ㅋㅋㅋ일하시는 분도 읍꼬...​​나도 따라서 들어감 ㅋㅋ​​​ ​쭉~~ 뻗은 비온뒤의 늪지 사이길을 제법 걸었다. ㅋㅋ​​ ​헐... 계속 걸어가니 무슨 다리 같은게 나오는데??​​ ​선착장 같은거도 있고~​​ ​유람선도 있네? ㅋㅋ늪지 사이로 배도 다니네 ㄷㄷ​​ ​ ​어르신들 계속 고~ 하신다??저기가 만 늪지 끄트머리 같은디여기까지 왔으니 오키 ㄱㄱ​오늘  제대로 만난듯?? ㅎㅎ​​​ ​한참을 걸어왔는디 저기~~ 어르신들 계속?? 고고싱 하신다 ㅠㅠ이제 보이는건 들판(?)과 산뿐인디...어디까지 가시는고??​에잇... 여튼 ㄱㄱ​​ ​아... 용산전망대 가시는구나...​오키 저기 앞에 무슨 전망대가 있나보군!!!저기까지만 가보지머 ㄱㄱ​​​ ​가는길에 짱뚱어, 칠개 구경도 하고~​​ ​한참을 갔더니 수문(?) 같은게 있네...​​어르신들 어디 가셨찌?? 두리번~​​ ​헐... 용산전망대!!!!왕복 40분!!! 1.3km!!!​​햐... 이거...심적고민이 팍팍팍!!!​가야되나... 말아야되나...이미 30분은 온것 같은디...​문제는...​​ ​일출본다고... 슬리퍼 질질질~ 끌고 왔는디...ㅠㅠ​​에이씨..가보자.. 여기까지 왔는디 가자!! 간다!!!​​​ ​출렁다리도 나오고~​​ ​다리 건널때 쟤는 고기잡는다고 도망도 안가네 ㅎㅎ​​​ ​헛!!!와씨!!!​​난 전망대라고 해서 뻘판(?) 늪지(?) 평지에 있는 전망대 인줄 알았는데이게....산으로 가네??햐... 2차 고민고민...​에이씨 못먹어도 고다!! 간다 가가가가!!​​ ​공기는 미치도록 좋은데 숨찬다 ㅠㅠ 땀난다 ㅠㅠ​​ ​20분 씩씩~ 거리며 올라온 용산전망대!!!​볼꺼 없기만 해봐라~​​ 와... ㅋㅋ그랜드캐년 정도는 아니지만... ㅎㅎ​자연의 신비함과 웅장함에 감동!!!잘 왔네...ㅎㅎ​​비온뒤라 공기가 맑고 은은한 구름에~시~원한 상쾌함~~^^​잘왔네 잘왔어^^​​  ​히야~~쥑이네~~​​오늘 여기까지 올 운명이었는 갑다 ㅋㅋㅋ​어르신들이 길 안내도 해주시고~이렇게(?) 멀고 높은곳인줄 알았으면 초입부터 갈 생각조차 안했을텐데​​아무것도 모르고 조금씩 조금씩내적갈등과 고민을 하다보니결국 여기까지 왔구나!!! ㅋㄷㅋㄷ​​그것도 꽁짜로 ㅎㅎㅎ​​​급 기분좋아서 내려가는 발걸음이 굉장히 가볍다. ㅋㅋ​​ ​갯벌인지 산인지 분간 못하는 꼴통 게도 보고!!​​ ​얘... 산에 사는듯 ㅎㅎ내려가는길에 어제 비가와서 그런지 제법 나와있드만​한놈이 집으로 쏙~ 들어가네?? ㅎㅎ​​​7시 출발해서 선착장 근처로 다시 온게 8시30분 ㄷㄷ​올라가는길은 어르신들 따라 쪽문으로 들어갔지만내려가는길은 당당하게 정문으로 ㅋㅋㅋ슬슬 정품(?) 손님들 들어오신다.​ㅋㅋ 정품... 바른 손님들? 입장권 내신 손님들?? 정직한 손님들???​​나중에 알았지만 8시전에는 걍 쪽문으로 드나들수 있네특히 동네 어르신들 운동하신다고 제법 많으셔서 아무 거리낌이 읍네 ​​ ​생태체험선 선박장도 구경하고~​​ ​이제서야...Map도 살펴보고~​​ ​입장료 8천원 ㅋㅋㅋ주차료가 3천원인가 그랬으니...​오늘 11,000원 굳었네 굳었어~​​​ ​정문을 제일 나중에...집에 돌아갈때 보다니!!! ㅋㅋㅋ​여튼... 동네 어르신들 감사합니다.^^ 
만을 보호하기 위해 조성한 국내 최대 규모의 인공정원이 있는 정원의 도시 . 아주 오랜만이라는 뜻으로 3대 6년만이라고 말하기도 하는데 관광이나 여행이 아닌 업무적인 일로 잠깐 다녀온 적은 있지만 실로 오래간만에 전남  여행을 다녀왔습니다. (방문일 2021. 05. 25)​ 전남 여행지 추천  가볼만한곳 만국가정원&만습지 여행 코스​ 1. 정원문화를 이끌 우리나라 최초의 국가정원전남 시 국가정원1호길 47관람 시간  08:30~19:001577-2013성인 8,000원/청소년, 군인 6,000원/어린이 4,000원만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 ​​ 입장권 하나로 만습지까지 관람할 수 있었는데 먼저 소개할 곳은 만국가정원으로 2013년 전남  국제정원박람회로 문을 열었지만 방문은 처음이라 설레었습니다.​​ 박람회가 끝난 후 국가정원 1호로 개장한 전남 여행지 추천 1순위가 아닌가 싶은데 5월의 정원을 들어서니 봉화언덕이 시선을 사로잡습니다.​​  시가지를 가로지르는 동천을 사이에 두고 방대한 정원이 동서로 나뉘어져 있어 다 둘러보지 못했는데 기성용의 꿈나무, 기막힌 모과나무, 5분 전 은행나무, 근심 먹은 나무 등 보지못한 곳에 대한 사연 많은 이야기들이 궁금합니다.​​ 동쪽부터 둘러보았는데 세계의 정원을 산책하며 각국의 문화도 알아가는  가볼만한곳 로 전남 여행지 추천할 만합니다. 국기가 게양되어 있어 어느 나라인지 쉽게 알 수 있었습니다.​​ 선인장을 연상시키는 조형물이 멕시코정원임을 짐작케 하고, 독일정원 문지기로 관람객을 맞이하는 딱정벌레차는 1970년대 파독 근로자 부부가 기증한 것이어서 의미를 더합니다.​​ 영국, 일본, 태국, 스페인 정원에 이어 유목민의 가옥 게르와 낙타가 있는 몽골정원, 궁궐과 군자, 서민의 정원까지 볼 수 있는 한국정원, 풍차와 꽃의 나라 네덜란드정원 등 세계전통정원과 테마정원, 참여정원 등 다양한 컨셉이 있습니다.​​ 정원과 정원을 잇는 산책길 따라 꽃을 감상하며 더운 줄도 몰랐는데 만국가정원 산책코스는 1~4시간별 안내하니 참고하면 좋겠습니다.​​ 메타쉐콰이어길도 예쁘고 호수정원 내 봉화언덕은 꼭 올라가봐야겠지요? 워낙 넓고 볼거리가 많아 코스를 잘 잡아 꿈의 다리를 건너 만국가정원 서쪽 관람도 빼놓을 수 없겠습니다.​​ 장미의 계절에는 호수가 벤치에 앉아 물멍하며 야수의 장미정원에서 불어오는 향긋한 꽃향기에 취해도 보고 주변 포토존에서 추억을 남길 수 있는 전남 여행지 추천 여행 코스  가볼만한곳입니다.​​ 호수 가운데 오롯이 솟은 봉화언덕을 내려다보니 아름답네요. 돌아서는 발길에 여운이 남아 다른 계절에 다시 오마 마음으로 약속합니다.​​ 2. 만 습지전남 시 만길 513-25관람 시간 : 오전 8시~일몰시(현재 ~오후 7시 30분)주차료 3,000원만습지전라남도 시 만길 513-25 만국가정원에 앞서 먼저 찾아간 곳은 오래 전 기억 속 갈대 울음이 인상깊었던  여행 코스 만습지였습니다. 앞서 말했다시피 관람권 하나로 습지와 국가정원까지 관람이 가능합니다.​​ 탐방안내소, 공예특산품관, 코로나19로 임시 폐쇄중인 만천문대와 내부 공사중이어서 관람불가였던 만자연생태관, 쉼터 등이 있습니다.​​ 낭만연인길 또는 흑두루미 소망터널을 지나 인증샷 찍기 좋은 농게 조형물 포토존이 있고요 갈대열차 습지 승강장이 있는데 타려고 보니 스카이큐브 탑승권 소지자만 이용 가능하더군요.​​ 세계 5대 연안습지로 만 자연생태공원으로 명명되었다가 습지로 불리는데 연안 습지는 바닷물이 드나드는 해안 습지를 말합니다. 무진교에서 용산전망대까지는 2.3Km로 왕복 약1시간 예상해야겠습니다.​​ 무진교에 서면 갯골 너머 광활한 초록 갈대밭이 한눈에 들어오고 바람이 들려주는 갈대의 노래가 아름답습니다. 탐방시 습지 보호를 위해 음식물 반입은 금지되며 조명시설이 없으므로 늦은 시간 안전에 유의해야겠습니다.​​ 갈대 군락지로는 우리나라에서 가장 멃다고 해요. 15만 평 갈대밭길에 부는 바람의 노래와 갈대 사이에서 들려오는 개개비의 재잘거림이 들려오는 힐링 여행 코스  가볼만한곳입니다.​​ 짱뚱어와 칠게를 관찰할 수 있는 갯벌에는 꼼지락거리기도 하고 폴짝 폴짝 뜀뛰기를 하는 칠게와 짱뚱어가 많더라고요. 갯벌 체험하기 좋은 아이들과 가볼만한곳 만입니다.​​ 출렁다리 건너 높이 77m 용산은 용이 을 향하고 있는 형상인데 전설에 의하면 5마리 용 중 1마리가 여자만으로 빠져나갔고 그 용을 다시 불러들이기 위해 호수를 조성했으며 용이 다시 돌아오던 중 만의 경치가 아름다워 머무른 곳으로 이에 용의 머리가 을 향하고 있다고 합니다.​​ 용산전망대를 오르는 이유는 만의 S자 갯골 수로 풍광과 원형 갈대군락을 보기 위해서입니다. 능선과 능선을 잇는 숲길은 용의 등을 밟고 가는 길이라고 합니다. 계절에 따라 습지를 붉게 물들이는 칠면초도 볼만하지만 관람시간이 일몰까지인 걸 감안하면 일몰을 보기는 어려울 것 같아요.​​ 망원경이 설치되어 있어서 멀리까지 조망할 수 있습니다. 전남 여행지 추천하는  여행 가볼만한곳입니다. ​​ 오가는 내내 갈대와 바람이 만드는 아름다운 하모니에 마음을 빼앗깁니다.​​ 3. 만 맛집 명품식당전남 시 만길 518061-742-0899영업시간 07:00~21:00 (조식 가능)명품식당전라남도 시 만길 518 1층 ​  여행할 때 만습지에서 도로 건너 최소한의 시간과 동선으로 이어지면서 가성비있었던 만 맛집 명품식당을 이용했습니다.​​  ​​ 꼬막찜과 무침, 간장게장과 게무침, 짱뚱어탕, 피조개 양념, 고등어조림, 낙지 호롱, 중대 구이 등 푸짐한 바다 음식이 매력적이었습니다.​​ 갓 쪄낸 꼬막찜은 뜨거울 때 호호 불며 먹는 담백하고 고소한 맛이 좋았는데 까먹는 즐거움도 있었습니다. 바다 여행의 맛이라는 게 느껴졌습니다. ​ 콩나물과 비벼먹는 매콤한 꼬막비빔밥과 비린내도 없이 진한 국물이 입맛 당기던 짱뚱어탕도 별미였습니다.​​ 맛 여행 멋 여행으로 즐긴 전남 여행지 추천하는  가볼만한곳 만국가정원과 함께 만습지까지 당일치기 힐링 여행이었습니다.​​ ​ 
 전라도 여행 가면 은 꼭 들르게되더라고요. 대한민국 생태수도로알려진 전남 . 오늘 포스팅은 여행 코스 대표적인 명소두 곳 이야기를 준비했습니다.​만 습지 갈대밭과 보고만 있어도마음이 평온해지는 힐링 여행지낙안읍성.  여행 필수 코스죠.​ 만 우리나라 남해안에 위치한연안습지 중 하나랍니다. 15만 평에달하는 빽빽한 갈대밭과 광활한갯벌로 이루어져 있어요.​  어떨 때는 은빛으로 반짝거리고해 질 무렵이 되면 화사한 금빛으로물들기도 하지요. 멀리서 불어오는바닷바람에 흐느적거리는 갈대풍경 그야말로 장관이었어요.​ 드넓은 갯벌이 펼쳐져 있어 겨울이면철새들이  여행 하러 온답니다.​흑두루미, 재두루미, 큰고니,검은머리물떼새 등 희귀종 철새가만습지에 머물며 추운겨울을 나고 가지요.​  만은 2003년 습지 보호지역으로지정되었고요. 2006년 람사르협약등록, 2008년에는 국가지정문화재명승 제41호로 이름을 올렸어요.​만 갈대밭을 터전 삼아 살아가는수많은 생명들에게 참 잘 된 일.​ 나무 데크 아래는 온통 갯벌이에요.농게와 칠게, 귀여운 움직임이인상적인 짱뚱어 등 갯벌 생물이살고 있습니다. 농게는 집게발크기가 커서 알아보기 쉬웠어요.​ 지난해 여름이었던가. 남편과전라도 여행 갔었어요.  그리고여수를 묶어서 3박4일 일정으로떠났었죠. 낙안읍성, 선암사 등 여행 코스 죄다 훑었는데요.​만습지는 유독 힘들었던기억이에요. 굉장히 넓거든요.탁 트인 산책로를 땡볕 아래걸으려고 하니 땀이 삐질삐질.만 여름에 가는 건 반대에요.​ 한참 걸으니 용산전망대 이정표가나왔습니다. 꽤 오래 걸었다고생각했는데 용산전망대까지남은 거리가 2킬로미터. 헉.​  그래도 전망대를 포기할 순 없죠. 여행을 대표하는 장면 중하나인 S자 갯골 수로 여기올라가야 제대로 보이거든요.만습지 풍경이 한눈에 담겨요.​ 짧은 등산이나 다름없는 코스.가파른 산꼭대기에 위치한전망대라 한참 올라가야 해요.​쉼 없이 올라가기엔 버거워서잠시 쉬었는데요. 중간중간눈에 들어오는 만 갈대밭과부드러운 곡선으로 이어지는 물길.발품 판 보람은 확실히 있었어요.​ 참고로 용산은 높이 77미터가량되는 낮은 산이랍니다. 전 저질체력이라 힘들었지만 평소 운동하거나 등산 즐기는 분들께는그리 버겁지 않을 거예요.​  드디어 용산전망대 도착. 여기서보는 만 9경이 있더라고요.​30리 만 갈대길이 1경.바다와 강이 만나는 S자 모양갯골이 2경입니다. 검은 속살을드러낸 갯벌이 3경이고요.​ 겨울을 맞아 전라도 여행 온흑두루미가 6경. 와온 해넘이와화포 해돋이가 7경과 8경이에요. 여행 코스 만습지가면 전망대도 꼭 다녀오시길!​  여행 사진들 보니 여기서맞이하는 일몰 풍경이 아주멋지던데! 갈 때마다 일몰 시간못 맞춰서 본 적은 없네요.​ 만 9경 안내도가 있어요.수려한  바다 풍경이쫙 펼쳐지는 전망대랍니다.​ 도시에 살다 보면 광활한 자연이그리울 때 있죠?  여행 코스만 갈대밭은 무조건이에요.​  여행 아이 또는 노약자동반이라면 용산전망대는포기하는 게 좋을 것 같아요.​   낙안읍성은 제가 에서가장 좋아하는 여행지에요. 희한하게 마음이 가더라고요.​전라도 시 낙안면 남대리일대에 조성된 민속마을입니다.석성이 주변을 감싸고 있어요.​ 평평한 평야지대에 총 길이1,420미터, 높이 4미터 남짓 되는성벽이 웅장하게 자리 잡았죠.​성벽 사이 시간 멈춘 듯한 풍경이펼쳐집니다. 초가집들이 오밀조밀모여있어요. 지금도 사람이 살고있는 마을이라 더욱 특별한 곳.​  지난해 전라도 여행 갔을 때낙안읍성에서 하룻밤 묵은 적있어요. 관광객이 싹 빠진 뒤 이른아침 조용한 동네를 산책했지요.​그 평화로웠던 시간이두고두고 기억에 남네요.​ 오랜 전통을 지키며 살아가는사람들.  낙안읍성도 여행 가면 꼭 다녀오세요.​ ​​ ​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장 ​ 
 여행 코스 가을에 가볼만한곳 만습지 ​가을에 가볼만한곳 하면 단풍이 가장 먼저 떠오를 텐데요.그다음으로 저는 갈대가 생각나는데, 만 갈대밭이 알아주는 장소 중에 한 곳이에요. 여행 코스로 만습지를 빼놓을 수 없기에 다녀왔습니다.여기도 참 오랜만에 방문했는데 여전히 잘 가꿔놓았더군요.저는 국가정원을 먼저 관람하고 스카이큐브를 이용해서 편하게 이동했는데 참 좋더라고요.​​​ 우리나라를 대표하는 연안습지로, 갯벌에 펼쳐지는 갈대밭과 S자형수, 칠면조 군락은 물론이고 천연기념물 흑두루미와 흰목물떼새, 방울새 등 25종의 국제 희귀조류와 220여 종의 조류가 이곳을 찾고 있어서 생물학적으로도 가치가 큰 곳입니다.​◈ 입장시간 : (10월 ~ 1월) 08시 00분 ~ 17시 00분◈ 입장요금 : 성인 8,000원 / 청소년, 군인 6,000원 / 어린이 4,000원​입장시간은 계절과 월마다 마감시간이 17:00 ~ 19:00 사이로 조정됩니다.입장권은 국가정원과 같이 둘러볼 수 있는 통합권이라고 보시면 될 거예요.참고로 이곳은 주차요금이 있으니 저처럼 무료 주차 가능한 국가정원에 주차 후 스카이큐브를 이용해서 왔다 가면 좋을듯합니다.​​​​ 정원역에서 출발하여 문학관역에 도착하니 갈대열차를 이용하라는 문구가 있더군요.​​​​ 종합안내도가 있었는데 사진으로 찍어서 나중에 보기로 하고 빠르게 발걸음을 움직였어요.​​​​ 그 이유는 스카이 큐브 탑승객은 무진교까지 무료로 이용할 수 있는 갈대열차를 타기 위함이에요.운 좋게도 바로 탈 수 있었네요.​​​​ 데크길이 만들어져 있어서 걸어가도 괜찮겠다 싶었지만 저는 이미 많이 걸어서 힘들었기에 얼마나 고마운줄 몰라요~ ㅎㅎ​​​​ 무진교 앞이 승강장이었는데요.갈대열차는 10:30 ~ 18:00까지 수시로 운행하고 있더라고요.매주 월요일은 휴무에요.​​​​ 뒤편으로 갈대체험관이 보이는데 저 방향으로 가야 만습지 매표소와 자연생태관이 나와요.그동안은 저쪽에서 항상 걸어 들어왔는데 오늘은 이 자리에 쉽게 도착했네요.​​​​ 이정표를 보니 용산 전망대까지 2.3km(약 40분), 만 탐조대 1, 5km(약 12분), 문학관 1.5km(약 15분)이라고 안내되어 있네요.​​​​ 무진교를 건너가면  여행 코스 가을에 가볼만한곳 넓다란 만 갈대밭이 눈앞에 펼쳐져요!한눈에 이렇게 내려다볼 수 있는 곳이 얼마나 될까 싶은데 참 장관이더군요.​​​​ 생태체험선을 타고 만습지의 생태를 관람할 수도 있어요.일출 전 30분 ~ 일몰 후 30분 수시로 운행한다고 하는데 물때에 따라 변동될 수 있다고 해요.승선료 : 성인 7,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원​​​​ 다리를 건너가 가까이에서 바람에 흔들거리는 갈대들을 보니 피곤함이 날아가는 듯한 기분이었어요.이 풍경은 실제로 봐야 더 좋습니다.​​​​ 용산전망대로 가는 표시가 있는데 저는 잠깐 들어갔다 나왔어요.전날 여수와 오전에 정원에서 많이 걸어서 체력 고갈 상태였거든요.사실, 멀쩡했어도 예전 힘들게 올라간 경험이 있어서 안 갔을 거예요 ㅎㅎ​근데, 돌아와서 정보를 찾아보니 그 힘들던 계단길을 없애고 휠체어를 타고도 전망대에 오를 수 있도록 바뀌었다고 하더군요.진작 찾아볼걸.. 옛 기억만으로 판단했네요.​​​​ 사진작가들이 남기고 싶어 하는 풍경 사진이 놓여 있었는데 참 멋지네요.​​​​ 저는 만 갈대밭만 찍고 있을 뿐이고~~~​​​​ 다시 건너와서 입구 쪽으로 가기 위해 흑두루미 소망터널을 지나갔어요.​​​​ 가는 길에 갈대숲을 만나 잠시 멈춰 서서 사진 찍기에 몰입했는데요.​​​​ 가을에 가볼만한곳 분위기에 맞는 갈대가 참 멋지더라고요.사진 스폿으로는 이쪽이 조용하고 더 좋은듯해요.​​​​  여행 코스 만습지에 사는 짱뚱어와 게의 귀여운 조형물도 만들어 놓아서 앞에 의자에 앉아 기념사진 찍기 좋게도 만들어놨어요.​​​​ 이곳으로 온 목적은 자연생태관을 보기 위함이었는데 아쉽게도 리모델링 공사로 인해 들어갈 수 없었어요.앞에 안내문에는 9월 말까지라고 쓰여 있었는데 공사가 연기되었는지 아직도 임시 폐쇄 중이더라고요.11월에는 완성해서 찾는 분들이 하나라도 더 보고 갈 수 있게 해주면 좋겠네요.​​​​​ 옆에 있는 천문대는 열려 있어서 한번 가봤습니다.1층 천체투영실이 있고 2층에는 전시실 3층은 관측실이 있는데요.1층은 고요해서 바로 2층으로 올라갔어요.​​​​ 2층 전시실 모습이에요!망원경도 설치되어 있어서 먼 곳도 조망할 수 있답니다.​​​​ 달에 대한 이야기와 부분일식 개기일식 모습을 사진으로도 볼 수 있었어요.​​​​ 만을 한눈에 내려다볼 수 있는 전망이 기다리고 있어요.참 넓긴 넓네요!​​​​ 돌아가기 위해 갈대열차 승강장으로 돌아와서 차를 기다리며 주변 풍경을 담아봤는데요.여기에도 스카이큐브 모형이 놓여 있네요.​​​​ 문학관역으로 가는 길인데 길게 뻗은 길이 걷기에도 좋아 보여요.오랜만이고 여행 계획을 급히 수정해서 다녀와서 시간 계산을 잘못하여 세세히 보고 오지는 못했는데요.그럼에도 불구하고 참 만족스러웠어요.가을에 가볼만한곳  여행 코스 계획하신다면 넉넉한 시간으로 국가정원과 만습지를 함께 보고 오세요!다음에는 하루 코스로 드라마촬영장과 낙안읍성마을까지 둘러보고 와야겠어요.​​​​  ​  가볼만한곳 만국가정원 스카이큐브 놀거리 가볼만한곳 만국가정원 가을 전남 지역을 생각하면 떠오르는 곳이 있는데요. 예쁘게 꾸며 놓은 넓...blog.naver.com 며칠 전 보여드렸던 국가정원에 스카이큐브 요금과 타는 곳이 나와 있으니 참고하시고요.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지천문대전라남도 시 만길 513-25만습지갈대숲탐방로전라남도 시 해룡면 선학리 ​ 
테마여행10선 전남   만 습지 갈대밭 국내기차여행보성,,여수,광양 제 6권역 (남도바닷길 1일차)“대한민국 테마여행 10선” 주관으로 다녀온 1박2일   1일차부터 소개해 봅니다. 다녀온 6권역은 보성, , 여수, 광양 순으로 돌아보는 평일 상품, 주말 상품으로 진행되고  있어요. 이처럼 전국에 아우르는  39개 도시 10개국 테마는 국내여행 활성화를 위해 다양하고 흥미롭게 꾸며져 있는데요. 용산역  ktx 타고 떠나는 국내기차여행으로 남도바닷길입니다. 1. 청춘창고전남 시 역전길 34 농협(061-746-9697)용산역에서 아침 일찍 출발 약 2시간 30여 분 걸려 역에 도착했고요. 일행들과 합류하여  기차역에서 차로 1분 거리 392m 위치에 있는 청춘창고에서 점심을 먹고 난 뒤 일정을 둘러봤어요. 청춘창고는 1945년 건립되어 80여 년 넘게 정부의 양곡을 보관하던 창고로 청년 점포, 공연, 작품 전시가 가능한 공간으로 탈바꿈한 장소입니다. 청년들의 창업공간이자 다양한 문화를 꽃피우는 곳으로 기차여행하는 분들이라면 식사할 곳으로 괜찮은 장소입니다.  2.보성 대한다원 전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43 (061-852-4540) 입장료 4,000원 시간 09:00~18:00이번에 다녀온‘대한민국 테마여행 10선 ’여행 포함내역으로 ktx 왕복열차비, 숙박비 (조식 포함) 상품 종류별 유료관광지 입장권이 있구요 . 그 밖에 제공 외 식사, 대중교통, 기타 개인경비는 불포함입니다. 현재 코시국으로 인해 기차여행 상품은 일시 중단된 상태라 역까지 기차로 이용,그 다음 일정은  자가용으로 1박2일 동안 둘러보고 왔기 때문에 한국관광공사에서 진행하고 있는 테마여행 10선 제6권역 남도바닷길 일정은 이렇구나 이해하고 보시면 좋을 것 같아요.  다녀왔던 지난 2월 18일 날씨는 변화무쌍한 모습을 보여주었어요. 에서 점심을 먹고 보성 대한다원에 도착하니 눈발이 날리기 시작하면서 온세상이 하얀 설경으로 변해 다채로운 풍경과 함께했어요. 아직 새순이 나오는 시기가 아니었기에 대한다원 녹차밭 눈이라도 있으면 좋겠다 했는데 그게 현실이 되어버릴 줄 우리도 생각 못 했기에 그 감동은 두 배로 좋았는데요.  여행 코스에 넣어 함께해보면 좋아요.  약 100m 울창한 삼나무 숲을 지나는 풍경도 아름다웠고요. 45,000 평의  녹차밭 풍경은 보성의 최대 다원으로 힐링공간입니다. 담아온 사진이 많아 별도 후기로 남겨봤어요. 보성 가볼만한곳 보성 녹차밭 여행 겨울 대한다원(테마여행10선)​보성 가볼만한곳 보성 녹차밭 여행 겨울 대한다원(남도바닷길 테마여행10선)하루에도 몇 번씩 변화무쌍한...blog.naver.com 3.보성 득량역전남 보성군 득량면 역전길 28 (1544-7788)대한다원에서 차로 18분 가리에 7080 추억의 거리 득량역이 위치해 있어 연계해서 찾아봤어요.. 오래전 한번 다녀간 적 있는데요. 벽화골목을 예쁘게 꾸며놓아 볼거리가 많았던 기억을 더듬어 다시 찾아보니 새로운 모습들이 보여 사진 찍는 즐거움도 함께했어요. 보성 득량역 추억의 거리는 득량면에 위치한 기차역으로 하루에 10회 무궁화 열차가 운행되고 있는 곳입니다. 역을 중심으로 동심의 세계로 빠져볼 수 있는 벽화거리는 대한민국 테마여행 10선에 포함하여 녹차밭 구경 후 연계해보면 좋아요. 보성 여행 득량역 추억의 거리 골목여행(남도바닷길 테마여행 10선 )​보성 여행 득량역 추억의 거리 골목여행 (남도 바닷길 6권역 테마여행 10선 ) 지난주 보성 여행 하면서 ...blog.naver.com 4. 보성 월곡영화골벽화마을 전남 보성군 벌교읍 월곡길 32이번 대한민국 테마여행 10선을 진행하면서 새롭게 알게 된 벽화마을이 있어 찾아봤어요. 남도에서는 꽤 유명한 마을로 전체가 영화를 테마로 꾸며져 사진 찍는 즐거움도 있고 추억의 영화를 회상할 수 있어 좋았던 장소입니다. 전국 벽화마을 많이 가봤지만 벌교 월곡영화골벽화마을은 그림들이 수준 높은 평가를 받고 있는 곳이었어요. 그림 주제가 확실하게 있으니 그동안 어떤 영화들이 있었는지 찾아보는 재미도 있고 화려한 색감 때문에 마을 전체가 화사해 보여 좋았던 여행지입니다.  5. 만 습지 갈대밭전남 시 만길 513-25 (061-749-6052) 성인 8,000원 시간 08:00~17:00보성에서 다시 으로 넘어와 일몰을 보기 위해 찾아간 곳은 만습지 갈대밭입니다. 1박2일 동안 만 주변 여행지를 중심으로 돌아보고 왔는데요.   계획했던 첫날  여행 코스 일정은 ①역 ②보성 대한 다원 ③만 국가 정원 ④만 습지 ⑤광양 락희 호텔 숙박 이런 순서로 정했는데 동선도 그렇고 코로나로 문을 닫고 있는 부분도 있어서 일부는 순서를 바꿔서 올려보는데요. 코로나19 상황을 보고 여행 일정은 정하면 될 것 같아요. 이번 여행에선 통합 입장권을 이용하여 둘러봐서 저렴하게 구경할 수 있었어요.  낙안읍성, 만 습지, 만 국가 정원, 드라마 세트장, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림 등 12,000원으로 알뜰하게 볼 수 있어 좋더라구요. 자연이 만든 최고의 공간 만습지 갈대밭 일몰도 멋져~  만습지 제대로 보려면 사계 모습을 모두 둘러봐야 제대로 봤다고 할 정도로 다양한 변화된 풍경을 자랑하는 곳입니다. 그중 겨울은 노후 갈대 베는 작업을 하고 있어 일부 구간은 갈대밭이 휑한 부분을 만날 수도 있어요.  생물 보존 지역으로 다양한 철새들이 날아오는 장소이자 자연해안선이 그대로 남아 있어 경관이 우수한 곳으로 람사르 사무국과 유네스코가 인증한 세계적인 습지인데요. 넓은 갈대밭, 갯벌, 염습지 등으로 239종의 새들이 머물다 가는 곳이랍니다. 처음 욕심은 용산 전망대에서 일몰을 보고 싶었으나 해가 떨어지는 시간이 맞지 않아 갈대밭 중간쯤에서 보기로 했어요.  6시 15분 정도 지나니 어느덧 아름다운 석양이 내려앉은 풍경을 볼 수 있었는데요. 갈대 속 석양이 비추는 모습은 반할 정도였구요.  언제 찾아봐도 좋은 만습지 국내기차여행으로 좋은   꼭 가봐야 할 장소입니다.  6.꼬막정식 맛있는 대대선창집 전남 시 만길 542  (061-741-3157)만습지에서 차로 1분 거리 (272m) 저녁은  꼬막정식 잘하는 대대선창집 식당에서 하게 되었어요. 이곳은 2년 전 한번 다녀간 기억이 있어 찾아봤는데 그대로 식당을 운영하고 있어 반가웠네요. 음식 사진은 핸드폰으로 담아봤어요 에 왔다면 꼬막정식은 기본으로 먹어봐야 하기에 찾아봤는데 역시나 그 맛은 변함이 없어 좋았던 식당입니다 (1인 17,000원) 한 상 가득 차려진  정식은 짱뚱어탕까지 나와 맛있게 먹은 곳이랍니다. 그중 꼬막 게장은 정말 별미였어요. 7.광양 호텔 락희 전남 광양시 향만9로 97 (061-913-5000)추위도 잊은 체 늦은 시간까지 만습지 갈대밭 구경 후 맛있는 꼬막 정식까지 알차게 하루를 보내고 1박 장소는 광양 호텔 락희였어요. 바다를 배경으로 뷰도 멋지고 세련된 건물에 조식까지 만족하였던 숙박입니다. 우린 추가 금액으로 1인 1실 사용하였는데요. 테마여행 10선으로 돌아본다면 2인 1실 안성맞춤인 호텔입니다. 이렇게  여행 코스 1박2일 일정중 남도바닷길 6권역 1일차 알차게 보내고 숙박까지 모두 만족하였던 여행이었어요.  (위 포스팅은 대한민국 테마여행 10선 사업의 일환으로  각 권역별로  운영하는 여행 상품에 대해 소정의 원고료를 제공받아 작성한 글입니다)다녀온 날 2021년 2월 18일~19일   청춘창고전라남도 시 역전길 34 농협대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43득량역전라남도 보성군 득량면 오봉리 99만습지전라남도 시 만길 513-25호텔락희광양전라남도 광양시 항만9로 97 ​ 
 여행 코스 가볼만한곳, 만습지 갈대밭 외~집에서 까지는 200KM 내외라 당일치기도 가능한 여행지이다. 그만큼 생각보다 가까운 곳으로 가볍게 다녀오기 좋다. 이번 는 여름날의 만 습지와 수국 핀 만국가정원 그리고 조례호수공원과 근처 어나더키친에서 맛여행까지  가볼만한곳만 제대로 찾아 알차게 보내고 왔다.  1.조례호수공원 수국시 조례동 1867지난 봄에 오고 이번이 2번째 방문인 조례호수공원은 연잎이 호수를 덮고 있어 꽃 피면 멋질 것 같았다. 입구에 공연이 펼쳐지고 있어 코시국을 잊을 것 같은 활기가 느껴졌다.​​ 이번에 조례 호수공원을 찾은 가장 큰 이유는 수국 꽃을 보기 위함이다. 검색을 해보니 국가정원에도 예쁘지만 호수공원에도 볼 수 있다고 해서 찾았는데 산책로에 활짝 피어 있었다.​​ 파란색과 보라색이 많았다. 운동기구 옆으로 군락이었는데 꽃 속에서 운동하면 힘듬없이 기분 업 될 것 같았다.​​​ 동네분들이 많은 곳이지만, 조용하며 가볍게 한바퀴 돌아도 30분이 채 걸리지 않는 아담한 조례호수공원은  로 가볼만한곳이다. ​​​ 걷다보면 도서관도 보인다. 바로 옆에 특별한 미술관이 있다. 해지면 열리는 미술관으로 익숙하지만 일상에서 어느날 문득, 어색하게 다가오는 것을 표현하였는데 색감이 편안하였다. ​ 2.어나더키친 점전남 시 왕지4길 18(2층) 매일 11:30~22:00조례호수공원 입구에서 걸어서 1분거리에 있는 어나더키친 점은 2층이라 파크뷰로 식사를 할 수 있다. 주차는 주변 도로가에 하면 된다.​​ 지난 번에 방문 후, 2번째라 그런지 익숙하게 주문할 수 있었다. 쉬림프 로제파스타, 안심크림 파스타, 안심버섯 필라프를 시켰다. 그리고 어나드키친오면 꼭 호사부리며 먹게 되는 토마호크까지 먹기로 하였다.  음료는 에이드로, 청포도와 레몬에이드가 상큼하고 좋았다. 스테이크 주문하면 곁들여 먹을  5가지 세계3대 소금포함 5가지도 설명해준다.​​ 토마호크세트를 시키면 수제통베이컨과 로메인 샐러드가 먼저 나온다. 애피타이저로 먹기 괜찮다.​​​ 앞접시에 로메인 상치와 소스 그리고 통 바비큐를 잘라서 올려 먹으니 입맛 돋우는 듯~ 이것만 1 메뉴로 해도 될 정도로 비주얼이 좋다. 사이드디쉬, 스테이크 가니쉬, 통베이컨 등을 추가 주문할 수 있다. ​​​ 토마호크는 주문하면 중량을 가르켜주는데 스테이크 특성상 500~800G정도로 다른 메뉴를 먹고 있으면 가장 나중에 나온다,   직접 우리가 보는 앞에서 잘라주며 부위 설명을 해주신다. 력셔리 레스토랑 분위기가 느껴진다.​​  자르기 전에 사진 한장 담았다. 우리가 먹은 건 600g으로 구워서 나오니 더 커보이는건 왤까? 아마도 야채와 버섯 , 마늘 등으로 데코레이션 되어 있어 더 먹음직 스럽게 보여서 그런가보다. 미디엄웰던으로 구웠지만. 조금 더 익히고 싶다면 스톤으로 적당히 구울 수 있다.​​ 필라프는 안심, 눈꽃 갈비, 명란과 왕새우 4종류의 필라프가 있다. 그중에 안심 버섯 필라우(13,000원)를 먹었다. 야채와 버섯이 골고루 들어가 부드러우면서 불향에 자꾸만 숟가락이 갔다.​​​ 쉬림프 로제파스타는 통통한 새우가 도대체 몇마리야? 할 정도로 푸짐하게 들어가서 기분좋게 먹었다. 오래 끓여 숙성시키는 수제 토마토 소스라 맛이 역시 달랐으며  통통한 새우 맛이 일품이다.​​​ 파스타는 라이브 랍스타 씨푸드, 명란크림파스타등이 있는데 동생은 안심이 들어간 파스타를 먹었다. 어나더 크림 파스타의 베이스는 생크림 100%라 더 고소하게 즐길 수 있다.​​​ 피자는 베이컨 쉬림프, 치킨 포테이토 2가지가 있다. 지난번에 베이컨을 먹은 기억이 있어 치킨 포테이토 피자로 주문, 몇 조각 남았는데 포장 주문하니 예쁘게 해 주었다. 어나더 키친 방문포장은 10% 할인되므로 주문하여 공원에서 먹어도 좋을 것 같다.​​ 디저트로 커피는 셀프로 먹었으며 계산서와 함께 나온 초코렛 하나~ 센스가 있는 어나더~ 고급스러운 분위기에서 시선 돌리면 파크뷰라 식사가 더 즐거웠다.​ 3.만국가정원전남 시 국가정원 1호길 47 ☎1577-2013입장료 8,000원/청소년 6000원/소인 4,000원 (습지와 낙안읍성 등을 본다면 통합권으로 끊으면 할인받을 수있다)관람시간 : 08:30~19:00(입장마감 19:00)어나더키친에서 5.3km10분거리에 있는 국가정원 1호 만국가정원은 계절마다, 언제 찾아도 꽃을 볼 수있다.  가볼만한곳으로 햇살이 따가웠지만 꽃을 보는 즐거움으로 찾았다.​​ 정원 전체 규모가 커서 다 둘러보려면 한나절은 걸린다.  그래서  이번에는 수국만 보기로 했다. 수국은 일본 정원 주변에 많이 있다는 정보를 가지고 걸어가는데 지천으로 깔린 꽃들~​​ 호수정원과 봉화언덕, 난봉 언덕, 앵무 언덕, 해룡 언덕은 오늘은 멀리서 보는 걸로 했다. 햇살이 뜨거워 꼭 양산 등을 들고 정원 관람하면 좋을 것 같다.​​ 국가정원에서 수국이 가장 많은 곳은 태국정원과 일본 정원 조금 지나 좌측에 보인다. 생각보다 자연스럽게 심어져 보기 좋았다. 많은 지역에서 수국을 보았지만 숲 속이라 더 아름다웠다.​​ 나오는 길, 메타세콰이아길을 잠시 걸었다. 정원 뷰 벤치는 다들 앉아 있어 나무 그늘 아래 잠시 앉았는데 정말 시원하였다.  로 빠질 수없는 만국가정원이다.​ 4.만습지 갈대밭전남 시 만길 513-25입장료: 성인 8,000원/중고생 6,000원/ 유아 4,000원(국가정원 관람권으로 무료입장가능)입장시간 : 08:00~19:00(마지막입장 18시)주차비 소형 3,000원국가정원에서 9km 약 12분에 있는 만습지는  가볼만곳 으로 꼭 찾는 여행지이다. 햇살은 뜨거웠지만 하늘이 너무 예뻐 더운 줄도 모르고 걸었다.​​ 혹시 몰라 우산을 들고 왔는데 그늘을 만들어 걷는 내내 바람이 솔솔 불어 좋았다. 데크쪽은 자르지 않은 갈대들이었으며 다른 쪽은 새로 자란 갈대였다.  바람 불어 좋았던 날, 만습지는 해질 녘이면 용산전망대까지 올라가서 일몰을 감상하면 멋진  가 된다. 당일 여행으로 마지막 코스로 습지를 찾아 해넘이까지 감상하면 좋다.​​​ 근처 와우 해변 일몰도 멋지다. 오늘은 가볍게 한 바퀴 돌기로 해서 잠시 걷다가 그늘막 아래 앉아 초록을 마음으로 담았다. 만 습지 갈대밭~ 바람 불 때마다 흔들리는 갈대밭보며 멍때리니 저절로 힐링되는 것 같았다.​​ ​​ 5.메모리 차한잔 여유시 성죽길 20마지막으로 차 마시기 위해 찾은 곳은 수국도 보고 커피 마실 수 있는 메모리, 역에서 3.5km 7분 거리로 열차시간이 남았을 때 잠시 들리기 좋다. 타샤의 정원처럼 주인장께서 곱게 키운 수국 꽃이 한창이었다.​​ 만 국가정원, 만 습지, 조례 호수공원, 어나더 키친까지 알차게 다녔던 하루였다. 수국 계절이 다 가기 전 잘 다녀왔던  가볼 만한 곳~ 동선을 따라 정리한 이다.​​ 어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층조례호수공원전라남도 시 조례동 1867만습지전라남도 시 만길 513-25만국가정원지구동문전라남도 시 국가정원1호길 152-55메모리전라남도 시 성죽길 20 ​​  ​ ​ 
​ 여행 코스 만습지 / 만국가정원 ​보고픈 곳 많지만 거리가 멀기에 좀처럼 쉽지 않은 전라남도 그중에 다시 찾고 싶은 곳이라 하면 여기를 마다할 수가 없는데요, 광활했던 갈대군락지의  노을진 풍경과 아름답던 만국가정원의 야경은 지금도 잊혀지지 않는답니다.  여행 코스 중 베스트로 꼽는 만습지와 만국가정원의 아름답던 야경을 추억해 봅니다.​​ 만습지전라남도 시 만길 513-25운영시간 : 08:00~18:00입장료 : 성인 8,000원 / 청소년 군인 6,000원 / 어린이 4,000원주차요금 : 승합차 4,000원, 소형 3,000원, 경차 1,500원남해안에서 가장 크고 유명한 만이며, 전국에서 가장 넓은 갈대군락을 이루고 있는 만은 가을철이면 갈대밭 군락을 보기 위한 행렬이 이어지는 갈대 명소이기도 한데요, 해질녘 황금빛으로 빛나던 갈대군락은 찬바람불던 겨울날에도 여전히 감동과 여운을 남겼던  여행 코스 입니다.   세계 5대 연안 습지 중에 하나로 바닷물이 드나드는 해안에 위치해 있는 습지에요. 바닷물이 들고나는 해안가 습지이기에  갯벌과 습지가 스스로 오염물을 걸러내고 있어 생물들에게는 양질의 터전이 되어주고 있는 곳인데요, 이곳에서 살아가는 생물종이 무려 500여 종이나 된다고 하니 그 몫을 단단히 하고 있는 만이에요. 2008년부터는 람사르 조약의 보호를 받고 있는 습지생물의 보고입니다. # ​ 갈대와 칠면초 밭이 드넓게 펼쳐져 있어 먹잇감도 풍부할 뿐만 아니라 매서운 찬바람까지 막아주니 철새들의 보금자리가 되어주고 있는 만습지.서식하는 새들은 주로 흑두루미, 검은머리갈매기, 민물도요새 등 국제적인 보호종 철새들이 찾아오고 있다는데요, 그런 이유로 세계적으로 유명한 곳이랍니다.​ 데크로 된 갈대숲 탐방로를 따라가는 산책로는 끝도 없을 것 같이 이어지고 있었습니다. 방향에 따라 노란빛도 띄었다가 어두운 갈색도 되었다가 같은 장소 다른 느낌을 주는 갈대숲의 매력에 푹 빠져버렸던  에요. #만습지 #만국가정원​ 모든 곳이 뷰포인트인  여행 코스 만습지 ~어두워지기 전에 삼삼오오 카메라를 향해 멋진 순간을 남겨봅니다.​ 한겨울 느즈막한 오후 햇살을 받아 점점 더 짙어지는 갈대숲. 바람이 매서웠지만 그 순간을 놓칠세라 결국 오조오억장을 만들어 놓고 말았네요.​ 갈대숲 탐방로를 따라 바다 쪽으로 걷다 보면 용산전망대 안내를 볼 수 있습니다. 만의 아름다운 풍경이 한눈에 펼쳐지는 전망대인데요. 날씨가 너무 추울 때 가서 용산전망대까지 못 가고 돌아왔지만 날씨만 허락한다면 만의 S자 물길을 꼭 담을 수 있는 전망대입니다.​만의 S자형 수로는 사진작가 선정의 10대 낙조라고 해요. 일기예보 확인하시고 날 좋은 날 용산 전망대와 그리고 만의 황금 일몰까지 담아오신다면 더할 나위 없을  여행이 되어줄겁니다.​​ 만천문대 매표소를 지나서 탐방로로 가는 길 입구에 만습지 천문대가 먼저 보였습니다.여기 만에서 서식하는 흑두루미와 청둥오리 등의 철새들을 관찰할 수 있고, 밤에는 별과 달도 보고 천체에 관한 다양한 체험활동이 가능한 곳입니다.​체험학습 코스로 가볼만한곳도 있는데요, 만 천문대, 만 자연생태관, 갈대숲, 탐방로 용산전망대 등이 있으니 아이들과 함께 하신다면 도움이 되실텐데요, 현재는 코로나로 인한 운영에 제한이 있을 것 같습니다.​ 만 탐방로 입구에 있는 선착장에서 생태 체험선을 탈수 있는데요, 청둥오리 같은 철새를 좀 더 가까이에서 관찰할 수 있어요. 소요시간 40분, 만의 S자 물길을 따라 왕복 6킬로미터의 거리를 배로 이동하며 만을 좀 더 생생하게 만날수 있다는 군요. #여행​  ​ 만국가정원전남 시 국가정원1호길 47이용시간 : 매일 08:30~18:00입장료 : 성인 8,000원/청소년 군인 6,000원/ 어린이 4,000(일반기준)주차 : 무료 여행 코스 2번째 여행지는 대한민국 생태도시 만국가정원 입니다.만습지의 보존을 위해 조성되었고, 2013년 만국가정원박람회를 개최했던 곳으로 국내 제1호 국가정원으로 자리를 잡았는데요, 여기는 호수정원과 봉화언덕이 먼저 머릿속에 그려집니다. 어둠이 짙게 깔린 시각 화려한 조명에 휩싸인 데크길과 함께 멀리서도 빛이 났어요.​ 오래전 정원박람회 때에 식재되었던 수목들이 자라 산림욕과 꽃구경에 더없이 좋은  여행지가 되었더라구요. 방문했을 당시가 늦여름이었고 정원마다 꽃들이 한찬 만발해 있었어요. 야간개장시간에 입장해서 낮에 본 만국가정원과는 다른 모습이라 새로웠답니다.​ 저녁 먹고 딱 산책 나오기 좋은 시각, 조명등으로 만국가정원 내 산책로 전체가 환하게 밝혀져 있어 근사했는데요, 야간개장시간에 입장했는데 이런 풍경이 그려져 있을 줄 몰랐어요. ​  야경에 푹 빠져 걷다가 만났던 '꿈의 다리'에요. 세계 최초로 설치된 물 위에 떠있는 미술관이며 초대형 설치미술 작품으로 14만여 명의 세계 어린이들과 자원봉사자들의 작품이 다리에 빼곡하게 전시되어 있는 공공예술작품입니다. 꿈의 다리를 보자 오래전 국가정원박람회 때의 기억도 났는데 여기는 그대로네요.​ 꿈의 다리를 건너면 세계 각국의 정원 13개, 참여정원 30개, 테마정원 14개 등 총 57개의 크고 작은 정원들이 있으며 만국가정원의 랜드마크인 호수정원이 이어집니다.​6개의 언덕과 호수, 그리고 호수를 가로지르는 데크까지 의 지형과 이 지역의 물줄기의 흐름을 살려 디자인되었다는데요, 데크를 따라 위쪽 언덕인 봉화 언덕까지 걸을 수 있게 되어 있고, 위에서 바라보는 풍경도 근사해요.​ 호수공원 수변에는 메타세콰이어 나무들이 줄지어 있고 나무 사이에는 울긋불긋한 플라워 정원이 테마별로 조성되어 있고, 수변으로는 파라솔, 썬 베드, 벤치가 있어 꽃구경하며 편히 앉아서 호수공원의 그림같은 풍경을 오롯이 누릴 수 있었던  여행지 였어요.​​ 다리는 아팠지만 구경하다 보니 시간이 너무 짧게 느껴졌어요. 마감 시간이 다 되었다는 안내방송이 들렸고 서둘러 매표소가 있는 입구 주차장까지 나오면서 담은 사진들입니다. ​▶꿈의 다리 주변에는 수변 자전거 대여시설도 있으며, 만습지까지 가는 하늘택시 승강장인 스카이 큐브정원역도 있으니 이용하실 수 있어요. 참고하세요.​ 만습지와 만국가정원 두 곳을  여행 코스로 전해드렸는데요, 황금 일몰이 장관이라는 와온해변과 1950~1980년대까지의 추억의 달동네를 재연한 오픈 드라마 세트장 드라마촬영장과 조선시대의 전통가옥과 읍성을 그대로 간직하고 있는 낙안읍성도 있습니다. 개인적으로 코로나19 종식되면 와온해변도 꼭 싶어요.​​  ​​ 만습지매표소전라남도 시 대대동만국가정원매표소전라남도 시 풍덕동와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24  작은보물찾기​​​ 
​만습지 갈대밭 용산전망대 ​​  ​영상 #고프로​  ​10월 중순 부모님 모시고통영여행 &  동생집 방문​에서 꼬옥 가봐야 되는 만습지에 다녀왔어요​​  ​조금 더 일찍 포스팅을 하고 싶었지만그동안 밀린 포스팅들이 많아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​10월21일 방문 했던 만습지 포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​성인은 8,000원시민 2,000원​송파(잠실)구 주민은 연계된 부분이 있어서할인 적용이 된다고 했던 것 같은데기억이 가물가물ㅋㅋㅋ​송파구 주민이시면한 번 문의 해보세욥​동생은 연간회원권이 있어서 프리패슈​아부지는 65세이상 무료라 공짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저랑 어무니만 입장권을 끊고 들어 갔어욤​ ​입장할때 QR 코드 체크를 하니미리미리 준비 해주시면 좋을 것 같구욤​  ​에서 가을에 꼬오오옥 가봐야 되는필수 라고 해서 기대를 잔뜩 하고 갔는데날씨가 도와 주지 않아 우중충​  ​하지만 지금 생각해보면비가 내리지 않은것에 감사 하더라구욤(만습지 다 돌고 차에 딱 탄 순간부터 비옴 ㅋ)​  ​표를 내고 들어가면기분탓인지날씨탓인지그냥 동네 공원 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기가 정녕!!​ 가을 필수 여행지가 맞는 건가 싶은생각이 들었지만​ 기왕 온거 가족들과 즐거운 시간을 보내기로 하고맘을 고쳐 먹었지욥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  세계 5대 연안습지로 340여종의 다양한 식물과239종의 조류가 공존하는 만은갯벌이 만들어지는전과정을 볼 수 있는 유일한 한국의 연안습지라고 해요​    ​흑두루미 소망터널​1989년 시가 다친 흑두루미에게 두리라는 이름을 붙여주고자연으로 돌려보내기 위한 '두리귀한프로젝트'를 진행​2002년 건강한 모습으로 자신의 고향으로 갔는데두리가 행복한 모습으로 만으로 다시 돌아 오는 것이 시의 소원이였다고해욥​근데!!​그해 겨울 더 많은 친구들과 두리가 만으로 돌아 왔다고!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시가 소원을 이룬 것 처럼 소망터널을 지나면서 소원을 빌면 소원이 이루어진다고 하더라구요​​  ​산책을 하다보면~!!습지를 한눈에 볼 수 있는 전망대가 나오는데​뷰가 참 예쁘더라구욤​  ​걷다보면 무진교라는다리가 나오는데, 다리 아래쪽으로소요시간은 30분 운행거리는 6km생태 체험선이 운영되고 있어욤성인 7,000원(승선신고서 작성필수),​ ​만 자전거 대여소도 운영 ​대여비10,000원으로자전거 하이킹을 할 수 있는데동생이 가족들과 체험해 봤는데갠춘타고 하더라구욤​    ​제가 방문했을 때가만습지 갈대밭 절정이라고 했는데,갈대가 막 풍성한 느낌은 아니였어요(2020.10.21)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 그럼에도 불구하고전체적인 느낌이가을 분위기와 넘나 잘 어울리고곳곳이 사진 스팟​한곳에서 수십장씩 사진을 찍었는데하나같이 예쁘게 잘 나오더라구요​​    ​오리떼도 만날 수 있었던자연 자연 힐링 산책코스만습지 갈대밭​  ​  ​ 일몰 명소로 유명한만습지 용산전망대​'마지막화장실'이라는 표시가 나오면무조건 들렸다 가시구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​용산전망대는출렁다리를 지나서올라 가면 되욥​  ​1.2km 표시판 보고 '산'이라는 것을 잠시 망각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​'에이.. 별로 안머네'라고 생각했다가치마입고 좀 마니 힘들 었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평지 1km는 별거 아닌데오르막 1.2km는생각보다 별거더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​1.2km 밖에 안되는짧은 구간임에도 불구하고​중간에 살짝포기 하고 싶은 순간이 왔지만끝까지 올라가기 성공~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전망대까지 올라가는 길은 고행길이었어도​용산전망대에 도착해서전망대 뷰를 감상하니100번도 더 올 수 있을 것 같다는 생각이 들더라구욤​   ​저는 오전에 만습지 갈대밭 방문하고 오후에 서울 올라오는 일정여서일몰을 못 봤지만일몰이 아쥬 끝내준다고 하니만습지 갈대밭에 가셨다면무조건 용산전망대까지 가보세욥!!(일몰 못 봐도 뷰가 난리납니다)​  ​만습지 산책하고사진도 찍고 구경도 하고용산전망대까지 찍고 돌아오는 일정으로만습지 입장 11:40am - > 주차장 도착 2:10pm2시간 반정도 걸린 것 같으니일정 짜실 때 고려하세욥​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 ​ 
​​​벌써 시간이 이렇게 지나벼렸네요.지난 5월 날이 무척이나 좋았던날뱅기타고  당일치기로 다녀왔는데요. 이야기 보따리를 이제사 풀어봅니다.​​여수와 묶어 다녀오면 넘 좋으련만늘 여수만 돌아보곤 왔었죠.그러다 작년 큰 맘먹고 선암사를 돌아보고만습지 갈대밭을 걸어보고 싶었는데비가 억수로 오는 바람에다음을 기약해야만 했는데이번에 드뎌 다녀왔습니다.​​​ ​​서울에서 출발할때만해도 비가 오락가락흐려도 좋으니 비만 오지 않기를 바랬는데왠~걸 완전 하늘이 너무도 맑고화창했던 날이었습니다.​여수공항에서 내려 렌트를 하고바로 으로 달렸습니다.만 맛집에서 꼬막정식으로든든하게 배를 채운 뒤우린 바로앞 만습지로 향했습니다.​​​ ​​만습지​​주소 / 전남 시 만길 513-25(대대동 162-2)​​입장료 / 어른 8.000원 / 중고생 6.000원/어린이 4.000원​​( 만습지 입장권 구입시 당일에 한해 만국가정원도 무료입장가능합니다)​​주차비/ 소형차 3.000원​​ ​시민과 상호할인이 되는 도시가 있었습니다생태체험선은 현재 운항중단이 된 상태입니다.​​ ​​만 갈대밭과 함께 멋진 일몰의 모습을 늘 사진으로 보아왔기에꼭 한번 가보고 싶었던 로첫번째는 바로 만갈대밭이었습니다.​ ​시원스레 바람도 불어주고하늘빛도 예쁘니 그저 좋기만 했죠.그런데 출발할때 비가와서모자와 선글라스도 챙겨가질 않았으니그대로 햇살받아이날 아주 씨커먼스가 되었네요.​​ ​​그래도 다행인것은 바람이 시원했다는것에위로 하며 본격적으로 걷기 좋은길만 갈대반 습지로 향했습니다.​​ ​​생물보존지역 만 습지엔 많은 철새들의휴식처이기도 하죠.다양한 철새들을 조용히 살펴볼수 있는곳이 따로 마련이 되어있었습니다.​​ ​​만갈대밭에서 용산전망대까지 가면서습지 곳곳에서 볼 수 있는 짱뚱어와 칠게들입구엔 칠게조형물 포토존이 있었습니다.​​ ​​갈대열차는 만국가정원과 문학관역 그리고 만 습지로 이동하는 열차로스카이큐브 탑승권 소지자만탑승이 가능합니다.​이열차를 타면 만습지를 한바퀴돌아볼수 있는줄 알았다는 ..ㅎㅎ​​ ​​그래 맘먹고 걷기좋은길 따라 실컷 걸어보자맘먹고 용산전망대까지 둘러보기로 했습니다.​​ ​​별다른 시설물이 없어도끝없이 이어지는 갈대밭과 파란하늘흰구름만이 있어도 맘이 확~트이는듯한시원함에 그저 좋기만  합니다.테크길을 따라 걷기에 이리도 좋을 수가 없네요.​​ ​​이곳 다리를 건너면서용산전망대까지 가려면 물을 꼭 챙기세요 하는 문구를 무시했는데약 2.3km 이어지는 길을 걷고전망대에 올라서야 깨달았네요.​​만습지 갈대밭에서 용산전망대까지가실땐 꼭 물을 챙겨가세요~​ ​ 새순의 갈대와 묵혔던 갈대의 조화를이룬  갈대밭길게 이어진 테크길을 따라 정말 걷기 좋은 길이었습니다.​​ ​​이리봐도 저리봐도 너무도 예쁜 하늘이걷다가 멈춰서선 연신 셔터를 누르게 하네요.비슷한 샷이지만 그래도오랫만에 보는 너무도 멋진 하늘과갈대의 어울림이 예쁘기만 하니 연신사진을 찍게 만들더라구요.​​ ​​​​ ​​​​ ​​부러 만들었을 에스라인의 테크길뜨거운 햇살을 피해잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터도 보였습니다.​​ ​​뭐 구도? 셔터스피드? 뭐 그런거 몰라도 그냥 막찍어도 그림이네요 역시 만 습지 갈대밭은 꼭 가봐야 한다죠.​​ ​​​ ​​​ ​​만습지 갯벌엔 짱뚱어와 칠게가쉴 새없이 놓고 있어요.​ ​갯벌을 오고가며 놀고 있는짱뚱어와 칠게를 보고만 있어도시간가는 줄 모르고 지켜보게 되더라구요.​​  ​​​ ​​​ ​​이만큼 오니 슬슬 갈증이 나네요바로 물한모금 마시고 싶지만 챙기질 못한 우리 잘못이니마지막 화장실 들러 볼일은 마치고  용산전망대로 향했습니다.​​ ​​짧은 구간의 출렁다리를 지나야만 했습니다.​​ ​​평지는 자신있지만 언덕길은 취약하지만 그리 높은 언덕길은 아니라 천천히 걸을 만합니다.코코넛으로 짜여진 멍석길이 이어져 있어푹신하게 걸을만 했습니다.​​ ​​작은 쉼터에서 내려다 보는전망도 꾀나 알흠다우니 용산전망대에 오르는 길이더욱 기대가 되더라구요.​​ ​​ 용산전망대 오를만한 이유가 있었네요한눈에 내려다 보는 만의 모습작은 액정속에 담기엔 너무도 작네요.역시 눈에 담고 머리속에 기억해두는것이가장 좋은거 같아요.​​ ​​ ​​​ ​​눈과 머리속에 가득 담은 만습지 갈대밭 용산전망대에 올라주변의 모습 그렇게 잘 간직하곤만국가정원까지 돌아볼 욕심에서둘러 내려왔습니다.​​ ​​내려오면서 혼자 셀카도 찍고~^^​ ​​동행한 언니는 역시나날렵하시니 저보다도 백걸음은먼저 가는듯 했습니다.​​ ​​갈대의 새순이 돋는 봄에 찾았으니누렇게 익어가는 갈대를 보고파가을에 다시 찾고 싶은 마음 굴뚝같았습니다.그 땐 노을지는 일몰의 만을 걷고 싶네요.​​ ​​처음 돌아본 엔 꼭 찾는 만습지 갈대밭~ 용산전망대까지돌아보았으니 인증샷 한 컷정도는남겨야겠죠.​당일치기여행이라 나름시간에 쫓기는듯 했지만그래도 넘 좋았던 날이었습니다.​가을에 꼭 다시 찾고 싶은 곳이랍니다 만습지전라남도 시 만길 513-25만습지만갈대군락지전라남도 시 해룡면 선학리용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51 
​만습지노을 보기,  여행 필수코스  ​ 3월에 혼자 왔을 때는 안왔던 만습지에 5월 친구와의 여행에서 다녀왔다. 어쩐지 3월 여행에서는 에너지가 없고 별로 안돌아다니고 싶었는데, 은 솔직히 갈데 많은 여행지라 별로 건진게 없었더랬다. 다행히 두달 뒤에 친구랑 같이 오게 되었고 내 친구는 확실히 좀 에너지 있게 돌아다니거나 레저활동 하는 것을 좋아하는 여행자라 나도 좀 기운이 났다. 그래, 사실 여행은 이렇게 하는 게 맞는 거지 싶고.​ 넓은 주차장에 차를 주차해 놓고 친구 따라 쭐래쭐래 만습지 도착.​ 처음 오는 건 아니다. 아~~~~~쭈 옛날에 친구들이랑 온적이 있다. 여행블로그를 하기 전의 국내여행이란 그냥 친구들이 간다고 하면 어디 가는지도 모르고 따라다니던 나. 20대에 왔는데 그게 몇년전인지조차 정확하게 기억 나지 않는다. 친구 중에 본가가 인 애가 있어서 여름 휴가 삼아 같이 왔던.​ 넓디 넓은 갈대밭으로 이루어져 있는 만습지. 구경을 시작해볼까.​ 이건 어지간히 유명한  여행 관광지에는 다 있네.​ 흑두루미.​ 배도 있구나??​ 자전거도 탈 수 있구나???우리는 오로지! 두발로! ㅋㅋ​  5월 여행이었기 때문에 딱 걷기 좋은 날씨긴 했다. 한국은 4계절이 뚜렷하다고 하지만 이렇게 막 돌아다니기 좋은 날씨가 1년중에 얼마나 될까? 생각보다 얼마 안됨. 그래서 그런지 이 여행에서는 꽤나 많이 걸었다.​ 만약 혼자 갔으면 입구 어귀에서 조금 돌다가 나왔을 것. ㅋㅋ​ 이런 코끼리 열차가 있던데 이거 타고 가면​  스카이큐브 정류장으로 데려다준다. 스카이큐브를 타고 넘어가면 국가정원 역에서 내릴 수 있다. 국가정원과 만습지를 한번에 돌아보기에는 너무 규모가 커서 우리는 저녁에 만습지만 보고 국가정원에는 다음 날 갔다. 나눠서 봐도 다 보기 힘들 정도로 크지.​ 고즈넉하고 약간은 적적한 느낌이 나는, 조금은 슬픈 음악을 들어야 할 것 같은 느낌이다. 이렇다는 걸 알고 있었기 때문에 혼자 여행왔을 때 여길 안가려고 했던 마음도 쫌 있었던 것 같다. 고독을 겁나게 씹었을 것 같거든. ​ 이게 배인가...ㅋ​ 날씨가 해가 쨍쨍한 건 아니어서 조금 더 그 분위기가 쎄게 느껴졌다. 그래도 여행지에 사람이 좀 있었는데 사진을 피해서 찍으니까 되게 쓸쓸해 보이네.​ 길 따라서 계속 산책을 하면서 친구랑 별별 얘기를 다 했다. ​ 갈대밭. 가을에 오면 작살나려나 ㅋㅋ​ 사진 분위기가 이런 것에 비해 이날 여행의 분위기가 가라앉거나 한 건 아니었다. 오히려 좀 신났지.​ 이렇게 보니 바닥은 캠핑장 데크 같군. 근처에 습지뷰의 캠핑장 하나 있어도 좋을 것 같은데??​ 길목 중간중간 꼬맹이들이 쪼그려 앉아서 뭔가를 관찰하고 있었다. 뭐가 있나 싶어서 보는데 처음에는 잘 안보여서 무언가를 찾는데 약간 노력을 기울여야 했다. 나보다 눈썰미 좋은 친구가 찾아서 알려줘야 나는 겨우 볼 수 있는 수준 ㅋㅋ​ 희멀건 눈깔이 보이기 시작한다.망둥어다!!!​ 뭔가 꼭 나도 꼭 찾아보고 싶었달까.​  ​ 새도 날고​ 끝까지 한번 찍고 나가기로 했는데, 슬슬 배가 고파왔다. 저녁에 꼭 맛있는 거 먹어야지~​ 이쪽 동네는 혼자 오면 안받는 식당이 많아서 지난번에 되게 부실하게 먹었더랬다. 그래서 이번에 둘이서 왔을 때에는 음식이나 맛집에 좀 집착ㅋ_ㅋ 했는데, 아... 내 친구 맛집 진짜 잘 찾음ㅋㅋ​ 가즈아~ 먹으러 가즈아~~​ 많이 걸을 수 있는 체력만 된다면 국가정원이랑 한코스로 보는 것도 괜찮을 것 같다. 느낌이 완전 다르거든. 사실은 이런 데 혼자 와서 이어폰 끼고 약간 침잠하는 음악 들으면서 시간 보내는 것도 되게 좋을 것 같은데, 지금은 일부러 안하고 있는 거다. 왜냐면 이런 코시국에 하고 싶은 것들도 많이 못하니까. 그런 기분 채우면 갑자기 우울해질 것 같아서 조금은 피하는 편이라고 할까?? 요즘은 웃기고 코믹한 거, 좀 밝은 에너지 채우고 싶음.​  술집, 숙성회가 존맛탱인 횟집 술벗상회 최고~~ 술집 숙성회가 존맛탱인 횟집 술벗상회 최고~~ 나는 사실 육지에 사는 놈들보다 바다에 사는 놈들을 ...blog.naver.com 그래서 저녁은 시끌벅적한데서 먹었지!!!! 여긴 아직도 기억난다. 너무 좋아서.​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 백신 맞고 해외 나가기 시작하면 당분간은 국내여행을 할 일이 거의 없을 것 같다. 해도 집에서 멀지 않은 곳의 캠핑장 이런 데를 가겠지. 중3때부터 친구인데 같이 여행 다니는건 20년이 흘러서야 하기 시작한거다. 매년 한번씩은 꼭 같이 가야겠다.​​ 
​2022년은 과 참 인연이 깊다.벌써 3번째. 만 습지는 보아도 보아도 더 보고 싶은 곳이다.지난번 여행때 일출은 와온해변에서 일몰은 화포해변과 용산전망대에서 보았다. 엄청나게 화려한 장관은 아니었지만 망망대해에 펼쳐진 갯벌과 만갈대와 함게 어우러진 태양의 그 황홀함은 잊을 수가 없다.​남파랑길 61코스의 시작지점인 와온해변에서 만습지까지 이어지는 길은 세계 어느 트레일과 비교해도 전혀 손색이 없는 길이다.와온해변에서 만의 갯벌에서 살아 쉼쉬는 작은 생물들의 몸짓을 바라보며 바다의 짠내음을 맡으며 걷는 길이 참으로 즐겁다.지난번 여행에선 동천을 따라서 만습지로 향했는데 두 길이 완전히 다른 느낌을 준다.갈대밭 사이를 자전거를 타고 가는 길도 참으로 낭만이 가득한 길이었다.​용산전망대로 오르는 길은 꽤나 경사도가 급하지만 참으로 짧은 길이다. 만습지에서 오를 때와는 사뭇 다르다.용산전망대에 오른 대원들의 환호성이 이곳저곳에서 울려퍼진다.나도 처음에 왔을때는 장대하게 펼쳐진 갈대밭과 아름다운 갯벌에 기절할 만큼 좋아했다.두번, 세번 방문해도 여전히 만습지는 황홀하다.​만습지의 누런 갈대밭이 지금은 초록빛의 싱싱한 갈대밭이다.지난 겨울의 끝자락에 새로운 갈대를 키우기위해 상당 부분을 베어냈다. 갈대를 베어내는 그 장면을 보고서 가슴이 울컥했었다.이렇게 금방 쑥쑥 자랄거라고는 상상조차 하지 않았다.상큼하고 풋풋한 초록의 갈대는 늦가을의 누런 갈대와는 전혀 다른 풍광이다.이렇게 다채로운 풍광을 보려면 최소 사계절은 만을 방문해야겠다.다음에는 칠면초가 붉게물든 9월에 와봐야겠다.​만습지를 지나서  장산마을로 가는 길은 그늘이 전혀없는 길이다. 한 여름에 걷는 것은 비추.5월 말이라 날씨는 한여름. 숨이 턱턱 막힌다.그래도 어느 한사람 힘들다는 말이 없다.우린 코리아둘레길원정대니까~~​드디어 화포마을에 도착해서 오늘의 일정이 끝을 맺는다.아~ 정말 더운 날이었다.​ ▶ 일자 : 2022월 5월 29일▶ 경로 : 와온해변 - 용산전망대 - 만 - 장산마을 - 별량화포▶ 거리 : 약 17.34KM​​​  ​​​ ​​코스개요코스 : 와온해변 - 용산전망대 - 만 - 장산마을 - 별량화포(13.7km)만 갈대길과 맘 습지의 용산전망대에서 바라보는 만 습지가 예술이다. 특히 일몰이 아름답다.칠면초가 붉게물든 9월부터 갈대가 만발한 11월이 가장 아름답다.동계시즌(10월~4월)에 철새보호를 만습지에서 장산마을 사이 연인의길(인안방조제) 일부를 우회하여 걸어야한다. ​​관광포인트남해안 오션뷰 명소 중 하나인 와온해변과 용산전망대의 일몰세계 5대 연안습지인 만습지의 갈대밭용산전망대에서 바라본 만의 S자 물길​​여행자 정보출발점 : 해룡면 상내리 와온해변(역에서 98번 버스, 와온해변 하차)종착지 : 별량면 학산리 별량화포(화포 정류장에서 81, 82번 버스 이용하여 역 또는 종합버스터미널 하차)만습지는 입장료를 내야 한다.​​​ 와온해변일출,일몰이 유명한 와온해변 ​​​와온해변에서 바닷가를 따라 걷는다.대부분 데크길이 만들어져있다. 걷기는 편하지만 그냥 자연 그대로의 길을 걷고 싶다.  ​​​와온해변에 올라선 분들은 누구? ​​​용산전망대까지 3km ​​​이곳은 자전거통행이 가능하다?그럼 다음엔 브롬톤으로 도전~~~~ ​​​​  ​​​데크길이 끝나고 제방뚝을 따라 걷기.난 이렇게 자연스런길이 좋아요~  ​​이곳은 만 갯벌 습지 보호구역습지의 중요성을 말해 무엇하겠어요?  ​​​갯벌에는 요렇게 작은 게들과 짱뚱어들이 현란한 몸짓을 하며 놀고 있어요.  ​​​ 용산전망대꽤나 경사가 급해서 다들 호흡이 거칠어진다.그래도 거리가 워낙 짧아서 언덕만 올라서면 바로 용산전망대!!!  ​​​드디어 용산전망대그냥 보기만 해도 감동이 밀려오는 곳이지요.전 세계 어디에 내 놓아도 절대 뒤지지 않는 아주 멋진 갯벌입니다. ​​​멋진 곳에 왔으니 셀카 한 장은 남겨야지~ ​​​  ​​​​  ​​​ 만습지용산전망대에서 내려와 만습지로 향한다.  ​​지난 봄 초부터 자라기 시작한 억새가 제법 많이 자랐다.세월이 참 빠르다.초록의 억새밭을 거니는 사람들이 행복한 표정이 나에게도 전해진다.  ​​​​  ​​​억새밭 사이를 걷고 또 걷고자연의 바람과도 친구가 된다.  ​​​만습지는 사람이 적어야 그 맛이 제대로 느껴진다.바로 오늘처럼.  ​​​다정한 사람들.  ​​때론 홀로, 때론 둘이 그냥 걷는 것만으로도 행복하다.  ​​​이런 자유로움을 어디서 또 느낄까? ​​​이제 만습지를 떠난다. ​​​입구에 있는 포토포인트를 그냥 지나칠 수는 없지.  ​​​기념품 샵에 있던 짱순이빵.생각보다 맛있다. ㅎ  ​​​만습지를 떠나서 장산마을로 향한다. ​​​자전거 탈때 유의하기~ ​​​장산마을로 향하는 길은 철새서식지.  ​​​그늘 한 점없는 땡볕길을 묵묵히 걷는 대원들.힘들어도 웃음은 잃지 않는다.  ​​​그냥 심심해서 사진 한 장 남기고~ ​​​모든 생물들의 쉼터, 갯벌 ​​​  ​​의 소중한 뻘~  ​​​요런 남파랑길 표식을 따라가면 길은 쉽게 찾아진다.61-1 코스는 철새가 오는 시기에 바뀌는 코스이다.  ​​​짱뚱어를 말리는 모습! ​​별량마을이 거의 다 왔다.  ​​​별량마을의 종합계획도어부갯벌길이 완성되면 다시 와야지~ ​​​남파랑길  62코스 시작지점이고 61코스 종료지점인 화포마을 도착.61코스 완보~~  ​​​ 남파랑길61코스전라남도 시 안풍동화포해변전라남도 시 별량면 학산리와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51만습지전라남도 시 만길 513-25 ​#코리아둘레길원정대 #남파랑길61코스 #걷기좋은길 #만습지 #와온해변 #화포해변 #용산전망대 #유네스코생물권보전지역 #점점단단_걷기여행 ​ 
오랜만에 엄마랑 으로 데이트를 나왔다.나눌터에서 도토리요리를 점심으로 먹고만습지를 돌기위해 만습지로 왔다.​만을 한눈에 내려다볼 수 있는최상의 뷰맛집으로 소문난 카페"만487"을 먼저 들렀다.​ 만을 한눈에 내려다볼 수 있는 '만487카페' 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr <만 맛집으로 칼럼에도 소개된만487카페>​  ​위치만 갈대밭 입구에서 도보3분거리 만487카페전라남도 시 만길 487 TEL. 0507-1487-8854​ 입구 앞 전용주차장 (1) 카페 만487은 대형커피숍스럽게전용주차장도 카페 양옆으로 충분히 넓어주차걱정은 하지 않아도 된다. 입구 뒤편 전용주차장 (2)​영업시간매일 10시 ~ 22시​만487 메뉴​ 만487은 7종류의 커피와라떼 및 에이드&아이스티스무디와 차(TEA)그리고 다양한 디저트메뉴가 있다.  오후2시경에 방문했었는데이미 디저트가 많이 동이 나있었다.  ​만487 이용 안내사항 완전 노키즈존은 아니지만노키즈존이 별도로 마련이 되어있고반려동물 출입금지인 만487카페이다.​ 카페 1층 입구 좌석 만487은 대형카페스럽게다양한 느낌의 좌석이 참 많다.그리고 무엇보다 좌석이 너무너무 편해서 좋았다.엄마도 요즘 카페치고 의자가 너무 편하다며행복해하셨다.​                                                                       (좌) 카페 입구 앞 테라스 좌석                  (우) 카페 옆 잔디테이블 카페 입구 앞 테라스에도 많은 좌석이 있고카페 옆으로 가면 잔디 위에 있는테이블도 4개나 있다.​ 1층에 위치한 화장실도 큰 유리거울과느낌있는 조명으로 깔끔하게 꾸며져있다.​  계단을 따라 올라가면 2층입구가 있다.만카페 만487은넓은 공간에 인테리어가 참 깔끔한데조명에 많이 힘을 준 것 같았다.여러 스타일의 조명들이 참 이뻤다.​ 2층입구를 들어서면 왼편에너무 귀여운 빅베어 포토존이 있다.​곰인형의 손상을 방지하기 위해15세미만은 출입을 금하고 있고사진을 찍기 위해 보호자와 함께동반입장하는 것은 가능하며​포토존이기에 잠을 자거나아이들이 조약돌을 던지는 행동은 금해주길바라고 사진을 찍고자 하는많은 사람들을 위해 10분이상의 사용은금해주라는 안내되어있다.​ 너무귀엽다 ^^직접가서 사진찍지않아도보는것만으로 힐링되는 공간이었다.​  만카페 487 2층 테라스에서바라본 만습지 입구 모습이다.정말 바로 코앞에 습지가 보이는데시원한 바람이 삭~ 들어오면서푸르른 습지의 모습이 보여 힐링하기 좋은힐링맛집이었다.​ 3층은 어린이의 출입이 아예 불가한노키즈존이다.​  계단을 따라 올라가니 보이는 3층의 모습.정원의 도시 에 위치한 카페스럽게3층 옥상에 이쁘고 작은 정원을 꾸며놓으셨다.​아무래도 어린 친구들이 뛰어다니다가화단을 망가뜨릴 위험이 있어서노키즈존으로 해놓은 것 같다.​  장미부터 데이지 등 여러종류의이쁜 봄꽃들이 화사하게 피어있었다.맑은 날 시원한 바람을 맞으며형형색색 본인의 빛깔을 내는 꽃을 보며맛있는 차를 마시니 기분이 한껏 좋아졌다.​  돌다리를 건너면 옆으로 보이는한옥건물들의 모습이마음을 편하게 만들었다.​  이집 참 힐링맛집이구만1층은 1층대로2층은 2층대로3층은 3층대로 너무 좋은기운을가득 안겨주는 만487 카페​ 3층 옥상에서 바라본 만습지 모습3층은 너무 좋지만 햇빛을 가려주는가림막이 전혀없어 잠시 즐기다가 내려왔다.​ 우리는 초코프라프치노(7,000원)와 ICE유자차(6,500원)그리고 헤이즐넛스콘(5,000원)을 먹었다.점심먹고 달달함을 마구 충전하고 싶어고르다보니 초코초코초코아주 당충전 제대로 했다.​ 버터조각이 올라가있던 헤이즐넛스콘원래 베이직한 스콘을 참 좋아하는데오랜만에 헤이즐넛 맛나는스콘도 달달하니 맛있었다.​  초코향 가득품은 초코프라푸치노(휘핑빼고)달달함을 200% 충전시켜주었다.그리고 유자청 가득 넣어주셨는지유자향 가득한 ICE유자차​컵크기도 카페크기만큼이나 컸다.카페에서 참 배부르게 먹었다.​  카페에서 시원하고 맑은 바람을 맞으며달달하고 맛있는 음료에베이커리까지 잘 즐기고좋은경치에 힐링까지 잘하고 나와카페 옆 잔디에 설치되어있는만487 포토존에서 마지막으로 사진한컷더찍고 집에왔다.​요새 카페가 다 거기서 거기지라고생각했었는데 여긴 이쁨과편하게 즐길 수 있는 실용성 갑인테리어와 더불어무엇보다 만습지뷰가 참 좋은 카페였다.​로 만습지를잡았다면 반드시 만487카페에방문하길 추천한다.​​#만카페 #만487#베이커리맛집 #추천#만습지맛집 #쭌벨부부​  
  만습지 갈대밭 산책과 용산전망대 외 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 6월 25일요즘 날씨가 덥긴하지만 여행길에 빼놓을수 없는 여행지가 있다. 초록물결이 일렁이는 모습에 보기만해도 눈과 마음이 싱그러워지고 평온함까지 선물로 받을수있다 .하지만 좋은게 있으면 가끔 나쁜것이 따르기도 하는데 만 갈대숲을 걸을때 그늘이 없으니 모자나 양산을 준비해야한다.​​    ​1. 만습지 갈대밭2. 용산전망대3. 만국가정원4. 드라마촬영장   1. 만습지 갈대밭주소: 시 만길 513-25입장요금: 성인 8,000원 / 청소년.군인 6,000원 / 어린이 4,000원 이용시간: 5~8월 08:00~19:30(입장마감 19:00) ​을 자주 찾다보니 여행에 요령이 생기기 마련이다. 6월부터 8월까지는 아침부터 오후시간까지 찌는듯한 불볕 더위를 피할방법이 없다는것을 알기때문에 일부러 해질무렵에 찾았다. ​  시 관광지 통합입장권 성인 12,000원 / 청소년.군인 8,500원 / 어린이 5,500원(만국가정원, 만습지, 낙안읍성, 드라마촬영장,뿌리깊은나무박물관,자연휴양림) 6개 관광지를 둘러볼 수 있고 1박 2일간 관람이 가능하다. ​입장마감 19:00라는 것을 체크하고 18시쯤 느즈막히 들렸었다. 그러니 만 갈대밭에 선선한 바람이 불기 시작해 걷는 재미가 있었다. ​ ​사르락 사르락 갯바람에 춤추는 갈대의 초록노래에 귀 기울이며 걷다보니 웃음이 절로 났었다. 초록빛 갈대에 작년에 피어났던 노란꽃까지 덩달아 춤추고 있으니  로 만족스러운 풍경이다.​ ​넓은 습지를 뒤덮고 있는 초록융단은 청량함 그 자체였고 마스크를 낀체로 숨을 크게 한번 들이 마시면 초록빛 풀향과 비릿한 바다향이 느껴졌다. ​ ​해가  없으니 양산도 모자도 필요가 없었고 시원한 갈대 바람에 발걸음이 삼바를 추는듯 신나게 걸었었다. 생전 처음 만난 아가의 손을 잡고 걷는 재미가 얼마나 새롭고 좋았는지 모른다. ​ ​우리 아이들이 다 크고나니 아이들만 보면 얼마나 예쁜지 그냥 지나치지 못하고 손을 흔들어 보이면 의도치 않게 따라오는 아이들이 많아 꼭 한번씩 안아주게되는데 만습지갈대밭에서도 예쁜 천사를 만났었다. ​​  ​시간이 맞으면 S자 갯골을 유유히 텀험하는 선상투어를 할수 있지만 이날은 시간이 맞지않아 정박해 있는 모습만 보았다. ​ ​만습지 갈대밭을 걷다보면 군데군데 갯벌이 보이기 시작하는데 자세히 보면 갯벌에 살고 있는 다양한 생물들을 관찰할수가 있었다. 집게발 하나가 엄청 크고 빨간 농게와 칠게 짱뚱어까지 만났다. ​​ ​산책로 아래 갯벌을 보면 다양한 생물들을 만날수 있으니 아이들부터 어른들까지 호기심 어린 눈빛으로 바라 볼수 밖에 없었는데 어린시절에 보았던 장뚱어와 게의 모습이 신기하면서 반가웠다. ​ ​초록의 싱그러움이 있어 좋고 갯바람이 있어 좋았던곳, 그냥 아무 생각없이 걸을수 있어 절로 힐링이 되었다. ​ ​S자 갯골이 이렇게 멋있을수가 있을까? 실제로 보지못했기에 더욱 아름답게 느껴졌는지도 모른다. ​ ​만습지갈대밭은 고흥반도와 여수반도 사이에 깊숙히 들어간 거대한 갯벌에 형성 갈대밭으로 김승옥의 소설 무진기행의 주 무대로 알려져 문학기행의 명소로 손꼽히면서  로 인기를 누렸다.​ ​시간이 지난 지금은 문학기행보다 자연생태를 관찰할수 있는 자연생태공원으로 더 인기를 누리고 있어 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. ​ ​여름철이면 초록빛의 황홀한 풍경에 매료되기 마련이지만 겨울철에는 조금 삭막한게 사실이다. 그래도 이곳 만습지가 좋은 이유는 바로 수백여종의 다양한 철새들의 군무를 볼수있기 때문이다.​ ​만갈대밭이 산책로를 따라가다보면 용산전망대 가는길이라는 문구가 눈에 띄는데 여기까지 왔으니 가지 않을수가 없었다. 도보로 30분 정도 걸어 가면된다. ​ 2.  용산전망대주소; 시 해룡면 만길 513-51입장시간: 매일 08:00~19:00 일몰시까지 운영 ​만습지에서 대략 2.5km 떨어진 거리로 나처럼 걸음이 느리다면 30분 정도는 걸어 올라가야한다. 총 3곳의 전망대가 있지만 노두 갯골이 보이지 않고 용산전망대에 올라가야만 또렷한 갯골을 볼수있어  로 넣었다. ​ ​흔들림이 엄청 심한 출렁다리를 건너자마자 오르막이 시작되는데 평소에 잘 걷지 않는 나에게는 조금 힌든 여정이었다. 한참동안 올라면 보조전망대가 있는데 벤치에서 쉬는 정도로 활용하면 된다.​ ​예전에도 와봤었는데 너무 오랫만에 와서 그런지 용산전망대가 정말 멀게만 느껴졌다. 해는 점점 기울어지고 숲속은 어둠이 찾아오기 시작하니 조금 무서운 생각이 들어 발걸음을 재촉해야만했다. ​ ​갯바람다리 2개를 건너고 다시 숲길을 거다보면 드디어 만나게 되는 용산전망대에 도착하면 와아~~~소리가 먼저 터져 나올 정도로 시원한 풍경이 펼쳐져있다. ​ ​일몰을 찍으려는 사진가 한분만이 자리를 지키고 있었고 우리부부까지 세명을 위한 멋진 일몰이 시작되었다. 두꺼운 회색 구름이 없었다면 진한 오렌지빛의 하늘을 볼수 있었을텐데 날이 좋지않았다. ​ ​용산전망대의 일몰은 아주 짧은 시간에 막을 내리고 말았다. 힘들게 올라왔는데 짧은 일몰이 조금은 아쉬웠지만 해가 더 떨어지기전에 내려가야해서 발걸음을 다시 되돌렸다. ​ ​용산전망대에서 만습지 갈대밭을 되짚어 내려오는 시간은 오히려 더 단축되었다. 얼마나 서둘러 내려왔는지 아직까지 저녁노을의 여운이 남아 있어 황홀함이 느껴졌다. ​ 3. 만국가정원주소: 전남 시 국가정원1호길 47입장시간: 매일 08:30 ~19:00 / 매표 및 입장마감 18:00입장요금: 성인 8,000원 / 청소년.군인 5,000원 / 어린이 4,000원 전화: 1577-2013​에서 수국을 볼수 있는 곳을 찾아보니 만국가정원이 내 마음에 저장되었다. 탐스럽게 피어난 장미향도 남아 있었고 진한 초록빛 신록에 오랫동안 머물고 싶었다. 16m높이의 봉화언덕과 주변에 5개의 작은 언덕은 만국가정원의 하일라이트였고 세계각국의 아름다운 정원을 만날수있다.  ​ ​만국가정원은 2013년 만국제정원박람회를 개최하기 위해 34만평 규모의 넓은 정원에는 나무 505종 79만주와 꽃 113종 315만본을 식재해 우리나라 최대 정원을 자랑하고 있어  로 인기다.  입장시간은 매일 08:30 ~19:00이다. 4. 드라마촬영장주소: 시 비례골길 24입장시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴입장요금: 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원 전화: 061-749-4003​에 오면 과거로 시간여행을 떠날수 있는 곳이 있어 정겹다. 60~70년대로 되돌아간듯 달동네를 그대로 재현해 놓았는데 교복이나 복고의상을 입고 거닐면 정말 60년대로 돌아온듯했다. ​ ​너무나 실감나게 만들어 놓아 걷는재미가 있었는데 이곳은 드라마와 영화촬영을 하기 위해 만들었지만 여행객들에게 큰 인기를 누리고 있었다.  로 만습지와 갈대밭 용산전망대까지 하루 일정으로 충분했다. ​ 만습지전라남도 시 만길 513-25용산전망대전라남도 시 해룡면 만길 513-51만국가정원매표소전라남도 시 국가정원1호길 152-55드라마촬영장주차장전라남도 시 조례동 22-1 # #만습지 #만갈대밭 #용산전망대  
  낙안읍성 만습지 와온해변 등등노을 명소도 많이 있고, 사진 찍기 좋은 풍경이 가득한 곳 바로 전라남도 입니다. 이번에 소개할  는 사실 당일치기 일정보다는 1박 2일 정도의 일정으로 다녀오면 좋은 곳입니다. 전라남도 은 기차로 찾아가는 사람들이 굉장히 많이 있습니다. 역은 전라선 열차는 물론 경전선 열차도 만나는 곳이어서 서울이나 대전 방향은 물론 창원이나 부산쪽에서도 으로 향하는 기차를 이용할 수 있습니다.  여행의 가장 큰 하이라이트는 아무래도 만습지나 와온해변에서 구경할 수 있는 노을 구경이 아닐까 하는 생각이 드는데요, 3월 경은 보통 오후 6시 경에 해가 지기 때문에 노을 구경을 감상하는 것으로 하루 여행 일정을 마무리해보면 더더욱 좋을 것 같습니다. 본격적으로 봄이 찾아오면 만국가정원을 한 바퀴 구경을 해보는 것도 좋겠지만, 아직은 시기가 겨울에서 봄이 찾아오고 있는 시기인 만큼 봄~가을 여행지인 만국가정원 보다는 사진 찍기 좋고 노을 감상을 하기 좋은 여행지들을 중심으로 구경을 해보면 좋을 것 같습니다. 은 인접한 여수나 보성과도 가까이 있습니다. 특히 보성의 벌교 지역은 과 아주 가까이 있는 만큼  여행을 한 다음 벌교 지역까지도 함께 여행을 해보면 더 좋습니다.   ​1. 낙안읍성2. 만습지3. 만국가정원4. 와온해변5. 드라마세트장 등등  찾아가기 기차를 이용하여 을 찾아가는 방법은 전라선과 경전선 열차를 이용하는 것입니다. 서울에서 찾아간다면 서울 용산역에서 출발하는 전라선 KTX를 이용하는 것이 가장 빠르고, 서울 용산역을 기준으로 역까지는 2시간 30분 정도가 걸립니다. 부산 부전역에서 무궁화호 열차가 운행을 하고 있는데요, 부전역을 기준으로 역까지는 3시간 10분 정도가 걸립니다. 역은  시내 한복판에 있습니다. 대부분의 여행지들이 역 버스 정류장에서 이용을 하면 되는데요, 여행지별로 버스 타는 곳이 다르기 때문에 미리미리 어느 정류장에서 이용을 해야 원하는 여행지로 갈 수 있는지 확인을 한 다음에 이용을 하는 것을 추천합니다.  낙안읍성 역에서 61, 63, 68번 버스를 이용하여 1시간 정도 남짓 달리면  낙안읍성에 도착합니다. 낙안읍성은  시내보다는 오히려 보성 벌교지역에서 더 가까이 있다는 느낌을 받는 곳입니다.   낙안읍성은 고쳐 초기부터 조선 시대까지 있었던 낙안군의 중심지였으며, 고려시대 왜구의 출몰을 대비하기 위하여 토성을 쌓고, 이후 조선 시대에 석성을 쌓게 되면서 지금의 낙안읍성이 된 것이라고 합니다. 실제로 방문을 해보니 규모가 상당히 큰 편이었는데요, 가을에 찾는다면 은행나무 단풍 구경을 하기에도 좋은 곳이었지만 겨울철에도 전통 마을과 읍성의 분위기를 감상해보면 걸어볼 수 있었습니다.  조선시대까지 있었던 낙안군은 1908년 폐군되었고, 낙안군은 과 보성, 고흥 이렇게 세 지역으로 나뉘어졌다고 합니다. 낙안읍성이 지금은 행정구역은 시에 들어가 있지만, 예전에는 낙안군의 중심지였던 만큼 벌교 지역과 가까운 것도 과거 낙안군의 역사와 연관이 되어 있다는 생각이 드네요. 일제에 의한 항일운동의 근거지였던 낙안군은 그 근거지를 와해시키려는 일제에 의해 폐군된 것이라고 합니다. 입장료를 내고 낙안읍성 구석구석을 구경해 보았습니다.  조선시대 쌓은 읍성 중에서도 그 모습을 잘 보존하고 있고, 성 안에서는 전통 모습이 잘 나와 있어서 사적 제 302호로 지정이 되어 있다고 합니다. 낙안읍성 마을 구경을 한 다음 성곽길을 따라서 걸어보세요.   낙안읍성 성곽길의 조금 높은 곳으로 걸어 올라가면 낙안읍성과 그 안 성안 마을의 모습이 전체적으로 보이는 풍경이 보이는데, 이곳이 낙안읍성에서 가장 멋진 풍경이어서  로 낙안읍성을 방문한다면 사진 찍기 좋은 이곳 포인트도 놓치지 말고 구경해보는 것을 추천합니다.  만습지 은 노을 구경을 하기에 좋은 여행지입니다.  여행과 관련되어 있는 사진들을 찾아보면 노을과 관련된 여행지를  빼놓을 수 없을텐데요, 에서 가장 대표적인 노을 명소로는 만습지가 있습니다.   역에서 66번 버스를 이용하면 만습지로 바로 갈 수 있습니다. 봄~가을 철이라면 만국가정원을 구경한 다음 스카이큐브를 이용하여 만습지까지 한번에 구경을 해보는 여행 코스로 다녀오는 것이 좋을텐데요, 이번에는 국가정원은 구경하지 않고 바로 만습지로 향했습니다.   만습지에서  노을을 구경하려면 용산전망대로 올라가야 합니다. 만습지로 들어오면 가장 먼저 넓은 갈대밭이 펼쳐집니다. 갈대밭을 구경하고 나면 용산전망대로 올라가는 길이 나오는데요, 이 길을 따라서 40분 정도 걸어 올라가면 용산전망대가 나옵니다.   미리 해가 지는 시간을 미리 확인을 한 다음에 올라가는 것을 추천하는데요, 주말 등 관광객이 많은 날이라면 용산전망대에서 노을을 구경하려는 사람들로 제법 북적거립니다.  와온해변 만습지의 용산전망대까지 걸어 올라가는 것이 조금 부담스럽다거나, 용산전망대까지 걸어 올라가는 시간이 없다면? 혹은 노을 지는 시간까지 대기하는 것이 조금 불편할 수 있어서 카페에서 잠시 쉬었다가 노을 감상할만한 곳을 찾고 있는다면 와온해변으로 찾아가보는 것을 추천합니다.   등산을 할 필요도 없고, 주변에는 잠시 추위를 피할만한 카페가 있어서 해가 질 시간까지 카페에서 잠시 대기를 할 수도 있어서 노을 구경 하기에는 딱 적당하다는 생각이 들었습니다. 물론 만습지에서는 S자 물결과 함께 노을 지는 풍경을 감상할 수 있는데 와온해변에서는 이런 풍경은 구경할 수 없어서 장단점이 있다는 생각이 드네요.  ​  이 외에도 시내에서 그리 멀지 않은 곳에 드라마세트장이 있고 의 전통시장 중에 한곳인 웃장에서는 국밥 거리도 있어서 이곳도 시간적인 여유가 된다면 한번 방문을 해보면 좋습니다. 사실  여행 코스 중에서 이번 포스팅에 소개한 세 곳의 여행지들은 시내에서 거리가 꽤 되는 편입니다. 특히  낙안읍성은 거리가 더 멀리 떨어져 있는데요, 그래서  시내를 기준으로 각 여행지로 가는데 소요시간 등등을 미리 꼭 염두에 두고 여행을 해보는 것을 추천합니다.  낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3만습지전라남도 시 만길 513-25와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관  
안녕하세요~!​오늘 오랜만에 만 습지를 다녀왔습니다.! 만습지전라남도 시 만길 513-25 간단한 정보는주소는 전남 시 만길 513-25전화번호는 061-749-6052시간은 매일 08:00 ~ 18:30 (입장마감 17:30)입장료는 다음과 같습니다. (표 하나로 만국가정원도 이용할 수 있습니다 - 당일한정)만습지는 원래 입장료가 1000원이었고 대신 주차비를 따로 받는 구조였는데 이제 통합이 되버려서 가격이 오르고 주차비는 그대로 남아버려 습지만 다녀오기에는 가격적인 부담이 큽니다. 시민들은 1년 회원권을 발급 받는 것이 여러모로 좋습니다!추후 시민카드에 대해서 따로 포스팅을 할게요~!또한 상호할인 교류도시 및 남해안남중권 시군인 구례, 완도, 여수, 광양, 고흥, 보성, 진주, 남해, 하동, 사천 시/군민 분들은 50%할인 혜택이 있으니 꼭 할인 받으시길 바랄게요.​ 무료로 이용가능하신 분들이에요.어린이, 노약자 장애인, 국가유공자 분들과 더불어 많은 분들에게 무료혜택이 주어지네요. 카드할인입니다. 그린카드를 제외하고는 많은 분들이 갖고 있지는 않을거 같네요. 문제의 주차장 이용요금입니다. 입장료가 비싸져서 주차비가 아쉽긴합니다. 국가정원은 무료로 운영하는데 습지만 유료인 것이.여기서 팁이 있다면!주변에 카페 / 식당들이 많습니다. 이용객들에게는 주차장을 쓰게도 해주니 문의해보시고 붐비는 시간이 아니라면 식사 / 음료 드시고 주차하시고 오셔도 괜찮으실거에요. 생태체험선이라고 배를 타고 30분간 도는 코스가 있습니다. 전 한 번도 이용 못하였네요.. 인기가 많아서 항상 매진이더라구요. 시에서 운영하는 스카이큐브입니다. 저는 이용안해보았는데 관광객 분들은 많이 타시더라구요.한 때 운영비 문제로 없어질 뻔한 스카이큐브네요. 전반적인 만습지 지도입니다. 사진 상 왼쪽의 주차장 쪽인 1번 매표소를 통과하셔서 쭉 오른쪽으로 나가시면 천문대 / 만자연생태관을 지나면 자연의 소리체험관 및 카페(만쉼터)가 나옵니다. 카페 기준으로 오른쪽으로 가면 갈대밭 / 용산전망대 가시구요.위쪽으로 가면 스카이큐브 타는 곳 (걷기 - 10분 이상 / 갈대열차 이용)아래쪽은 자전거 빌리는 곳 / 탐조대 등이 있구요.주변에 상태체험선 타는 곳이 있어요. 카페 메뉴인데 안에 들어가면 더 다양한 메뉴들이 있습니다!같은 건물에 화장실도 있구요. 다리를 건너기 전에 있는 지도 입니다. 저는 오늘은 간단하게 갈대밭만 구경해서 20분 안팍으로 걸렸는데요. 용산전망대까지 가신다면 1시간은 걸릴거에요.* 용산전망대 올라가기 전에 화장실이 하나 있으니 이용하시길 바랄게요. 갈대열차입니다. 갈대열차만 이용하실려면 요금이 있으니 참고하세요. 갈대열차 또는 걸어서 가시면 스카이큐브타는 곳이 나옵니다. (사진은 홈페이지에서 퍼와서 정원역이구 습지만 역이 있어요) ​1월 말부터 4월 말까지는 묵은 갈대를 베어줘서 새로운 갈대가 나게 한대요. 그래서인지 아래 사진처럼 텅텅 빈 공간이 존재하더라구요 ㅎㅎ 묵은 갈대를 베어냈어요.꼭 타고 싶은 생태체험선.... 매일 매진이더니 오늘은 바닷물이 빠져서 운항 불가네요 ㅋㅋㅋㅋ언제 쯤 타볼 수 있을까요 수십번은 갔는데.. 다리에서 위쪽으로 찍은 사진이에요.다리에서 아래쪽 찍었어요 윤슬이 이뻤는데 사진에 안담기네요 ㅠ흑드루미가 엄청 많더라구요. 역시 철새 군락지중간 중간 있는 쉼터입니다.​오늘은 20분간만 간단하게 산책하고 왔는데요. 시간 여유가 있으신 분들은 용산 전망대까지 다녀오시는 거 추천드리구요. 당일날 만국가정원도 꼭 다녀오세요!!​ 
​  안녕하세요 주주링이에요이번 포스팅에서는만국가정원에 이은 필수코스!만습지​소개해 드릴게요 :)​* 만국가정원 포스팅은 맨 하단 참고해주세요​​​  ​  만습지넓은 갈대밭, 습지가 펼쳐져 있는 생태공원  🏠 전남 시 만길 513-25🕐 매일 08:00 ~ 18:30, 입장마감 17:30📞 061-749-6052​✔ 관람시간 약 2시간 (전망대 관람시)​  ​​​  ​만습지는 입구에아~~주 크게 주차장이 있기 때문에주차걱정은 1도 안하셔도 됩니다 ㅎㅎ​ 만습지대형주차장전라남도 시 만길 513-25 만자연생태관. 만천문대 만습지 공영 주차장전라남도 시 대대동 161-6 ​매표소와 가까운 주차장으로 가시려면위의 위치 2개 중 첫번째인만습지대형주차장으로 가시길 추천드려요.​​​​​✔ 주차장 요금​소형 : 3,000원중형 (11인승~24인승) : 4,000원대형 (25인승 이상) : 5,000원이륜차 : 500원경차 : 반값​* 제가 방문했던 21년 9월 당시에는주차장 요금 없었던것 같은데,, 기억 상실인가!​​​​​​✔ 만습지 입장료 ​만습지 입장료 정보입니다.​성인 8,000원 (19세 ~ 만64세)청소년 6,000원 (중고등학생)어린이 4,000원 (초등학생)​​위 가격으로만습지 입장권 (성인 8000원)을 구매하면만국가정원 당일 입장 가능합니다.​ 만습지매표소전라남도 시 만길 513-25 ​ ​저는 반대로 만국가정원에서만국가정원 + 만습지 단일권을8000원에 구매했고,만 국가정원 방문한 날 하루 뒤에만습지에 들렀습니다.​* 만습지와 만국가정원은차로 10분 거리에 있으며,차가 없는데 둘 다 보고 싶다면스카이 튜브(모노레일)을 타고 이동하는통합권을 구매하셔야 합니다.​​​​​​​✔ 만습지 종합안내도 ​만습지 종합안내도입니다.​드넓은 갈대밭이 쭉 펼쳐져있고,중간에 카페 같은 휴게 공간도 있더라구요.근데 뭐 만습지는 거의갈대밭을 보러 가는거라고 할 수 있습니다 :)​​​​​​ 생물의 터전, 만다양한 생물들이 실제로 살고 있는 곳​  ​만습지에는 다양한 생물이 살고 있다고 합니다.​짱뚱어, 게, 흑두루미, 왜가리 등다양한 생물들이 만 습지에서 살고 있습니다.말 그대로 자연을 그대로 담은 자연생태공원입니다.​  ​만습지의 초입은넓은 잔디밭으로 시작하는데요,제가 방문했던 날은 구름은 좀 많았지만날씨가 너무 좋았습니다  ​ ​만 자연생태관, 천문대도 있어요.제가 방문했을때는 코로나 19로 인한임시휴업 상태였어요 ㅠㅠ 아쉽아쉽​​​​​​ 흑두루미 소망터널우리의 흑두루미 친구, 두리​ ​무서운 표정의 장승들이 서 있는흑두루미 소망터널이에요.​ ​여기서부터 옆 곳곳에갈대들이 쭉 늘어선 모습을 볼수 있었습니다.너무 예쁜 갈대들 >,<  ​  ​시는 흑두루미에게 '두리'라는 이름을붙여주었다고 합니다.귀엽네요 두리 두리​하지만 아쉽게도 이날 흑두루미를실제로 보지는 못했습니다 :(​​​​​​ 잠시 쉬어가는 카페만습지, 잠시 쉬어가는 휴게공간​ ​만습지 갈대길로 가는 도중에 발견한 카페​생각보다 넓고 메뉴도 많아서잠시 쉬어가기에 딱 좋았어요 ㅎㅎ갈대커피라는 메뉴도 있던데,먹어보진 못했지만 궁금했던 메뉴!!​​​​​​ 만습지 만갈대길만습지 명소, 갈대길의 초입​ ​사람들이 붐비는 저 다리 있는 곳이 바로!만 갈대길의 초입입니당.​ ​만갈대길도 상당히 길더라구요.다 둘러보고 싶었지만 시간상일부만 둘러보고 왔습니당 흑흑​  ​만 갈대길 초입 다리에는작은 배들이 있더라구요. 배는 왜 있는걸까요?주민 분들이 낚시..?를 하는건가..? 라고 하기에는자연생태공원이라 뭔가 훼손하면 안될 것 같네요 ㅎㅎ​ ​천을 지나서 조금 더 들어가면넓게 펼쳐진 갈대길을 볼 수 있어요!!너무 예쁘죠ㅠㅠㅠㅠ 가을 냄시 폴폴,,,♡​ ​제가 방문했던 시기가 딱 9월, 가을이어서쭉 늘어선 갈대밭이 너~~무 예뻤어요.보기만 해도 속이 시원해지는 느낌!!​ ​길 끝부분 꺾인 곳에서많은 분들이 사진을 찍고 계시길래남치니도 한장 찍어줬습미당 흐흐​갈대밭과 뒤쪽에 있는 산,그리고 하늘까지 모두 예뻤던 하루​ ​계속계속 걸어도 끝없이 나오는 갈대밭다행히 중간에 화장실이 하나 있더라구요.​​​​​​ 진짜 게가 살고 있다?만습지에서 사는 생물들​ ​그리고 갈대밭 옆을 지나가다가갈대밭 밑 흙에 구멍이 숑숑 뚫려있길래뭐지..? 하고 보다가 발견한 농게? 도둑게?​정말 만습지에 생물이 살고 있었어요!! 싱기방기근데 이 게 친구들은 움직이지 않았던기억이 나네요......  ​  ​ ​딱 포토존이다 싶은 벤치에서 찍은 사진!남자친구가 광각으로 찍어준건데정말 미친 비율이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 찍은거 보는데 너무 웃겨서무슨... 거인마냥 몸이 늘어져서 찍혔더라구요.​ ​한참을 걷다가 나온 짱뚱어 다리.저희는 여기에서 이만 구경을 마치고다시 반대로 돌아가기로 했어요 ㅎㅎ​ ​왜냐하면 사진에서 보시다시피먹구름이 끼기 시작하고,,,,비가 조금씩 내리기 시작했거든요 ㅠ.ㅠ​  ​그래도, 비가 와도 여전히 예쁜만습지의 갈대밭입니당 ㅎㅎ  ​* 좀 더 들어가면만 습지의 전체 모습을 볼 수 있는용산전망대도 있다고 하니,시간 여유가 되시는 분들은 꼭 보시길 바랍니다.(저는 비록 못봤지만 ㅠ.ㅠ)​​​​​​ 만습지 공예 특산품관만습지 관련 특산품을 파는 곳​ ​역시 관광지 하면 필수인 특산품관​내부 사진은 찍지 못했지만만습지와 관련된 다양한 물품을 팔고있었어요 ㅎㅎ 당연히 구매는 pass..​ ​저는 급하게 구경하느라1시간만에 갈대밭 중간까지 보고 나왔지만,전망대까지 구경하고 돌아오려면최소 2시간은 걸리지 않을까 생각합니당.​​   ​영상으로도 만습지의현장 느낌을 마음껏 느껴보세요 :D​​   여행 간다하면 꼭!추천드리고 싶은"만습지"​​시간적인 여유를 좀 두고사랑하는 가족,연인,친구와드넓은 갈대밭구경하고 오시기 바랍니다  ​  ​  ⬇️ 만국가정원이 궁금하다면? ⬇️  가볼만한곳 만 국가정원 :: 여행 관광지 필수코스로 추천안녕하세요 주주링이에요 여행 하면 꼭 들러야 한다는 만국가정원 저도 다녀와봤습니다 ㅎㅎㅎ 소...m.blog.naver.com   만습지전라남도 시 만길 513-25 
안녕하세요🙋‍♀️ 일상 트레블러 미나에요.​오전에 만국가정원을 둘러보고 맛있는 현지 점심을 먹고 바로 만습지로 달려갔어요. ​만습지 바로 앞에 카페가 있어서 커피를 테아크아웃해서 들고갔더니 더운 날씨에도 기분이 좋았어요.  주차장이 아주 넓어서 주차걱정은 안해도 될듯한데 주말에는 또 다르지않을까라는 생각이 들어요. 역시 여행은 평일이죠 ㅎㅎ​주차요금은 선불이에요.소형차 3,000원중형차 4,000원대형차 5,000원 ​오픈시간​매일 오전 8시~ 오후 6시30분시 만길 513-25061)749-6052http://scbay.suncheon.go.kr 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​입장료는 만국가정원과 습지를 같이 묶어서 8천원이다. 만습지입구전라남도 시 대대동 ​입구주변이 사람이 별로 없어서 평일이어서 찾는 사람이 별로 없나보다했는데 안에 들어가보고 깜짝 놀랐어요.    ​들어서자마자 보이는 안내판에 만 습지에 대한 자세한 설명이 있어서 읽어보고 들어가면 좋아요. ​사실 저는 여행은 처음이라 만이 어떤 곳인지 처음 알게되서 넘 신기했어요. 다양한 이력을 가진 만습지의 역사를 볼게요. 세계5대 연안습지로자연과 인간이 공존하는 세계유일의 연안습지2003. 습지보호지역 지정2006. 람사르 습지 등록2008. 국가지정문화재 명승제41호 지정2013. 대한민국 생태관광지역 선정2018. 람사르 습지도시 선정, 유네스코 생물권 보존지역 지정2020. 동아시아 문화도시 선정2021. 세계 자연유산 등재 ​만습지는 만국가정원과 함께 No플라스틱존으로 친환경 생태 관광지에요.  ​이 길을 쭉 따라가면 습지로 연결되요. ​중간에 줄다리기하는 인형들이 귀여워서 찍어봤는데 표정들이 다양하죠. ​가는길이 산책하기 좋은 정원길이에요. ​나무그늘에 앉아 습지를 구경할수 있어서 잠깐 앉았다갔어요. 바람도 적당히 불고 날씨도 화창해서 정말 산책하기 딱 좋은 날이었어요.  ​영상으로도 남겨보아요.  남도 삼백리 만 갈대길​이 무진교라는 다리를 건너면 습지가 펼쳐져요. ​영상으로 먼저 담아봅니다!  ​양쪽으로 엄청나게 키가 큰 갈대들이 빼곡히 숲을 이루고, 물과 경계를 두고 자라는 모습이 신기했어요. ​​오월이라 초록과 갈색이 어울어진 습지의 풍경이 더욱 아름다웠어요. 다른 계절에는 어떨지 궁금해요. ​무진교를 건너는 중이에요. 사람들이 점점 많아지고 있어서 빨리 둘러뵈야겠어요.    ​습지의 넓은 웅장함이 앵글에는 잘 안 담기네요. 테크길이 습지 사이사이를 넘 잘 연결해주고 있어서 감사했어요. 편하게 걸으면서 습지를 감상할수 있다니 참 좋았어요. ​중간중간에 쉴수 있는 오두막이 있어서 사진도 찍고 쉬기도 하고 좋더라구요. ​여기까지가 평지로 이루어진 만습지를 볼수 있는 마지막 반환점이에요. 습지를 한눈에 볼수 있고 일몰을 감상하기 좋다는 용산전망대에 올라가보고 싶었지만 아침부터 강행군을 해서 일몰까지 볼수는 없어서 전망대는 다음기회로 ㅎㅎ ​정말 아름다운 전경이죠? 드론으로 사진을 찍고 싶다는 생각이 들더라구요 ㅋ ​이런 예쁜 벤치들이 곳곳에 풍경과 조화롭게 배치되어있어요. ​여유롭게 쉬면서 인증샷도 찍어주고요.  ​이제 다시 무진교를 건너서 입구로 돌아와요. ​입구쪽에 있는 정원도 쉬기좋게 잘 조성되어 있어요. ​무진교 앞에 있는 매점 겸 카페인데 사람들이 참 많이 이용하더라구요.  ​자연의 위대함을 느낀 여유로운 만 습지 산책 강추에요. 가을에 오면 더욱 멋진 갈대밭을 구경할수 있을것 같아서 설레어요. ​이런 여행을 준비해준 남편이 고마웠어요👍​같이 보면 좋을 만국가정원도 둘러보세요^^ 여행 필수코스 첫번째 만국가정원안녕하세요~ 일상 트레블러 미나에요🤭 집을 떠나 어디든 가는걸 즐기는 방랑벽이 있는 저는 오늘도 ...m.blog.naver.com  
 하면 떠오르는 장소 중 만 습지를 빼놓을 순 없죠!​오늘은 만 습지 주변에 아름다운 산책 코스들을 소개할까 합니다!​전 종종 만 습지 주변을 산책하거나 드라이브하곤 하는데요봄이라 그런지 개나리나 벚꽃 등 다양한 꽃들과 함께 했는데 더더욱 좋았습니다!​   ​​​​장소는 시 강변로인데...네이버 장소에 남도삼백리길이 안나오더라구요ㅠㅠ그냥 상하수도사업소 주변이니여기를 찾아가시면 될 것 같습니다! ​ 시상하수도사업소전라남도 시 강변로 77 ​​​​​남도삼백리이라고해서 산책코스가 나와있어요~!느림여행이라는 주제가 전 너무 좋았어용!​사실 바쁘다바빠 현대사회에서 자연 보며 힐링하기 쉽지 않잖아요ㅠㅠ!​천천히 걸으면서 그동안 바빠서 못 봤던 하늘도 보고 꽃도 보고 갈대도 보는데 너무 행복하더라구요:)​ ​​​​​​​​​그리고  동천 하구 습지는 국내 최대 조류 서식지로, 이동 철새 보전에 매우 중요한 역할을 하는 습지보호지역이라고 하더라구요​이런 곳은 더더욱 많은 관심을 갖고 보호해야 하는 것 같아요!​  ​​​​​이렇게 산책할 수 있게 길도 잘 되어 있으며,자전거 타시는 분들도 많이 계시더라고요!만 습지 정문에 자전거 빌리는 곳이 있으니관심 있으신 분들은 참고하시기 바랍니다​   ​​​​​​​산책코스에 만 습지나 생태탐방로, 문학관 등이 포함되어 있어요!코스들이 정말 알차더라구요!산책하신 김에 들렸다 오셔도 너무 좋으실 것 같아요:)   ​​​​​​​광활한 갈대밭 사이에 놓인 다리 위를 걷다 보니자연이 얼마나 위대한지 다시 한번 더 느끼게 되더라구요!​근데 갈대가 원래 이렇게 컸나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진으로는 잘 모르겠는데실제로 보니 엄------청 크더라구요!특히 다리 아래에 있는 갈대들을 처음 봤을 땐 정말 놀랐어욬ㅋㅋㅋ!​    ​​​​​그냥 아무렇게나 사진 찍어도 너무 아름다웠어요!이런 모습을 보며 산책하니모든 잡생각이 사라지더라구요:)   ​​​​​​그리고 지금 벚꽃이 만개하는 시기잖아요벚꽃나무가 양옆으로 있는데와....제가 본 벚꽃나무 중 역대급으로 예쁜 곳이에요!​많은 분들이 차로 드라이브하시다가 내리셔서 사진 많이 찍으시더라구요!그만큼 너무 아름다우니 꼭 가보셨으면 좋겠어요:) ​​     ​​​​​​만 습지 오시면일정에 꼭 주변 산책코스도 함께 포함시키셔서가보셨으면 좋겠어요!​자연에 좀 더 가깝게 다가갈 수 있는 곳이라가볼 가치가 있는 곳이랍니다~!​   ​[포스팅제공: 2022 sns 앰버서더 강지안] 
​골프여행 첫날 아침일찍 서둘러만 국가정원과 만 습지를굵고 짧게 다녀왔어요.​짧은 시간 알차게 볼수 있는신문물  스카이큐브가 있어서가격 동선 코스 알아볼께요. ​​라운딩 전 모여서 점심을 먹기로 했기 때문에여유시간이 두시간 남짓이라 만국가정원을 볼까 만습지를 볼까고민했는데 스카이큐브를 타면 두군데 모두 알차게 볼수 있어 좋더라구요.​ 각각 입장권만국가정원 8,000원만습지 8,000원각 입장료구매시 상호 관람가능 ​만국가정원과 만습지 두곳 모두 관람가능하고 상호 이동하는 스카이큐브 통합권을 구매했습니다.가격은 성인 1인당 14,000원이구요.​네이버 예약했고네이버 바코드 보여주니 확인하면서 탑승했어요.​ ​ 통합권 14,000원 =만국가정원(8천)+만습지(8천)+스카이큐브(8천)+갈대열차(3천)​각각 개별 입장권 구매보다 통합권 구매가 훨씬 효율적이니 활용하면 좋을듯 합니다.  ​​국가정원 입장후 이정표를 보니스카이큐브까지 650m에요.더운 여름에 걷기에는 사알짝 먼 듯하긴 해요.ㅎ ​​스카이큐브 정원역에 도착했습니다.스카이큐브는 정원역과 문학관역정류장이 두개 있고,양쪽 역을 오가는데 걸리는 시간은 10분정도 소요됩니다. 만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120 ​평일 아침이라 이용객들이 많지는 않더라구요. ​​탑승정원은 최대 8명이라고 해요. ​​대기중인 큐브열차가 있어서바로 탑승했어요. ​​하늘이 흐려서 살짝 아쉬웠지만그래도 큐브열차 밖으로 보이는의 탁트인 자연을 보니 속이 뻥 뚫리는 거 같더라구요. ​​​어랏, 날이 흐리더니 급기야 비가 내리는 ;;만 스카이큐브 문학관역에 도착했어요. ​​문학관역을 나와 1분 정도 걸으면 ​만습지 가는 갈대열차 타는 곳이 있습니다.스카이큐브 탑승권 소지시 갈대열차 탑승할 수 있어요.매주 월요일은 휴무라네요. ​​스카이큐브로 12분 소요되고 갈대열차타고 5분 정도 이동하면만습지 앞에 도착하더라구요.(각각 대기시간이 발생할 수 있어요.) ​​초록색 갈대열차가 오고 있어요.웨건 같은 겁니다.ㅎㅎ ​​만 습지를 둘러보고다시 문학관역으로 돌아왔습니다. ​​스카이큐브만 이용시이용요금은 개인 성인 왕복 8,000원이에요.통합권을 14,000원으로 샀으니입장권 감안하면 2천원 싸게 산거 같군요.ㅎ ​​큐브열차 운행시간이 있는데월별로 막차시간이 다르니참고해야 할듯요.매주 월요일 휴무라 운행 안하니월요일에 가시면 못타시겠어요.ㅠ ​  ​​다시 정원역으로 복귀중입니다.짧은 시간 동선 단축하려고스카이큐브 통합권으로 구매했는데금액도 다운되고 시간도 단축돼서너무 만족스럽게 이용했답니다. ​​어린 자녀와 함께 와도좋은 추억거리 될수 있을 듯요. ​​걷거나 자차로 각각의 코스로 이동했다면 시간도 더걸리고 지쳤을텐데스카이큐브로 두개역을 이어주니 수월하게 잘 관람했던 거 같습니다. ​​점점 습해지는 여름이네요.장마가 온다 하니 여행계획 있으시면날씨 잘봐야 할거 같습니다.​ 스카이큐브 이용후니 남겨보았고,만국가정원과 만습지는따로 포스팅해 보려 합니다.​​  ​ 
​오늘의 국내여행지 #여행 코스를 소개합니다.​낙안읍성민속마을 -> 만국가정원 -> 만습지​1편에서는 #낙안읍성민속마을 #만국가정원2편에서는 #만습지 를 소개할게요 (-:​ 낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 ​600년 전 조선의 숨결을 간직한낙안읍성민속마을​역사와 민속, 생태가 어우러진  낙안읍성은 조선시대 대표적인 지방계획도시로 대한민국 3대 읍성 중 하나라고 해요.218채의 초가집들이 현재도 주민들의 삶의 터전이 되고 있고전통 문화를 오롯이 느낄 수 있는 민속촌이기도 합니다.지금도 성 안팎으로 98세대, 228명의 주민이 살고 있다고 해요.​  ​연간 100만명 이상의 관광객이 방문하는을 대표하는 관광지입니다.현재 세계문화유산 잠정목록 등재되어 있으며CNN선정 대한민국 대표 관광지 16위로 선정된 민속마을입니다.​ 계절별로 아름다운 풍경의 낙안읍성 민속마을 ​<입장시간> 8:30 ~ 18:30 (5~9월 기준)​<관람요금>어른 : 4천원청소년(중,고등학생) : 2천5백원 어린이(초등학생) : 1천5백원50% 할인 : 시민, 남해안, 남중권, 자매도시 주민(단 ,주소지 확인 必)무료입장: 그린카드, 6세 미만 또는 65세 이상인자 ​<주차> 무료​※ 기타 자세한 사항은 홈페이지 참조 https://www.suncheon.go.kr/nagan/​ 낙안읍성낙안읍성민속마을, 낙안읍성, 낙안읍성, 낙안, 읍성, 대한민국생태수도 , , 시, 즐거운 여행을 즐겨보세요www.suncheon.go.kr  ​걷기만해도 힐링되는만국가정원​2013년 국제정원박람회로 440만명이 다녀간 만 국가정원은우리나라 최초의  국가정원 1호입니다.정원을 주제로 세계 각국의 정원을 모아 놓았으며,만 생태공원과 함께 을 대표하는 관광 명소랍니다. ​ ​세계정원 13, 참여정원 30, 테마정원 14 시설이 있습니다.미국, 영국, 프랑스, 스페인, 독일, 네덜란드, 터키, 이탈리아, 중국, 태국, 일본 정원과 순국 선열의 충의와 위훈을 기리기 위한 공간인 현충정원까지.하루를 꼬박 둘러보아도 될 정도로 어마어마한 규모를 자랑하는 곳이지요.1시간, 2시간, 4시간 코스로 추천코스가 짜여져 있으니 홈페이지를 참고하세요.​  ​<입장 시간> 8:30 ~20:00 (입장마감 19:00)​<입장료>성인 : 8천원청소년 : 6천원어린이 : 4천원50% 할인 : 시민, 남해안, 남중권, 자매도시 주민(단 ,주소지 확인 必), 그린카드 소지자무료입장 :  6세 미만 또는 65세 이상인자​※ 기타 자세한 사항은 홈페이지 참조https://scbay.suncheon.go.kr/garden 만국가정원만국가정원에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr   ​ ​  
