 가볼만한곳 4월 만국가정원 튤립 꽃향연이 시작되었구요.  봄빛이 가득해서 산책하기 좋은   코스입니다. 봄꽃의 노래~ 4월부터 하기 좋은 지역으로 꼽자면 전국 어느 곳이든 좋겠지만 남도에서 불어오는 훈풍이 가장 설레지 않을까 싶어요. 봄 향기를 따라서 4시간여 이동해 가볼만한곳을 다녀왔어요. 지금 은 벚꽃이 지고 만 국가정원에 튤립꽃이 가득했는데요. 그들만의  꽃축제가 아니라 함께하는 공간이면 좋을 텐데 지금은 조심스럽긴 합니다. 은 이번에 첫걸음이었는데 호수변 1바퀴 산책도 하고 바로 옆 레스토랑에서 식사도 하면서 맛멋 함께한 하루였어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 04. 02) 1.  벚꽃 지고~전남 시 조례동 1867서울에서는 4시간 가까이 걸리는 거리지만 충청권에서는 2시간 정도면 닿는 곳이라 당일치기 으로도 괜찮아요. 첫 방문 코스는  인데요. 주차장 위치는 스타벅스 점을 치고 오시면 찾기 쉬워요.​ 입구에는 철쭉, 영산홍이 조금씩 피고 있는 중이라 몇 주는 앞당겨 계절이 달려가고 있단 느낌이 들었는데요. 왕벚꽃나무 길은 1주만 늦었어도 참 이뻤겠다 했습니다.​ 중간중간 전망데크도 있고, 호수변으로 한바퀴 걷는데 20~30분이면 충분할 거 같은데요. 주민분들은 운동 삼아서 걷는 분들이 많더라구요. 지난주에 벚꽃이 있을 때 난리였다고 하던데  시민들에게는 숨은 명소인가 봅니다.​ 도서관이 있는 주변. 왕벚나무가 우람해서 만개했을 때는 엄청 이뻤을 거 같아요.​ 그렇게 한바퀴 돌아오면서 30여 분 시간을 보냈는데요. 우리는 사진 찍고 여유있게 걸어서 그렇지 15분 20분이면 충분한 산책 시간이 될거 같아요.  2. 조례호수 옆 어나더키친 점전남 시 왕지 4길 18 2층 / 매일 11:30~22:00 북쪽 우리가 주차한 곳에서 500m 정도 될까요. 도로 건너편에 위치한 어나더키친 점에 들러서 점심을 먹었어요.​  토마호크 스테이크 맛있다고 알려진 곳이라는데요. 2층 레스토랑으로 들어오면서 깜짝 놀랐어요. 황금빛 고급진 실내에 핸드폰을 들어 찍고 싶게 만들었지 뭡니까. 점심시간대라 조심스러웠지만 조명이며 방금 걸은 공원이 내려 보여서 전망도 좋아요.  일단 개인 입맛에 맞게 취향껏 주문을 했는데요. 다 같이 먹을 용도로 베이컨 쉬림프 피자(18,900원)도 하나!. 치즈가 듬뿍 올려져 있어서 고소하고 도우는 얇고 바삭해서 아이들도 좋아할 거 같아요.​ 이건 제가 선택한 왕새우 매운 크림 파스타인데요. 곁들인 탱글탱글한 새우도 맛있고, 적당하게 매워서 느끼함을 잡아주는 것이 괜찮더라구요. ​ 언니들이 주문한 명란 크림 파스타와 밥 종류로 왕새우필라프 하나. 각자의 입맛대로 주문했던 거라 따로 맛은 보지 않았는데요. 필라프는 매콤하다고 하더라구요. 방문포장은 10% 할인도 하는 거 같아서 요즘 같은 때는 배달이나 포장도 괜찮을 거 같아요.​ 이건 토마호크 스테이크 세트인데요. 스테이크 600g, 스테이크 가니쉬, 수제 통베이컨, 로메인 샐러드까지 함께 제공됩니다. 주문을 하면 주문할 스테이크 상태를 확인하라는 건지 직접 들고 와서 확인을 해주더라구요. 크기에 우왕~​ 식사하는 동안 뒤따라 나온 토마호크 스테이크. 직원분이 고기 굽기까지 체크해 주시고,  새우살, 등심, 늑간살 고기 부위 설명도 해줘서 대접받는 느낌이 물씬.​ 고기는 굽기를 적당하게 하고  달군판을 부탁해서 즉석에서 더 구워 먹었구요. 세계 3대 소금으로 알려진 게랑드 소금, 한국인의 입맛에 맞다는 갈릭 소금까지. 5가지 소금에 대한 설명도 친절하게 해줘서 취향껏 찍어 먹었어요. 입안 가득 퍼지는 육즙과 부드러움.. 크~​ 호수공원 내려보면서 여유롭게 어나더키친에서 식사시간을 즐겼는데요. 지역 토속음식도 좋지만 제대로 된 스테이크와  고급진 일품요리를 맛보는 것도 여유를 배가 시키는 일인 거 같아요.  3. 만국가정원 튤립 봄꽃 향연전남 시 국가정원 1호길 47 / 매일 08:30~19:00조례호수에서 5km여 거리. 차로 10여 분 만에 도착한 국가정원인데요. 4월부터는 네덜란드 정원에 튤립이 한참 이쁠 시기예요.​  가볼만한곳 대표 명소인 국가정원은  코스로 빠지지 않죠. 지금부터가 꽃구경하기 딱 좋은 시기라 우리도 튤립을 보려고 벼르고 찾았는데요.​ 계획대로라면 벚꽃길이 화사하게 배경이 되어주고 그 앞에 튤립 꽃축제가 펼쳐졌을 텐데요. 벚꽃 개화가 워낙 빨라서 이미 벚꽃은 졌고, 그나마 튤립이 이쁘게 피어 있어서 큰 위로가 되었어요.​ 튤립 꽃축제란 이름으로 펼쳐도 좋을 정도로 화사한 봄날의 풍경이었는데요. 꽃을 보고 싶어도 서로 거리를 두어야 하는 상황이니 봄날도 맘껏 즐기지 못하는 현실이 안타깝긴 해요. 평일 한산한 이 시간에  감사하단 생각을 하면서 만끽했어요.​ 1주 전에는 얼마나 이뻤을지 이 길만 봐도 알 거 같은데요. 만국가정원은 약 34만 평의 규모에 세계정원 13개, 테마정원 14개, 참여정원 28개소 등 볼거리가 많아서 2~3시간 충분한 시간을 두고 와야 해요.​ 이번 봄은 네덜란드 튤립정원에 포인트를 뒀던 거라 꽃향기 진한 정원에서 꽃구경하며 마음 정화를 했어요.https://blog.naver.com/anndam/222297995087 국내 당일치기  4월 벚꽃 가고 튤립 꽃축제, 전라도 국내 당일치기  4월 남도는 벚꽃이 가고 튤립 꽃축제가 한창이었는데요. 전라도 으로 만국가정...blog.naver.com 4. 낙안읍성민속마을전남 시 낙안면 쌍청루길 157-3국가정원에서 낙안읍성으로 달리는 길. 벚꽃 드라이브는 이런 거구나 할 정도로 이쁜 벚꽃길이 이어졌어요. 봄날  가볼만한곳으로 이 코스를 넣어야 할 거 같던데요. 그렇게  20여분 달려서 낙안읍성에 도착했어요.​ 사실 다녀온 지 두달 정도 되었나요. 별 차이가 없겠지 하고 들렀는데 새순이 돋는 낙안읍성민속마을의 풍경이 얼마나 이뻤는지 몰라요.​ 골목골목에 스며든 봄빛과 자그마한 꽃에도 반가워하면서 그렇게 돌담길을 걸었는데요. 한산하고 조용해서 가까운곳 나들이 온 듯이 편하게 돌아볼 수 있는  코스입니다. 5. 드라마촬영장전남 시 비례골길 24 /061-749-4003 / 매일 09:00~18:00추가로 가볼만한곳 하나 더!.  에서 4, 4km에 있는 드라마촬영장인데요. 이번 길에는 살짝 지나와서 지난 사진으로 대신합니다. 12,000평의 규모에 1960년대~80년대까지 시대별 200여 채가 모여 있는 세트장이에요.​  가볼만한곳 대표 코스구요. 시대극 벌이며 사진 놀이하기에도 좋은 곳이에요. 이렇게 당일치기로 만국가정원 튤립  꽃향연의 순간도 함께하고  산책과 인근에서 침 좌르르, 입안 달달한 행복을 누렸어요. 4월 가볼곳으로  강추합니다. 어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층전라남도 시 조례동 1867드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​ 
시대가 지나며 방식도 다양해졌습니다.반려동물 1000만 시대를 맞이해 유명 관광지에 이어 동네주민이 이용하는 공원도 새로운 멍멍이 성지로 떠오르고, SNS로도 확산되며 댕댕이와 함께 떠나는 이 선풍적인 인기를 끌고 있는데요.전라남도에서는 3월을 맞이해 ‘댕댕이와 하개’를 주제로  을 2022년 전남 03월 추천관광지로 선정했습니다.​■  전 알아두면 도움 되는 반려견 동반 에티켓1. 거주 지자체에 반려견 등록+광견병 예방접종 실시2. 관광지 입장 시 목줄(2m 이내) 착용(공격성 있는 반려견은 입마개도 함께 착용)3. 반려동물의 배설물 수거(배변봉투 준비)​★ 시​■ 위치 : 전남 시 조례동 1867(백강로, 조례2길, 지봉로, 왕지2길 일대) 조례저수지는  연향지구, 금당지구, 왕조․운곡지구가 개발되면서 시민을 위한 휴식공간의 필요에 의해 농업용수 공급 역할이 사라지며 2009년 11월 호수와 자연환경을 살린 으로 다시 태어났습니다. 면적은 17만㎡에 달할 만큼 넓은데다 광장, 음악분수, 바닥분수, 소나무숲, 전망데크, 정화의숲, 운동기구, 쌈지숲, 잔디광장, 조례호수도서관, 장미터널 등 다양한 시설을 갖추어서 멍멍이(댕댕이)와 함께 노는 공원으로는 이보다 훌륭할 수 없습니다. 광장을 통과하자마자 수변산책로가 등장하는데요.시계 방향이든 시계 반대방향이든 한 바퀴를 돌아 원점으로 돌아오게 됩니다.주변을 살펴보니 넓은 호수 주변으로 사람도 개도 느릿느릿 움직이고 시간도 천천히 흘러가는 듯 느린 세상이 펼쳐집니다. 2020 정원드림 프로젝트(권역)에 의해 작은 유휴 부지를 활용해서 정원분야 전문가, 취업․창업을 준비하는 청년, 지역공동체가 함께 조성한 작은 공원 ‘품길 : 당신과 걷는 길’이라는 이름 붙여진 미니공원을 거닐어보고요. 화려한 5월을 상상하며 장미터널을 통과하면 인증샷 명소 하트포토존에 이르는데요.나름 사진이 잘 나오는 곳이라 그냥 지나치면 후회합니다. 그리고 쉬어갈 겸 전망데크에 멈추었더니 시원스럽게 펼쳐진 호수가 마치 어머님의 품처럼 아늑해서 멍멍이도 사람도 절로 편안해집니다. 호수 반 바퀴를 돌았을 쯤 조례호수도서관이 등장하는데요.반려견과 함께 이용하기는 어렵습니다. 대신에 공원 곳곳에 공원도서관(호수공원으로 나온 도서관)에서 짧은 시간이나마 벤치에서 독서의 즐거움을 누릴 수 있습니다. 해 지면 열리는 미술관은 휴관 중이고요.이후의 수변산책로는 지금까지와는 다른 풍경을 연출하는데요.양쪽에 굵직한 나무들이 끊임없이 줄지어선 왕벚꽃길로서 3월 말에 하얀 팝콘처럼 멋진 벚꽃터널의 향연이 펼쳐집니다. 이후 전망데크에 들러 도시와 자연이 어우러진 광경을 감상하고요. 쌈지숲을 오르내립니다.심호흡하며 숲속산책로를 걸었을 뿐인데 맑은 공기와 좋은 기운 덕분에 유쾌․상쾌․통쾌한 기분이 드는 것 있죠? 목교를 건너면 어린이들의 천국 어린이놀이터와 바닥분수, 음악분수 관람대가 나타나는데요.현재 음악분수는 가동되지 않습니다(여름철에 한해 월~금 8회, 토, 일, 공휴일은 10회 가동예정). 마지막으로 멍멍이의 천국으로 통하는 소나무숲에 멈추었는데요.띄엄띄엄 서 있는 나무 덕택에 더욱 넓어 보이는 자연정원은 댕댕이들이 친목모임을 하듯 사람보다 반려견이 더 많은 멍멍이 세상인데요.가만히 휴식을 취하는 멍멍이를 비롯해 여기저기 신나게 뛰어다니는 반려견을 쫓아다니느라 덩달아 운동하는 주인까지 모두가 즐거운 장소입니다. 호수를 한 바퀴 돌았더니 힘들기는커녕 멋진 풍경을 감상하고 상쾌한 공기를 호흡하며 걷느라 멍멍이와 주인이 더욱 친밀해지고요.오히려 아쉬움에 한 바퀴를 더 돌고 싶은 심정입니다.이정도면 은 반려견지로 최적으로 손색 없습니다.을 한다면 꼭 들르기를 권합니다. ■ 가볼만한곳(1) 낙안읍성문의 : 061) 749-8850입장료 : 어른 4,000원, 청소년.군인 2,500원, 어린이 1,500원주소 : 전남 시 낙안면 충민길 30 낙안읍성낙안읍성민속마을, 낙안읍성, 낙안읍성, 낙안, 읍성, 대한민국생태수도 , , 시, 즐거운 을 즐겨보세요www.suncheon.go.kr  낙안읍성은 해미읍성, 고창읍성과 함께 대한민국을 대표하는 3대 읍성이자 조선 전기부터 600여 년의 역사를 오롯이 간직한 조선시대의 대표적인 지방계획도시인데요.성곽, 중요민속자료 등 다양한 문화재 뿐 아니라 소리의 고장이라는 명성에 걸맞게 가야금병창, 판소리 등 유․무형의 자원이 잘 보존되어 있고요.관광객 방문은 물론 실제로 주민이 거주하는 마을입니다.원형이 그대로 보존된 성곽, 관아 건물과 소담스러운 초가, 고즈넉한 돌담길, 각종 전통체험 가옥 등 옛 추억이 떠오르는 과거와 현대가 공존하는 지로서 반려견도 출입 가능합니다. ■ 가볼만한곳(2) 송광사문의 : 061) 755-0108관람료 : 어른 3,000원, 학생 2,000원주소 : 전남 시 송광면 송광사안길 100 :: 卍 승보종찰 조계총림 송광사 ::로그인 회원가입 프로젝트게시판 송광사 안내 조계총림 부설기관 신행 기도안내 미디어 소식 · 3월 9일 대통령선거일 · 3월 10일 약사재일 3일기도 입재 · 3월 17일 창건주 혜린선사 추모재   제114주기 용악대종사 추모재 방장스님 법어 포토 뉴스 송광 사계 공지사항 종무행정 안내 승보종찰조계총림 송광사 시 송광면 송광사안길 100 / 기도접수 061-755-5306, 팩스 061-755-5309 / 종무소 061-755-0107~9, 팩스 061-755-0408 Copyright ⓒ Songgwangsa All Ri...www.songgwangsa.org 전라남도 시 송광면 조계산 자락의 대나무숲, 아름드리 삼나무, 편백나무가 울창한 산속에 새둥지처럼 자리 잡은 송광사는 신라 말 혜린선사에 의해 창건되었다고 전해질 만큼 오랜 역사를 간직하고 있습니다.보조국사 지눌을 비롯한 16명의 국사와 우리나라에서 가장 많은 고승을 배출한 승보사찰로 알려져 있는데요.불보사찰 양산 통도사, 법보사찰 합천 해인사와 함께 삼보사찰입니다.국사전, 하사당, 약사전, 영산전, 사천왕상, 경질, 목조삼존불감, 티베트문법지, 혜심고신제서, 경패, 금동요령 등 상당한 국보와 보물을 보유하고 있고요.돌을 차곡차곡 쌓아 만든 아치교를 비롯해 한국 전통건축의 수작으로 손꼽히는 송광사 대웅보전에서는 삼세(과거, 현재, 미래)제도를 염원하는 삼세불도 만날 수 있습니다.또한 반려견 동반이 가능한  필수 코스입니다. ■ 가볼만한곳(3) 죽도봉공원주소 : 전남 시 조곡동 295-8​대숲과 동백숲이 울창하고 봉우리 모양이 마치 바다에 떠 있는 섬과 비슷한데서 유래한 죽도봉은  시내를 한 눈에 감상할 수 있는 전망대로서 낮도 좋지만 밤풍경이 환상적입니다.고려시대에 지은 2층 누각을 복원한 연자루에서 산책로를 따라 정상으로 오르거나 기적소리 전망대의 다양한 포토존에서 인생샷을 남기고요.반려견과 함께 멋진 야경을 감상하기를 권합니다. 전라남도 시 조례동 1867낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장송광사전라남도 시 송광면 송광사안길 100 불일서점죽도봉공원전라남도 시 조곡동 295-8 * (역 관광안내소 061-749-3107) 계곡과 습지를 함께 즐길 수 있는  인기검색어: 송광사 , 선암사 , 낙안읍성 , 드라마촬영장 , 만습지 , 만국가정원 만국가정원 대한민국을 대표하는 정원 만습지 세계 최고 연안습지 낙안읍성 600년 전 조선의 숨결을 간직한 낙안읍성 드라마촬영장 드라마 속 감동 되살리는 추억저장소 고즈넉한 분위기의 송광사와 선암사에서 연인,가족들과 산책 어떤가요? 송광사 선암사 미각자극 이전 한정식 짱뚱어탕 돼지국밥 닭구이 한정식 짱뚱어탕 다음 멋과 맛이 가득하고 자연의 생명이 살아숨쉬는 그곳! 조회순 인기순 전체 관광지 체험 축...www.suncheon.go.kr ps. 사진촬영에 도움을 주신 이건호, 임동욱님께 감사드리며, 까망이, 해피도 고생 많았음!​박준규 올림 
 가볼만한곳, 낙안읍성,  코스5월시작, 장미꽃이 필 계절이다. 지금은 어딜가나 풍경이 아름다운 계절이다. 지난 4월에  다녀온  가볼만한곳 으로 만 국가 정원에 튤립을 보기 위해 다녀온게 엊그제 같은데 훌쩍 시간이 흘렀다. 그때 가서 낙안읍성과 드라마촬영장 그리고  산책하며 하루 알차게 돌아보았던 코스를 정리해보았다.​ 1.시 조례동 1867을 여러 차례 왔지만, 은 처음이라 어떤 풍경일까 궁금한 마음으로 찾았다. 갔을 때 막 철쭉이 피기 시작할 쯤으로 2시간 열심히 달려온 피로를 잊게 하였다. ​​ 처음에 네비로 호수공원을 찍고 갔더니 생각했던 입구가 아니라 다시 차를 돌려서 나왔다 가서 보니 "스타벅스 점"을 찍고 가면 바로 옆에 공영주차장이 있어 주차하기 편하다.​​ 4월 초순 풍경으로 막 봄물이 올라오기 시작할 즈음이었다. 호수 전체 분위기가 한눈에 들어올 정도로 약 30분 정도면 충분히 돌 수 있다.​​  객보다 산책하는 주민들이 더 많은 분위기, 오히려 그래서  가볼만한곳으로 특별한곳을 발견한 느낌이라 더 좋았다. 돌다보면 조례호수도서관도 지나가는데 멋지게 조형물로 꾸며져 보기 좋았다.​​ 복잡하지 않고 마음 가는대로 시간 보내면서 호수 전경을 감상할 수 있어 너무 좋았다.​​ 걷다보면 예쁜 포토존도 있어  코스로 손색이 없는 곳이었다. 봄엔 예쁜 벚꽃길이며 가을엔 단풍으로 의 시크릿 공원이었다.​​ 2. 어나더키친 점전남 시 왕지4길 18(2층) 매일 11:30~22:00 집에서 출발하여 두시간, 호수 돌고 나니 점심먹을 때가 되어  공영주차장에 차를 세우고 걸어서 갈 수 있는 어나더키친 점을 찾았다.​ 2층이라 전망 좋은 호수공원 근처 맛집으로 알려진 곳이었다.  방금 걸었던 호수를 바라보며 토마호크 스테이크와 피자, 파스타를 먹을 수 있는 레스토랑이다.​​ 분위기 좋은 곳이라 그런지 마음도 설레였다. 음료는 방금까지 산책을 해서 목도 마르고 식사와 어울리는 에이드로~ 리얼 자몽, 애플 망고, 청포도, 불루베리, 레몬에이드 등이 있었다. 에이드 주문시 탄산음료 리필 가능하다. 그리고 스테이크를 주문하면 함께 먹는 5가지 소금을 친절하게 설명해줘서 취향에 맞게 먹을 수 있다. ​ 공동으로 먹는 입맛 돋우는 에피타이저로 먹기 좋은 피자가 먼저 나왔다. 베이컨 쉬림프 피자(18,900원)은 도우가 얇고 통통한 새우와 베이컨이 올려져 좋았다.​​ 토마호크 스테이크는 세트로 스테이크 600g, 수제 통 베이컨, 로메인 샐러드, 스테이크 가니쉬가 나온다. 일단 주문하면 스테이크 상태 확인을 시켜주며 굽기 정도를 물어본다. 이런 비주얼을 오랜만에 봐서 감탄사가 저절로 나왔다.​​ 구워서 나오니 완전 다른 느낌, 이런 건 SNS용으로 무조건 찍어야 된다며 핸드폰으로 다들 기념 남겨다. 미디엄으로 새우살과 부위 설명을 해주셔서 더 맛나게 먹었다.​​ 토마호크 스테이크는 다른 야채도 구워서 나와 고소하게 먹었다. 소스도 평소 먹던 거라 익숙한 맛, 설명한 소금 중에서 마음에 드는 걸로 살짝 찍어 먹으면 부드러우면서 고소한 맛~​​ 직원분이 부위도 설명하면서 썰어주시니 왠지 대접받는 느낌이었다. 동생은 웰든으로 먹는 스타일이었는데 달군판을 부탁하면 바로 즉석에서 다시 구울 수 있어 편하였다. 골고루 소금에 찍어 먹어봤는데 집에서 먹고 있는 핑크 솔트는 익숙한 맛이고 복분자가 색감이 있어  좋았다.​​ 동생이 먹은 왕새우 매운 크림 파스타는 한번 맛보았는데  이름 그대로 탱탱한 새우살과  입맛 돋우는 매운맛이 살짝 들어가 좋았다. ​​ 내가 먹은 왕새우 필라프도 톡 터지는 듯한 새우살과 밥의 조합~ 살짝 매콤한 맛이 있어 완전 내 취향이었다. ​​​ 어나더 크림 파스타는 유유를 첨가하지 않고 100% 생크림이라 더 진한 맛을 느낄 수 있다. 엑스트라 버진 올리브오일과 해바라기 오일을 사용하며 어나더 파스타는 특허받았다니 맛 보장이다.​​ 코 시국이라 방문포장은 10% 할인행사도 있었다. 조례 호수공원을 돌고 왔는데 식사 후 가볍게 소화도 시킬 겸 걸어도 좋을 것 같다. 어나더 키친에 여유로운 식사, 맛난 커피로 마무리하였다.​ 3.드라마촬영장시 비례골길 24 ☎064-749-4003매일 09:00~18:00입장료 성인 3,000원/청소년 2,000원/어린이 1,000원에서 4.4km 드라마 촬영장은 12,000평 규모에 1950년대부터 1980년대까지 판자촌과 소도읍 건물,  읍내와 봉천동 달동네를 재현해 놓았다.​​ 그냥 다니기 보다는 교복체험 등으로 옷을 바꿔 입는다면 좀 더 즐거운 관람이 될 것이다. 포토존, 분장실, 당구장, 경찰서 등 새롭게 바뀌어 볼거리, 놀거리가 더 풍성해졌다. 4.만 국가정원 시 국가정원 1호길 47매일 08:00~19:00입장료 성인 8,000원/ 시 관광지 통합 입장권 12,000원(1박2일 사용가능)만국가정원은 에서 5km로  가볼만한곳 대표 코스이다. 내가 갔을 때는 튤립이 한창이었는데 지금은 또 다른 꽃으로 예쁜 정원으로 변신하였을 것이다.​ 언제 찾아도 예쁜 꽃이 있어 가면 무조건 가게 된다. 5월은 철쭉계절이라 한국정원이 예쁠 것 같다.​​ 꽃사진 찍는 모습을 동생들이 예쁘게 담아주었다.  가볼만한곳 꽃이라 치마입고 가길 잘한 것 같다.​​ 만 국가정원은 약 34만 평 규모에 13개 세계정원, 14개 테마정원, 28개소 참여정원으로 갈 때마다 꽃을 볼 수 있어 좋다. 시간 여유된다면 서문 스카이큐브 타고 만 습지 까기 둘러보면 좋다.​​ 5.낙안읍성전남 시 낙안면 쌍청루길 157-3☎061-749-8831입장료 4,000원 시간 하기 좋은 낙안읍성은 살짝 외곽에 있다. 봄이라 풍경이 완전히 바뀌었을 것 같아 찾았다. 실제 주민이 살고 있는 곳으로 마을 걷다가 성곽(1,420m) 한 바퀴 쉬엄쉬엄 걸어도 좋다.​​ 읍성 오면 성곽 1바퀴 돌지 않더라고 대숲 있는 이 곳에애 올라 내려다보는 전망은 절대 놓치면 안 된다. 계단에 서서 마을을 배경으로 인생샷 건질 수 있다.​​ 지금은 조금 더 계절이 깊어졌을 것 같다. 천천히 마을 돌담길 따라 걷다가 체험장이다 싶으면 들어가 보자. 생각도 못한 특별한 체험이 기다리고 있어 볼거리가 풍성한 낙안읍성이다.​​ 동생들과 봄  가볼만한곳 찾았던 코스는 꽃보고 호수 보며 산책할 수 있어 좋았다. 자주 가는 곳이라 길도 훤하고 익숙하여 마치 지역민처럼 편하게 먹고 구경하였던 날~ 꽃 옆에서 사진 찍는 모습을 남길 수 있어 더 오래 기억될 것 같다.​​ 어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24만국가정원지구동문전라남도 시 국가정원1호길 152-55전라남도 시 조례동 1867낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​​  ​ 
​ ​​​​​​은 잔라도  조례동에 있는 을 대표하는 도심공원으로 도심속 자연이 이렇게 푸르러도 돼? 싶은 상당히 아름다운 공원 입니다​​평생을 수도권에서 살다보니 공원이라고 만들어 놓은것들 대부분이 시멘트 쳐 바르고 수로 낸 수준이라 공원 놀러가는거 아니야.. 이렇게 생각하고 있었으나 작년부터 전국투어 하며 지방 도심공원 돌아보니 그간 알고 보고 살았던 도심공원과는 판이하게 다른 자연과 하모니 완벽한 아름다운 풍경에 홀딱 반하고 있는데요​ 가볼만한곳  역시 정말 아름다운 도심공원중 하나로 어떤 매력 있는곳인지 지금부터 보여드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​시기 : 2021년 5월 25일 오후관람소요시간 : 50분​​​​​​   이해도​​​전라도 가볼만한곳 은 조례저수지 북쪽면에 바닥분수, 음악분수 등 공원시설 만들고 저수지 따라 약 1Km 둘레길 조성한   명소중 하나로 공원 옆 연두색 블록안에 공원 주차장, 임시 공영주차장등 주차공간 다수 있습니다​주차공간은 많지만 주변 지역이 광주지방법원 지원, 광주지방검찰청 지청 포함해 각종 상업시설 몰려있는 번화가라 유동인구 많아 주차공간 늘 부족합니다​​​​​​  주차장​​​소형주차장 표시 보이시죠?​평일 오후 주변지역 만차인 상황으로 주차공간 보이면 도로변 주차 불사하셔야 합니다남들도 다 불법주차 하고 있구요크게 걱정하실건 없는것이 주차면적이 넓어 찾으면 주차자리 나올겁니다​​​​​​ 전라남도 시 조례동 1867임시공영주차장전라남도 시 왕지2길 13-12주차장전라남도 시 조례동 1866   주차장 주소 : 전라남도 시 조례동 1866​​일단 주차장 주소 찍고 가서 주변상황 살피시는게 좋고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 호수 속으로~​​​ 이 이렇게 세련되고 관리 잘되어 있을줄은 예상 못했는데 입구 딱 보니 그냥 알겠더라구요​아.. 여기는 예쁜 공원 이겠구나. 여기가 이렇게 좋았어?​​​​​​ 어린이 놀이터​​ 초입에 있는 시설 괜찮아 보이는 어린이 놀이터로 바로 옆에 대나무숲 있습니다​​​​​​  안​​ 가볼만한곳 조레호수공원 들어오면 오른쪽? 왼쪽? 하고 어디로 갈건지 물어보는데 왼쪽 선택 했습니다​​​​​​ 목교​​왼쪽 선택한 이유는 멋스러운 목교가 시야에 들어왔기때문으로 해룡천 건너는 다리 풍광 멋지더라구요​​​​​​ 온세상 푸르게 푸르게~​​​어디 목교만 예쁜가요?​해룡천 자체도 수변, 수면 위 가릴거없이 자연 원색으로 도배한 상황으로 그냥 눈으로만 보는데도 기분 좋아지더라구요​단순히 자연만 있는게 아니라 아름다운 형태로 구도까지 잘 잡혀 있습니다​​​​​​ 수레국화 & 금계국​​​본격적인 여름 오기전 대지의 여왕인 수레국화와 금계국이 공원 전체 수 놓는 중으로 그 시작을 해룡천 목교 위에서 보니 평소 좋아하는 풍경이라 아.. 좋더라구요..ㅠ​누구나 다 좋아하나?​​​뭔 헛소리냐.. 수레국화와 금계국이 아무리 예쁜들 수국, 라벤더만 하겠니? 라고 쓸데없는 태클 걸고 싶은분 계실지도 모르나 노지에 피는 야생화 중에 여왕이라고 OK?​그리고 수레국화, 금계국이 그런 취급 받을만큼 급 낮은 꽃 아니다​​​​​​ 목교 위​​ 목교 위에서 바라본 어린이 놀이터​​​날씨가 좋아서요.. 라고 말하기에는 아무데나 막 찍어도 사진 너무 잘나오는  으로 애초에 공원 잘 만들고 관리 잘해 사진빨 잘 받는중 입니다​리뷰 쓰려고 사진 추리는데 쪼메 힘들더라구요. 뭘 버려야할지 몰라 마음이 아파..ㅠ​​​​​​ 숲 터널​​​자연녹지인 조례저수지 주변 임야 그대로 보존해 조성한 은 호반 풍경 못지않게 울창한 숲길 역시 자랑으로 차량 붐비는 주차장에서 몇 발자국 안으로 들어왔을뿐인데 이런 자연이 날 기다리고 있다니 놀라울 따름 입니다​​목교 건너시면 갈림길 나오면서 어디로 갈래? 물어보는데 조례호수 끼고 도는 방향으로 가셔야지 반대편 해룡천 방향으로 가시면 조례 녹색 쌈지숲 이라고 숲속 산책로 접어들게 됩니다​쌈지숲 어떤지는 체크 못해봤구요​​​​​​ 산책로 나무 사이로 보이는 호수주변 풍광​​ 숲 터널 중간중간 나오는 오픈된 공간​​ 전망데크​​산책로 곳곳에 마련된 전망데크로 전망데크 안 벤치에 앉아 쉴수도 있고​​​​​​ ​​​ 주변 풍광 감상할수도 있습니다​이곳이 좀 특이한 점은 호수 둘레길 어느 지점에서 보든 아파트 시야에 걸리는데 그 풍경이 보기싫지않고 자연스럽다는 것으로 소규모 단지 띄엄띄엄 있고 중간이 전부 녹지라 그런듯 합니다​​저 아파트 남향 본다고 호수 측면 보고 서 있는것으로 정남향 VS 예쁜 호수뷰 동향 어떤게 더 맘에 드세요?난 무조건 호수뷰~​​​​​​ 수변​​​끝물이라 노랑꽃창포 약간 남아있는 호수변으로 산책로와 호수 사이에 두툼하게 수생식물 깔려있어 내추럴틱함 하나는 제대로 보여주는  입니다​​​​​​ 조례호수 도서관​​​호수 둘레길 중간쯤 있는 조례호수 도서관으로 아니 뭐 저리 예쁜 건물이 호수변에 있냐.. 하고 봤더니 도서관 이더군요​2010년 준공된 건물 외관이 아직 세련됨 유지하고 있습니다​​​​​​ ​​형태는 조금씩 다르지만 산책하는 동안 반대편 건물 이런식으로 보여 구리다는 느낌 전혀 안느껴지는 전라도  핫스팟   입니다​​​​​​ 조례호수 도서관​​​나무, 물억새, 부유식물 조화 속으로 살포시 내려앉은 조례호수 도서관으로  둘레길 한바퀴 도는데 예쁨, 행복 이라는 단어가 제 주위를 떠나질 않더라구요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222317868560 전남  가볼만한곳 :  낙안읍성 민속마을 봄 나들이작년에 경주 양동마을, 안동 하회마을 같은 전통 민속마을 다녀온후 비슷한 분위기에 슬슬 질리기 시작해 ...blog.naver.com ​​​바가지 끝판왕 만 습지가 까먹은   점수 낙안읍성 & 이 이미 다 만회했고 아직 못간  가볼만한곳 많아 지로서  이미지 긍정을 향해 치고 올라갈 일만 남았습니다​그 많고 좋은  지중 왜 하필 만 습지를 제일 먼저 갔는지 모르겠습니다..ㅠ​​​​​​ 나무 울타리​​나무 울타리 보니 얼마전 방문했던 온통 장미가 휘감고 있던 전라도 광주 풍암호수공원 생각나네요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222392640935 전라도  가볼만한곳 : 광주 풍암 저수지 호수공원 장미 산책로풍암 호수공원은 풍암 저수지 산책로 전체를 장미가 도배하는 장미에 죽고, 장미에 사는 전라도 광주 가볼...blog.naver.com ​​​여기도 참 좋은 지이니 자연 사랑하시는분 전라도 광주 가시면 한번 들려보세요전국 일일투어 사정권에 둘수있는 지방도시로 이사가고 싶은 요즘 입니다​해외 갈때 불편해서 별루려나요?​​​​​​  터닝포인트에서 바라본 풍경​​호수 산책로에 있는 저 나무들은 벚꽃 및 왕벚꽃으로 힌클랑 눈으로 보지는 않았지만 벚꽃 시즌에 방문하시면 온세상이 하얗게 물든다고 합니다​​​​​​  역사​​1. 1991년 시가 조례저수지 주거지역으로 변경하여 매립 신청2. 시민단체등의 거센 저항에 부딪쳐 저수지 2/3 매립, 1/3 공원화 하겠다고 타협시도3. 시민들 택도 없는 소리라며 전면 공원화 주장4. 야~ 그럼 주거지역, 공원 반반하면 안될까? 하고 정신 못차리고 다시 타협시도5. 웃기지 마~ 전면 공원화 하라고 강하게 저항6. 조례 저수지 매립발표후 18년 지난 2009년  준공​​위 역사에서 보듯 은 우여곡절 끝에 완공된 전라도 공원으로 자연을 사랑하는 시민분들의 열정으로 만들어진 공원 이라고 할수 있습니다​하마터면 좋은 전라도 가볼만한곳 하나 못볼뻔 했습니다..ㅠ​​​​​​  ​​​​​​ 조금씩 다른 다양한 모습 보여주는 ​​ ​​​  관광지 은 동쪽 낮은 구릉지 끼고 있는 공원으로 지금까지 걸어온 산책로는 구릉지 변에 있어 울창했던 것이고 반대편 산책로는 울창하지는 않지만 정돈된 세면미 넘치는 또 다른 매력있는 산책로 입니다​예쁘잖아요?​​​​​​ ​ ​​​ 이 예쁨에 비해 세상에 덜 알려져있어   온 객 상당수가 만 습지 및 만 국가정원 보시고 이게  이구나~ 하고 돌아가시는데 에는 돈 많이 드는 만 어쩌구들 뿐만 아니라 입장료 및 주차비 무료인 도 있으니   오시면 한번 들려보세요​​​​​​ 햇살의 미학​​​조례 라는 지명은 마을이 남쪽 향하고 있어 밝게 비친다 는 의미 내포하고 있는데요​금계국 위에 살짝 뿌려진 햇살이 그늘진 곳에 핀 금계국과 선명하게 대비되면서 정말 예쁘더라구요​​​​​​ ​​이런식으로 햇살 물들은 금계국 이어져 한동안 정신 못차리고 쳐다 봤습니다​​​​​​ ​​​산책로 느낌 어떠세요?세련된 슈트 한벌 입고 있는듯 하지 않나요?​구릉지 산책로가 자연감성 풀 충전하고 다가왔다면 반대편 산책로는 약간 도회적인 현대 문명과 결합된 자연 보는듯한 풍경으로 뭐로 가든 서울만 가면 되고, 스타일 어찌 되었던 예쁘기만 하면 되기에 오히려 신선한 느낌이라 더 좋더라구요​​​​​​ 호수변에 활짝 핀 금계국​​ ​ ​​​자켓을 걸쳤다 벗거나, 소매를 걷어 올리는등 조금씩 다른 모습 보여주며 매력 발산중인 으로 보는 저야 즐겁기에 그래~ 뭔가 좀더 보여줘봐.. 하며 즐거운 산책 했습니다​​​​​​ 장미터널​​30~40m 남짓되는 장미터널로 조성한지 얼마 안되었는지 장미 풍성하게 피어있지는 않더군요​​​​​​ 러브 포토존​​장미와 러브는 궁합이 잘 맞죠러브 포토존이 영원한 사랑의 약속 할 커플 기다리는중 입니다​​​​​​ 붉은 장미​​​장미 특히 붉은 장미 그렇게 예쁘다는 생각이 안들어 장미축제 굳이 찾아다니지 않았는데요​장미 시즌 이라고 어딜가나 자주 볼수있어 본의 아니게 많이 본 붉은 장미 입니다안 예쁘다는건 아니고 아주 예쁘지는 않다.. 뭐 이런뜻 입니다..^^​​​​​​ 음악분수​​호수안에 보이는 물체는 음악분수로  메인 스팟에 다가갈수록 알수없는 강렬함 느껴지는중 입니다​​​​​​ ​​​전라도 가볼만한곳  전체 풍광중 이 각도에서 본 풍경이 가장 예뻤던 베스트 뷰 포인트로 낄데 안낄떼 못가리는 눈치없는 금계국이 아래쪽에서 슥~ 고개 내밀고  구성하는 각종 시설물이 적당한 거리에 자리잡고 있는데 제 눈에는 상당히 예뻐 보이더군요​​​​​​ ​​​세련된 도회적인 느낌 확실히 느껴지시죠?​하나의 스타일이 아닌 여러 스타일 보기좋게 소화하는 이 모습이  이 가진 진정한 힘 입니다아 진짜 다시봐도 산책로 참 예쁘네요​​​​​​ 돈 덩어리​​​2009년  완공은 1년 3개월 공사기간동안 163억 쏟아부어 만든것으로 뭐 만드는데 보통 돈 얼마드는지 조사는 안해봤지만 공원 하나 만드는데 163억 이라니 상당히 큰 돈으로 생각되는 액수 입니다​몇억 가지고 깔짝되는 공원 본적도 있으니까요​​​​​​ 갈림길​​호수에 딱 붙은 음악분수 관람대 질러가는 길과 공원 정원길 걷는길로 나뉘는 갈림길로 ​​​​​​ ​  가든​​ 정원은 소나무와 잔디로 구성된 깔끔한 형태 입니다​​​​​​ 음악분수 관람대​​​음악분수 관람도 하고 각종 공연 가능한 스테이지 마련되어있는 문화공간으로 별 볼것없는 적색 나무 관람대도 푸른 하늘과 소나무 아래 있으니 크게 구려 보이지는 않네요​​​​​​ ​​​약간 늦게 피는 수련으로 추정되는 수생식물 음악분수 근처에 모여있는 모습으로 연꽃이든 수련이든 호수 전체 뒤덮지 않고 특정부분에만 조금씩 있어 깔끔한것이 더 보기 좋더라구요​​​​​​ ​ ​​​곳곳에 놓인 파라솔 크고 세련되고 소나무도 멋진 가든으로 전라도 가볼만한곳 찾는 객 뿐만 아니라 시민분들 휴식처로도 제 역할 톡톡히 하고 있는  입니다​예쁘고 이미지 깔끔하고 어디 흠잡을데가 없더군요​​​​​​  마지막 모습​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 세련미, 자연미, 조화미 모두 갖춘 이 자랑하는 도심공원으로  필수 방문코스라 할수 있습니다​1km 남짓한 호수 둘레길 걸으며 마음의 안식 찾을수있는 곳으로 천혜의 자연환경 갖춘 최고의 지는 아니지만 도심공원이 보여줄수있는 최선의 모습 보여주는  가볼만한곳 이니  가시면 하여간 가보세요​프로 불만러가 가도 나쁘지는 않을겁니다. 내가 프로 불만러 넘 띄엄띄엄 보는건가?달리 프로가 아닌데..​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 접하실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 언니가 처음으로  우리집에서 자는 날!귀하게 모신 울언니의 몸보신을 해주기 위해^^ 조례 호수공원에 있는 흑염소 맛집 '고력당'에 예약해서 데리고 갔당 :)​사실 흑염소고기라고 하면엥? 흑염소..? 뭐지..? 이런 느낌이 강한데양갈비처럼 비주얼도 강력하고무엇보다 정말 부드럽고 맛있었던..​흑염소고기 초보자(?)분들도 무조건맛있게 먹을 수 있었던 고급 음식 고력당의흑염소 뼈대갈비를 소개해볼까한다 !  고력당영업시간 11:30~22:00브레이크타임 15:00~17:00연중무휴주소 : 시 왕지3길 18-28우리는 택시를 타고 이동했지만호수공원 무료공용주차장도 많이 있고​법원유료주차장(한시간 무료) 이용하고 주차증 끊으면 3시간 무료 주차 가능하다고 한다!    힙한 감성과 고풍스러운 느낌 둘다 있는 것 같은 호수공원 흑염소 맛집 고력당 !​언능 들어가봅시다 ! :)    되게 프라이빗한 공간으로잘 구성해놓은 듯한 조례 호수공원 맛집고력당의 내부 모습 !​얼핏보면 중국집 스타일같기도한데또 한국 전통 느낌도 뿜뿜하고..암튼 언니랑 오랜만에 이런 맛집에 와서 온 기분처럼 들떠있었다 ㅋㅋ    신문스크랩한 것들과 수료증상표등록증 등등.. 고력당의 자랑거리들이엄청 붙어져있었다 !!앉기전에 요리조리 구경하면서 사진찍기​블루리본서베이도 선정됐다고..이 집 능력쩌는 호수공원 맛집이였네..!?언니 몸보신 시켜준다고 잘 찾았다 보로라!    메뉴판도 고급스럽고흑염소가 뙇..!​포스 작렬이다!    메뉴판을 보시겠습니당 ~~흑염소 불고기도 있었고뼈대갈비, 수육 한접시 등흑염소 메인 요리들이 자리잡고 있었는데우리는 간지 작살나는 비주얼인뼈대갈비로 예약하고 와서 바로 주문했다 :)​뼈대갈비 2인이요 !!!!!!!​점심 특선과 후식메뉴도 있고주류도 다양하게 있어서모임장소로도 괜찮아 보였음   하이볼도 빼놓을 수 없어서짐빌하이볼 2잔도 주문 !   고력 팔진액도 판매하고 있었다!!흑염소즙은.. 조금 무리가 있을 것 같으니오늘은 고기로 몸보신해주기로 ^^   요즘 언니도 그렇고 나도몸에 피로가 누적되가지고 만성피로현대인이 되버렸는데...흑염소 먹고 기운차리고 열심히또 한주를 버텨야지요 ㅠㅠ​진짜 아무데서나 먹을 수 없는흑염소 보양식 맛집..​심지어 내부도 고급스러워서부모님 모시고 오기에도 참 좋아보였다.    입구에는 워터에이징 숙성하고 있는염소고기를 볼 수 있었는데워터에이징 아무데서나 하는 거 아닌데여긴 진짜 찐이라는 생각이 들었다...진짜 얼마나 더 부드러울려고워터에이징까지 하다니요 !!!   현재 고력당은 흑염소 축산하는농가 중 유일하게 HACCP, 무항생제동물복지인증을 모두 받은 농장을 운영하고있다고 해서 더욱 믿음이 갔다 !!​한우라고 치면 투쁠한우를 먹는셈..진짜 우리 입호강한다 오늘 ㅠㅠ    소스는 홀그레인과소금&오징어채(?) 같은 특이한 소스와 초장같은 양념소스 3가지로 구성되어있다 :)     밑반찬도 5가지정도로 정갈하게 나온다!김치도 맛있어 여기...​백김치도 맛있는데 묵은지가 진짜 대박이다..양파절임도 맛있구 ..고기와 곁들일 밑반찬들이 하나같이다 맛있어서 너무 만족 ! :)   드디어 뼈대갈비가 나왔습니당!! 흑염소 뼈대갈비1인 34000원비주얼이 아주 미쳤다...몇주전에 양갈비 먹었었는데양갈비 비주얼이랑 비슷하지만흑염소 갈비가 훨~씬 큼직했다​살도 엄청 많아보이고, 무엇보다마블링이 예술이야 진짜..이렇게 고급스러운 흑염소 고기 봤냐고..    진짜 우리 둘이 입호강한다 ㅠㅠ나중에 엄마도 꼭 모시고 와야지다짐 또 다짐 !   다가오는 어버이날 때  조례 호수공원흑염소 맛집 고력당에서 부모님 모시고식사하는 것도 좋을 것 같다!네이버 예약 보니까 부모님 모시고 오면불고기1인분 무료 서비스 이런거 있던데네이버예약으로 예약하고 가시길 ㅎㅎ​꿀팁 !    고기는 직원분께서 직접 구워주시는데너무 편하고 대접받는 기분이라더욱 좋았다 :) 무조건 술 먹어야되는 안주인데언니는 술을 못먹고 나만 하이볼 두잔 시켜서언니는 짠만하고 나만 마심 ㅎㅎ​마치 온듯한 분위기 너무 조코요   야채들도 꽈리고추,마늘,가지,표고,토마토등등 진짜 귀한 채소들도 많았다..!채소들은 모두 리필도 가능 !!그치만 양이 많아서 리필은 따로 안했당    야채를 먼저 굽고 고기를 구워줍니당맛있는 냄새 ㅠㅠㅠ갈비 냄새가 솔솔.. 진짜 냄새 미쳤음..흑염소 갈비는 처음 먹어보는거라잡내(?) 이런게 나면 어떡하지?​무슨 맛일까 엄청 궁금하고 걱정도 됐는데진짜 맛있고...미친맛..!!!!약간 양고기+소고기 섞인 맛이랄까??​고기좋아하는 사람들은 무조건좋아하실 겁니다...(장담함)   소고기처럼 살짝 핏기있을 정도로구워주고 먹었는데 진짜 부드럽고염소고기의 쫄깃한 식감이 넘 좋았다!    양념장에 찍어도 맛있구고력당만의 특별 소스 부추페스토소스에다가도 먹어봤는데특이하고 생각보다 괜찮았다 !!고기만 먹어도 힘이 불끈불끈 나는 것 같아 벌써ㅋㅋㅋㅋㅋ    후식으로 백양탕을 먹었는데후식치고 양도 많고 안에 들어가는재료도 푸짐해서 배터지게 먹을 수 있었다​진한 육수라 육수만 들이켜도몸보신 될 것 같은 기분?    흑염소 고기도 엄청 많이 들어있고목이버섯도 커다란거 하나 통째로 들어가있고삼계탕같은 보양식 느낌이었댱 ! :)    역시 한국인이라면 후식으로 밥을 뚝딱 해줘야죠!근데 백양탕은 국물 맛이 흑염소탕이라 그런지고기 우린 냄새가 나기때문에호불호가 갈릴 수도 있겠다 !​근데 나갈 때 보니 아저씨들은 저 백양탕으로소주 오지게 드시고 계셨음 ㅎㅎㅎㅎ난 다음엔 홍양탕으로 한번 도전해보겠어!!   너무 맛있게 먹고 온  조례 호수공원 흑염소 맛집'고력당'​정말 고급스러운 흑염소 고기를맛볼 수 있고, 내부 분위기도 좋아서어버이날 때 예약해서 부모님 모시고가는 거 강력 추천합니당 ! :-)​나두 엄마 모시고 한번 더 와야지 ~   나에게 흑염소고기의 편견을싹 ~ 없애준  흑염소 맛집고력당 리뷰였습니당 :)​재방문 의사 있음 !   +추가로 신기했던 거ㅋㅋㅋㅋ​봉준호 감독님께서 여기 다녀가셨다는싸인이 있었다 ...!! 너무 신기ㅋㅋㅋㅋ​나도 봉준호감독이랑 똑같은 거 먹었다 얏호 !  고력당 흑염소 숯불구이 전문점전라남도 시 왕지3길 18-28 고력당 #호수공원맛집 #호수공원맛집 #맛집 #흑염소맛집 #어버이날맛집 #부모님모시고가기좋은곳 #고력당 #고력당 #흑염소 #상견례 #모임장소 #호수공원 #가볼만한곳 #​이 포스팅은 서비스를 제공받고 솔직하게 작성된 글입니다 
​우리 사촌들 다 모이면 7명.거리두기 위반되니까 언니랑 둘이서 행 홍매화 검색하고 보이는 곳 찍고 바로 출발! 주차는 아무데나 했는데 향동 행정복지센터 주변에조금 주차 가능한 곳이 있었다 (소근소근)2/28이었고, 날씨가 흐렸당 힝 사람들이 찍고 있어서 의자에 앉아서‘다 소 곳 이’ 기다렸다. 언냐는 오늘을 위해 하얀 드레스를 입고 왔고 나는 트위드를 꺼냈지.우리 둘만 ‘볼빨간사춘기-나만, 봄’ 이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자세히 보면 나무 밑에 어떤 여성있다궁1도 몰으는사람 임미다 ​​​​ 사운즈옥천 가서 코히 먹을랬는데, 여기는 #옥리단길.좀 춥지만 ㅎㅎ 걸어보며 다른 카페 찾아봄! 제주스러움~​​​ 짙은전라남도 시 옥천길 29 짙은 과일 조아라 하는 언냐가 딸기보곤 가자가자 해서홍차, 플랫비엔나, 딸기티라미수. 1인당 1개씩 먹을 수 있겠던데 저녁 무야 되니까 참음. 꼭 어떤 여성들이 방금 떠난 자리에 앉고 싶다해스앉아서 사진 열쩡열쩡열정우리 오늘 옷 색깔은 완전, 봄.ㅋㅋㅋ  내는 기카를 좋아하는데, 언니는 필터를 조아했다.필터가 좋긴 좋네 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 커피를 안 먹는 언니는 홍차를 먹었는데딱 저만큼 먹고 안 먹었다.다음엔 초코에 초코 꼭 먹어,,,​​ 알러뷰랑께💙랑께 사장님! 이거 노리고 디자인 하신거 맞죠?​​​ 살락스~ 된장수육 오일파스타 오믈렛필라프파란 조명인건, 어항 앞에서 찍어서 ㅎㅎ 밥 먹고 나왔는데 옥리단길 뷰 넘 좋다 🧸​​​ 죽도봉공원전라남도 시 조곡동 295-8 너무 이쁜 길을 만났다. #죽도봉공원안 추웠으면 바로 주차하고 크록스로 갈아신고 산 탔다​​​​ 전라남도 시 조례동 1867 언니가 한 번도 안 가봤다고 했다이 언니 안 가본데 넘 많고 ㅜㅜ여기 꼭 보여주고 싶어서 델꼬 왔고언니는 호수를 보기 앞서 장실부터 갔다는,,,ㅋㅋㅋ 은행잎 벤치 ㄱㅇㅇ,,,🌼 진짜 추워서 담요에 차에 있던 목도리까지 함 조례 호수공원이 넘 좋았는지우리 둘 다 급발진했고 ㅋㅋㅋㅋ이번  통틀어 호수공원이 제일 재밌었음 ㅋㅋ블로그에 못 적어서 넘 아쉬울 따름 ㅜㅜ 인생네컷 찍자고 했는데언니야가 지를 혹시 남자친구로 생각하냐믄섴ㅋㅋㅋ또 급발진 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러곤 결과물 만족스럽다며 조아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 
​​아름잉_ 일기! ​​오늘은  맛집 2탄? 이라고 해야할까요! #호수공원맛집 #상무초밥 을 왔어요! ​​​​가기 전에 호수공원 한 번 찍어줘야쥬??  ​​  크으 하늘도 예쁘구 나무도 예쁘구 안 예쁜 곳이 하나도 없네!안에 더 들어가면 돗자리 펴고 또 계단에 옹기종기 모여 앉아 있어넘 좋아보이더라구요😊! ​​그렇게 고요한 호수공원을 거닐며! 조용하고 행복한 시간을 보내다뭐를 먹을까 고민하던 중에! 친구랑 둘 다 좋아하는 초밥을 먹기로하고 들어간 상무초밥☺️! ​​  ​호수공원 옆에 크게 올리브영이 있고!그 옆에 상무초밥이 있었어요☺️! 꽤 크게 2층까지 있더라구요! ​​​  ​주전자 넘 이쁘지 않나요! ㅎㅎㅎ 이뻐서 앉자 마자 물 따라 먹으니 더 맛있는 것은 기분 탓인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주전자 뒤에 보이는 친구들은단무지, 락교, 생강이에요! ​오른쪽엔 이렇게 메뉴도 있구요😉! (메뉴판 따로 있는데 못 찍었어요ㅠㅠㅎㅎㅎ) ​​ ​​먼저 세팅을 해주시는데! 요렇게 묵은지, 토마토, 양파장아찌! 그리고 냉모밀도 주시더라구요! ​​냉모밀은 테이블 당 한 번 리필이 된다고 해요😁! ​  ​​ ​저희는 오늘의 스시와 생연어초밥을 주문했어요! ​​ ​​자아 요렇게 세팅 완료 후! 먹기 시작😊! ​  ​​음.. 맛 후기는! 두구두구 회가 두툼하니! 싱싱하니! 마음에 쏙 들었어요😁! 진짜... 괜찮더라구요🤔! 왜 손님이 많은지 알겠는!!! ㅎㅎㅎ ​​​ ​초밥 다 먹을쯤엔 이렇게후식도 줬어요! 너무 센스있죠? 후식은! 파인애플과 수정과 입니다☺️! 수정과를 좋아하는편은 아닌데막상 먹으니 깔끔히 정리된 느낌? 맛있더라구요! 다 비웠습니다😂 ㅎㅎㅎ ​​  ​​초밥을 다 먹고 카페를 가려는데근처에 스타벅스가 눈에 띄더라구요! ​요기가 호수공원에서 뷰가 좋은 카페로 유명한 곳이라고 하더라구요! ​​그래서 기대 가득하고바로 2층에 올라갔어요😁! ​  ​하늘이 좀 흐려져서 아쉬웠지만 뷰 자체가 좋지 않나요??왼쪽 건물이 보이는 쪽이라 사진으론 좀아쉬운 풍경🥺 이었지만그래도 친구랑 나란히 앉아서앞에도 보고 이야기도 하고넘 좋은 거 있죠! ​​어제에 이어 힐링데이였네요☺️! ​​그냥 서울에서도 어디에서도만날 수 있는 스벅이라좀 특별하고 여기에만 있는 카페에가고 싶은 마음도 있었는데막상 이렇게 뷰를 보면 앉아서이야기 하다보니 넘 잘왔다 싶었답니다😉! ​​​​결론은, 오늘 초밥도, 카페도 성공적! ​​​ 상무초밥 점 : 네이버방문자리뷰 1057 · ★4.5 · 매일 11:10 - 21:40naver.me 스타벅스 호수공원점 : 네이버방문자리뷰 2651 · ★4.49 · 목요일 08:00 - 22:00,금요일 08:00 - 22:00,토요일 07:30 - 22:00,일요일 07:30 - 22:00,월요일 08:00 - 22:00,화요일 08:00 - 22:00,수요일 08:00 - 22:00naver.me #호수공원초밥 #초밥맛집 #상무초밥 #호수공원스타벅스 #스타벅스 #호수공원데이트 #힐링 #맛집 
# #곡성기차마을휴게소 #애견동반공원 #애견동반 #산책길 ​​​ ​ 근처에 있는 레스토랑에 들려 점심을 먹음!냠냠 넘나 맛나구요 ​​  ​​ 전라남도 시 조례동 1867 ​​ ​미니미죽녹원 같아서 찍어봄​ ​강아지들이 정말 많았음 ㅎㅎ날씨좋은날에 잘왔다는 생각뿐!이근처를 온다면 다시 올거다그만큼 산책하기에는 좋음!​  ​흙이있는 놀이터도 있다애들이와도 신이나게 즐길 수 있고용​ ​한바퀴를 돌지않고 옆으로 갈수있게끔돌다리도 있다!​ ​길이 넓고 하나의 길이아닌 여러개의 길이 있어서 좋았다​ ​가다보면 나오는 옆으로 갈수있는 다리도 나온다​ ​이쪽저쪽 많은 길집근처에 이런공원 하나있으면정말 좋을듯 ㅠㅠㅠ​  ​여기가 음악분수 !코로나라서 아무것도 하지 않는듯..​ ​은 목줄 미이행은 50만원임근데 안한 강아지들 많음ㅋㅋㅋ진짜 발로 차버리고 싶음^^.. ​ ​제발 지켜라 강아지 죽이지 말고ㅠㅠ​ ​옆으로 빠지는 길 마저너무 예쁜거 아인교​ ​포토존도 있음​ ​초여름 초가을에 오면 정말 시원할것 같당​ ​길을 따라 쭉 걷다보면 나오는 조례호수도서관​ ​똑같이 산책길을 걷다보면 옆으로 빠지는 길이 있는데 이길은 쌈지숲으로무장애나눔길이라고 한다근데 너무 좋은게 공원도 있지만 작은산을 탈수있는 길이 있어서 운동에 최고인듯강아지들도 나무냄새맡고 최고!​  ​호수공원만큼 무장애나눔길도 엄청 크고 길고갈수있는 길이 여러개임!​  ​애들이랑도 같이 걸어주고 마스크 때문에냄새는 못맡지만 애들은 너무 좋아함 흙 밟는게 좋으니까! ​  곡성기차마을휴게소​​ 곡성기차마을휴게소(논산방향)공원전라남도 곡성군 겸면 호남고속도로 50 ​​ ​위를보면 숲 속으로 들어온 기분​ ​곡성기차마을휴게소에는 작은 공원이 있는데잠깐 쉬면서 강아지산책에 정말 좋은장소임원래 휴게소 들릴때마다 흡연구역, 주차장에서잠깐 산책했는데 여기는 따로 길이있어서 좋음크진 않지만 만족!!!이게바로 진짜 미니 죽녹원 같다 ㅋㅋㅋ​ 
 꽁깽이입니다.오늘은 지난 주에 다녀온  에 위치한 짹짹커피를 소개해보려고해요.​간만에  에 밥 먹으러 갔다가 급!! 찾아 가게 된 곳인데요.참새 둥지를 모티브로 한 것 같은 인테리어가 돋보였던 곳이에요.전반적으로 만족스러웠어서 포스팅해보려합니다 : ) ​    짹짹커피 점전라남도 시 왕지4길 18 3층 짹짹커피 전남 시 왕지4길 18 3층 짹짹커피매일 10:00 - 22:00근처 공영주차장 있음짹짹커피는 거제도, 부산,  전국에 딱 3곳 있더라고요.그래서 에 오시는 분들, 에 놀러오는 친구에게 소개하기 좋을 듯 했어요 !​ 입구로 들어오면 보이는 풍경이에요.바닥은 나무조각이 깔려있어서, 꼭 참새가 둥지 만드려고 나무가지 모아놓은 듯한 분위기에요.그래서 짹짹커피인가?나름의 분위기도 있고, 알바생은 따로 바닥청소를 신경쓰지 않아도 될 것 같은 참신한 아이디어라는 생각이 들더라고요.  메뉴 참고하세요 : )짹짹커피는 시그니처 메뉴가 6개나 되더라고요!커피를 못 먹는 저는 페퍼민트 티와 유자가 페어링된 유자아이스블라스트를 주문했어요!​ 카운터엔 이렇게 참새 로고가 박힌 짹짹커피 스티커가 놓여져있었는데요. (참새 맞나..?)무료로 가져갈 수 있다고 하셨어요 : )  실내, 실외 모두 좌석이 있었는데요.실내 한 켠엔 이렇게 디저트류가 진열되어있었어요.저희가 갔을 땐 이미 많이 없어서 디저트는 패스~  내부에서 본 외부입니다.외부에는 분수가 있어서 여기서 많이들 사진 찍으시더라고요 : ) ​​ 내부에도 한 켠엔 이렇게  뷰를 즐길 수 있는 좌석이 있습니다. 에는 카페가 참 많은데요.많이 가보지는 않았지만 이 곳은 뷰나 분위기가 만족스러운 곳이었어요.  바깥 좌석엔 사람이 많이 있어서 못 가다가음료가 나오기 전에 자리가 생겨서 얼른 옮겼답니다. 저희는 꽤 더운 날 갔는데도 저녁이 되니 조금 쌀쌀해져서야외에서 즐기기가 딱 좋았어요! 주문한 음료가 나왔습니다!왼쪽에 노란색 음료가 제가 시킨 유자블라스트인데요.이름만 봐서는 얼음이 슬러쉬처럼 갈려있는 줄 알았는데그냥 아이스티 같은 느낌이더라고요 ^^;​맛도..그냥...유자차.. 차게 먹는 맛...............민트향은 진짜 살짝................​ 그래도 뷰도, 분위기도 좋아서 웃어넘길 수 있는 맛이었습니다...ㅋㅋㅋㅋ이 날 하늘도 멋졌죠?​​ 이렇게 참새가 들어간 귀여운 로고 주위를다양한 나무로 꾸며놓으니 정말 새가 살고 있을 것 같은 분위기를 더 주었던 것 같아요 : ) ​​​​​​ 바깥에서 바라본 실내입니다.선선한 바람을 원하시면 야외에, 시원한 에어컨 바람을 원하시면 실내로 들어가시면 좋을 것 같아요!​   음료는 조금 아쉬웠지만 전반적으로 이색적이고 포토존도 있고 좋았음!재방문 의사 있음!​  ​그럼 에서 갈만한 카페를 찾으시는 분들께 좋은 참고가 되셨기를 바라며 이만 포스팅을 마치겠습니다!도움이 되셨다면  부탁드려용 : ) ​​# #카페 #짹짹커피 
번갈아가며 아프느라 가을 내내 강제 집콕에 가정 보육의 연속이었던 우리 가족. 본격적인 겨울이라 단단히 보양해둬야겠다는 생각에 맛집 고력당을 찾았다.   과 법원근처에 위치한 왕지/조례맛집 고력당. 젊은 감각의 흑염소요리를 전문점으로 현지인에게 인정받는  보양식 맛집이다.   고력당전라남도 시 왕지3길 18-28 고력당 고력당/羖䍽堂 /Korean Goat Barbeque전라남도 시 왕지3길 18-28 11:30-22:00(브레이크타임 15:00-17:30)061-727-0013​  PREMIUM KOREAN GOAT GRILL RESTAURANT.궁중식 염소 숯불구이 전문점이라는 테마로 '염소고기 구이'가 유명한 음식점이다. (불고기나 수육같은 메뉴도 물론 있다.)  염소를 뜻하는 글자 "고羖","력䍽"에 집 "당堂". 염소 두 마리를 새겨 넣은 로고 속 "正"자에선 고력당만의 전문성과 분위기가 잘 느껴진다.    예약자 우선, 1인 1메뉴를 기본으로 하는 식당. 입구 쪽에 안심콜과 열체크를 운영하고 있는데 그 옆으로 커피 머신과 워터에이징 숙성 중인 수조 속 염소고기도 보인다 :)    메인 홀을 기준으로 양쪽을 문으로 공간 분리해서 한층 더 편안한 분위기로 이용할 수 있도록 되어있는 인테리어. 고기를 굽는 동안 옷에 냄새가 덜 베도록 옷장도 준비되어 있다 :)   문 안쪽 공간은 테이블마다 가리개 커튼으로 분리되어 있는데, 커튼을 걷어놓으면 테이블들이 죽 늘어서는 구조라 나중에 안전한 시기가 된다면 소규모 단체가 이용하기도 좋을 것 같은 공간이다.   아버지가 운영하는 농장에서 직접 기른 건강한 흑염소를 아들이 요리해 판매하는 고력당. 해썹인증을 받은 안전식품으로 소스부터 반찬까지 전부 손수 만들어 제공한다고 한다.   쉽게 접할 수 있는 흑염소요리인 떡같비와같은 분쇄육 요리보단 염소 생고기의 식감을 살린 요리를 제공하는 염소구이 전문 식당으로, 메뉴도 꾸준히 개발하고 맛에 대해 끊임없이 연구하시는 것 같아서 기대하며 들르게 된다. (한국판 미슐랭 가이드라는 블루리본서베이에도 선정된  식당이다.)   이번에 보니 흑염소진액 선물세트나 밀키트도 주문 가능하다는데 - 부모님 선물로 너무 좋아 보였다는 :)   Previous imageNext image 고력당 메뉴판.  맛보기 염소탕은 일단 기본으로 하나 고르고,삶은 고기보다는 구이를 더 좋아하는 우리 집 세 살 꼬맹이의 고기 취향을 적극 반영해서 신메뉴인 고력 뼈대갈비 두 종류를 주문했다.   고력당 신메뉴 뼈대갈비 영상으로 미리보기 :)   예약 방문했더니 딱 맞춰 준비된 테이블. 웰컴드링크(?) 흑염소진액......? 넘 좋았음ㅋㅋ  수저같은 식기 세팅도 깔끔하고 물도 생수로 제공하는 부분도 세심하게 좋았던 부분.    김치도 국산 재료이고, 고기와 잘 어울리는 밑반찬들도 모두 신선하고 깔끔하다 :)   신메뉴라 하니 더욱 기대됐던 고력 뼈대갈비와 고추장 양념 뼈대갈비.   잘 달구어진 숯불에 소고기 굽는 느낌으로 너무 강하지 않게 구워 먹어야 하는 염소고기.   뼈대갈비라 그런지 일단 비주얼은 만점 :) 어린 염소고기만을 사용해 냄새가 적고 육질이 부드러운데, 워터에이징 숙성까지 거쳤으니 세 살 아가도 아주 잘 먹을 만큼 부드럽다.    고력 뼈대갈비는 마치 양갈비같은 느낌으로 양념이 되어있는데 많이 자극적이지 않아서 온가족이 즐기기 좋았다.    맛보기탕으로 주문한 염소탕. 각종 버섯 듬뿍에 누룽지까지 들어있어서 비주얼이 좋다. 들깨가루 톡톡 넣어서 휘휘 젓는데 굵직한 염소고기들이 제법 많이 올라와서 놀랐다는 :0버섯과 염소고기 특유의 향이 어우러지는 진한 국물이 인상적이었던 염소탕이다.   화장실에는 소독제와 일회용 양치질 도구까지 준비되어있어서 편리했다.   음식도 참 맛있고 굉장히 친절하셔서 부모님 모시고 들르고싶은  보양식 맛집 고력당이었다 :)   ​​#고력당 #맛집 #호수공원맛집 #조례동맛집 #맛집 #보양식 #염소고기 #보양식 #고력당 #왕지맛집 #맛집추천 #현지인맛집 #만맛집 #흑염소 #가볼만한곳 #먹거리 # #부모님 #외식 ​  ​ 
 드라마세트장 - 조례 호수 공원 에 살고 있지만 각잡고 ? 해본건 처음이라서 글쓰러 왔어요~!아는동생이 # 와가지구 덕분에 저도 #드라마세트장 처음 가본....ㅎ​저희는 777번 타고 드라마세트장정류장에서 내려서5분정도 걸어서 입장했어요!!​가격은 시민은 1500원? 전남 지역사람들은 50%이라고 되어있고타지역사람들은 3000원이였어요!(조금 다를수도 있음...)  시국이 시국인지라 티켓팅하면서 명단작성도 했습니다!​들어와서 바로 앞에 보면 교복빌리는 곳이 있어요!1시간에 3000원 소품은 개당 1000원 입니다!1분 늦어도 1000원 추가요금이 발생하니 조심~~!!​​​교복 빌리는 곳도 입장할 때 명단을 작성해 줍니다!  교복 빌리는 곳 바로 앞에 꾸며져 있는 옛날 교실!​​​대여점에서 나와서 바로 앞에있는 인생네컷 찍고롤러장? 비슷한 느낌의 곳을 갔아요!  숨겨진 댄서의 본능....ㅎ마음껏 빵디를 흔들어 줍니다​​​  나와서 돌아다니면서 곳곳에서 사진을 찍어요!교복입었을 때가 가장 잘 어울려서 후딱 찍어야 된다는~!​​  한껏 폼잡고ㅋㅋㅋㅋ​​​  한바퀴 돌고 이 다리를 통과해 주면!​​​언덕에 올라 드라마세트장의 명소인 달동네가 나와요!  연사로 찍고 사진을 붙여줬어요!쫌 늑힘있쥬???​​​  달동네도 다 구경할 수 있게 되어있어요!찌질하게 한 컷!​​​​교복 대여시간이 돼서 반납하고 아쉬우니 사복입고도 돌아다녔어요!  라잌 서울에서 전학 온 학생...?​​​돌아다니다 달동네로 다시 올라갔는데옆에보니 언약의집이 있더라구요!!완전 사진 스팟~~~  웃으면서 찍은사진이 진짜 예쁜 것 같아여​​​  색감 지리쥬~~~???먼가 밝은색 입고가면 좋은 것 같아요!초록초록해서 제 옷 셀렉이 최고였던!​​​<  >​드라마세트장에서 나와서 아파트 단지를 빠져나와101번을 타고 조례 호수공원으로 갑니다!!​​  #테소로 #맛집 #맛집 아침부터 암것두 안먹고 3시정도에 도착했더니 다 브레이크타임...ㅠㅠㅠ그래서 돌아다니다 보니 3시 30분이 되었는데테소로가 유일하게 4시부터 장사가 시작이라서 사장님께 말씀드리고 안에서 기다렸어요!!​​ Previous imageNext image 혼자 기다리면서 셀카 거짓말하구 300장은 찍고완전 기분조아짐>< 다 잘나와서...ㅎ​​​  밥이 나와도 끝나지 않은 셀카타임​​  #오므라이스파스타 #로제파스타 랑 #삼겹살김치필라프 시켰어요!여기에 #레몬에이드 까지근데 총 3만원?밖에 안 나와서 당황했어요....항상 3개시키다 2개시켯더니 되게 저렴한 느낌!!​근데 진짜 존마탱ㅠㅠ 제가 에서 파스타 먹어본것중에 젤 맛있었어요!!ㅠㅠㅠ계란도 완전 뭉게뭉게 맛있구 로제 소스로 선택했는데 소스가 맛있구거기에 김치필라프인데 조합이 넘 조은ㅠㅠㅠ​이집은 뭘 먹어도 실패는 안 할 것 같은 느낌!​​  싹싹 긁어먹은거 보면 답 나오쥬...?​​​밥 다먹었더니 넘 배불러서 호수공원 산책합니다!은 워낙 작다보니 공원도 작은데 동생이 보고 "이게끝이야?" 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아무리 봐도 의상 선택 굿이구요??​​​돌아다니다가 #카페 #drawing  밖에서 봤을 때 편집숍인줄ㅋㅋㅋㅋㅋ가장 느낌이 좋아서 여기로 들어갔어요!​​​  #브라우니 랑 #아메리카노 저 물은 연한 아메리카노만 먹는 내가 주문하는 방법!샷이랑 물이랑 따로 달라고 하면 내 취향대로 먹을 수 있고다른사람보다 더 많이 먹을 수 있어서 좋은 것 같아요ㅎㅎㅎ​​​  매장사진을 까먹고 못찍어서 컨셉잡고 있는 내 사진만...ㅎ2층도 있는데 사람이 많았고 1층이 더 예뻐서 카운터 옆에 앉았어요!​​​  동생이랑 3시간동안 시간가는지 모르고 이야기했어요...그러고 나가기 전에 사진><이 사진 색감보정 넘 잘해따앙~~​​​  마지막은 사진스팟에서!!먼가 되게 날씬하게 나와서 넘 조은동생이랑 서로 사진을 잘찍어줘서 잘 맞는!​둘 다 평생 레전드사진 다 이날이랑 다음날 나왔습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​카페는 다른곳이랑 비교해서 딱히 더 맛있거나 그런건 아니였지만그래도 인증샷 찍기에는 좋았당예쁜곳에서 사진찍고싶으면 1층이 더 좋은것같아요!!!​동생이 많이 돌아다니는거 안좋아하구 저도 빽빽한거 안 좋아해서두군데만 갔으니 딱 좋았어요!​하지만 타지에서 오는 사람들은 여러곳을 가보는걸 추천합니다!은근히가 아니라 여수보다 예쁜곳이 많거든여...​무튼 오시면 예쁜곳에서 사진 많이 건지시길 바랄게요>< 
드디어 기록하는 여수& 2박 3일 국내 세 번째 이야기 입니다.힐링 그 자체였던 여수를 뒤로하고, 으로~~~~~~~~갈 예정이었으나!광양 매화마을이 한창이라는 이야기를 듣고 광양에 들르기로 했습니다.​여수 아안녀엉~  여수  2박 3일 ​을 참 많이 다녔다고 생각했는데, 광양은 처음 가봤어요.제가 방문했을 때가 3월 말이었는데, 사실 3월 셋째 주가 피크였을 것 같더라고요.​입구부터 갬성 가득한 나무판 지도!​ ​이정표를 따라 쭈욱 걷다보면 화장실이 나옵니다.광양 매화마을 주차장 화장실에 사람이 많았는데, 주차장을 지나 매화마을로 올라가는 윗쪽에도 화장실 있습니다!​ 그리고 위 사진 화장실 옆에 새로운 화장실인지, 있던 화장실을 없애는 지 모를 작업도 한창이었어요. 자! 이제 무슨 말이 필요하겠어요ㅋㅋㅋㅋ사진 나갑니다.  사진을 다시보니 또 느껴지네요.그 공기, 온도, 습도...............................................(아직 백이진과 이별 못했습니다.)  매화마을로 가는 길목에 묘목을 파는데 너무 예쁘더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠ심을 앞마당이 있다면 사고 싶었어요.실제로 구매하시는 분들도 많이 보였어요! ​사진을 찍고 있는 나를 찍으라며 친구를 괴롭혀서 사진도 건져보았습니다.​ 매화마을에 왔으면 매화템을 사야되지 않겠어요?매화마을 도착하니 대부분 술병 하나씩 들고 내려가시더라고요?딱 봐도 매실주였어요.매실주는 못참지......  ​아래 사진이 매실주 구매하는 줄이예요. 그 옆에는 국수와 파전, 막걸리를 팔더라고요.점심을 먹은 지 얼마안되서 매실주 두 병만 호다닥 구매했습니다.광양 매화마을 매실주 가격은 1병에 5,000원 입니다.완전 저렴하죠?  너무 달달하지 않을까 싶어서 친구와 저 하나씩 딱 두 병만 샀는데, 더 살 걸 그랬어요ㅠㅠㅠ 끝난 후 집에서 마셨는데 너~~~~~~~~~~어~무 맛있었습니다.매실주 너어는 진짜.. ♥ ​주정뱅이같이 매실주 사진으로 매화마을 기록을 끝내고 싶지 않으니, 매화 사진 한 장 더 나갑니다>< 물론 매화마을이라 매화꽃이 만발했을 때 가는 것이 가장 좋겠지만,광양 쪽에 가신 분들은 산책삼아 가셔도 좋을 것 같아요. * 제가 방문했을 때는 매화마을 주차요금도 입장료도 없었습니다! / 3월 26일 기준*​  에 도착했습니다.숙소는................. 저희가 배정받은 방 소음이 너무 심해서 잠들기 어려웠어요.그래서 추가 후기는 남기지 않을게요ㅠㅠㅠ​호텔 체크인 후 조례동에 갔습니다!조례동이 핫플이더라고요.양꼬치를 먹으러 갔어요. 에 왔으니  양꼬치에 갔습니다.(기적의 논리)  저...................... 태어나서 저렇게 돌돌돌돌 돌아가는 양꼬치를 식당에서 처음 먹어봤어요.호주에 있을 때 훠궈나 양고기는 참 많이 먹었는데, 생각해보니 제대로 된 양꼬치를 먹어본 건 이번이 처음이더라고요.​먹은 후 총평은...............아 이래서 양꼬치 양꼬치 하는구나~ 했습니다.너무 제 취향이었어요.예전에 양꼬치를 배달시켜 먹은 적은 있었는데, 사실 실망스러웠거든요?그런데 꼬치는 역시 꼬챙이 꽂혀져있어야 맛있더라고요.​​그리고 저희가 방문한 식당도 양꼬치 잘하는 곳인가봐요.손님도 많은 가게였어요.​​ ​참 오랜만이었습니다. 하얼빈씨  양꼬치 2인분에 꿔바로우를 주문했어요.꿔바로우 맛있는 건 다 아시죠?그런데 양꼬치랑 먹으니까 단짠쫀 이었어요. 쫀득...........(맛표현 확실하게 하는 스타일입니다.) 신나게 먹고 조례동 호수공원을 한바퀴 돌으려고 했으나!조금 걷다가 조례동 스타벅스에서 커피 한잔씩 마시고 호텔로 돌아왔습니다.​이제 한 번 남은  이야기로 돌아올게요.​ [국내 추천]여수& 2박 3일 #2_여수 라피끄, 여수 꽃집 꽃을봄, 쫑포금바우(갈치조림정식)2박 3일 여수& 의 두번째 포스팅입니다.! 1편은 아래 링크로! 이튿날 아침은 체크인 후 모닝 ...blog.naver.com ​​[전부 내돈내산내먹] 매화마을전라남도 광양시 다압면 지막길 17양꼬치전라남도 시 봉화로 252전라남도 시 조례동 1867 ​ 
출처｜산림복지 블로그기자단 4기 정민혜 기자 호수에서 불어오는 가을바람을 만나고 싶다면, 무장애나눔길￣  오랜만에  을 준비하면서 사람이 없는 곳에서 힐링을 즐길 수 없을까 검색하던 중 ‘’을 발견했어요. 규모가 크기도 하고 널찍한 보행로가 마련되어 있어 조금은 여유롭게 시간을 보내기 좋다고 하더라고요. 저는 드넓게 펼쳐진 잔디공원 쪽 말고 숲길을 걸을 수 있는 곳으로 이동했더니 평소에 애정하는 <무장애나눔길>을 만날 수 있었답니다. 산림복지블로그기자단을 하면서 가장 만족스러운 부분은 전국 곳곳에 분포된 복지시설나눔숲과 무장애나눔길을 만나볼 수 있다는 건데요. 이번   쌈지숲 무장애나눔길도 아주 훌륭했습니다. 무장애나눔길이 만들어진 계기는 교통약자, 임산부, 어린이 등이 숲을 편하게 거닐고 체험할 수 있도록 하기 위함인데요. 복권기금을 활용하여 조성한 시설입니다. ​이전에 다른 지역에서 방문했던 무장애나눔길은 나무 데크길로 조성되어있었는데요    무장애나눔길은 황토길로 조성되어 있었어요. 경사가 가파르지 않고 굴곡이 없어 누구나 편하게 이용할 수 있을 것 같다는 생각이 들었답니다.  저는 숲에 굉장히 진심이에요. 특히 여름철 숲에 방문한다면 푸릇푸릇한 풍경이 눈을 맑게 해주고 피톤치드를 가득 마시며 트레킹을 하는 재미가 있어서요. 숲길의 길이가 길든 짧든 상관없이 자연 속에 내가 있다는 것이 굉장히 힐링이고 휴식처럼 느껴집니다. 또한, 산림욕을 하면서 피톤치드를 자주 마시게 되면 평소 긴장되어 있던 근육을 풀어주는 데 도움이 되더라고요. 또 스트레스도 완화되지요. 숲은 우리에게 항상 좋은 기운과 영향을 내어주니, 저도 항상 숲을 사랑하고 걷는 길에 쓰레기가 있다면 주워 가곤 해요.   무장애나눔길을 걷다 보면 잠시 쉬어갈 수 있는 정자도 나오고요.  가볍게 스트레칭, 근력운동을 할 수 있는 산스장도 마주합니다. 여기서 산스장의 뜻은 산 + 헬스장으로 코로나로 인하여 많은 사람이 실내 운동이 부담스러워져 야외로 나와 헬스장처럼 이용한다고 해서 지어진 이름이에요. 정말 독특하죠? 숲을 걷는 것만 해도 힐링이 되는데, 이왕 올라온 김에 그간 움츠려있던 곳곳의 근육들을 열심히 풀어줬어요.  지금 날씨가  조례호수 공원을 걷기 딱 좋은 이유! 호수를 따라 불어오는 시원한 바람이 살결에 닿는 느낌 너무 좋더라고요. 아! 가을이 왔구나! 느껴지기도 했고요. 하루 30분만 걸어도 체력을 유지하고 뱃살이 빠지는 데 도움이 된다고 하는데요. 저는 과격한 운동은 선호하지 않는지라 이렇게 걷는 것만으로도 만족도가 상당해요. 에 사는 분들은 에서 호수 주변으로 산책도 하고, 가족과 함께 무장애나눔길을 걸으며 시간을 보낼 수 있는 점이 참 부러웠어요!  저는 낮에 방문하여 숲길과 호수 주변으로 걸었는데요. 사실  이 소풍 명소로도 유명하다고 해요. 잔디 위에 앉아 돗자리를 깔고 맛있는 음식을 먹으며 시간을 보내는 사람들도 꽤 많더라고요. 또한, 여름밤에는 공연도 많이 이루어진다고 하는데, 코로나 이후로는 찾아볼 수 없다고 하네요. 하루빨리 이 상황이 마무리되어 모든 사람이 마스크 없이 편안하게 복지시설나눔숲, 무장애나눔길을 누릴 수 있었으면 좋겠어요.  호수 주변에 카페, 맛집 등도 많으니 숲길 산책 후 맛있는 시간 보내시길 바랍니다. 전라남도 시 조례동 1867  ​ 
​  피부관리실 웨디아 점에 다녀왔어요! 조례호수 공원 바로 앞에 위치해 있답니다​​​ 웨디아 점전라남도 시 왕지4길 20-12 3층 공원바로 앞이다보니 찾기가 쉬었어요!​​​  피부관리샵은 여러군데를 가보았는데요부모님 소개로 주로 방문해봤었기 때문에새로운 곳을 방문해보고 싶었는데이런 진심어린 마음이 굉장히 와닿더라구요!ㅎㅎ제가 웨디아를 방문하게 된 계기입니당."얼짱몸짱"에서 웨딩 + 다이아의 합성어인 "웨디아"로 상호명을1월부터 바꾸셨다고해요고급스러운 웨디아의 이미지와 훨씬 더 잘 어울리는 이름이라고 생각했씁니다다른 관리들도 진행하지만 특히나 웨딩 전 마사지로 많이들 이용하시나봐요!​웨다아공식홈페이지 : https://weddia.co.kr/웨디아점 : https://suncheonskincare.modoo.at/​자세한 내용은 위 홈페이지를 확인해보시면 좋을 것 같아요 !ㅎㅎ​​​ 내부도 깔끔하고웨디아에서 사용중인 제품들도 잘 확인 할 수 있게 비치되어있더라구요​​​​ 고객들의 찐후기를 볼 수 있는 공간이에요!굉장히 만족스러운 후기들이 많더라구요​​​​​​​  지금 관리중인 고객님들의 비포 애프터 석고틀이 보이더라구요!​​​​경락은 받아 본 적 없는데나중에 받아보고 싶다는 호기심이 생기더라구요!!  ​​​​​​  개인 룸 형태로 되어 있고,탈의실은 개인 룸에 비치되어 있어요​샤워실이 따로 있어서바디 관리를 받으시거나 찝찝한 경우 이용하면 좋을 것 같더라구요저두 중에 마사지를 받게 되면꼭 샤워를 하고 받게 되더라구요 안 그럼 너무 찝찝하더라구요 ​​​​​​ 화장실 앞에는 간단하게 손을 씻거나확인할 수 있는 거울과 세면대가 비치되어 있더라구요요즘 시국엔 아무래도 손소독제보다 확실히 손을 씻는 편이 더 마음이 편하니까! 참고하세요​​​​​​​ 앉아서 차를 마시면서간단한 사전 문항을 체크하고설명을 상담실에서 설명을 듣는 시간을 가졌어요​​​ 제가 오늘 받을 관리는" 비비드 스킨 코치 "​​ 혹시 "용카 yonka"를 들어 보셨나요?모 연예인이 뷰티프로그램에서 크림을 소개하면서국내에 인지도를 쌓은 프랑스 에스테틱 브랜드더라구요​생물학자, 화학공학자, 약사, 피부과 전문의의 연구로 만들어진더모 코스메틱 & 에스테틱 브랜드에요신뢰감이 뿜뿜​전체 라인은 용카로 들어가고!"루카스"라는 신기한 미스트를 통해피부에 퀀트 에센스를 피부 뿐만아니라 호흡기를 통해전체적인 힐링을 할 수 있는 너무 좋은 관리더라구요!!​수분공급이며, 혈액순환, 노폐물배출을 통해 안색정화까지!​​​달팡은 써봤는데 용카는 처음이었어요!ㅎㅎ​​​​ 수분,진정, 화이트닝, 여드름, 안티에이징 코치가 있었는데우선은 피부 측정을 통해저에게 맞는 프로그램으로 선정해서 해주셨어요​​​​​ ㅠㅠ 제 나이보다 3살이나 많게 나와서 충격마스크로 방심했던 멜라닌과 모공들이 제 나이를 다 깎아먹었더라구요제가 평소 고민이었던 부분들이라거기에 맞추어 케어 해주셨습니다​​​​​​ 룸 소독은 늘 하고 있으시더라구요!안심하셔도 돼요​​​​​​​​​​​ 간단한 옷과 짐을 보관 할 수 있는 라커가 있구요​ 개인 룸에 파우더룸도 있어서 좋더라구요공용인 곳이 많아서굉장히 쑥스럽기도하고 요즘 같은 시국에는더군다나 프라이빗한 공간이 절실한데 그부분이 좋았어요​​ ​​빗과 드라이기 등등 필요한 것들이 잘 비치되어 있었습니다​​​​​  아주 넓은 공간은 아니지만혼자 쓰기 적당한 크기에아늑한 느낌도 들어 좋았어요​​​​​ 이렇게 간접조명으로 세팅되어있어편안한 기분으로 관리 받을 수 있었습니다​​​​​ 저 신기하게 생긴 주전자 같은 물건이"루카스"입니다오늘 관리의 핵심이죠!​​그리고 용카 케어에 쓰인다는 거즈타올이 있었어요또한, 웨디아에서는 분홍색 재사용 해면이 아닌일회용 해면을 사용하고 폐기하고 있다고 합니다클렌징을 하는 해면이다보니 집에서 쓸때도 가끔 바짝 말려도 걱정되는 부분이 있는데  일회용이라 안심 되었어요​​​​​​   오늘 제가 관리 받을 용카 라인이에요!​   오른쪽에 보이는 흰색 천이바로 일회용 해면이에요!일회용이라 호텔에 있는 스펀지처럼 거칠줄 알았는데클렌징티슈보다 훨씬더 부드럽고 자극이 적었어요!​​​​  용카의 클렌징 젤과 고마쥬로 각질제거를 간단하게 들어갔어요​​정말 각질제거하는 줄도 몰랐던게각질제거의 거친느낌과 자극이 정말 하나도 없어서 평소에 각질제거는 자극이 심해서 안하는 편인데도 마음에 들었어요​​​​​​​​​   이 신기한 기계 "루카스"가얼굴과 데코테 까지분사되는데처음엔 얼굴위로 분사되니까 살짝 긴장했는데나중에는 좋은 냄새 때문에 힐링이 되고 편안해지는 걸 느꼈어요제가 우디향을 정말 좋아하는데처음부터 끝까지 이 용카만의 독특한 향이 나는데그게 굉장히 힐링이 되어서 디퓨저나 아로마오일로 갖고 싶다는 생각이 들더라구요! ​​​​​​​​​​ 팩관리도 들어가는데요처음엔 고무팩 같은 건가 했는데그건 아니구 마스크인데 거즈처럼 생긴 거더라구요 !이걸 올린다음에 10분정도 후에 루카스를 한 번 더 쐬고마무리가 된답니당!!!​​​​  용카 하이드라 넘버원 세럼과이드라땅 인센스로 발라주시구 마무리가 되었어요​향이 달팡보다 강하지 않고 은은하더라구요 !!!끈적이지 않아서 피부에 부담이 적고 굉장히 좋았어요왜 유명한 지 알겠더라구요​개인적으로 달팡은 시트러스느낌과 플로럴느낌이 좀 나는데용카는 되게 숲속이나 나무집 속에 와 있는 느낌이라 훨씬 더 제 취향에 맞더라구요​​​  건조했던 제 피부에 광이 !겉에서 유분감으로 끈적한 느낌없이속에서 수분이 차오른 느낌이라 피부가 편안하고쫀뜩해졌어요루카스 기대안했는데 생각보다 더 좋더라구요 ㅎㅎ​​​​ 상담은 위 명함을 참고해주세요 ​바디라인은 방짜유기 마사지도 진행하더라구요이미 놋담괄사 애용중인데혹시 체험해보도 싶으셨던분들은 고고​​​운영시간은 월~금 오전 10시~저녁 9시 토일 오전 10시~ 저녁 8시 참고해주세요​061-902-5979​ #피부관리 #호공 #웨딩관리#웨딩마사지 #피부 마사지 #피부관리 #피부관리실 #피부관리샵 
From, 블로그씨날씨가 조금씩 따뜻해지고 있는 게 느껴져요. 내가 매일 산책하는 코스를 사진과 함께 소개해 주세요~ ​​날이 풀려서 낮 시간에 걷기에 딱 좋은 날씨가 왔다!안 그래도 이제 슬슬 체중 감량을 해야할 것 같아서운동을 알아보고 있었는데,일단은 산책 겸 걷기부터 꾸준히 하기로 했다 : P​​우리 집 근처에는 작은 공원들이 많은데,좁은 공간은 계속 걸으면 지루할 것 같아서요즘에는 으로 걷기 산책을 다니는 중!​​집에서부터 호수공원까지는 걸어서 약 30분 !빠른 걸음으로 걸으면 20분 안에 도착하는 것 같다.  나는 도서관쪽 샛길로 들어가서 호수 공원 산책로에합류한다 !​ 호수를 끼고 평탄한 산책로를 따라 걸으면서봄 노래를 들어주면 세상 여유로워진다 ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ​ ​저 멀리 광장도 보인다. 쉬는 날에는 날이 좋으면 광장에 소풍 나온 사람들이 많다!​강아지 모임도 종종 하는 듯,오늘은 강아지들이 많았다. 몽구가 보고싶었다..ㅠ​ ​요즘은 물멍이 유행이던데나는 특히 이렇게 햇살에 비쳐 반짝이는 물결을보는 게 너무 좋다 ㅎ-ㅎ​​ ​그래서 움짤을 만들어봤다 !어둡게 찍혀서 실제로 보는 것만 못하지만 ,,​ ​어제보다는 날이 조금 흐렸던 것 같기도 하다.쨍한 날에는 대충 찍어도 참 예쁘게 나오는데아쉽다 ;ㅅ;​ ​중간 중간 나무 데크에 벤치가 있으니쉬어 가기도 좋다 !​물결 감상한다고 잠시 앉아서 쉬었다 ㅎ..ㅎ​​ 걷다보면 숲길로 빠지는 계단이 나온다.나는 아직 초심자라 산책로 따라 걷는 것도버겁기 때문에 패스 !​나중에 오빠랑 같이 올라가봐야지 쭉 길따라 걷다보면 보이는 풍경이 달라진다.어느 방향에서 봐도 좋지만,나는 개인적으로 광장을 기준으로 해서오른쪽 길따라 걸으며 보이는 풍경이 좋다 ㅎㅎ ​하늘에 뭉게 구름은 없지만은은하게 구름들이 걸쳐있는 것도 예쁘다 !​어제 오래 걸었더니 다리가 아파서오늘은 짧게 한 시간 정도만 산책 !​ ​1만걸음도 못채웠다 ㅎㅎㅎ,,,꾸준히 걷기 시간을 늘리면 다리도 버텨주겠지 !​​+ 저녁 시간의 호수 공원​ 의외로 멋진 야경을 볼 수 있다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 전라남도 시 조례동 1867 
전남 2022년 03월 추천관광지 ① - 조례 호수공원​시대가 지나며 방식도 다양해졌습니다.반려동물 1000만 시대를 맞이해 유명 관광지에 이어 동네주민이 이용하는 공원도 새로운 멍멍이 성지로 떠오르고, SNS로도 확산되며 댕댕이와 함께 떠나는 이 선풍적인 인기를 끌고 있는데요.전라남도에서는 3월을 맞이해 ‘댕댕이와 하개’를 주제로  을 2022년 전남 03월 추천관광지로 선정했습니다.​■  전 알아두면 도움 되는 반려견 동반 에티켓1. 거주 지자체에 반려견 등록+광견병 예방접종 실시2. 관광지 입장 시 목줄(2m 이내) 착용(공격성 있는 반려견은 입마개도 함께 착용)3. 반려동물의 배설물 수거(배변봉투 준비)​​★ 시​■ 조례 호수공원위치 : 전남 시 조례동 1867(백강로, 조례2길, 지봉로, 왕지2길 일대)​▼사진) ​ ​​▼사진) 조례저수지는  연향지구, 금당지구, 왕조？운곡지구가 개발되면서 시민을 위한 휴식공간의 필요에 의해 농업용수 공급 역할이 사라지며 2009년 11월 호수와 자연환경을 살린 으로 다시 태어났습니다.​ ​​▼사진) 면적은 17만㎡에 달할 만큼 넓은데다 광장, 음악분수, 바닥분수, 소나무숲, 전망데크, 정화의숲, 운동기구, 쌈지숲, 잔디광장, 조례호수도서관, 장미터널 등 다양한 시설을 갖추어서 멍멍이(댕댕이)와 함께 노는 공원으로는 이보다 훌륭할 수 없습니다.​ ​​▼사진) 광장을 통과하자마자 수변산책로가 등장하는데요.시계 방향이든 시계 반대방향이든 한 바퀴를 돌아 원점으로 돌아오게 됩니다.주변을 살펴보니 넓은 호수 주변으로 사람도 개도 느릿느릿 움직이고 시간도 천천히 흘러가는 듯 느린 세상이 펼쳐집니다.​ ​​▼사진) 2020 정원드림 프로젝트(권역)에 의해 작은 유휴 부지를 활용해서 정원분야 전문가, 취업？창업을 준비하는 청년, 지역공동체가 함께 조성한 작은 공원 ‘품길 : 당신과 걷는 길’이라는 이름 붙여진 미니공원을 거닐어보고요.​ ​​▼사진) 화려한 5월을 상상하며 장미터널을 통과하면​ ​​▼사진) 인증샷 명소 하트포토존에 이르는데요.나름 사진이 잘 나오는 곳이라 그냥 지나치면 후회합니다.​ ​​▼사진) 그리고 쉬어갈 겸 전망데크에 멈추었더니 시원스럽게 펼쳐진 호수가 마치 어머님의 품처럼 아늑해서 멍멍이도 사람도 절로 편안해집니다.​ ​​▼사진) 호수 반 바퀴를 돌았을 쯤 조례호수도서관이 등장하는데요.반려견과 함께 이용하기는 어렵습니다.​ ​​▼사진) 대신에 공원 곳곳에 공원도서관(호수공원으로 나온 도서관)에서 짧은 시간이나마 벤치에서 독서의 즐거움을 누릴 수 있습니다.​ ​​▼사진) 해 지면 열리는 미술관은 휴관 중이고요.이후의 수변산책로는 지금까지와는 다른 풍경을 연출하는데요.양쪽에 굵직한 나무들이 끊임없이 줄지어선 왕벚꽃길로서 3월 말에 하얀 팝콘처럼 멋진 벚꽃터널의 향연이 펼쳐집니다.​ ​​▼사진) 이후 전망데크에 들러 도시와 자연이 어우러진 광경을 감상하고요.​ ​​▼사진) 쌈지숲을 오르내립니다.심호흡하며 숲속산책로를 걸었을 뿐인데 맑은 공기와 좋은 기운 덕분에 유쾌？상쾌？통쾌한 기분이 드는 것 있죠?​ ​​▼사진) 목교를 건너면 어린이들의 천국 어린이놀이터와 바닥분수, 음악분수 관람대가 나타나는데요.현재 음악분수는 가동되지 않습니다(여름철에 한해 월~금 8회, 토, 일, 공휴일은 10회 가동예정).​ ​​▼사진) 마지막으로 멍멍이의 천국으로 통하는 소나무숲에 멈추었는데요.띄엄띄엄 서 있는 나무 덕택에 더욱 넓어 보이는 자연정원은 댕댕이들이 친목모임을 하듯 사람보다 반려견이 더 많은 멍멍이 세상인데요.가만히 휴식을 취하는 멍멍이를 비롯해 여기저기 신나게 뛰어다니는 반려견을 쫓아다니느라 덩달아 운동하는 주인까지 모두가 즐거운 장소입니다.​ ​​▼사진) 호수를 한 바퀴 돌았더니 힘들기는커녕 멋진 풍경을 감상하고 상쾌한 공기를 호흡하며 걷느라 멍멍이와 주인이 더욱 친밀해지고요.오히려 아쉬움에 한 바퀴를 더 돌고 싶은 심정입니다.이정도면 은 반려견지로 최적으로 손색 없습니다.을 한다면 꼭 들르기를 권합니다.​ ​​■ 가볼만한곳(1) 낙안읍성문의 : 061) 749-8850입장료 : 어른 4,000원, 청소년.군인 2,500원, 어린이 1,500원주소 : 전남 시 낙안면 충민길 30www.suncheon.go.kr​▼사진)  낙안읍성은 해미읍성, 고창읍성과 함께 대한민국을 대표하는 3대 읍성이자 조선 전기부터 600여 년의 역사를 오롯이 간직한 조선시대의 대표적인 지방계획도시인데요.성곽, 중요민속자료 등 다양한 문화재 뿐 아니라 소리의 고장이라는 명성에 걸맞게 가야금병창, 판소리 등 유？무형의 자원이 잘 보존되어 있고요.관광객 방문은 물론 실제로 주민이 거주하는 마을입니다.원형이 그대로 보존된 성곽, 관아 건물과 소담스러운 초가, 고즈넉한 돌담길, 각종 전통체험 가옥 등 옛 추억이 떠오르는 과거와 현대가 공존하는 지로서 반려견도 출입 가능합니다.​ ​​■ 가볼만한곳(2) 송광사문의 : 061) 755-0108관람료 : 어른 3,000원, 학생 2,000원주소 : 전남 시 송광면 송광사안길 100www.songgwangsa.org​▼사진) 전라남도 시 송광면 조계산 자락의 대나무숲, 아름드리 삼나무, 편백나무가 울창한 산속에 새둥지처럼 자리 잡은 송광사는 신라 말 혜린선사에 의해 창건되었다고 전해질 만큼 오랜 역사를 간직하고 있습니다.보조국사 지눌을 비롯한 16명의 국사와 우리나라에서 가장 많은 고승을 배출한 승보사찰로 알려져 있는데요.불보사찰 양산 통도사, 법보사찰 합천 해인사와 함께 삼보사찰입니다.국사전, 하사당, 약사전, 영산전, 사천왕상, 경질, 목조삼존불감, 티베트문법지, 혜심고신제서, 경패, 금동요령 등 상당한 국보와 보물을 보유하고 있고요.돌을 차곡차곡 쌓아 만든 아치교를 비롯해 한국 전통건축의 수작으로 손꼽히는 송광사 대웅보전에서는 삼세(과거, 현재, 미래)제도를 염원하는 삼세불도 만날 수 있습니다.또한 반려견 동반이 가능한  필수 코스입니다.​ ​​■ 가볼만한곳(3) 죽도봉공원주소 : 전남 시 조곡동 295-8​▼사진) 대숲과 동백숲이 울창하고 봉우리 모양이 마치 바다에 떠 있는 섬과 비슷한데서 유래한 죽도봉은  시내를 한 눈에 감상할 수 있는 전망대로서 낮도 좋지만 밤풍경이 환상적입니다.고려시대에 지은 2층 누각을 복원한 연자루에서 산책로를 따라 정상으로 오르거나 기적소리 전망대의 다양한 포토존에서 인생샷을 남기고요.반려견과 함께 멋진 야경을 감상하기를 권합니다.​ ​​* (역 관광안내소 061-749-3107)www.suncheon.go.kr​​ps. 사진촬영에 도움을 주신 이건호, 임동욱님께 감사드리며, 까망이, 해피도 고생 많았음!​박준규 올림​​​[출처 : 박준규의 기차+버스(https://blog.naver.com/sakaman)]  ​ 
꽃과 그림 그리고 커피..아름다운 건축물을 아름답게 꾸며놓은 예쁜카페시민들의 휴식공간이자 자들에게도인기가 높은 조례호수 근처에는 프랜차이즈카페 뿐아니라,예쁜카페들도 많은데요.호수 앞 주차장에 자리가없어근처를 돌던 중에 발견한 카페입니다.그래서인지 더 마음에 들었던숨어있는 인테리어맛집 드로잉을 소개합니다.​ 2014년도 시 아름다운 건축상을 받은 건축물입니다.굉장하다고는 느낄수없었지만왕지동에서는 눈에띄는 건물입니다.​ 드로잉전라남도 시 왕지4길 13-10 ​  주소] 시 왕지4길 13-10​전화] 061-723-2061​영업시간] 10:00~22:00(일요일 11시 오픈)​ 카페 앞에 인공잔디를 깔아놓아서화이트톤의 카페외부와 잘어울리는군요.   벽에걸린 화이트톤의 깔끔한 간판과잔디 위 감각적인 간판​ ​ 내부역시 화이트톤으로 다양한 식물들과 함께아름다운 공간을 연출해놓았습니다.​ ​ ​  예전에 카페를 운영할때 키웠는데진짜 혼자서 열심히 잘크던 스노우사파이어​여기에서 만나니 집에서 키우고 싶다는욕망이 꿈틀거리는군요. (어디선가 그분의 잔소리가;;)​  주문 후 꼼꼼히 구경하며 감탄사를 연발했네요.​ 음료 가격도 과하지않고 좋아요.아메리카노 4,000원이면이제는 적정한 가격이라 생각됩니다.유명한 카페나, 지에서는6~7천원짜리 아메리카노도 많으니까요.​ 에어프레스인가?​ ​  선반에 놓여진 토끼인형 중에핑크색 토끼가 혼자 앉아있네요너도 어서 좋은짝을 만나거라~ ㅋㅋ​  흰색 자갈에 다녀간 이들의 흔적이 가득합니다.저도 어딜가서 이런거 보면 꼭 하고싶어하는데펜 빌려달라면 의아해하실까봐 패스했습니다.​ ​ 갑자기 이완맥그리너의 벨벳 골드마인이생각나는건 왜때문일까요? ㅎㅎ​  #별그램 #갬성 가득한 매장 내부 중에대형거울앞은 가장 인기많은 자리이지요?뚱아저씨도 사진한장 남겨봅니다.  ​ 다양한 사람들의 뒷모습이 인상적인 작품드로잉은 갤러리카페라서 매장 곳곳에그림들이 자리합니다.그분과 함께왔다면 여유롭게작품 구경도 했을텐데 아쉽네요.​  저는 그림보다는 식물에 관심이 많아요.드로잉에 수경재배로 키우는 스파트필름을 보고집에 돌아와 드디어 분갈이 실천에 옮겼습니다​  ​뿌리뿌리마다 붙어있는 흙을 떼어내고조심스럽게 분리시켜가며 물에 담궈놓으니 너무나 뿌듯하네요.베란다에서 제 구실 못하던 스파트필름이이제서야 당당히 제자리를 찾았습니다.  ​ 말린 장미 #갬성 으로 담아봅니다.​  1층 화장실​  드로잉카페에 있는 식물들은 전부 진짜 나무인거 같은데이 귤나무도 가짜 아니겠죠?​ 1층 구경 후 아메리카노 받아서2층으로 올라갑니다.​ ​  ​ ​ ​  빔프로젝트가 연결되어 영화가 상영중이네요.옆에 가족단위의 단체손님들이 있어서음성은 들리지 않았지만,이런 분위기 매우 좋아하지요 ㅎㅎ​ ​ 2층 홀에는 더욱 많은 작품들이 벽에 걸려있습니다.의자,탁자 또한 다양하게 꾸며져있어서평상시 자주와도 질리지 않을거같네요.​ 드로잉 카페에서 가장 마음에 들던 작품요런거 구매할려면 돈 많이 벌어야겠죠?  1층, 2층 두곳에 모두화장실이 마련되어 있습니다.​ 고객들을 편의를 위해 담요와베이비체어도 구비되어 있구요​  ​  개인카페에서는 보기 드문 수유실까지 갖춰놓은드로잉 [Drawing]​호수공원에 아이와 놀러와서수유공간을 찾는다면 바로 여기가 딱이네요.​  ​  화장실에 다녀오는 길에도 기분을 좋게 해주는꽃그림이 걸려있어요 ㅎ​ ​  제가 찾지못한건지 사용가능한콘센트가 없어서 조금 아쉬웠습니다.음료한잔으로 하루종일 앉아있을건 아니었지만,소량의 노트북 배터리 충전이 힘들어서음료 마시고 얼른 나가야겠네요.​  빨대까지 하트하트하게 준비해 놓은드로잉 카페사장님의 센스는 굿!!    ​  2층 홀 한쪽에는 단체가 들어갈수 있는작은 룸이 마련되어있습니다.문을 닫지말라고 되어있던데 언성이 높은 분들께서 만나셨다면사장님이나 직원에게 문의 후 본인들만의 공간으로 사용할수 있지않을까요?(카페에서 제발 살살 얘기하자 친구들아!!)​ ​ 봄, 가을에는 야외테이블에서 바람을 맞으며커피한잔 해도 괜찮을듯 하네요.자주 방문하지는 못하겠지만 오게되면 다시한번 들리도록 해볼게요.​  ​#카페#카페#카페드로잉 
안녕하세용 여러분! Hyehye 입니당🫶🏻제가 몇주 전에 &여수 댕겨와서 일에 복귀하느라 포스팅이 좀 뜸하였습니댜,,(그래봤자 하루 반차 쓰고 감)​  ​​작년 가을에 갔을 때 보다 훨씬 더운것 같은 느낌(당연한가?) 더워서인지 체력이 딸려서인지 느긋느긋하게 다녀왔던 ,,바로 궈궈 하시죠 !​  용산역ktx - 던킨도넛 터미널점 - 와온해변 - 상사호 - 텃밭 - 벌크커피 - 호수공원​​ 1. 용산역 KTX출근길 지옥철에 캐리어 누가 끌고 가??그게 바로 저예요........​이날로부터 1주일 전부터 내내 출근길 시뮬레이션 돌려봤던 나.. 그때마다 머리 지끈지끈​그래도 출근길 빠싹 힘든게 낫지일끝나고 왔다갔다 하는 것보다 낫다고 판단!(ㅋ)​진짜 출근길에 버스타고 쟈철타고 땀 싹 한번 빼고^^..지하철에 엘리베이터 많은데 기다리기 답답하고 귀찮아서 그냥 캐리어 들고 계단 내려가구..머리가 안좋으면 몸이 고생한다도니 참~~~~!​*​캐리어가지고 출근했더니 상사분들께서 ㅇㅇ이 어디가 어디놀러가 X10 저 가용 X10 그래도 12시 10분 직전까지 업무인계 진짜 갈기고..(한 일주일 전부터 썼는데도 이놈의 포워딩,, 업무 맨날 갑자기 불쑥 튀어나오는 것)​그래도.. 여찌저찌 왔다 ! 용산역을 ^^! (아직 멀었음) 시간이 애매해서 널널하게 14:12 케티엑스로 끊었는디 기다림의 연속,, 하지만 설레🫶🏻​그래도 남자친구가 일하다가 전화쥼왕길치인 나라서 혹여나 반대로 갈까 다른지역 갈까 많이 걱정된듯 ,,​왼쪽에  XX에서 용산으로 도착하는 열차들 띄운 전광판 & 오른쪽에 용산에서 XX로 도착하는 열차들 띄운 전광판! 어찌어찌 잘 탔다!! 역무원분께 여쭤봤더니 자세하게 알려주심! 편안💫 혹시몰라서 무슨행 열차인지 + 뒤에 열차 호수 + 자리 번호 5번은 넘게 체크함,,​드디어 출발하고~~~~ 캐리어 다리쪽에 두고 쭈그려 앉다가..전주에서 옆에 분 내리셔서 캐리어 옆에 두고 다리 해방기념으루 잠시 셀카타임,, 자고 자도 도착안하다가 드디어 도착한 역!티엠아이 우리마미 고향인데,, KTX타도 멀긴 멀구나🫠​남친이랑 드디어 상봉하고넘넘 반가웠다 ㅠㅠ ㅠㅠ​ 2. 던킨도넛 터미널점전남 시 장천3길 13영업시간: 매일 7:30 ~ 22:30​(엄청 일찍 오픈하는 듯) 숙소에 짐 넣고 렌트카찾다가 갑분도넛,,당떨어질 땐 바로바로 채워줘야하그등여​포켓몬빵 대세여서 그른가 여기도 잠만보랑 고오스랑 피카츄 등장이요 젤 좋아하는 카푸치노 츄이스티, 카카오 후로스티드, 올리브 츄이스티, 고오스 초코링, 애플망고쿨라타, 아아 겟함 그리고 터미널에서 렌트!! 남친 운전면허 따고 1년 반?이 지나 처음 렌트해봄렌트카 번호판에는 '허'가 있다고 했당 신기​차 이리저리 찍고 드디어 탑승 애플망고 쿨라타쿨라타가 뭔가했더니 걍 스무디라고 하심너무 달댜.. 차 먹방 드디어 해보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ앉자마자 도넛부터 조지기 뇸뇸뇸 세상 쫀득 ㅠㅠ 식감 미친거 아닌가요모두가 다 아는 커피맛 쫀독쫀독 도넛츠 초코링 고오스,, 기대했는데 쩜쩜무슨 춘장 냄새.. 춘장 맛..???? 내가 아는 초코가 아니였ㄷㅏ.. ㅠㅠ(지극히 개취) 이거 먹고 입맛 따운되서 도넛 잠시내려놓고 와온해변으루!​1년만에 처음 운전하는거라 조용히 숨죽이고 신호걸릴때만 조금씩 말하면서 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 긴장 300%​도넛 봉투 잡은 내손에도 땀 삐질삐질운전대 잡은 남친 손에도 땀 삐질삐질 ㅋㅋㅋㅋㅋ운전대가 마를 일이 없었던 ,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와온해변 도착해서 마저 뇸뇸(올리브는 못찍었오요)​ 3. 와온해변전남 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관노을질 때 진짜 왕창 예쁘고 인생샷 건진다 해서 당장 달려간 곳,, (불길한 느낌 감지한 사람? 부라보)​ 갯벌이쟈나 ..?썰물때 와버린 우리,, 칠게가 진짜진짜 많았음​우리 발길만 닿아도 구멍속으로 폭 숨어버림말하면 더 숨고,,, 수줍음이 많구나 너네 여기는 남파랑길! 쭉 걷다보면 스팟이 있어용 짱뚱어 졸귀죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에 짱뚱어랑 칠게가 유명한가봐용! 짱뚱어 웃으면서 한대 칠 것만 같음​** 근데 저희가 기대한 건 말이죠,, 바로 저 노을이였는데욥... 읭? 녱,, 조금의 핑크빛 보여줄까말까 밀당 당하다가그냥 계속 퍼렇다가 꺼매짐 ,,그래두 사람이 엄청 없더라구요!! 한적해서 좋음! 보정만이라도 빡세게 해봅니다.. 눙물오늘 날씨가 아니였던 거죠,,.?​그래두 진짜 몇달간 빡시게 일만 하다가오랜만에 탁 트인 갯벌(바다) 보니까 좋았어용💖​ 4. 상사호전남 시 상사면 상사호길 555여러분 당황하지 마쉐여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 밤이 되었지만 렌트 시간이 남아 아쉬워서밤에 상사호를 가보았는데여​거의 산속 오르막길,, 넘나 어두껌껌해서 가는데 귀신 나올까봐 솔직히 종말 무서웠음내가 무서워하면 남친도 무서워할까봐 씩씩한척밝게 드라이브 하기^^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이폰 11pro 로 찍은 겁니다만 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래 이런 곳 아니에여,, 낮에 가면 훨 예쁘고포토스팟도 많으니 꼭 한번쯤 가보시길 추천!저도 다음에 갈땐 꼭 낮에 가려구용,,​ 밤에 와도,, 나름 이런 스팟도 있고경비 아저씨도 계시고 드라이브 하러 오신분도 몇몇 있음,,!​근데 아무도 없는 가게 옆 자판기에서 나오는 라디오는 분위기 있을락말락하면서도 무숴워요....저 넘 쫄보인듯​ 5. 텃밭전남 시 봉화2길 67영업시간: 매일 12:00 ~ 24:00​웨이팅: 금요일 저녁 9:50분쯤 갔을 때 웨이팅 없음!다만 12시 마감인데 저희가 갔던날은 11시부터 마감쳤었어요 ㅠㅠ​닭구이가 유명한 곳이라 남친이 꼭 데려가야된대서 왔어용 바로 여기!식당 & 술집 체인점이랑 카페랑 엄청 많이 모여있더라구요!! 차도 엄청 막힘 밖에서 먹을 수 있는 공간도 있고 내부도 넓고 내부에 또 룸식으로 된 곳도 있고 주차장도 있음! 메뉴판 !! 식당 리뷰는 나중에 따로 자세히 올릴게용 숯불 반반, 닭죽, 1인 1비냉 조졌어용 매운맛 닭구이! 고기는 중간중간 구워주시고 김치도 다 잘라주시더라구용  닭죽! 비냉!! 이게 존맛탱 ㅠㅠㅠ 고기랑 같이 먹으면 아시잖아요 ㅠㅠㅠㅠ 알죠ㅠㅠㅠㅠ​근데 진짜 이때 너무 배터지게 먹었어요,,배부른데도 계속 들어가는 ㅠㅠㅠㅠ​ 6. 벌크 커피 조례점전남 시 봉화2길 79 1층영업시간: 매일 오전 8:00 ~ 새벽 2:00​ 서울에서 한번도 못봤었는데 방이점 한 곳 있더라구요! 메뉴 꽤 다양하고 엄청 많고 포장가격이 더 쌌음!가격대는 무난무난 하구나 했는데 나중에 크기보고 놀라버림 심지어 주변 맛집 갔다가 영수증 지참하면 10% 할인까지 해준다네용 ㄷ ㄷ메뉴 진짜 많음,, 저는 당연히 제 최애 체리콕 & 남자친구는 청포도에이드! 진짜 양 겁나 많은데 어떻게 설명할 방법이 없네유여튼 걍 진짜 많음 ;;;;;;​메가커피보다 조금 덜 달고 덜 자극적인데 밑에 체리 알갱이 엄청 깔려있어서 씹는 맛이 조음!청포도에이드도 청포도 엄청 깔려있어서 남자친구가 맛있다구 함​ 7.  전남 시 조례동 1867배가 넘넘 불러서 소화시킬겸 산책했어용남자친구 회사 기숙사가 근처여서 근처 맛집같은 거 소개시켜줌 ! 여기가 한강처럼 호수가 크게 있는데 근처에 돗자리 깔고 뭐 먹기도 하고 그런대영​호수라서 석촌호수 느낌 남!밤에 산책하거나 운동하기도 딱 좋을듯 날씨두 선선해서 장미 시즌에 가서 노랑장미 핑크장미 빨간장미 원없이 봤어용  밤에 봐도 너무 예쁘고,, 너무 빨리 지지만 ㅠㅠㅠ꽃은 순간이라 더 예쁘고 소중한 것,,,,(집앞 출근길에도 장미 많은데 거들떠도 안보는 사람의 말이였습니다) 누가 꽃인지 모르겠다는 남자친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멘트 너무 식상하쥬! ㅋㅋ💗​​꽃은 금방 져도 때가 되면 또다시 피듯이행복한 순간도 찰나일지라도 계속 계속 불쑥 찾아와사회생활하면서 찌들고 짜게 식어가는 우리지만매순간 언젠가 찾아올 행복한 순간을 기대하며 짧은 인생 재미나게 살자❤️ ​  우리 이웃님덜~!~!~! 이제 목,금만 지나면 또 휴일이 곧 돌아오네용❤️ 이번주에도 행복한 순간들이 많이많이 찾아오길 ✨✨✨☺️ ​첫째날엔 아무래도 오는데 시간을 다 써버려서한게 별로 없지만,, 둘째날 많관부! ! !​위치는 아래 찍어드립니당!​ 와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관상사호전라남도 시 상사면 상사호길 555텃밭전라남도 시 봉화2길 67벌크커피 조례점전라남도 시 봉화2길 79 1층전라남도 시 조례동 1867 
 가볼만한 곳-조례 호수공원 지난 설 때  할머니집에 잠시 들렀을 때 산책 삼아 조례 호수공원에 갔었다. 다양한 호수공원을 가봤지만 조례 호수공원이 참 아기자기하고 길의 경사가 완만하고 참 좋았었다. 게다가 길이 완만하니 강아지랑 산책하기도 좋았다. 내 고향이라 그 편안함이 더 컸었다 싶다가도 아니다.정말 아기자기하고 부분 부분이 예뻤던 기억으로 남는다.조례 호수공원은 주차공간이 널널하긴 했지만 주말에 갔더니 주차할 곳을 찾아 헤매기도 했다. 주차할 곳 도로 주변에는 맛있는 식당과 카페도 있어 식사하고 커피 한잔 들고 공원을 돌기도 좋을 것 같다. ​​ 내려오자마자 색다른 곳의 냄새라 더 열심히 신중히 맡는 까비 ​​ 열심히 나무에 물도 주고 있는 공원 관리자 ㅎㅎ ​​ 저희가 갔을 때는 해가 지고 있어서 해가 호수 표면에 반사되는게 참 예쁘고 평온해 보였어요. ​ 목재 다리를 건너면 쌈지숲이라고 작은 둘레길이 있는 숲으로 올라갈 수 있어요.​ 신나게 달려 오네요. ​​ 호수공원이 있고 그 가운데 쌈지숲이 있는 정말 아기자기한 코스입니다. ​​ 오후의 늦은 해를 받으며 엄마. 할머니. 은비.남편. 까비 가는 뒷모습이 참 아름답네요. 은비는 할머니 팔짱을 끼고 가는게 우리 은비 참 애살스럽다 싶네요.할머니가 90세가 되어 가셔 치매가 살짝 오셔서 좀 마음이 아프긴 하지만 다른 곳은 건강하셔서 그나마 다행입니다. ​​ 쌈지숲은 이렇게 보다시피 거의 완만한 경사로로 이뤄져 있고 호수를 바라보며 걸을 수 있게 되어 있어요. ​​ 누나보다 일찍 갈려고 기 쓰고 가는 까비 웃깁니다. ​​ 오솔길이 있었는데 대나무가 심겨져서 바람이 불때마다 흔들리는 대나무 숲의 소리가 예쁘더라구요. 그래서 은비에게 걸어 보라고 했네요.그랬더니 가다가 미끌하더니 넘어질 뻔 했어요. ​​ 먼저 간 할머니 잡으러 전력질주하는 까비와 아빠 ​  조례호수 공원의  쌈지숲의 거의 정상인데도 길이 완만한고 게다가 흙길입니다. 그러니 다리의 피로도가 전혀 느껴지지 않았어요. 물론 까비는 날리는 흙먼지로 인해 황색갱얼쥐가 되고 말았지만요 ㅎㅎ ​​ 구간 별로 대나무 숲이 있었는데 겨울 숲의 황량함만 느끼다가 초록 대나무를 보니 눈도 시원해지고 겨울 같지 않아 좋았답니다. ​​ 나무 사이로 호수에 반사되는 햇살을 보니 너무 아름다워 한장 찰칵 ​ 까비 따라가는데 까비가 저곳에서 멈춰서 있길래 절 기다려주는 것인줄 알았어요. 근데 착각이었어요​​ 까비도 호수에 반사되는 예쁜 햇살이 눈에 들어 왔는지 호수를 한참 바라보고 있더라구요. 이 녀석 뭔가 아는 것 같아요. 세상의 아름다움을 ㅎㅎ ​ ​​  한참 보더니 발길을 돌리네요 ㅎㅎ 봤을만큼 봤나 봅니다. ​​ 할머니를 배려해 호수공원을 크게 돌지는 못하고 절반 정도만 돌았습니다. 운동을 잘 안하시려 하는데 그나마 저희가 억지로 모시고 나와 그나마 했으니 다행이었네요. ​​ 호수 가운데 나무가 있는게 신기해서 한컷​​ 아까 보다 햇살이 더 아래로 내려왔네요. ​ 공원이 잔디로 되어 있어서 강아지랑 걷기도 좋고 곳곳에 벤치가 있어 오후 햇살 받고 힐링하기도 좋았답니다. ​​ 길가에 동백꽃이 피었다고 해서 구경하러 가는 중입니다. ​ 까비도 동백꽃 보러 바쁘게 가네요  지금 쯤 제주도에 가면 동백꽃이 이미 많이 졌겠죠. 도 끝물이네요 .그래도 동백꽃을 봤다는 마음에  남쪽 나라 중이라는 작은 즐거움도 맛봤네요 ​ 가장 예쁜 동백꽃 하나 근접샷 ​ 동백꽃 좋아하는 낭랑 18세 소녀 ​  오셨을 때 유명한 곳은 다 가봤고 조용히 운동하고 싶으시거나 식사 후 잠시 소화시킬 겸 걷고 싶을 때잠시 들르면 괜찮을 곳으로 추천합니다. ^^ ​​​ 국가 정원 도시  걷기  - , 봉화산 둘레길#둘레길탐방 # #봉화산둘레길 얼마전 설 연휴에 할머니를 뵈러 제 고향 에 다녀왔어요. 엄마를 모셔다 드리러 간 김에 맛집도 가고 어릴 적 올랐던 봉화산도 올랐습니다. 어릴적 추억이 조금은 남아 있어 감개무량했습니다. 은 이번에 처음 가봤는데 ...youtu.be ​​​ 삼성 갤러지 Z 플립 3로 찍은 사진들 ​#가볼만한곳 # # #지추천 #반련견동반 ​ 전라남도 시 조례동 1867 ​ 
2주전 저희 가족은 함께 을 떠났어요가족이 함께 간 목적지는 바로 여수종종 이야기만 들었었지, 이렇게 가본적은 처음이였는데요어쩜 이렇게 아름답고 예쁘던지1박 2일이라는 시간이 너무 아쉽게만 느껴지더라구요 -_ㅜ..​​​​ 아이들과 , 남편과 함께 여수바다를 보면서 하루를 보내고 점심을 뭐 먹을까 찾아보니 여수 근처에는 죄다 게장 아니면 삼합 이런식의 맛집 뿐이 없더라구요이미 한번 먹은터, 또 같은 메뉴를 먹기엔 아쉬워서에 사는 친구에게 물어보니, 조례 호수공원 맛집인 부처리호수를 알려주더라구요이곳이 한우가 그렇게 맛있다고~ ㅋㅋㅋ 저희도 개인적으로 남의살을 좋아하는 사람이라온 가족이 출동~간 김에 친구도 볼 겸 해서 한우맛집으로 향했어요.​​ 주차공간도 넓고, 테슬라 차량 전용 전기차충전소가 있어서 식사를 하면서전기차충전을 하기에도 정말 좋겠네요.​​​​​ 조례 호수공원 맛집인 부처리호수는 미식대첩 대상을 받은 곳인데요식사를 마치고 나와보니 정말 그럴것이음식도 깔끔하고, 맛있고, 내부도 정말 청결하게 잘 관리가 되어있어서 고급지고 좋더라구요.​​​ 입구에 들어서자마자 보이는 거대한 숙성고프리미엄 한우가 숙성 되어있는데요이렇게 숙성된 고기는 직접 골라 식사 할 수 있다는게 정말 좋은것 같아요그래서 그런지.. 저대로 통째로 집으로 가져고싶었어요...하하하​​​​ 테이블 같은 경우는 룸으로 되어있는 공간이 있어서 프라이빗하게 즐기기도 좋고이렇게 여럿이 함께 즐길 수 있는곳도 있어서상황에 따라 선택하여 식사를 즐기면 좋을것 같아요.​​​   한우 맛집에 왔으니 한우를 골라봐야겠죠!?고기도 이렇게 원하는걸로 내가 선택해서 직접 골라 구워 먹을 수 있는데가격도 착하고 고기 등급도 투뿔!!꺄꺄꺄꺄 이거이거 입에서 사르르 녹겠구만~~*_*​​​​ 고기를 선택하고 자리에 앉으면 이렇게 숯이 깔리는데요비싼 숯을 사용해서 그런지 날림도 적고~고기도 은은하게 잘 구워지면서, 불맛도 나는것이 참 좋더라구요 ㅎㅎ​​​​  주문한 고기를 숯에 올리고 앞뒤로 노릇노릇 구워주면 되는데요조례 호수공원 한우도 좋지만반찬들도 정말 깔끔하고 맛있게 잘 만들어졌더라구요!짜지 않고 맛있게~남녀노소 불문하고 어린아이 상관없이 누구든 맛있게 먹을 수 있어요!​​​​​   반찬 하나하나 살펴보면 정말 신경썼다 싶은게 느껴지는 그런 맛!저.. 진짜 이거 생각나서 다시 조례 호수공원 맛집, 부처리호수 가고 싶다니까요한우도 먹고, 반찬들도 냠냠 마구마구 먹고싶어요!특히 토마투 위에 얹어진 옥수수..!이걸 뭐라고 해야하나~이게 진짜 맛있고 좋아요  *_*너무 맛있어서 한개 더 리필했다는건 안비밀!간장게장과 새우장도 짜지 않아 밥과 함께 먹기에도 정말 좋았답니다.​​​ 개인접시에는 한우를 찍어 먹을 수 있는 양념이 준비 되어있는데요소금과, 녹차소금, 와사비, 홀그레이, 양파절임이 있어서취향따라 먹기 좋아요 *_*​​  노릇노릇 맛있게 구워진 고기는 진짜 어떻게 먹든 존맛탱!그냥 먹어도 좋고, 소금 찍어서 먹기에도 좋고, 와시비, 양파절임..다 맛있어요ㅠㅠ입에 들어가면 사르르 녹아내리면서 특유의 고기 잡내도 안나고신선하게 맛있게 먹을 수 있었답니다.​  함께 제공된 소스가 하나 더 있는데요고기를 구울때 끓여서 콕 찍어 먹기에도 좋고여기에 한우를 넣어 팔팔 끓여 먹음 장조림처럼 짭조름한 맛에밥도둑으로 변신하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ이거 양념 비법 좀..... ㅜㅜㅜㅋㅋㅋ진짜 애들이 엄청 잘 먹었어요!​​ 이렇게 고기를 먹으면서 후식이 빠지면 섭하겠죠!?고기랑 같이 먹는게 좋으니까~우리는 육회비빔밥과, 비빔냉면, 물냉면, 된장찌개까지인원수에 맞춰 모두 주문 했어요.​​​​​   냉면은 함흥냉면 스타일로~면발도 가늘고 맛있고, 양념장이 정말 끝내주더라구요!육회비빔밥 같은 경우도 고기의 신선도가 남달라서 그런지진짜 맛있었어요~나중에 고기 안먹는다고 하면 냉면과 육회비빔밥은 꼭 챙겨먹고 싶은 그런 맛이에요 :)점심에도 맛볼 수 있다고 하니 다음번 친구네 갈때는여기서 육회비빔밥을 꼭 먹어야겠어요 !​​​ 이렇게 저희의 점심식사가 모두 마무리 되었는데요질 좋은 고기를 저렴하게 구매해서 먹을 수 있을 뿐만 아니라상차림 비용도 부담스럽지 않고, 반찬도 맛있고 좋아서다음번 조례 호수공원 맛집으로 부처리호수에 또 들려보려구요!​ 조례 호수공원 맛집 부처리호수에 함께 오고 싶은데 못온다! 하시는 분들은이렇게 부처리 명품 선물세트도 따로 판매를 하고 있어서명절 선물로 보내는것도 좋을것 같아요 ^-^​​​ 부처리호수전라남도 시 조례2길 36 예약전화 010-7101-4646​ 
[ ] 과 백년냉면쫄깃한 함흥냉면...명태회 들어간 회냉면 인기​ ​  왕지동에서 # 으로 이어지는 길을 따라간다. ​  이다. ​이곳은 도심에 있어 바쁜 현대인들이 산책하기에 좋은 곳이다.​ 그냥 훌쩍 어디론가 잠시 떠나고 싶을 때나 잠시 잠깐 쉼이 필요할 때면 찾아가기에 좋은 곳이다.  비교적 시간적 여유가 있다면 #작은도서관 '호수공원으로 나온 도서관'에서 책 한 권을 꺼내어 독서를 하는 것도 좋겠다.  ​ 공원에는 클로버가 많다.클로버 꽃이 하얗게 꽃이 피었다. 행운을 가져다 준다는 아름다운 꽃이다.​클로버 꽃으로 꽃시계도  만들어보고 #네잎클로버 를 찾아보는 재미도 즐길 수 있다.   조례동 왕지택지지구에 위치한 은 자연형 공원으로 7만㎡의 규모다. ​호수 주변으로 #무장애둘레길 도 조성되어 있어 찾는 이들이 많다.  ​  #장미 터널에는 노란 장미와빨간장미꽃이 활짝 피었다. ​ 최근에는 이곳 전남 이 #반려견 과 함께 산책할 수 있는 인기 관광지로 급부상하고 있다.  올망졸망 작은 연잎이 호수를 수놓고 있다. ​ ​ 해가 지면 열리는 미술관에서는꽃비가 내리면 오경민 초대전이 열리고 있다. ​   산책로를 따라 걷는다.싱그러운 대자연의 초록과 함께 연못가에는 #노랑꽃창포 가 활짝 피었다.​산책로를 따라 넓은 광장과 분수대, 등산로 등이 시설이 있다. 공원 한편에서는 버스킹 공연도 이루어진다.  전라남도 시 조례동 1867   백년냉면, 회냉면​ 시원한 냉면이 생각난다면 근처에 #백년냉면 집이 괜찮다. ​ ​ 이곳에 가면 쫄깃한 #함흥냉면 을 맛볼 수 있다. ​명태회가 들어간 회냉면이 인기다.  ​ 쾌적한 분위기에 맛이 무난하다. 주차는 근처 도로 가장자리나 주민자율 공유주차장에 주차하면 된다.   ​  ​​ 시가 도심지역 주차장 부족 문제 해소를 위해 조성한 #주민자율공유주차장 은 운전자와 시민들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 주민자율 공유주차장 조성사업은 빈 공터나 자투리 땅 토지소유자에게 사용승낙을 받은 뒤 공유주차장을 조성하고 재산세를 면제해 준다  ​ ​ 따뜻한 육수로 뱃속을 달래고 있노라면 이어 주문한 냉면이 나온다. ​ ​  ​​ 회냉면에 숯불구이가 잘 어울린다. ​냉면 2인분에 숯불구이 1인분이면 충분한 양이다.   바로 맞은편에 최근 일식 스타일의 솥밥 전문점 ’소옽‘이 문을 열어 찾는 이가 많다. ​다음에 한 번 방문 후 소개할 예정이다.    백년냉면전라남도 시 왕지4길 10-14 ​ 
지난번에 완도에서 집으로 돌아올 때 에 들러 저녁식사를 했던 곳입니다. 컨트리 맨즈는 패밀리 레스토랑인데 울산에도 매장이 있어서 아주 가끔  시카고 피자와 파스타 종류 등 아이들과 함께 가서 먹는 곳이에요.   근처에 식당들이 많길래 거기로 가서 식사를 하려고 검색을 했다가 파스타 종류의 메뉴를 파는 곳 중에서 그나마 맛을 아는 곳으로 선택을 했답니다.  근처에는 파스타 종류를 파는 레스토랑이 많은 편이었는데 가격은 대체로 비싼 편이라 맛이 어떨지 모르는 상황이니 차라리 체인점으로 가는 게 낫겠다 싶어 컨트리맨즈로 선택을 한 것이었거든요. ​​  은 가끔 갔지만 조례호수 공원 쪽은 처음이었습니다. 근데 가보니 정말 사람도 많고 식당이나 카페 건물들이 몰려 있는 곳이더군요.  시민들의 나들이 장소로 유명한 곳인가 봅니다. 주말이라 그런지 정말 사람이 많고 주차한 차들도 많았네요. 적당한 곳에 주차를 한 후 컨트리 맨즈로 향했습니다. 매장은 2층에 있어서 계단을 이용해 올라갔어요. ​​ 컨트리맨즈는 푸짐하면서도 무난하게 식사하기 좋고 두툼한 시카고 피자를 즐기기에 좋은 곳이에요. 평소에는 얇은 씬 피자를 좋아하는 편인데 가끔은 치즈가 흘러넘칠 정도로 두툼한 시카고 피자도 좋지요. ​​ 매장이 2층인데 2층은 손님이 다 차서 3층으로 올라가라고 해서 3층에 자리를 잡았습니다. ​​    필라프와 피자를 시켰어요. 음료는 에이드 종류 주문하면 다 마신 후 탄산음료로 리필이 가능하기 때문에 에이드도 한 잔 시켰지요. 이런 부분은 보통 패밀리 레스토랑의 시스템과 같습니다. 파렛트 메뉴는 처음 보는 메뉴인데 주말에는 안 된다고 하네요. ​  컨트리 맨즈 메뉴는 양이 1.5 인분에서 2인분 정도 되기 때문에 푸짐하게 먹을 수 있는 편이에요. 피자는 6인치와 8인치 두 사이즈가 있는데 일반 피자에 비하면 작은 편이니 참고하세요. ​​  오이피클이 나오고 조금 독특한 버터? 같은 게 들어있는 쨈과 소스가 나왔네요. 쨈은 피자 빵 부분을 여기에 찍어서 먹었어요. 에이드를 다 먹고 나면 탄산음료로 먹을 수 있고 리필이 가능해요. ​​ 필라프와 리조또 같은 라이스 종류들은 재료 선택을 2가지 할 수 있어요. 치킨이랑 새우를 선택한 필라프에요. 양이 꽤 푸짐하지요. 맛도 괜찮습니다. ​​ 페페로니가 듬뿍 올라간 피자가 나왔습니다. 비주얼은 쥑이지요? 치즈가 줄줄 흘러내리는 맛이 일품인 시카고 피자. 다소 느끼할 수 있지만 가끔은 이런 피자도 좋더라고요. ㅎ​​ 에서 컨트리 맨즈에서 식사를 할 거라고는 생각을 못 했는데 살다 보니 이런 경우도 있네요. ㅎㅎ 맛나게 식사를 하고 열심히 집으로 달려왔습니다. 컨트리 맨즈는 1.5인분 ~ 2인분 정도의 양이기 때문에 두 사람 정도 가서 먹는 거보다는 여럿이 가서 몇 가지 시켜 나눠먹는 게 훨씬 합리적이고 좋은 편이랍니다. 2층 입구에서 3층으로 올라가는 계단 쪽에 물건들이 있어서 다소 어수선하고 지저분한 느낌은 있었는데 아마도 대부분 사람들이 엘리베이터를 이용하기 때문에 짐을 계단 쪽에 그냥 둔 거 같습니다. 가게 입구와 주변도 깔끔하게 정돈되면 더 좋겠다는 느낌을 받았고요. 울산에 비하면 전체적인 분위기나 매장의 크기 등은 다소 작은 편이고 평범한 느낌이지만 맛은 체인점이라 무난하게 먹을 수 있는 곳이었어요. ​ 컨트리맨즈 점전라남도 시 왕지동 882-12 ​ 
​​안녕하세요~두루두루 입니다!​벚꽃이 지고 푸릇푸릇 한 잎들이고개를 내밀었습니다:)​  ​주말에  조례동에 있는 호수 공원을 다녀왔는데요!​햇살에 비치는 잎들을 보니 마음이 힐링 되는 것 같아여러분들께도 보여드리고 싶어 열심히 사진을 찍어왔습니다!​​  ​​자연과 문화가 어우러진 조례 호수 공원에는산책로를 따라 넓은 광장, 분수대, 벤치, 등산로 등이 마련되어 있습니다.​ 이곳에서는 해마다 문화 페스티벌, 소규모 바자회 등 다양한 행사가 개최된다고 하는데요.​코로나19로 인해 현재는 진행하고 있지 않지만 속히 코로나19가 종식되어 다양한 축제를 즐겨보고 싶네요!​​   ​​햇살 사이로 보이는 푸릇푸릇 한 잎사귀들과 형형색색 피어져 있는 꽃을 보며산책하기 너무 좋은 곳인 것 같아요!​날씨도 좋다 보니 주말에 가족, 연인, 친구와 함께피크닉 즐기러 오신 분들이 많더라고요~​  ​​  ​​조례 호수 공원 하면 빼놓을 수 없는 것이바로 음악 분수인데요!​저녁쯤 시원한 바람을 맞으며 음악과 함께분수 쇼를 보면서 시원한 음료수 한잔 마시면그거야말로 일상 속 행복인 것 같아요^^ ​평일에는 8회가량, 주말에는 10회가량 운영 중이며 1회당 50분 가동되고 성수기에는 연장 가동한다고 합니다!​시설 점검 및 청소를 위해 매주 금요일에는 가동을 안 한다고 하니 음악 분수 보고 싶은 분들께서는 꼭 참고해 주세요~​​  ​​도심 속 자연을 만끽할 수 있는 쉼터인조례 호수 공원!​자연을 느끼고 싶을 때!힐링, 산책이 필요할 때!피크닉이 하고 싶을 때!​날씨 좋은 날에 휴식을 즐겨보시는 건 어떠세요? ㅎㅎ​ 전라남도 시 조례동 1867 ​​ ​ 
 안녕하세요!!! 행복한 마달라입니다^^​오늘은 제가 사는 에서 제일 크고 이쁜 을 소개해 드릴려고 차려입고 나가보았습니다 ^^​마침 날씨도 좋아 어디에나 셔터를 눌러도 사진이 예쁘게 나왔어요.​​ 으로 놀러오세요!!!  ​ ​ 날씨가 죽이더라고요. 이런날은 나가서 사진 찍어야해!!!하면서 오전에 나왔지요.​평소 은 자주 들리는 공원입니다. 집이랑 가까워서 걸어서 오거나 또는 자전거를 타고 온답니다.오늘은 걸어서 왔네요^^​ ​푸릇푸릇 초록색의 싱그러움이 주는 이 느낌 너무 좋아요 ㅜ사진 이쁘게 나오라고 하양하양한 옷들만 꺼내입고 나왔어요.​실은 평소엔 말이죠.. 운동복차림으로 나온답니다 ㅋㅋㅋ오늘은 특별히 치마를~~ 그것도 샤랄라 치마를~~​ ​남편이 열심히 찍어주었어요. 배경이 너무 좋죠?! 동화속에 들어온것만 같아요.​ 은  대통령에게 도시대상도 받은 공원이랍니다.​ 원형광장에서는 수시로 야외행사가 이루어져 문화공간으로 활용되기도 하구요.​또 과거의 역사를 일깨우기 위해 공원 입구쪽에는 평화의 소녀상을 세워두었어요.​어린이 놀이시설, 시립도서관, 음악분수..예쁜 카페들과 맛집, 애견샵​까지 없는게 없어요. ​저는 여기 도서관 이용도 자주해요^^자금은 아나스타시아라는 러시아책을 빌려 읽고있어요~(6편 읽는중이랍니다)다음엔 아나스타시아 서평을 포스팅 해볼까해요~​ ​샤랄라~ 히히히히저는 최근에 산책중 수달도 만났어요 ㅋ또 두꺼비가 지렁이 사냥하는것도 포착!정말 자연자연하지유?! 이런걸 사진 찍었어야 했는데.. ㅋㅋ다음엔 놓치지 않겠습니다.​자연생태도시  이라 할만 하지요 ^^​  ​초록초록숲 너무 힐링되요^^이렇게 서서 멀리서 사진을 찍었더니 원령공주(모노노케히메)에 나오는 나무정령 같아요 ㅋㅋㅋ이름이 고다마인가?!!​ ​상시 거주 중인 사람 좋아하는 개냥이랑도 인사했어요.여기 살고 있는 고양이들이 몇마리 있는데, 엄청 귀엽고 얌전해요. 완전 순둥이들...캣맘이 여러분 계시더라구요. 캣맘 오는 시간대에 맞춰서 나와 기다리고 있는거 보면 너무 신기하고 귀여워요.다들 살도 통통하게 올라서 건강미 뿜뿜!​ ​저기 간판 보이시죠? .. 저긴 사실 화장실입니다.화장실도 크고 깨끗해서 이용하기 좋아요^^​ ​나무가 없는 곳이 없어요.이정도면 저 숲세권 사는거 맞죠?! ㅋ​  ​오늘은 여기까지!!마지막은 열심히 셔터를 눌러주신 남편과 함께 찍은사진으로 포스팅을 마무리 하겠습니당^^​ 뒤에는 호수가 나오게.. 헤헷~​​장소는 여기랍니다. 전라남도 시 조례동 1868자전거대여소전라남도 시 왕지동   안늉 
​양조장이라는 이름을 가진 술집!! 의 다양한 수제맥주를 팔고 있었다​우선 분위기~~ 짱이야~~ 사진도 잘나와~~ ​ ​외관 모습! ​ ​메뉴판! 맨 아래에 있는 4종 샘플러를 못보고 ㅠㅠㅠ 특별시 1개 만 1개를 주문했다 ​안주도 종류가 여러개 있었는데 이날 담양에서 떡갈비 먹고 와서 넘 배불러서 안주는 안시켰다 ​ ​여기는 1층 테라스! 다행히 날씨가 많이 춥진 않았다 넘 예뻐서 사진 짱많이 찍고 프사도 건졌당 ㅎㅎ​ ​2층! 2층은 완전 펍 분위기 ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한잔씩 먹고 나머지 맥주들도 궁금해서 결국 4종 샘플러 시켰다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왼쪽부터 와온, 월등, 낙안읍성, 흑두루미 ​월등은 복숭아 맥주인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 복숭아 폭탄이다 참고로 신걸 잘 못먹는데 너무 시었다 ㅠㅠ흑두루미는 흑맥주​내 취향은 특별시=만>와온=흑두루미>낙안읍성>월등 ​​​을 대표하는 것들로 이름을 센스있게 잘 지으신것 같다 와온해변이랑 낙안읍성 가보고시퍼!!! ​​​​​​다음날 맥킨지 하우스로 브런치 먹으러 갔다 ​​메뉴판 종류가 넘 많아서 귀찮아서 사진은 안찍엇다 ​ 대표메뉴 세트랑 오믈렛 세트 시켰당 오믈렛 세트 넘 맛있어~~ 오믈렛 안에 치즈랑 양파 올리브 피망 등이 들었다 나도 나중에 이렇게 만들어봐야지*^^*​저 샐러드도 넘 맛있었다 요즘 샐러드가 좋아지려고 한다​아메리카노도 시켰는데 음 그냥 그랬다 찐한게 좋은데 연한 아메리카노였다​​​ ​하늘이 넘 예뻐서 한 컷 ㅎㅎ 테라스 자리가 있었는데 대기해야되는거 같아서 ㅠ 날씨가 좋았어서 아쉽긴 햇다 ​​​​​브런치 맛있게 냠냠 하고 배가 너무 불러서 앞에 있는  산책했다 ​​날씨 넘 좋았다~~여기 잔디밭에서 돗자리 피거나 캠핑의자 앉아있는 사람들이 많았다 ​​​ ​산책하다가 벤치에 앉았당 ㅎㅎㅎㅎ 강아지 산책하는 사람들도 많았다 ​​​날씨가 다했다~~~ 날씨 짱좋았다~~~ 먹었던 것들도 갔던 곳도  다 좋았당~~ 
뚜벅이여수 &  Day 3에서의 우리 숙소는역에서 도보 5분 거리 정도의.. 아주 가까운 곳에 있었다.​체크인은 15시부터라 방 안으로 들어가진 못하고 가방만 맡기고점심을 먹으러 나섰다.  숙소와 역 사이에 있는 버스정류장에서 59번을 타면 한 번에우리의 목적지인  에 데려다준다고 해서여유롭게 나와 기다렸다.​버스정보안내기에 11분이 남았다고 뜨고.. 조금 더 기다리니 시간이 줄었는데..근데 어느 순간 보니까 59번이란 숫자가 사라져있었다.뭐지? 전날 여수 오동도에서 모기한테 뜯긴 곳들은 무지하게 간지러워서(산모기는 확실히 다르다.. 간지러운 정도가 장난아니다 나중엔 피 맺힐 정도로 긁어댔음)버스정류장 의자에 앉아 득득 득득- 벅벅벅나도 모르게 손이 가고..​버스는 오지도 않고 급 번호 자체가 사라져서 갸우뚱 + 불안,, 인터넷에서 다시 찾아보니여기서도 59번 버스는 사라져있었다.아니 어디로 증발했냐고 갑자기;;;;; 이건 GPS 문제도 아니고,, 정말 황당.아직까지도 미스테리;;;;대체 먼 경우지...? 뭘까몰까멀까 ??????? @@​설마 도 여수처럼 대중교통 요상꾸리한 건가,, 순간 생각했던 건 정답이었음. 어쩔 수 없이 다른 방안을 생각해야 했는데잔뜩 기다려야만 그 근처까지 가는 버스를 탈 수 있다고 떴다.버스정류장은 다른 곳이라고 하고.​그래서 울며겨자먹기로 자리를 옮겨 기다리고, 그 버스를 타고  인근에 내렸다.그리구 호수공원 안으로 들어갔음.가는 길에 신기방기한 새들을 보고(까치 닮았는데 색이 연했음. 파스텔톤?) 우리 오빠 주먹만한 두꺼비도 봤다.두꺼비는 가만.......히 멈춰있드라. # #뚜벅이 #뚜벅이 들어서자마자 느낀첫 느낌은,위례신도시 같다는 것?! 위례신도시? 아님 동탄? 그치만 난 동탄은 가본 적이 없기 때문에 걍 이미지적으로만 말한 거고 ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 위례신도시 느낌이었다.거기.. 그 왜.. 복정역에서 그쪽으로 들어가면 상가 쭈왁 있고 아파트 있고.완전 번쩍번쩍하고 높은 건물 있는 번화가가 아니라건물 다 새거에다가 낮은 층(높아봐야 5층. 거의 3층)으로 지어진 상가들 밀집해있고입점해있는 가게들은 젊은이들이 조아하는.. 커플, 신혼부부, 아직 아기 어린 부부들이 와서데이트겸 식사할겸 휴식할겸 찾는 분위기 조은 레스토랑, 카페, 빵집 요런 거 위주로 있는 그런 지역 말이다. 역에도 없던 스타벅스가 있었으니.. 말 다했지 ㅎㅎ여튼 우리도 호수공원 내에 있는 곳에서 점심을 먹었다.매장 깔끔하구 이쁘구.. 데이트 분위기 물씬한 곳이라 좋았당♥여기서 소개팅도 꽤나 하는 듯? 후기에 그렇게 있드라 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 내가 조아할만한 메뉴로다가 주문해줘서 더 조았다. 사실,, 날 배려해서 시킨 건 아니고오빠가 그때 딱 끌리는 걸 주문한 건데 그게 다 내 스타일이었다지. 키키킷  맛있구 편안하고 즐겁게 식사를 마치고호수공원 주변을 따라 숲속으로 걸어들어갔다.나무 덕에 그늘이 많고 호수뷰가 예뻐 걷기 참 좋은 곳이었다.중간중간 호수를 보며 앉아있을 수 있는 포인트를 마련해놓아서 휴식하기에도 굳굳. #뚜벅이커플 #뚜벅이신혼부부 #신혼 #여수신혼지방에 내려와 살면 크게 걱정은 없겠다, 일단 집값이 서울보다는 부담스럽지 않으니 심적으로 여유를 느낄 수 있을 것 같다는 등.. 산책로 들어오면 서로 이야기 나누고.ㅎㅎ  #커플 #여수커플어디든 100% 맘에 들겠냐만은.. 호수공원 들어오니 마음이 편해지구여기 와있는 연령대가 거의 우리 또래인데 좀 편안해 보여서 그런 생각을 했던 것 같다.이 더운 날 탈 쓰고 아동극 같은 거 공연하고 있고 애기들 데리고 와서 씽씽카 태우고 비누방울로 놀아주고벤치에서 쉬고 그런 모습을 보니,, :)  # #맛집우리도 호수뷰를 보며 잠시 벤치에 앉아 쉬었다.오빤 의자에 누워서 잠시 쿨쿨.. 편안~~하게 ㅎㅎㅎ​점심때 남은 피자 포장해온 거 손에 달랑달랑 ㅎ 오빠가 쉬는 사이 나는 공원을 둘러보고 왔다.왼쪽으로 쭈욱 가니 컨테이너가 있었다.​해가 지면 열린다는 미술관이었다.암막 커튼처럼 두꺼운 천으로 전면을 가려두었는데 뿅뿅뿅 구멍을 뚫어놓았더라.낮엔 이 사이로 작품을 감상하면 된단다.  들여다보니 현대식 건물, 아파트.. 이런 그림들이 있었다.아파트는 옛날 주공아파트 같은 느낌........​급 미술관 가고팠던,, 그림 보는 거 재밌는데. #미술관 #도서관컨테이너 바로 뒤에는 내가 가고 싶어했던 도서관이 있었다.을 온 거지만.. 여기서 시간이 되면 책 읽다 가고 싶어서일정표에도 그렇게 정해놓고 온 ㅋ​그치만 막상 안에 들어가니 요긴 책이 별로 없었다.인상 깊었던 건 생태, 환경쪽 책을 모아둔 섹션이 따로 구비되어있었다는 점.작은 도서관으로.. 도서량이 적은 편이었음에도 이 섹션이 마련되어있구 꽤 도서량이 있었다.만습지가 있는 도시다.... 은 생태도시다..... 뭐 이런 건가 싶었음.​스타벅스도 들르고 싶었는데,, 아.아. 한 잔 때려야 할 날씨였는데산책한다고 이미 휘익 돌아온 터라 다시 호수공원 정문으로 가기는 힘들 것 같아그냥 가기로 했다.​도서관은 굳이 안 봐도 될 것 같구호수공원 산책하고 분위기 좋은 음식점이랑 카페에서 밥 먹고 디저트 즐기고 쉬기에 참 갠찮은 곳이었다. 
​  하와이 새우트럭​​​ ​하와이 신혼 때 먹은 새우트럭아직도 기억이 생생하다~좋은 추억이었기에 기대를 하고 하와이 새우트럭에 갔다.에 있다.​​ 내부 ​실내는 엄청 넓진 않은데,2층 다락방 같이 책 읽는 공간도 있고 야외 테라스도 있다.​  ​책은 아이들 위주 ㅎ​ ​계단 올라가는 곳에 걸린 그림이 하와이 와이키키♡​  ​야외 테라스는 제법 넓고호수공원이 보인다.​  ​​홀 중앙에 셀프바가 있다.스프와 밥, 그리고 토스트 튀긴 것ㅎ스프에 넣어 먹는 듯.예전엔 국도 있었는데 찾는 사람들이 별로 없어서 사라졌다고 한다.​ 메뉴판 ​​메뉴는 새우 요리 외에도 함박스테이크, 새우볶음밥, 멘보샤와 빙설막국수가 있다.​​ 빅한판 + 빙설막국수 + 블루하와이​​빅한판은 2분으로 갈릭새우, 핫새우, 불새우 중 2가지를 선택할 수 있다. 매운 거 잘 못먹는 나와 신랑ㅎㅎ갈릭과 핫새우를 주문했다.​대접에 밥과 콘샐러드, 그리고 저게 이름이 기억 안 나지만.. 암튼 밀가루맛 샐러드?ㅋㅋ​  ​​갈릭새우는 상상하는  그 맛이다. 맛나다.핫새우는 매콤한데 먹을만 하다. 맛나다.새우들은 다 만족~~​근데 구성이 아쉬워. 나머지는 소소..​​  ​​빙설 막국수는 와사비 소스가 들어가는데전혀 맵지 않다. 와사비 못 먹는 나도 잘 먹었다.오히려 싱거운 느낌.. 싱거우면 같이 주는 와사비 소스를 뿌리면 되는데신랑이 조금 넣어서 먹어보니 별로 안 맵다고 했다.여름에 먹으면 시원하고 좋겠다.​ ​​셀프바에서 떠온 스프와 빵 조각들 ㅎㅎ어릴 때 먹던 가루 스프 맛 그대로다.​​ ​​하와이 새우트럭이라고 해서 하와이 느낌이 물씬 나는 곳일줄 알았는데 그림액자 하나와 사진은 못 찍었지만 벽에 걸린 서핑보드 하나뿐이어서 그러네~ 했다.​근데 얼음컵을 귀요미 튜브에 넣어서 주니 바캉스 느낌이 나서 좋았다. 블루하와이는 처음 마셔보는데  소다 그런 맛..ㅎ​​ 총평하와이 원조 새우트럭 맛이 기억이 잘 안나서 비슷하다 말은 못하겠고 새우들은 맛있긴 하다. 빅한판 구성이 아쉽고 사이드 메뉴도 아쉬운 편. (빙설막국수만 먹어봄)​하와이 분위기는 별로 안 난다.제주 글라글라하와이는 매장이 온통 하와이 분위기로 음악도 하와이, 직원들도 꽃무늬 셔츠를 입었었다.그런 느낌처럼 새우트럭도 잘 살렸다면 음식이 더 맛있을 것 같다. ​​ 
안녕하세요, 김용룡임둥 : D아침에 일어났는데 밖에 비가 엄청 오더라구요 … 비는 꼭 내려야하지만 너무 싫어효,, 양말 젖고 축축하고 우산이라는 짐이 생기고 하루가 축 쳐지는 느낌 ( ⸝•ᴗ•⸝)​힘차게 보내고 싶은 화요일입니다, 사실 아침부터 잠이 쏟아져 내려오지만 힘을 내 남은 4일을 버텨야해요 …​희망찬 이야기임둥, 오늘이 지나면 일주의 반절 수요일 또 지나버리면 목요일이고 바로 금요일이에요 ?! 다음은 바로 주말 아니겠읍니까 (≡•̀·̯•́≡)​이렇게 본격적인 12월이 시작되면 우린 크리스마스와 연말을 바라보며 또 한 달을 버틸 힘이 생기는거에요.동기부터 딱 되지 않읍니까 ?! 정말루 ?! ?!    삶에 지친 이웃분들을 위해 오늘은 “힐링”이 주제인 포스팅을 가지고 와봤읍니다 … 많관부임둥 : )​바로 의 이란 곳이에요 ٩( °ꇴ °)۶속초의 청초호수공원, 오창의 오창호수공원이 있다면 에는 이 있다 ~ 요 이야기임둥 _ ​사실 어나더키친이라는 레스토랑 가보고 싶었는데 마침 이 앞에 있더라구효? 그래서 일정에 넣은건데 예상치 못하게 힐링 했어요 … ​그럼 오늘의 포스팅 바로 시작해보겠읍니다.많은 관심 부탁드려효, 많관부임둥    _ 전라남도 시 조례동 1867  [  _ 도착 ]​조곡동 버스 정류장에서 조례동으로 넘어왔어요 : )버스 정류장에 내려 한 2분 걸었더니 이 보였어요, 입구 앞에 적당한 크기의 광장이 있었어요 _비석에 이라고 쓰여있네욥 ੧ᐛ੭ Previous imageNext image   [  _  ]​호수공원에 도착했으니 함 걸어봐야겠죠 ?! 공원 자체가 깔끔하면서도 길을 넓게 만들어 산책하기 좋았어요, 주변이 초록초록하니 자연속에 있는 느낌 ?!​“호수공원으로 나온 도서관” 특별한게 보였어요 (/・0・)특별한 잠금장치도 안보이네요, 호수공원에서 가볍게 읽으라는 용도로 가져다둔듯해요. 기획 최고임둥 : ~ Previous imageNext image  [   _ 산책로 ]​중앙에 있는 호수를 중심으로 산책로가 나있어요. 곳곳이 푸릇푸릇해 보기만해도 기분이 좋아지는 마법​비가 온 직후라 강물 색이 탁해요 … 그 위에 연잎꽃들이오순도순 예쁘게 잘 피어있네욥 (˵⚈ε⚈˵) Previous imageNext image  [   _ 산책로 ]​표지판도 있었어요. 쌈지공원, 광장, 목교, 음악분수 등 호수공원에 다양한 것들이 있다는거 알 수 있었음둥 ~    [   _ 산책로 ]​계속 걸었어효, 모퉁이를 돌아 쭉 가는데 도서관이 하나 나오더라구요. 호수공원에 도서관까지 있으니 애들이 와 놀기 적합한 곳같아요, 뒤에 놀이터도 있음둥 : ) Previous imageNext image  [   _ 산책로 ]​산책로로 쭉 걸었어요, 주변이 온통 푸릇푸릇해요 !!!평소에 매일 보는 나무들과 풀들인데 다르게 보였어요. 의 MAGIC 인가횹 …    속초 청초호수공원과 굳이 비교를 해보자면 그에 비해 볼 것들은 없어요, 규모도 더 작구요 'ڡ'४​일정 중 하나의 코스로 넣기 보다는 주변에 일정이 있으시면 잠깐 들려 산책하기 좋은 곳이라 생각해요. 푸른 자연 속을 걸으며 힐링 가능함둥 : ~​사실 저도 만을 보고 온건 아니고 근처에 있는 어나더키친 _ 레스토랑 먹으러 온거에욥 ๑'ٮ'๑   고럼 오늘의 포스팅 모두 마치도록 하겠읍니다. ~긴 글 읽어주신 이웃분들 너무 감사드려효.모두들 화요팅입니둥 : )​전 더 좋은 포스팅으로 돌아오겠읍니다 !!!!!그럼 다음에 봬요, 뿅  ###가볼만한곳#관광지##호수공원##서이추#서이추환영#이웃#이웃환영#댓글환영 
 이것만 쓰면 1박 2일의  정리 끝이다 !이걸 다녀온 게 지난 주 금-토인데 벌써 화요일이라니 새삼 시간이 진짜 빠르다는 걸 느낀다...​지난 포스팅에서 만국가정원을 구경하고, 스카이큐브 타고 #만습지 로 가는 길 ~~😉​​​​​  ​ 스카이큐브를 타고 5분~10분 정도 가면 도착한다.한 큐브 안에 6명까지 탈 수 있는 것 같았는데 나는 4명 정도와 함께 동승하고 왔다.내리면 갈대열차를 타고 다시 습지까지 달려야 한다.​그러나 나는 휴대폰 배터리가 20%도 채 되지 않은 관계로 ㅠㅠ 어딘가 충전기를 꽂을 만한 곳이 없나 찾기 바빴고 ...다행히 낭트쉼터 차&음료 라고 되어 있는 것을 발견했다.차나 음료를 파는 곳이면 ... 카페 같은 곳일 테니까 휴대폰 충전기를 꽂을 만한 곳이 있겠다! 하는 판단 하에 갈대열차를 포기하고 낭트 쉼터를 찾아 걸었다.​​​​(도보 5분이라고 되어 있었지만 도보 10분은 간듯 헥헥) 겨우 도착해서 당 충전할 겸 아이스티를 하나 시키고, 친절하신 사장님께 부탁드려 휴대폰을 충전했다.5시면 마감이기도 하고 손님이 나밖에 없어서 원래는 문을 일찍 닫으려고 하셨던 것 같은데,내가 전기 콘센트를 사용해야 해서 앉아 있으니 나 때문에 문을 닫지 못하고 밖에 두 분이서 산책하고 계셨다. ㅜㅜ죄송하고 감사합니다 사장님 ㅠㅠ  ​​​​​아무튼 여기에서 휴대폰을 20분 정도 충전시키고 40%를 만들어서 다시 습지를 향해 출발​여기서 습지까진 얼마 걸리나요? 하니까 10-15분 정도 걸린다고 하시길래 그냥 걸어가기로 결정했다.​ 혼자 천천히 느긋하게 여유를 즐기며 걸어갔다.​  ​​​​​​ 중간중간 옆으로 지나가는 갈대열차 사람들과 눈이 마주치면 매우 머쓱하기도 했지만어쨌거나 즐기는 척 ... 외롭지 않은 척 ... 다리 아프지 않은 척 ... ... ...  ​​​​​​​​​ 사람이 아무도 없을 땐 마스크도 잠깐 내리고 시원한 공기를 마시며 걸었다.이런 게 힐링이지 다른 뭐가 힐링이겠어 ~~나처럼 저 방향으로 걸어가는 사람은 없었는데, 의외로 반대방향에서 걸어오시는 분들은 많았다.갈대열차 타고 갔다가 올 때는 걸어와 보기로 하신 걸까?​​​​​​​ 서서히 해가 지는 하늘을 바라보며 ...뭔가 좀 감상에 젖으려고 하면 자꾸 아빠한테 전화왔다.전 편에서 아빠가 내가 혼자 갔다는 사실을 알게 된 후로 거의 30분에 한 번씩 전화가 왔다.어디냐, 위험하지 않냐, 어디서 자냐, 그냥 부산에 와라, 아빠가 데리러 갈까 … 그만, 그만, 그만 ㅠㅠ​저 날 하루에만 아빠한테 전화 12통 받았다. 나중에는 전화 일부러 거부까지 했음. (미안)​​​​​​​​​​ ​ 아무튼 걷다보니 저멀리 사람들이 계단에 개미처럼 오골오골 모여 있는 모습이 보였다.음~ 저기가 만 습지겠군~ 하면서 아픈 다리를 이끌고 좀 더 힘을 내서 걸었다.​​​​​​​​​ 남들 다 찍으니까 ... 나도 석양을 배경으로 사진 한 장 ...​사람이 정말 많긴 했는데 걱정할 만큼 많진 않았다.요리조리 피하면 사람 안나오게 사진 찍을 수 있는 정도?그치만 저 다리? 가 그렇게 폭이 넓지 않아서 삼각대를 세울 정도는 아니었다.그냥 셀카봉 들고 이리저리 사람 피해 몇 장 찍었다.​​​  그냥 뭔가 다들 행복해 보이고 ... 들떠 보이고 ...그런 사람들 속에서 나 혼자 아무 말 없는 것도 굉장히 고독해 보이고 ...그런 고독을 즐기는 나 ... 멋쪄 ... 👍​  ​​​​​​​ 갈 때는 너무 힘들어서 갈대열차 탔다.타니까 엄청 편하고 엄청 시원하게 5분 만에 도착했다.힘들게 걸어온 거 억울하고 허무해서 약간 눈물이 나올 뻔 했다.​  ​​​​​​​​ 이래저래 여차저차 힘겹게 버스를 타고 숙소에 도착했습니당 ~!오늘의 숙소는 역 바로 인근에 있는 #쉼게스트하우스 !!​역에서 3분 정도 걸으면 바로 나오고, 코로나 시대에 맞추어 비대면으로 체크인 체크아웃을 진행한다.들어가면 우선 열체크 부터 하고 명부에 작성한 뒤 내가 예약한 호실 키를 챙겨서 들어가면 끝 !​방이 막 엄청 넓진 않았지만 깨끗하고 깔끔하고 좋았다.일단 방 안에 화장실이 딸려 있는 것만 해도 최고! 😚​​​​​​ 짐을 정리하고 숙소 근처에 있는 #양조장 에 왔다.핫하다고 이야기를 듣기도 했고 완전 숙소 근처라 안 와보긴 아쉬워서 들렀다.그치만 많은 리뷰에서 봤던 것처럼 위생이 좀 ...​​​​​ 혼자서 소세지 플래터와 4종 샘플러를 시켰다.맥주는 혼자 못먹을까 전혀 걱정되지 않는데 소세지는 좀 걱정이다.​앞서 말했던 위생 1 ... 유리창이 넘 더러웠다.밥 먹는데 줄을 타고 집 열심히 짓고 계신 거미 님과 눈도 마주쳤다. ​​​​​ 짠 맛있겠지요!음식은 생각보다 맛도 괜찮고 맥주도 4종 다 괜찮았다.뭐가 뭔 맥주였는지 기억이 잘 안나지만 하여튼 위에서부터 4개를 시켰다.아 저기 사진에 이름 나와있네나는 두 번째 맥주가 제일 맛있었다! 라온? 저거!​​그리고 위생 문제 2 ... 내가 창가쪽 자리에 앉았는데 테이블 밑에 거미줄이 ㅜㅜ 쳐져 있어서 다리를 넣고 앉기가 참 그랬다.그래서 최대한 의자를 뒤로 쭉 빼고 앉아서 허리를 숙이고 먹었다.저 식탁 위에도 뭔가 끈적하고 기름진 게 묻어 있었다.맛은 둘째치고, 위생 때문에라도 다시 가고 싶진 않음.​​​​​ 어쨌거나 맥주는 다 마셨구요 🍺​살다살다 술집에서 혼술을 다해보네 🤨집에서야 맨날천날 혼자 술을 먹지만, 삼삼오오 모여서 술을 먹는 사람들 사이에서 고독을 즐기는 사람인 척 하는 건 좀 힘들었다.차라리 둘이 가서 따로 먹는 게 낫겠어.​​​​​ 담날 아침 게스트하우스에서 먹은 조식 !혼자 야무지게 토스트도 굽고 계란 후라이도 굽고 딸기잼까지 발라서 냠계란 후라이가 생각보다 넘 맛있어서 두 개 구울 걸 후회했잖아 🍳​​​​​ 아~ 어제보다 날씨가 더 좋아요~하늘에 구름도 얼마 없는 맑고 쾌청한 날씨​​​​​ 브이 오늘은 어디를 가냐면요​​​​​ 어제 들렀던 양조장 앞을 지나​​​​​ #브루웍스 커피에서 커피를 한 잔 먹으러 왔다.사실 연구실에서 매일 드립커피도 내려 먹지만 커피는 알못이라 그냥 뭘 먹어도 다 커피맛이다.아침식사를 가볍게 했으니 브런치 겸 크로플도 같이 시켜본다.​​​​​ 짜잔~ 아이스크림이 올라간 크로플아 이거 다 못먹겠어? 했는데 기어이 남겼다.좀 비쌌는데 .. 아깝지만 어쩔 수 없지.​​​​​ 커피 다 마시고 나왔는데도 기차 예매 시간까지 1시간 30분 정도 남아서 어딜 갈까 고민하다가 # 에 가보기로 했다.근데 버스 기다리다가 잠깐 휴대폰 본 사이에 버스가 슝 지나갔다.아무도 안 타도 일단 정류장에는 한 번 세우지 않나 ...? 아닌가보다.​​​​​ 하여튼 버스를 놓친 김에 다음 버스는 15분 뒤에나 오길래 그냥 슬슬 걸어서 다다음 정류장에 가있기로 했다.날씨도 너무 좋고, 길에 지나다니는 사람도 없고 완전 힐링 그 자체.​​​​​ 땀이 조금 날 때쯤 두 정거장이나 지나와서 정류장에서 버스를 탔다.사람도 얼마 없고 시원한 에어컨이 틀어진 버스 안에서 창밖을 구경하며 20분 정도를 달렸다.​​​​​ 짠  조례 호수공원에 도착을 했습니다.​​​​​ 평화의 소녀상이 입구에서 반긴다.​​​​​ 여유 가득잔디밭 위에 돗자리를 깔고 앉은 가족들도 많이 보였다.이렇게 날씨 좋은 날 돗자리 깔고 맛있는 도시락 먹으면 정말 최고겠는걸!​​​​​ 설렁설렁 좀 걸어보는 척 하다가 혹시나 기차 시간에 늦을까 싶어서 다시 역으로 향했다.​​​​​ 역에서 기차를 기다리며 🚅​  이렇게 1박2일간의  을 모두 정리했다.엄청 즉흥적으로 결정한 이고, 여자 혼자, 차도 없이 뚜벅이로 가는 이라 가족들도 걱정이 많았는데 어쨌거나 아무 탈없이 무사히 다녀오기는 했다.혼자 만끽한 에서의 여유가 너무나도 좋았기에 다음에 기회가 된다면 에 또 가고 싶다.혼자 을 가는 것도 굉장한 매력이 있었기에 또 한 번 어디론가 훌쩍 떠나볼 수 있기를 바라며.​12월 24일만 기다린다.  
숙소 체크인 후비가 그쳐서 땡글이 산책 겸근처 공원에 왔어요.​​ (1박 2일)탄천휴게소 ▶라온하우스(숙소) ​▶▶와온해변 ▶홈플러스 점 ▶라온하우스(숙소)▶고드레(카페) ▶여수로 이동​​ 전라남도 시 조례동 1867 에 도착!애견 동반 가능한 공원을 찾다 보니이곳으로 오게 되었어요.​만국가정원도 가보고 싶었지만애견 동반이 불가능하더라고요. ㅠㅠ​​ 비온 뒤라서흙탕물이라 아쉽긴 했지만그래도 땡글이 산책하기에는너무 좋은 공원이에요.​반려견 동반일 때필수인 산책 코스일 듯합니다. ㅎㅎ​​ 평화의 소녀상도 있어요.​​ 걷다 보니 다리가 있어라고요.​​  다리 뒤에 숲이 우거져사진이 예쁘게 나와요.​​ 날씨가 흐려서걷기에는 좋았으나,비온 뒤라서 조금 습해서오래 있지는 못했어요.​​  흙탕물이 아니라면정말 예쁘게 나올만한 사진을건질 수 있는 곳​땡글이도 안 찍을 수 없겠죠?​​  호수 보고 있는 땡글이 :)​​ 손도 올리고자연을 볼 줄 아는 듯..​땡글이 인생 샷을 여기서 남겼어요!​​ 사실은..요렇게 들고 있어야 된다는비하인드가ㅋㅋㅋㅋ​​ 요즘 애견 출입이안되는 공원이 많은데실외 배변하는 땡글이덕분에 잘 산책했어요 :)​동네에 사시는 분들도 자주 오시는 듯다른 강아지 친구들도많이 보여서 인사도 나눴어요~​​ 다음은 일몰 명소라고 하는와온해변 가는 길에 논밭이펼쳐져 찍은 사진이에요.​​ 와온 해변 낙조 보러 가는 중길이 너무 예뻐요 :)​  와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 도착하고 나니 갯벌이 보였어요!이 시간대가 썰물 때인 듯해요.​앞에 보면 작은 무인도가 보이는데솔섬이라고 부른다고 합니다!​꼭 걸어가면 갈 수 있을 것만 같아요! ㅎㅎ​​ 땡글이가 앞을 안 봐요.석양에는 관심 없는 땡글이ㅋㅋㅋ​마주 보고라도 찍고 싶어마스크로 관심을 갖게 노력을 해봤어요.​​ 왜 저래? (땡글이)​흔들 때뿐이고다시 다른데 쳐다보는 중ㅋㅋㅋㅋ​​ 아휴 그냥 앉아야지 (땡글이)​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 앉아서 찍는 땡글이왜 저기서 계속 서있는지이해가 안 가는 눈치에요.​​ 계속 걷다 보니와온공원쪽으로 가는다리가 보여 건넜어요.​​ 지금 석양도 괜찮긴 했지만2% 부족한 느낌​와온 해변 황금빛 노을을 감상하려면겨울에 오는 게 좋다고 합니다!​​ 귀를 팔락 거리면엄마 따라가는 중ㅋㅋㅋㅋ​​ 올라오니 와온해변이라는예쁜 글씨도 보이고유네스코  생물권 보전지역이라는안내판도 보였어요!​​ 올라가는 각도로비스듬한 나무판이 있어하늘을 배경으로 찍을  수 있어요.​분위기 넘 있어 보여서 대만족❤​​ 비 오는 날이라 많은 곳을다니지는 못했고그중 낙안읍성 민속마을을 못 가서아쉬웠지만,​잠깐이라도 비가 그쳐서넓은 숲이 보이는 공원도 가고해변에 가서 일몰도 보니다행이었어요. ㅠㅠ​애견 동반으로  오시게 된다면이 두 곳을 추천드려요 :) 
은,전라남도 시 조례동에 있는 공원. 명칭은 시 조례동에서 유래했다. 마을의 형국이 조리 모양으로 생겼다는 의미에서 ‘조례’라고 하였다고도 하며, 마을이 남쪽으로 탁 트여서 맑고 환하게 비쳐 밝음으로 예의를 지키고 살 만한 곳이라고 하여 지어진 이름이라고도 한다. 서쪽에는 봉화산[355m], 동쪽에는 낮은 구릉지가 있다. 구릉지 사이에 흐르는 실개천들이 모여 해룡천을 이루어 남쪽으로 흐르는데, 여기에 둑을 쌓아 조례저수지를 만들었다.1991년 전라남도 시가 자연녹지였던 조례저수지를 주거지역으로 변경하여 매립을 신청한 사실이 알려지면서 시민단체는 포럼과 토론회, 공청회, 설문 조사 등을 전개하며 매립반대 의견을 강하게 표출했다. 그 과정에서 조례저수지를 호수 공원화하려는 다양한 운동이 전개되었다. 시는 1997년 저수지의 3분의 2는 매립하고, 3분의 1은 공원 녹지화하겠다는 계획을 발표하였으나 시민단체는 전면 호수 공원화를 주장하였다. 2001년 전라남도 도시계획위원회가 50% 공원화를 발표하였으나, 시민단체는 전면 공원화를 주장하였고, 2004년 시는 조례저수지 전면 호수 공원화를 발표하였다. 시는 2009년 11월 3일 ‘ 준공식’을 했다.은 2008년 7월부터 조례저수지[면적 17만㎡]와 주변에 163억 원을 들여 조성했다. 호수와 임야는 자연 그대로 보전하고, 호수 주변에 오솔길과 운동기구 등을 배치했다. 또 길이 74m, 폭 14m의 수면형 음악 분수와 상류 택지에서 공원 내로 흐르는 길이 90m의 실개천, 어린이 놀이시설 등을 만들었다. 과 연계해 건축 전체면적 2,030㎡, 지하 1층, 지상 3층 규모의 도서관은 공원 남쪽에 지어졌다. 공원 입구 쪽에는 평화의 소녀상을 설립하여 과거의 역사를 일깨워주고 있다. 또한, 산책로에는 2012년, 2013년 도시대상을 받은 일을 기념하는 도시대상 상징탑이 세워져 있다. 원형광장에서는 수시로 야외 행사가 이루어져 문화공간으로 활용되고 있다.[네이버 지식백과]  [照禮湖水公園] (한국향토문화전자대전).​     표석.에서 약속이 있어서 내려갔는데 1시간 정도 늦는다기에 잠깐 둘러보았다.   ​호수공원 광장.​​​이런것도 있었네요.   ​​​​​호수공원 음악분수와 연.​​​​앙증맞은 의자.​​​​​​​관리사무소 건물.음악분수와 호수.   ​   ​스마트벤치.​​​​  ​조명이 변하더라.​​​​​​​​​목교를 건너가 봅니다.​​​​목교에서 바라본 호수.   산책로.여기에서 갑자기 비가 쏟아지는 바람에 차로 돌아옴.  8월26일,지역에 코로나확진자가 발생하여다중 이용시설에는 들어가지도 못하고늦어진 시간을 땜방하려고 잠깐 걸어본 이었습니다.       
안녕하세요~ 리나이모에요❤️ 구디츠에서 맛있는 밥 먹고 근처에 괜찮은 카페를 추천받아서 다녀왔어요~ 카페 비스크는 커피도 내리고 빵도 굽고 도자기도 빚는 카페에요!!  #비스크전남 시 왕지3길 4-81 1층(영업시간) 월~금 11:00 ~ 21:00매월 첫째, 셋째주 월요일 휴무 [비:스크] (@cafe_bisque) • Instagram photos and videos525 Followers, 333 Following, 221 Posts - See Instagram photos and videos from [비:스크] (@cafe_bisque)instagram.com  거하게 저녁을 먹은 후라 간단하게 주문😁​#히비스커스애플#자스민가든#레옹#크랜베리스콘 카페 비스크를 생각하면 가장 먼저 떠오르는 곳!!큰 벽면이 도자기들로 진열되어 있어요ㅋㅋㅋㅋ곧 인스타에 도배될 핫플일듯ㅋㅋㅋㅋ 촉이와요👻   매장이 오픈한지 얼마되지 않아 전체적으로 깨끗했고특히 소품들 인테리어가 감각적이에욧!!글구 한 켠에 도자기가 진열되어 있어요~~  #최예솔작가 #도자기 #리빙편집샵 #테이블웨어#폴라앳홈그릇 #순펀폴라앳홈 서울 성수동에서 알려진 #폴라앳홈 브랜드라고 하는데 엄청 유명한거였어요~~🫢되게 유니크하고 핫한 아이템의 그릇들이 많았어요맘에 든 건 구입도 가능해욧!!집들이 선물로 요기서 그릇사서 주면 넘 좋아할듯..!!나도 독립하도 싶다~~ #카페비스크 야외도 있는데 엄청 좁아요~흡연하시는 분들을 위해 이렇게 꾸며 놓으신 거 같아요ㅋㅋ 앉아있는 탁자 밑을 그냥 찍었는데 먼가 느낌있죠..?  좀 늦은 시간대라 커피 대신에 차를 먹었는데 넘 맛있었어요. 상콤달달해서 부담없이 먹기 좋아요!! 강추담에 와도 커피말고 차 마실거에욧~ 그정도였음👍 #에스프레소 시그니처였던 레옹은 안 먹어봐서 맛평가는 못하지만 마셨던 친구 평은 쏘쏘였다고~ 커피맛을 말해달라는데 각설탕이 맛있다는 말만ㅋㅋㅋㅋ 딸기잼과 넘 잘어울리는 #크랜베리스콘달달 고소하니 맛있게 먹었어요~~  카페 비스크는 유니크하고 예쁜 그릇도 겟할 수 있어요!!#호수공원카페 찾는다묜 요기도 괜춘해요~ 비스크전라남도 시 왕지3길 4-81 1층 
 가볼만한곳 여름 만국가정원 수국   놀거리, 먹거리까지 삼박자를 고루 갖춘 , 여름꽃이 만개한 만국가정원에서 수국 만나보고 왔어요. 6월은 제주도에 이어 육지에서도 수국 개화 시기를 볼 수 있는데요. 부산 태종사수국, 거제 저구항은 7월 초는 되어야 제대로 볼 수 있지만 국가정원은 현재 가장 예쁜 모습을 볼 수 있어 여름 여행  가볼만한곳 5곳 소개해봅니다.  1.만습지 갈대밭2.만국가정원 수국3.어나더키친 점4.5.메모리 카페 1.만습지 갈대밭전라남도 시 만길 513-25 (061-749-6052) 입장료 성인 8,000원, 어린이 4,000원 지난겨울에 이어 두 번째 찾아본 만습지 갈대밭 초록빛 세상으로 변하여 산책코스로 찾아보기 좋았어요.  여행 시 통합 입장권을 이용하면 저렴하게 관람할 수 있는데요. 12,000원으로 만습지, 국가정원, 드라마세트장, 뿌리 깊은 나무 박물관, 자연휴양림까지 볼 수 있지만, 통합권  8,000원 입장료는 습지와 만국가정원 2곳을 볼 수 있어 횡재한 느낌이었어요. 사계절 모두 찾아보면 좋지만 그중 여름엔 짱뚱어와 칠게, 붉은발말똥게 ,흰발농게,철새 등 다양한 바다 풍경을 만나볼 수 있고요. 초록 잎 갈대밭 사이는 데이트 코스로 좋고, 코시국 비대면 여행지로 최고인듯싶어요. 자연해안선이 그대로 남아 있어 경관이 아름다울 뿐만 아니라 람사르 사무국과  유네스코가 인증한  세계적인 습지입니다. 사람 키보다 높게 자란 드넓은 갈대밭 사이 걷는 기분은 최고였는데요. 자세한 후기는 나중에 정리해볼게요. 2.만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47 (1577-2013) 입장료 8,000원 소인 4,000원/ 시간 8:30~19:00만국가정원 봄 네덜란드 정원 튤립 구경 후 수국 만개하여 몇 달 만에 다시 찾아봤어요. 지난봄 형형색색의 튤립이 반겨주었다면 현재는 다양한 여름꽃들이 정원 안을 가득 메우고 있는데요. 흑두루미 미로정원은 사계절 만국가정원에서도 가 많은 장 소중 한 곳으로 10여 가지 이상의 화사한 꽃들이 찾는 이들에게 미소 짓게 합니다. 규모가 너무 넓기 때문에 보통은 보고 싶은 장소만 찾아보고 휘리릭 지나칠 때가 많았는데요. 수국원 찾는다며 이번엔 태국 정원, 일본 정원 등 다양한 풍경도 볼 수 있어 좋았던 시간입니다.  만국가정원 수국 장소는 일본 정원 주변 능수매길 인근 수국원이 별도 위치하고 있는데요. 도착 후 눈에 보이는 장소만 보곤 “어머, 수국 장소가 이게 다야? ” 왔던 분들도 실망할 정도로 눈에 보이는 장소는 아담한 동산뿐이었어요.  그런데 나중에 알고 보니 이게 다가 아닌  엄청난 규모의 수국동산이 펼쳐졌음을 나중에 알게 되었답니다. 백합 정원 뒤로 수국원이 펼쳐져 있으니 실망하지 말고 산책하듯 천천히 돌아보시면 예쁜 모습을 만나볼 수 있어요.  수국원 바로 옆 백합 정원이 있는데요. 6월 19일 상황은 만개하여 얼마나 예쁜 던지요. 여기에 향기까지 진동하니 마스크를 쓰고도 은은하게 맡을 수 있어 행복한 시간이었어요. 만국가정원  많은 줄 알았지만 6월엔 백합과 나리, 수국이 반겨주니 8,000원으로 만습지와 국가정원 두 곳을 볼 수 있어 입장료는 저렴하게 볼 수 있다는 장점이 있는 것 같아요. 제주도 못 가서 아쉬웠던 분들은 에서 꽃구경으로 좋은 시간 보내보세요. 백합과 수국은 시기를 달리하여 7월 초까지는  볼 수 있도록 관리를 하고 있답니다.  코시국으로 그동안 열리지 않았던 만국가정원 박람회는 2023년 4월 22일~10월 22일까지 열린다고 하는데요. 지금도  무궁무진 많은데 박람회가 열리면 얼마나 더 많은 것을 보여줄지  가볼만한곳 기대감 뿜뿜입니다.  3.어나더키친 점 전라남도 시 왕지 4길 18 2층 (061-772-9085) 시간 11:30~22:00만국가정원 수국 구경 후 점심을 먹기 위해 찾아본 식당은 6, 6km 거리에 위치한 어나더키친 점이었어요. 호수 뷰를 가진 전망 좋은 장소에 위치하는 어나더키친은 토마호크 스테이크와 파스타 음식을 다양하게 맛볼 수 있는 곳으로 분위기 좋은 곳에서 사랑하는 가족, 연인, 친구와 함께 맛있는 한 끼 식사를 충족해 줄 수 있는 곳이었어요.  주문을 하면 직원분이 스테이크와 곁들여 먹는 5가지 소금에 대해 친절하게 설명을 해주는데요. 세계 3대 소금 게랑드 소금, 복분자 소금, 갈릭, 핑크 솔트, 함초소금까지 취향대로 먹으면 되는데 한 가지씩 맛을 보면 다양한 고기 맛을 느낄 수 있어 좋았아요. 짜잔~ 이게 바로 어메이징 숙성단계를 거진 토마호크 600g입니다. 우리가 주문한 스테이크는 직원분이 테이블에 가져와 보여주기 때문에 믿음이 더 가는 것 같아요. 사진에선 작아 보이는 것 같은데 실제로 엄청 컸어요. ᄒ 그리고 식사를 마치고 나면 먹을 수  있도록 매너용  달콤한 초콜릿을 주는데 이건 센스 짱~~ 식전 빵은 기본으로 제공되고요. 토마호크 스테이크와 함께 나오는 세트 음식으로 스테이크 가니쉬,로메인샐러드,수제통베이컨이 나오는데 주문한 음식이 나오기 전 애피타이저로 먹기 좋았어요. 안심버섯필라프(13,800원) 다양한 야채와 안심 고기기가 들어간  불향이 느껴지는 볶음밥으로 한 끼 식사로 충분했어요. 방문포장은 10% 할인하여 가져갈 수 있으니 집에서 도시락처럼 편안하게 드시거나 호수 공원에서 피크닉처럼 즐겨봐도 좋을 것 같아요. 슈림프 로제파스타 (16,500원)는 크림과 토마토소스가 어우러진 로제 소스는 역시나 기대를 저버리지 않았는데요. 여기에 통통한 새우가 많이 들어가 양도 푸짐하고 맛도 좋았기에 강추합니다. 동생이 선택했던 안심이 들어간 크림 파스타였던 것 같은데  메뉴 이름은 기억이 안 나는데요. 크림소스라 부드럽고 고소해서 여자분들이 좋아할 것 같아요. 파스타 먹는 동안 뒤이어 나온 토마호크 스테이크 새우살, 늑간살, 등심으로  부위 설명도 함께해 주어 대접받는 느낌이 들기도 했어요.  부드러운 고기 맛과 비주얼 모두 만족할 수 있기에 특별한 날, 분위기 좋은 곳에서 식사할 곳 찾는다면 어나더키친 점 강추합니다.  스테이크 굽는 정도에 따라 더 익혀서 먹고 싶다면 미니 스톤을 이용하면 완전히 익혀셔 먹을 수 있구요. 메뉴 주문할 때 설명해 주었던 5가지 소금으로 다양하게 맛볼 수 있다는 점도  맛집으로 인정할만한 곳이었어요. 치킨 포테이토 피자는 남녀노소 누구나 좋아하는 맛일듯싶어요. 토핑과 치즈가 듬뿍~들어가 식사 전 애피타이저로 안성맞춤이었어요. 식사 마치고 난 후 커피는 무한리필이며 셀프입니다.  여름 여행으로  가볼만한곳 분위기 좋고 퀄리티 좋은 음식 찾는다면  뷰가 좋은 어나더키친 찾아보세요. 절대 후회 없는 맛과 뷰를 만나볼 수 있을 듯요.주차는 공원 주변에 하시면 됩니다. 4. 전남 순처시 조례동 1867어나더키친에서 식사를 마치고 1분 거리  조례호수 공원 한 바퀴 산책코스로 돌아보고 왔어요.   둘레길에 수국꽃 구경할 수 있어 좋았던 날인데요. 만국가정원에서 실컷 보고 왔음에도 식사 후 산책하다 우연하게 만나니 더 예쁘게 느껴졌어요. 긴 구간은 아니지만 파스텔톤 한 가지 색으로 화사함을 보여주었답니다.    인근 주민들의 힐링 산책코스이자 데이트 코스로 찾아보기 좋은 장소였어요. 왕벚나무가 자리하고 있어 내년 봄  벚꽃 나들이로 다시 찾아보고 싶은 장소로 찜해봅니다. 호수공원 안에는 음악 분수와 도서관이 위치하는데요. 야외 주변 벤치가 많아 그늘 아래 더위를 피하며 휴식하기 좋은 것 같아요. 오붓하게 둘레길 산책하기도 좋고 주말이면  다양한 공연도 진행되어 나들이 삼아 다녀오기 좋은 호수 공원입니다. 5.메모리카페전라남도 시 연향동 성죽길 20 (운영 시간 12시~24시 ) 산책 후 타고 갈 기차 시간이 여유가 있어 역 인근 화원을 연상하는 메모리 카페에서 차 한잔하며 시간을 보내고 왔어요. 카페 입구 대형 수국은 기본 자잘한 화분에 심어진 꽃들이 반겨주는 곳이랍니다. 검색으로 알게 된 곳인데 꽃구경하며 차 마시기 좋은 곳이었어요. 이렇게 만국가정원, , 어나더키친 토마호크 스테이크까지 맛과 멋이 함께하였던 날 여름  가볼만한곳으로 추천합니다.  여행일 2021년 6월 19일   어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층전라남도 시 조례동 1867만국가정원전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25메모리전라남도 시 성죽길 20  ​ 
초등학교 입구에 핀 벚꽃 오늘은 초등학교 도서관봉사를 가는 날입니다 하교길에 내 마음을 설레게 하는 벚꽃 보이네요~~~이젠 봄인가 싶네요 봄 타나벼 ~엉 ^^ 저녁식사후 후식타임오늘은 오랜만에 가족 외식을 했습니다. 사람이 없는 시간대를 택 했더니 역쉬 사람이 많치 않아서 좋킨하네요 먹다 남긴 아이스크림을 아드님이 토스 하시고 가시네요   야간 산책중외식후 엔 산책이죠~~에 있는 조례 호수 공원인데요 밤에 보면 더 예쁜것 같아요 다양한 건물에서 흘러나오는 불빛들이 더 근사해 보여요 날씨가 따뜻해져서 그런지산책하기 딱이네요  산책중 만나는 도서관호수공원을 한바뀌 돌다보면 만나는 조례 호수 공원 도서관입니다. 예전엔 열심히 다녔던 곳인데 오랜만에 지나쳤네요 ㅋ 낮에 본 벚꽃과 다른 요 느낌아들이 팝콘 같다고 하는데정말 팝콘이 많이도 매달려 있네요아직 만개도 아닌 것이 이리 예쁜데이번 주말엔 더 예쁘게 필것 같아 기대 됩니다. 야간그림전시회 (6시이후에 오픈하는 미술관)해가 지면 볼수있는 미술관 입니다.호수공원을 돌다보면 가 너무 많아요 오늘은  또 다른 작가님 그림이 전시 되었네요  벚꽃이 만개하면 붐비는 곳이 있는데  올 봄에는 늦지 않게 가봐야 겠네요 밤에만 볼수 있는 팝콘벚꽃이 기가 막히네요~~​​  ​​ 전라남도 시 조례동 1867 ​ 
  가을 산책하기​안녕하세요~향 송화버섯을 사랑하고 요리하는송화사랑 입니다가을도 서서히 저물어 가는듯해서 아쉬움에  가을을 만끽하면서 산책길에 나서봅니다.​​  입구입니다  명칭은 시 조례동에서유래되었다고 합니다.. 마을의 형태가 조리 모양으로 생겼다고 해서 ‘조례’라고 하였으며 마을이 남쪽으로 탁 트여서 맑고 환하게 비쳐진 모습으로 예의를 지키고 살 만한 곳이어서 조례라고 이름을 지었다고해요. 서쪽에는 봉화산이 동쪽에는 낮은 구릉지가 있는데 구릉지 사이에 흐르는 작은 개천들이 합해져서 해룡천을 이루고 남쪽으로 흐르는 천을 둑을 쌓아서 조례저수지를 만들었다고해요.​​.  은 2008년 7월부터 조례저수지 주변에 163억 원을 들여 공원을 조성 했다고해요. 호수와 임야는 자연 그대로 보전, 호수 주변에 오솔길과 운동기구 등을 설치했다. 수면형 음악 분수와 상류 택지에서 공원 내로 흐르는 90m의 실개천어린이 놀이시설 등이 만들어져있다. 과 연계해서 지하 1층, 지상 3층규모의 도서관이 공원 남쪽에 있어요. 공원 입구 에는 평화의 소녀상을 설치하여과거의 우리 역사를 일깨워주고 있어요.산책로에는 2012년, 2013년 도시대상상징탑도 세웠다고해요. 원형광장에서는가끔씩 야외 무대 행사가 열리며문화공간으로도 활용되고 있지요​​​  곱게 단장된  볼때마다깔끔함과 아름다움이 풍기는 곳이죠.​​​ 호수공원 바로얖에 쌈지숲도 있어요.아늑하고 운동코스로 딱이고 쉼터도있고소나무 숲으로 정화된 맑은 공기와신선한 바람이 힐링에 맛을 준답니다.​​​​  소나무의 향기가 가슴속 깊숙히 파고드네요.숲속의 향기에 취해서 공원 산책길에 나서봅니다​​​​  여름이면 장미꽃 터널로 아기자기한 곳인데 가을이 되다보니 꽃잎 낙엽떨어지고 지고나니 야간은 쓸쓸한느낌이랄까요​​​  아직도 여운이 남았는지 빨갛게 물든낙엽과 견디지 못하고 낙엽되어 떨어진앙상한 가지만 남은 나무도 겨울에영양보충 봄이되면 파릇파릇세싹을 피우겠죠.​​​  포토존도 을 벗삼아한장 남기는것도 추억이 되겠죠​​​  의 따스한 기온 때문인가요봄꽃이 양지바른 한켠에 피어서반기네요.신통방통.한장남겨 봅니다.철쭉꽃이 아름드리 피어서 신기했어요.​​​ 조례동에 보물인  가을산책 하기를 해 보았어요.조금 싸늘하기는 했지만 햇살이 비치고바람이 잔잔한 날이어서 산책하기에 딱 좋은 분위기 날씨였답니다.따스한 봄날이되면 여러가지 행사와공연이 넓고 아늑한 을빛나게 하겠지요.다양한  즐길거리먹거리가 가득한 호수공원이랍니다.주위에는 NC 백화점도 호수점로컬푸드도 있어요.​# #소녀상 #도서관 #산책길#기념탑 #분수대 #백화점 #로컬푸드#송화사랑 #향송화버섯#가을산책 #철쭉 #단풍 #낙엽​ 전라남도 시 조례동 1867 
​#상가 #왕지동 상가 #조례동상가매매 상가주택매매  ​왕지동 상가주택 매물안내입니다..  ​도심속 호수  인근에 위치한 매물입니다. 호수공원은  지역 주민들로부터의 접근성이 좋고, 주변 생태적인 경관을 이용해 조성되었고,  지역 문화행사, 프리마켓 등  지역 시민의 휴식 공간의 대명사가 되어 있지요. 인근 동 IC, 법원, 검찰청 등 공공기관, 두산위브, 롯데캐슬 대단지 아파트세대,  곧 분양을 시작하는 두산트리마제 까지 들어설 예정이며, 호수 공원 인근에는 각종 먹거리와 가 많이 있습니다. 특히, 나이를 불문하고 다 즐길수 있는 시설들이 많아 대다수의 시민들이 애정하는  장소중에 한 곳 일 것입니다.. ​이처럼 ,   사람들이 많이 모이는 곳에 자리해있으니,   상가로서는 굉장한 플러스요인이라고 할 수 있겠네요. 현재도 공실없이.  3층까지 전층 임대중인곳입니다.. ​   인근 모습입니다. ​매물소개  대지면적261.5 ㎡건축면적151.2 ㎡연면적 399.17 ㎡용도지역제1종일반주거지역사용승인2012년구조철근콘크리트골조전체층수3개층 ​ 매매가  20억원 실인수 9억500만원 ​월임대료 655만원 ​수익률 5.4%현재 1층 ,  2층  상가 3층은 주택으로 이용하고 있습니다.. ​입지조건은 너무나 좋습니다. 수익률은 요즘같은 시기엔 무난한 편입니다.. 연식이 비교적 최근이라 , 왕지동 인근 상가주택 생각하셨던 분들 노크해 주세요 ~~ 자세한 상담 받아보시길 권해드립니다..​ 매물과 관계없는 이미지사진입니다. ​​​ 여순광 상가 부동산 반가운 서정원은 특별합니다.. ​​ 여수, , 광양 수익형부동산 매물 최다보유 ​고객 투자성향에 맞는 최적의 브리핑과 매물분석후 매입타당성 검토​정확한 상권분석, 수익률 분석​매수에서부터 임대관리, 가치 창출작업 후 매도시 시세차익까지 ​수익형부동산 투자, 임대관리, 컨설팅 해 드립니다.​​아래이미지를 누르면 전화연결됩니다..▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ ​  전남 시 신월큰길 38반가운서정원공인중개사사무소 대표 서정원 010.6482.8545제 46150-2020-00007​​  ​​#상가 #상가주택 #상가매매 #상가건물매매 #조례동상가매매 #조례동상가임대 #상가부동산 #상가투자 #수익형부동산 #상가투자 #광양부동산 #수익률좋은부동산 #원룸 #투룸 #원룸주택 #원룸매매 #투룸매매  
[ 가볼만한곳]가족나들이로 바람쐬러 가기좋은곳인 조례 호수공원전라남도 시 조례동 1867 에서 가볼만한곳을 검색하던 중  조례동에 위치하고있는 호수공원을 찾게되었어요​어딜가나 사람이 많을거같아서 트여진 공간을 찾다가 알게되었는데요~  ​대낮에 갔는데도 사람이 어마어마~~~ ㅠ ​마스크 꼭 쓰고, 자리에 앉지도않고 한 10분정도 한바퀴만 얼른 돌고 왔답니다~      은 넓고 잔디밭도 많고 길도 잘되어있어서 가족나들이로 유명해요​날씨도 좋아서 아이들과 함께  킥보드 챙겨서 다녀왔답니다~ ​입구에서부터 엄청많았던 사람들~ ㅠ ​주차장이 이미 만석이고 몇바퀴를 돌아서 겨우주차했답니다~  호수가운데 연꽃(?)이 떠있는걸 보고 둘째아이가 저거 상추냐며 물어봤다죠~ ㅎㅎ 아이들도 많고 산책나온 개들도 정말많았어요~  ​반려동물 데리고올시 목줄착용 필수!  배설물 즉시수거!  ​지켜지지않으면 과태료가 있네요~^^  2021년 10월16일부터 20일까지 다양한 전시및 공식행사도 있네요~  ​다양한들이 있을거같아요~  ​관심있는 사람들은 많이 가실듯요^^  마침 호수공원에서 공연이 있어서 잠깐 서서 관람을 했어요~  ​공연안할때는 음악분수도 나와서 아이들이 좋아한답니다~  내에서는 금연! 이지만  흡연하시는분 너무 많이 보였어요ㅠ  아이들이 너무 좋아하던 미니바이킹~​한번 더 태워주고싶었지만, 다음에 놀이공원 가서 태워주기로 약속했지요~ ​여기는 너무 비싸거든요 ㅎㅎ   저녁때가 되니 돗자리펴놓고 술마시는분들도 많이 보였어요~ ​취사금지, 술 금지라고 써있던데~ 많이 드시더라구요~ ​먹느라 앉아있는 사람들은 대부분 마스크착용 안하고 있었어요~ ㅠ  아이들이 마음껏 뛸수있어서 자주왔던곳이지만, 곳곳에 눈쌀 찌푸려지는 몇몇 어른들이 보여서 ㅠ 당분간 안가고싶은 곳이었어요~  ​하지만 공원은 너무 예뻤답니다~    
#블챌 #오늘일기 #여행 #여행코스 # #카페티퍼니 #카페 #금빈회관 #맛집 #돼지떡갈비정식​​드디어 여행 마지막편!!​우리는 낙안읍성 민속마을 관람을 끝내고, 으로 넘어갔다. ​거리가 꽤 돼서 택시비가 3만원 좀 넘게 나옴,,,ㅠ​하지만 난 지역마다 택시 여행을 좋아한다.​그 이유는 여행 시 많이 걷기 때문에 택시를 이용하는 동안 잠시 쉬고, 다음 여행지에서 다시 신나게 즐길 수 있기 때문이다.​ 자차를 이용하면 어느 누구 한 명은 운전을 해야하기 때문에 피곤해하는 일이 발생하는데 택시여행하면 그런 일이 없음.​그리고 무엇보다 지역별로 택시기사님께 맛집을 추천받아서 가는 것을 좋아해서 난 택시 여행이 좋다.​​은 시민이 많은 것 같았다. ​주말이라 다들 돗자리 들고 나와 호수공원에 앉아 있었다.​사실 가 딱히 없어서 호수공원 한바퀴 돌고 바로 카페로 향했다.​호수공원에는 정말 어마어마하게 카페가 많았다.​그 중 내가 선택한 카페는...!​ 카페 티퍼니카페 티퍼니​카페 티퍼니였다.​카페는 작았지만, 밀크티가 유명하다고 해서 들어갔다.​근데 신기한 빙수가 눈에 띄어서 빙수를 시킴.ㅎ​ 완두콩 빙수완두콩 빙수​빙수 종류는 딱 한가지였는데, 주마다 새로운 빙수로 바뀌는 것 같았다.​내가 갔을 때는 완두콩 빙수였다.​완두콩 빙수 과연 어떨까...? 궁금해서 한 입 먹었는데,​음... 건강한 맛이었는데, 나름 괜찮았다.​완두콩앙금빵의 앙금맛이 나는 소스와 위에 완두콩이 올라가 있었다.​난 원래 완두콩앙금빵을 좋아해서 나름 맛있게 먹었다.​하지만 빙수 특유의 시원한 느낌보다는 약간의 텁텁함이 있다.​어르신들이 좋아할 것 같은 맛이랄까...?​어쨋든 빙수를 빠르게 먹고 나와서​우리는 기차 시간이 남아서 금빈회관까지 좀 걸었다.​날씨도 좋아서 걷기에 안성맞춤이었다.​조금 걷다가 택시를 타고 금빈회관으로 이동했다.​ ​금빈회관은 떡갈비정식으로 유명한 곳이다. ​메뉴는 단 두가지 돼지떡갈비 한정식 15000원, 한우소떡갈비 한정식 30000원이다.​우리는 돼지로 시킴. 꿀​모두 좌식이어서 신발 벗고 들어가야한다. (양말 안 신고 돌아다녀서 발냄새 좀 걱정됐음)​ ​물컵이 너무 귀엽게 항아리 물컵이었다.​ ​일단 일차로 밑반찬이 이렇게 나온다.​하나씩 다 맛보는데 밑반찬이 정말 맛있었다.​떡갈비 나오기도 전에 다 먹어버릴뻔..​그 중 진짜 맛있던 건 양념장 올린 굴비찜이랑 고사리들깨무침, 갓김치였다.​하.. 저거 생각하니깐 또 가고 싶다.​반찬은 리필 가능했다.​ ​떡갈비와 순두부, 밥까지 모두 나왔다.​떡갈비는 가위와 집게, 접시를 셀프로 가져와서 자르는 것이었다.​정말 두 명이 먹기에 많은 양이다.​떡갈비 그냥도 먹어보고 했지만, 맛있게 먹는 방법은! 상추에 떡갈비 올리고 고기 싸먹듯이 먹는 것이다.​​정말 밥 한 톨 남기지 않고 싹싹 비웠음.​배가 너무 부른데, 맛있어서 남기고 싶지 않았다.​그렇게 부른 배를 부여잡고 우리는 역까지 걸어갔다.​​​이렇게 해서 여행을 끝이 났다.​정말 , 먹거리가 다양한 으로 여행가보는 것 왕추천이다.​난 2023년도에 국가정원박람회할 때 또 갈 예정이다.ㅎㅎ​ 여행 어디 가야할지 혹은 뭘 먹어야할지 고민된다면 이 코스대로 해도 후회 없을 듯!!!​여행 끝-  
시 이 반려견과 함께 산책할 수 있는 인기 관광지로 각광받고 있다.    은 조례동 왕지택지지구에 조성된 17만㎡의 공원이다. 호수와 야산이 어우러진 자연형 공원으로 야산 내에는 남녀노소 누구나 편안하게 이용할 수 있는 무장애 둘레길도 조성되어 있다. 호수공원 주변 산책길과 잔디광장, 음악분수와 공연장, 쉼터, 소규모 숲 등이 넓은 면적에 조화롭게 배치되어 있어 사람뿐만 아니라 반려견과 함께 산책을 즐기기에 불편함이 없다. 주변 대규모 주거지역의 반려인들이 서로 정보를 공유하는 장으로 활용되기도 한다. 또한 최근에는 전남도에서 반려견과 산책을 즐길 수 있는 3월 추천관광지로 선정됐다.    시에는 반려견과 산책하기에 좋은 곳으로  외에도 도심을 가로지르는 동천과 죽도봉 공원이 있다.    동천 산책로는 서면강청 수변공원에서 만국가정원까지 도심부 구간만 해도 편도 8km 이상이다. 동천 주변 둔치에는 벚꽃나무·유채 등 계절별 꽃나무가 아름답고 일부 구간의 벽화도 다. 체력단련기구, 징검다리, 출렁다리, 분수 등이 설치되어 있고, 최근에는 저류지에 만 달밤 야시장도 개장해 시민들의 쾌적한 휴식공간으로 거듭나고 있다.   동천 옆 죽도봉공원은 산죽(山竹)과 동백숲이 울창하고 봄에 피는 벚꽃이 장관이다. 전망대(강남정)에 오르면  시내가 한눈에 들어온다. 공원 안에는 연자루·팔마탑 등이 있고 봉화산 둘레길과 연결된다.곧 벚꽃이 피면 동천과 죽도봉 공원은 더욱 멋진 산책코스가 된다.   전국 반려동물 인구가 1,000만 명에서 많게는 1,500만 명까지 추정되고 1인 가구가 늘어남에 따라 반려동물 인구도 더 증가할 것이다.    시는 반려동물과 함께 할 수 있는 공간을 늘리는 등 사람과 동물이 조화롭게 공존하는 문화 조성을 위해 다양한 시책을 펼치고 있다.   특히 올해 하반기 준공을 목표로 조곡동에 반려동물문화센터를 건립하고 있다. 3,104㎡ 부지에 연면적 2,658㎡의 4층 규모로 건립된다. 반려동물 체험학습장, 교육장, 영상관, 실내 놀이공간, 반려동물 행동풍부화실 및 교정시설, 오픈스튜디오, 입양홍보실, 반려인 휴식공간 등이 마련된다.    시는 이밖에도 시민의견 수렴을 통해 반려동물과 함께 산책, 식음, 숙박, 치유할 수 있는 테마파크 조성을 중장기적으로 검토하는 등 반려동물 인프라를 지속적으로 확대해 나갈 예정이다.    시 관계자는 “반려견과 함께 공원·산책로 이용 시 안전을 위해서 반드시 2미터 이내 목줄을 착용하고, 배변 봉투와 맹견의 경우 입마개를 필수로 준비해야 한다.”며 “반려인과 비반려인이 서로 이해하고 배려하는 성숙한 시민의식을 발휘해 주시기 바란다.”라고 전했다.
안녕하세요. 겡태공이에요!  ​퇴근 후 계곡 물놀이는 끝난듯...추워서 더이상 물에 들어가긴 어렵네요.대신 날이 저녁 즈음 선선해져서걷기 점점 좋아지네요! 전라남도 시 조례동 1867 그래서~ 오늘은 을 가봤답니다.ㅎㅎ # 방문했구요.지인분들이 그냥 분위기 전환삼아 자주 가신다고 추천해주셨답니다.​광양에서 편도 30분 정도 걸리구요. NC 백화점 근처네요. ㅎㅎ광양과 인연을 맺은지 꽤...되었는데 첫방문 ㅋㅋ쪽은 잘 안가봐서 이제부터 알아보려구용. 도착하니~ 오~ 여기 제법 서울외곽 신도시 느낌!맛집도 많고 카페도 주욱~ 프렌차이즈 세상~ 주차장은 공영주차장으로 넓게 되어있네요! 저희는 호수기준 위쪽 딱 중간에 주차했는데놀이터가 중간에 떡허니 있네요.코로나만 아니었으면 그냥 아이들 놀게 해줬을 건데아쉽지만... 담 기회를 ㅠㅠ 최대한 사람있는 곳에서 있지 않으려 함이니...아이들에게 미안했네요.  그럼에도 불구하고 #즐겁게 둘러보았습니다. ^♡^ 싱싱카도 있으니 두녀석이 돌아가며 ㅎㅎ 한대를 더 사려구요.  자연과 문화가 어우러진 호수 공원답게계절마다 꽃이피고 공연도 한다고 하네요.특히 음악분수가 유명하다고 하던데...저희가 갔을 때는 쉬는 타임인지 ㅠ 경험하지 못했어요.​평일 8회, 주말 10회, 1회당 50분 가동한다네요.금요일은 시설 점검 및 보수로 휴지!!  그나마... 이번에 가서 연꽃들 실컷 봤어요.잎사귀가 완전 크네요. 우산으로 써도 될듯.  공원 안에 조형물 및 테마로 이것저것 꾸며놓았고장미터널도 있고~ 데이트, 운동 등 도심 속 활력을 주는 역할을 잘 할거 같네요.ㅠ 공원에서 강아지 목줄 필수입니다. 풀어놓으신 분도 있는데 개념 좀 차리시길 (10만원 과태료)  등산로도 있고 전날 비온 뒤로 좀 질척하긴 했어요.그래서 오히려 날은 시원했던거 같습니다. 가벼운 산책을 하니 기분도 상쾌하고아이들 노는 모습도 실컷보고 ^^ 가을이 곧 오니 공원에서 숨통 트일 날이많겠네요. 정신없이 사는 요즘~ 여유와코로나 잘 극복하시길 빕니다.​  #, #코로나아이놀거리, #코로나아이, #걷기좋은곳,#, #산책, #가볼만한곳,#데이트, #​ 
 맛집 "다락카레" 오랜만에 카레 천국에 빠져볼까?! 바람이 살랑살랑 불어오던 날;D휴가답지 않는 휴가를 보내고 난 뒤에대체휴무일을 맞이하면서 바람을 쐬기위해데이트를 하기 위해서 달려간 곳!​오랜 추억이 있는 공간난생처음으로 데이트코스​전라도를 방문했을 때""을 가장 먼저 방문해서 만습지돌아다녔던 추억이 있는데 ~ 그 행복했던추억을 살리기 위해서 다녀왔습니다:D​한 동안 바디프로필로 인해 피로와여러가지 일로 잦은 스트레스를 날려버려굉장히 좋았던 이번 여행~+_+물론 방역은 항상 철저히 지키면서다녀왔다는 점 기억해주세요!에서 즐기는 여러가지 카레의 맛오랜만에 즐겨보는 이 맛은 정말+_+본 사진의 저작권은 "White Pilates​" 소유임을 알려드립니다.Copyrightⓒ2021 By White Pilates.Co.Ltd. All right reserved.​부릉부릉 차를 타고 달려간 곳은 , 항상 이 거리를 달릴 떄마다 서로에게 쌓여있던 이야기를 천천히 풀어내면서 갈 수 있는 공간이기 떄문에 가장 좋아하는 데이트 장거리 코스:D 뻥뻥 뚫린 고속도로를 타고 달리면서 이런 이야기 저런 이야기하다보면 시간이 언제 간지도 모르게 벌써 에 도착했다는 믿기지도 않는 이야기죠:D 추억 이야기에 빠져갈 때 쯤에 에 위치한  맛집 "다락카레" 바쁜 날에는 줄을 서서 먹을 정도로 웨이팅 시간있는 호수공원에서 느낄 수 있는 카레 맛집입니다!​​#맛집 #카레 #데이트코스 ##호수공원 #맛집 #호수공원맛집#호수공원밥집 #호수공원카레 #호수공원데이트 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9   맛집 "다락카레"​전화0507-1343-0221주소전라남도 시 왕지4길 14-9전라남도 시 왕지동 877-3​영업시간금요일 10:00~21:00 평일 4~5시는 재료준비 시간입니다​가격다락카레 7,500야채카레 8,500크림카레 9,500치킨카레 9,500버섯카레 11,000Etc ​    맛집:D빙글빙글 주차장 찾기!  대구에서는 비가 주륵주륵에서는 맑은 하늘이 청명하게오랜만에  데이트 코스로 다녀온​ :D​이곳에서 쌓여있던 스트레스를한번에 날려버릴 수 있는 기회를가져보게 되었습니다!​  만습지, 국가정원 쪽은 가봤지만처음인  조례동에 위치한 호수동원:D아무래도 이 쪽이 번화가?대구로 치면 수성못 같은 느낌의 공간​처음 방문했기 때문에어디에 주차를 해야되지?!빙글빙글 돌다보니 주변에 공터에주차가능한 곳에 주차하시면되세요!​주민분들의 관리하면서중,장기 주차만 아니라면 언제든지주차 Ok! 주변 공터에 주차를 한 뒤에 코 앞에위치한 다락카레를 찾아서 들어갑니다:D​벌써부터 아기자기한 인테리어가 보이죠?!나중에 새롭게 필라테스센터를확장오픈하게 될때 참고하면서 좋은인테리어의 모습:D   맛집"인테리어 내부"   많은 분들이 이곳  맛집 "다락카레"를찾아오시기 떄문에 기다리면서 대기할수 있는 공간도 많이 있어요:D​하지만 연휴인 탓인 지아니면 휴가 시즌이 끝나는 시간이라다들 집에서 휴식을 취하는 지가는 날이 장날이라고 했더니오늘은 조용하고 안전하게 식사를 즐길 수 있게 되었습니다:D​(사실은 2시에 도착했는데..ㅋㅋ)  다락카페에 들어가서 방역수칙에 따라QR코드도 찍고 손소독도 하고안으로 안내 받아 자리에 착석:D​역시 맛집은 밥때를 지나서 방문하면조용하고 오붓하게 시작을 즐길 수 있죠+_+  이때는 대구에서 비바람이 동반된소나기가 내리고 있던 참인데에는 햇살이 쨍쨍하게 뜹니다:D​와우.. 저번에는 에 왔을 때비바람 돌풍으로 인해서 .. 와 구경할 수 있겠어? 이런 생각이였는데이제는 날씨도 반겨주네요+_+ 다락이라는 가게명과 더불어 이미지가딱 안성맞춤으로 다락의 느낌을 느끼게만들어주는 이곳:D 옆에는 식기류가 준비되어있고,집게와 가위도 있으니무엇인가 바르고 드실 때에는필수품으로 가져가시면 짱짱맨:D   데이트코스"메뉴판"  클릭하시면 크게 보실 수 있습니다. 다락카레에서 다양한 카레가 준비어떤 카레를 먹어야될까!?자칭 카레의 킬러로써 인도카레일본 현지 카레까지 직접 먹어보고그 맛을 "자의적으로 해석"하면 평가하는카레 평가단입니다:D​고로 이번 카레 여정아니 데이트에서 카레를 마음껏 먹어보고느낄 예정이라는 말씀!!  라무네입니다.:D벳푸 지옥탕에서 트렌트로써 볼 수 있는라무네 음료수 입니다!!​직접 일본에서 먹어보지않았지만유튜브로 감성을 느끼면서 봤었는데이곳에서 저렴하게 먹을 수 있었어요!​탄산의 시원한 맛과 청량감이 들어가는라무네.. 처음에는 뜯는 방법을 모르는분들이 있기에 직원분이 친절히뜯는 방법을 안내해주세요+_+    맛집카레 3종세트​다락카레세트버섯카레세트다락카레우동    짜라잔 주문했던 카레 3종 세트가 도착!여기까지 왔으니 다양한 카레를 먹어보고제대로 느끼고 돌아가야되는 게 아닐까요!?​아참 3명이서 데이트 나오셨냐구요?!아니요.. 2명이서 다 먹을 겁니다:D  왼쪽으로부터 보이는 카레가버섯카레, 다락카레, 카레우동​고명도 직접 선택할 수 있고, 아니면저 처럼 세트메뉴최고의 조합으로 만들어진 메뉴도선택할 수 있으니 마음 편히 드시면 되요!​  가장 먼저 먹어봐야할 카레는 역시다락카레우동이 아니겠어요?!​저는 카레 전문점에 오게된다면꼭 한번씩 카레우동을 시켜먹곤해요!​예전에 대마도에 갔을 때그곳에서 처음 일본 카레우동을먹었던 기억이 있는데 너무나도행복했고, 맛있었기 때문이죠:D  쫄깃 쫄깃한 면발은 카레의 향을 머금고 있고,제 카레의 진한 맛을 느낄 수 있어서 좋았어요!​역시 뭐니뭐니해도 면발 그 자체가잘 익고 쫄깃하다면 50%은 맛 성공거기에 카레의 맛까지 베여있으니​ 여행하신다면 꼭 한번 드셔보세요!  자자 다락카레로 간단하게 입가심(?)으로카레의 맛을 느꼈다면 이제는 버섯카레세트로진한고 매콤한 카레를 느껴야죠+_+​다락카레에서는 매운 맛의 강도를정할 수 있기 있어서 3단계로 가능해요!​일단은 순한 맛은 한국인의 입 맛과는다른 맛이기 때문에 역시 3단계로 시작​빰이 삐질 삐질하게 나올 듯한 매운 맛!  단연 인기가 가장 많고 디피로 예쁜맛있는 다락카레세트입니다:D​소세지와 함께 반숙이된 계란은동그랗게 예쁜 모양으로 구워졌고원한다면 완숙, 아니면 반숙으로나오기 때문에 원하시는 걸 선택하시면되세요!   역시 소세지를 먼저 먹어봐야되는 게 국룰!매운 맛 2단계로 주문한 카레:D여러가지 매운 맛을 느끼기 위해서?!아니 3단계가 너무 매울까봐 2단계!​한번 푹 찍어서 입 안에 골인매콤한 카레의 맛과 소세지는 역시!  거기에 돈까스와 함께 먹는다면!완전 땡큐한 맛으로 오랜만에제대로 카레를 즐길 수 있게 되었습니다!​역시 은 항상 데이트 나들이 올 때마다풍부한 맛집과 를 제공하기에매년 방문하고 싶은 도시 중에 하나죠  만약 3단계를 주문해서 너무 맵다?!개인적인 생각으로는 수란을 터트려서카레와 비벼먹어도 안성맞춤이라 생각!​역시 이 맛에 카레를 즐기는거죠!어때요 잇님들?!​여름휴가는 다 끝이 났지만앞으로는 시원한 가을, 캠핑의 계절이오기 때문에 여행을 다녀올 곳을 생각할 수 있겠죠​물론 방역은 철저히 지키면서서로에게 피해가 가지않도록그리고 빠른 시일내에 백신예방이 될 수 있기를바라면서 ​이상​대구 칠성동 필라테스"화이트필라테스" 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
안녕하세요!!채다윤입니다~~~  ​오늘은  나들이 이야기입니다!일기 같기도 하고.. 맛집 포스팅 같기도 한..!!​​​​하면 추억이 많은 곳인데 진짜 오랜만에 가보네요!!​신난다!!!!  ​​중간에 시간이 비어서 카페에 왔어요! 투썸플레이스 용당DT점전라남도 시 강변로 963 나동 1~3층(석현동) 하천 옆에 있는 투썸플레이스인데 요기 좋더라고요!!크기도 크고 뷰도 좋고!! ​공부나 일하러 많이 오는 곳이어서 갓-생의 기운을 가득 받을 수 있었어요!​​계속 아른거려 사 왔던 클리오 15호 팔레트 리뷰를 해보기 위해서 열심히 손에 발색도 해보고 사진도 찍어보고!!! ​요즘은 바빠서 밖에서 짬 내서 리뷰할 때도 많아요 ㅠㅠㅠ 현생 힘내자!!!!!!​손에 발색해 보고 최대한 색감이 잘 잡히도록 사진과 영상을 수십 장 찍어봅니다...​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갤러리 폭탄맞음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아마도 블로그 하시는 분들 갤러리는 다들 비슷하실 듯!!​​​사진 열심히 찍다가 너무 힘들면 커피 한잔 쪼로록​좋은 날씨에 치얼스-  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛집 블로거에서 갑자기 야매 뷰티 블로거가 되어버린 느낌이지만 열심히 해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다시 한번 치얼스-​​​열심히 짬 내서 블로그 글을 쓴 후 밥 먹을 겸 초밥집을 갔어요!​근데 사진을 못 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 딱 그때 핸드폰 배터리가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​블로그 하는 애 맞나!!! 이거 맞나!!!!!!!!!  ​그래도 건진건 상무 초밥 점 근처에 이 있었거든요!! 전라남도 시 조례동 1867 날씨가 진짜 화창하고 좋아서 친구들, 연인, 가족, 아이들, 반려견과 함께 나온 사람들이 많았어요! 근처에 올리브영, 카페들, 밥집이 많아서 잠깐 시간 내서 나들이 다녀오기에 좋은 곳이었어요!​​​저녁은 추억이 가득한 동경낙지로 가기로 했어요! 원조동경낙지전라남도 시 금곡길 26 에 3-4번 온듯한데 그때마다 동경낙지랑 우리집(오리고기집)은 꼭 들렸거든요!!​동경낙지는 낙지전골을 파는 곳인데  맛집이에요! 전국 1000개 맛집에 선정됐대요!!!! 예!!!!!​​여기 진짜 맛있어요!!​적당한 크기의 전도 담백하니 너무 맛있고!! 반찬들도 깔끔하고 맛있어요! ​​ 보글보글 보글보글  크으으으으bbbbbb  아 또 가고싶다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​​밥에 낙지전골을 넣고 김가루를 뿌려줍니다!!! 비벼비벼 마구 비벼!!!!  ㅎ ㅏ..........대. 존. 맛​​오랜만에 와서 조금 더 많이 끓였는지 평소보다 낙지가 살짝 질겼는데요! 이건 저의 미스테잌!​여전히 맛있는 곳이었습니다!!!​에 놀러 가시면 꼭 한번 드셔보세요!!!! 강추!​밥 먹고 나왔는데 이 근처가 예술의 거리 같은 느낌이라 분위기가 진짜 예뻤어요!!  ​동경낙지 여러 번 왔는데 바닥에 물 흐르는 거 처음 알았던..!!!​​선물 받은 꽃 자랑으로 글 끝낼게요♡​ ​​  ​​오늘은 맛집.. 포스팅도 아니고 일기도 아닌 것 같고..!​재밌게 봐주셨으면 좋겠어요!!!!  감사합니다!!오늘도 좋은 하루 보내세요!​​​​#맛집 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #국내여행 #국내1박2일여행지 #전라도여행지추천 #카페 #전라남도가볼만한곳 #여행 #조례동맛집 #전남맛집 #여행코스 #먹거리 # #전라남도맛집 #전라남도여행지추천 #시맛집 #관광 
 먹거리와  야경.​이번 여행에서 낮과 밤에 먹었던것들과 가본곳들이에요.개인적인 입맛이기에 맛의 개념은 각각 다르다는거..우린 주로 얼큰하거나 한잔하고 싶어서 찾아갔답니다.ㅎㅎ역시 다시 한번 느껴지는 남도의 음식..^^무엇을 먹든 역시 맛있네요.낮엔 좋은 카메라로 찍었지만 밤엔 한잔할꺼라 핸펀으로 막 찍은거라사진이 구릴지도 모르니 이점 감안해주세욤.식당 이름도 안알랴줌..ㅋ머 남도의 음식이니깐 어디든 안 맛있겠어요? 다 마시쪙!~​점심무렵 도착하고 제일 먼저 찾아간 웃장..오다보니 아랫장 야시장도 있다고 하는데 밤에 스케줄이 있어서 거긴 또 다음에 들리는걸로..머 이러면서 또 에 올 명분을 만드는거죠.ㅋㅋ​여느 시장의 모습이였습니다.공영주차장도 잘 되어 있고 일단 주차료가 없어서 좋았네요.ㅎㅎ다양한  먹거리가 많지만 여기에선 국밥거리가 유명해서 바로 국밥집들이 많이 있는 장소라 갔습니다.생각같아선 족발을 포장하고 집에 가져가고싶은 마음이였다는..ㅎㅎ​어느 유명한 식당에 가서 옛날식 순대국밥을 시켰습니다.이 식당에서는 2인이 와서 주문하면 서비스로 수육을 준다고 합니다.1명이 가면 안줌..​와!~ 그러니까 옛날순대국밥(1인분 8000원)을 시키면 수육까지 주니이렇게 다 주면 남는게 있나 모르겠네요.ㅎㅎ맛도 좋고 너무 잘 먹었습니다. 역시 제일이네요.^^​여긴 청춘창고..제가 여행코스로 올려드릴때 핫플레이스라고 얘기해드렸었죠.이렇게 생긴 옛날 농협창고랍니다.오는 사람이 많은지 앞,뒷쪽 주차장이 있는데 거의 만차였다는..​허름한 모습의 건물이지만 내부로 들어가면 아주 멋있게 꾸며져 있어요.식당과 카페,공방 등등..여러가지 가게들이 있고 자그만한 공연장도 있답니다.복잡하지않게 공간도 넓었구요 일단 맛있는 냄새가 가득 풍기더라구요.여기서 밥먹을껄..ㅋㅋㅋ계단에 앉아서도 식사하시는 사람도 있구요.​가게가 여러 곳이다보니 음식도 취향에 맞는걸 드실 수 있답니다.가격도 나름 괜찮은것 같았어요.혼밥할 수 있기도 하니 혼자여행하더라도 무난하게 식사를 할 수 있어요.​아기자기하게 잘 꾸며져 있어서 저는 이 공간이 무척 마음에 들었었습니다.각 지자체에서 벤치마킹하면 좋을것 같아요.다시 한번 아주 칭찬해!~~​원래 스케줄대로라면  야경 명소인 죽도봉공원에 가야하는데반가운 사람을 만나니 겸사겸사 에 오게되었네요.ㅎㅎ여기서부터는 핸펀으로..ㅎㅎ​이건 함께 간 사람이 찍어준거..음.. 이게 모야..ㅋㅋ암튼 실제로 보면 참 이쁜 호수였지요.불빛도 살짝 반영이 되기도 하고 좋더라구요.​만났으니 또 먹으로 갔죠.ㅋㅋ정해놓고 간게 아니라 마음에 드는곳으로 일단 들어가긴 했는데여기 분위기가 너무 좋더라구요.오래된 듯한 건물안으로 들어온것이 마치 드라마세트장에 어느 한 곳을 들어온것 같은 기분이랄까?역시 의 명물인 드라마세트장이 생각나긴 하더라구요.​잘 먹었죠.ㅎㅎ처음 먹어보는 막걸리에 안주도 맛있었구요.딱 한잔하기 좋은 분위기의 술집이였지요.^^​아침엔 얼큰하게 해장하러 갔다가 정말 얼큰하게 나온 내장탕으로 해장했답니다.^^사진에는 빠져 있는데 여기에 계란말이까지..역시 남도는 해장국 반찬까지 푸짐해..ㅎㅎ이래서 남도 여행은 눈과 입이 늘 즐겁답니다.^^ 가서 살찌고 왔어요.ㅋㅋ여기까지 마무으리~
주말나들이길에  잠시 들러본  ..예전엔  조례저수지라 했던 곳이였는데..새로운 모습의 멋진 공간으로 되어있었다. 호수공원으로 조성되어 생태도시 의 또하나의  장소가 될것 같다.환상적인 분위기를 자아내는 호수의 첨단기능 연출을 보여주는 음악분수와 실개천,산책로,오솔길등..산책로의 구간들은 모두 친환경 자재만을 사용한 청정구간이라고 한다.도심속 물과 숲에 어우림은아름다운 휴식과 건강을 만날수 있는 웰빙 공간이 갖춰진 생태공원이란 느낌을 주었다.공원엔 호수도서관과 다리건너엔 산책로가 있는 수목이 우거진 숲길도 만날수 있는 시설도 있었다.호수공원 입구 주변엔 주말 나들이 차량들이 많이보였다.                   손님을 기다리는 아이스크림 파시는 아저씨..   호수공원 산책로 구간은 친환경 자재들로 포장된 청정구간이라고 한다.다리를 건너면  가파르지도 높지도 않은 산이있어 수목들과 함께 할수있는 공기좋은 오솔길이 있다고한다. 우측으로 가면 호수도서관(지하 1층,지상 3층)이 있다.시원하게 뿜어올라오는 분수.. 운치와 함께 다리가 놓여져 편하게 건널수 있는 길..작은 연못과 수로의 멋진 연출.. 아이들의 모습이 보이는 놀이터에 색다른 놀이기구들..산책도 하며 운동을 하는 모습들이 많이 보인다.산책로에 실개천과 화려한 꽃길들..색색으로 변하는 가로등의 불빛은 공원을 더욱 아름다운 느낌으로 만들어 준다.수로 옆 공간에선 사단법인 국제청소년 연합(IYF)의 공연이 열리고 있었다. 어린이들의 귀여운 공연은 미소를 짓게했다. 해맑은 청소년들의 댄스공연.. 월드캠프를 개최 세계적 난제인 청소년 문제해결 위해 교류 등 자원봉사 활동을 한다고..   환상적인 분위기에 아름다운 레이저 광선과 음악이 어우러진 분수..400여곡의 음악에 맞춰 12가지 분수를 연출이 가능한 첨단기능을 갖추었다고 한다.    아름다운 빛과 음악으로 즐거움을 더해 준 음악분수의 연출..조례 호수공원의 음악분수(1)조례 호수공원의 음악분수(2)한쪽에선 작은 음악회가 열리고.. 한여름밤에 열리는 공연 알림 
 둘레길산책​안녕하세요~향농원 송화사랑 입니다비오는날 아침을 시작으로 비는 오지만 하루일과를 위해서 나서봅니다.돌아오는 도중에 들린곳  둘레길이 있는곳 산책하기에 좋은곳이죠.비가오니 더욱 신선함이 느껴지고 좋네요.​​​ 파머스마켓 2호점이네요.본점에 이어서 2호점이 새로이 오픈을해서송화버섯도 입점이 되어서 진열되어지고있어요.대표님의 일과로 제가 진열하게 되었어요​​​  송화버섯 진열을 영상으로 대신합니다.쉬는날이라 이것으로 하루일과였어요.여유로움으로 바로앞에있는 호수공원으로고고싱 빗속을 거닐며 산책을 즐겨봅니다.​​​ 흐린날씨 비가와도 푸르름이 더욱 신선함으로 다가와서 좋네요.한적한공원 이지만 저에게는 더없이 행복한시간이 되는듯 기쁘네요.​​​​ 호수를 배경으로 인증샷도 찍을수있는 곳이네요.LOVE 같이하면 더욱 소중한 추억이 되겠죠.산책로를 따라서  구경거리 체험거리 들이 많네요.​​​​ 장미터널도  반기네요.여름이되면 장미가만발하겠죠.언제 걸어도 기분좋은곳봄,여름,가을,겨울,계절따라변화되는 모습도 호수공원만에 매력이랍니다.​#파머스마켓 #송화버섯 #송화버섯가루 #건조송화버섯 # #산책로 #비오는날 #걷기좋은곳 #장미터널 #인증샷​​https://youtu.be/69EBixC8JvA ​​ 농협파머스마켓 봉화점전라남도 시 비봉길 51-40전라남도 시 조례동 1867 
​시, 도시공원내 분수 가동​- 11일부터  음악분수 등 - ​​시가 동파예방 등 시설물 관리를 위해 지난해 11월 멈췄던  음악분수 등을 지난 11일부터 가동했다.  ▶ 음악분수는 매일 10시 30분부터 21시까지 운영 한다. (월요일 휴무)  바닥분수는 공원 이용객들에게 시원함을 느끼게 하며, 특히 여름철 아이들에게 신나는 놀이공간이 될 것으로 예상된다.   분수는 점검· 정비를 위해 매주 월요일을 제외하고 운영해 공원을 찾는 시민과 관광객들에게 와 즐길 거리를 제공할 계획이다. 시는 분수 가동에 앞서 지난 3월 청소 및 시험가동 등 분수 가동에 대한 준비를 마쳤다. 시 관계자는 “바닥분수는 수질검사를 하여 공원 이용객들이 안심하고 물을 접하도록 할 것”이라며 “미끄럼 주의 및 자전거 출입금지 등 주의사항을 게시하는 등 안전관리에도 만전을 다할 계획”이라고 말했다.​​
   [/야경/데이트] 밤산책  에 둘러볼 곳이 어디가 있을까요?을 추천해요.낮에도 좋지만 저녁에는 공연도 하고 있고 야경도 정말 좋답니다.반짝반짝하지요. 은은하게 빛도 있구요 가로등도 예쁘게 설치되어 있어요. 야밤에 걷기에 여기만큼 좋은 곳도 없지요. 물론! .. 여자 혼자 너무 늦은시간에 걷는건 좋은일이 아니지만, 자자, 일행이 있다면 야밤에 오셔도 되요. 파출소가 근처에 있거든요. 으흐흐,       삼각대가 필요해요. 저에게는 그렇죠?삼각대가 생겼어요.다음에 야경찍을때 꼭 들고 가서 찍어봐야겠어요(삼각대 구해줘서 고마워요. 하지만 너무 무겁.. 무거워! ) 좋은 사진을 위해서는 팔에 근력도 길러야 하겠단 생각을 해보는 펭귄뉴스입니다.       펭귄뉴스는 에서 겁나 열심히 사진 찍었으나 삼각대 없는 야경은 어렵군요!? 
 산책할만한곳    안녕하세요^^ 세종점에서 여행지소개를 해드리려고해요. 산책할만한곳 을 알려드리겠습니다.전남 시에도 국내 최대 규모의 음악 분수대를 갖춘 공원이 있답니다^^은 아침,저녁으로 남녀노소 공원을 찾는 사람들의발길이 끊이지가 않고 있어요.이런 의 명소를 세종점에서 알려드릴게요~   은 애초 저수지였던 조례저수지가 도심에 있어서용도가 폐지되자 , 호수를 포함한 주변에 생태 호수공원으로 조정하였습니다. 음악분수는 규모는 물론, 400곡의 음악에 맞춰12가지의 분수 연출이 가능한 첨단 기능까지 갖춰 최고의 입니다.    또 공원 주변을 흐르는 90m길이의 실개천,소나무 등 42종의 각목 수목과 5만8천그루의 화초,산책로 오솔길,주변 곳곳에 간이 운동, 건강시설도 갖춰져 있고,휴식, 웰빙공간이 마련되어있어서 누구나 즐길수 있는 공원입니다.    은 공원은 길이 74m , 너비 14m로 국내 최대 규모인수면형 음악분수대는 공원의 상징물입니다.  음악분수 연출시간표 ﻿   봄,가을 ( 3,4,10,11월 )   12:00~12:30 / 14:00~14:30 / 16:00~16:30 (프로그램 분수 주간3회)18:00~18:30 / 19:00~19:30 / 20:00~20:30 / 21:00~21:30 (LED,레이저음악분수 야간4회)   여름 ( 5월~9일)  12:00~12:30 / 14:00~14:30 / 16:00~16:30 (프로그램 분수 주간3회)18:00~18:30 / 19:00~19:30 / 20:00~20:30 / 21:00~21:30 (LED,레이저음악분수 야간4회)    세종점에서 알려드린, 산책할만한곳 을 소개해드렸습니다~에는 가족단위로 나들이를 오는 분들도 많이 계시는데요,도심속 은 넓은 잔디광장과 호수,음악분수가 어우러지면서 호수 주변으로는 산책로가 잘 조성되어 있어서 시민들의 도심속 휴식처로 인기가 많은 장소입니다.에 오시게 되면~  한바퀴 산책하시는것은 어떨까요?^^     찾아가시는 길     
 고향 여행​​​​안녕하세요.​박병규 변호사입니다.​​​​​   ​벌교집에서 잠깐 있으면서 간만에 가족간의 이야기꽃을 피운 후밥 먹기위해  시내(?)으로 고고싱ㅋ     에 위치한 죠인 쉐프 뉴욕핸드폰으로 검색해서 찾은 맛집ㅎ 주소는 전라남도 시 왕지동 865-4전화번호는 061-727-0005 ​   ​주문하는 너구리붕붕여사와 가족덜.박변 가족은 비프세트D와 수제포크커틀렛 주문비프세트D에는 소고기 스튜, 데리야끼 립,까르보나라, 허니고르곤졸라피자, 레몬에이드2 구성이라는..총 72,300원.      죠인 쉐프 뉴욕의 총평은요주차는 약간 불편하구요,인테리어나 주변 경관은 좋습니다.서비스도 나름 굿.가격대비 맛과 양은 피자는 굿이나다른 음식들은 그닥 박변 취향은 아닌듯...ㅋ 가격은 비싸지 않으나 양은 그만큼 적습니다.그저 그런느낌이네요.      밥을 다 먹은 후에는 바로 앞에 있는 조례 호수공원서 신나게 놀았다는~날도 좋은 9월이였어서 이모저모 공연 등 도 많고아이들도 뛰어놀기 딱 좋았습니다.ㅎㅎ 이렇게 고향 여행의 둘째날도 마무으리..    
[맛집]해피치즈스마일안녕하세요  ​오늘은  NC백화점에 위치한떡볶이맛집 해피치즈스마일 을 갔어요 👏🏻​ ​  💡영업시간 11:00~21:00💡(마지막 주문 20:30)​ 해피치즈스마일 점전라남도 시 비봉2길 9 1층 ​​NC백화점 맞은편 스타벅스 바로 옆에 있어요.🅿️ 주차는 공영주차장에 하면 되나 봐요.​  ​ 해피치즈스마일영업시간 11:00~21:00(마지막 주문 20:30)​이번 연도 3월에 갔었던해피치즈스마일 건물 외부예요 ◡̈ .내 친구 현주와 함께 소연이가 찍어주었죠!​이날은 비가 왔어요☔️​  ​이건 오늘 찍은 건데 오늘도 엄청나게 비가 와요😁처음에 왔을 땐 우산 통이 이렇게예쁘지 않았었는데 바뀌었나 봐요.​tmi 막 이래~​ ​QR코드와 함께 꼭 체온을 재어봅시다 ˛ε♡з¸ ​  ​매장 안에는 옛날 하이틴 영화 보면 나오는패스트푸드점 같아요.. ◡̈⃝✩‧₊ ​깔끔하고 쾌적했어요.​ 1. set2.떡볶이3.튀김​메뉴판 첨부해드릴게요🤎.오늘은 혼자 와서 먹은 거라돈까스 플레이트랑 보통맛 떡볶이를 시켰어요.​​  ​  떡볶이, 돈까스플레이트 ​메인메뉴인 중국당면튀김떡볶이도 먹어보고아무런 플레이팅 없는 기본 떡볶이도 먹어봤지만둘 다 다른 매력으로 맛있네요.(개인적으로 기본이 쪼아)국물이 달콤하면서 살짝 매워서 맛있어요! 길쭉한 파도 송송 올려져 있는데 떡볶이랑 같이 곁들여 먹으면 더 맛있어요. ..다 먹은 후 호수공원 돌면 딱 좋을 날씨 🍁🍂분위기가 아기자기하고 특히나 떡볶이에 올라가는플레이팅으로 다양한 맛과 를 즐길 수 있으니종종 갈 것 같은 넉힘( ◡̉̈ )   # #왕지동맛집 #호수공원맛집 #호수공원 #떡볶이맛집 #해피치즈스마일 #해피치즈스마일 #떡볶이 #돈까스 #데이트 #맛집  ​​​​ 
조례 호수공원 생긴지 얼마 안됐다고 들었는데 역시 깨끗하고 참 좋아요공원에 애기들이랑 산책나온 엄마,아빠 그리고 함께 걷고계신 할머니,할아버지를 보고있으면 저까지도 훈훈해 진답니당^.^호호 지노스 가든 가는길에 막 찍은거라서 호수 주변으로 동그랗게 나있는 산책로, 그 산책로를 걷다 보면 나오는 도서관 등등 , 즐길거리가 많은데 사진에 다 담지 못해서 아쉽네용ㅠ.ㅠ 지노스가든 가는길인거..너무 티나나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흐규흐규  멋있게 찍고싶었는데 잘안되네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 날은 없었는데종종 애기들이 저기에 발담그고 첨벙첨벙 물놀이하던데 너무 귀여웠어요>.< 공원에 듬성듬성? 자리하고있는 작은 도서관!처음에 안에 책 들어있는거 보고 무지 신기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어린이 놀이터자세히 보니까 부서진 배모양이네요ㅋㅋ 저는 개인적으로 파란색 파라솔?이 마음에 들어요ㅋㅋㅋㅋㅋ비를 피할 수도 있고, 더운 날에는 그늘도 만들어 주니까 참 좋은거같아요
  추천, 에서 즐기는 '제4회 항꾼에 즐기는 아고라 '   지난주 토요일(23일),시민과 관광객이 함께 즐길 수 있는 문화예술 공연'항꾼에 즐기는 아고라 '의 막이 올랐습니다.​​2013년 만국제정원박람회 때 처음 열렸던 이 공연은 이번이 4회째 공연인데요. 박람회 기간동안 시민들과 관광객들에게 풍성한 를 제공하고자 기획됐던 공연은많은 호응에 힘입어 4월 23일부터 10월 22일까지 더욱 변화된 모습들로 만나볼 수 있게 되었습니다^^*​​  시에서는 자연과 생태 기반 위에 문화와 예술의 옷을 덧입혀 올해를 아고라 의 새로운 변화의 계기로 만들어나갈 계획인데요. 상설공연은 매주 토요일 에서그리고 그밖에 문화의 거리, 만국가정원, 만습지,  드라마촬영장 등  곳곳에서 버스킹 및 기획 공연들이 펼쳐질 예정이랍니다! ​​  6월까지는 지역문화예술인을 중심으로 한 문화공연 지원과 국내외 자매결연도시 공연단 초청 공연 등이 있을 예정이구요, 9월과 10월에는 기획공연을 중심으로시민과 함께 소통할 수 있는 소통과 나눔의 문화공연, 국내외 자매도시 초청 공연 등을 기획하고 있다고 하니 에서 관광과 더불어 문화예술의 향기에 흠뻑 취해보시는 것도 좋겠죠? ​ 
  전남 시에 국내 최대 규모의 음악 분수대를 갖춘 공원이 만들어졌다.​은 애초 저수지였던 조례저수지가 도심에 있어 용도가 폐지되자 호수를 포함한주변 17만㎡를 생태.호수공원으로 조성하였다.​ 특히 길이 74ｍ, 너비 14ｍ로국내 최대 규모인 수면형 음악 분수대는 공원 상징물인데 지금까지는 국내에서 경기도 고양시 일산공원 음악 분수대가 길이 50ｍ 규모로 가장 컸다.   음악 분수는규모는 물론, 400곡의 음악에 맞춰 12가지의 분수 연출이 가능한 첨단 기능까지 갖춰 최고의 가 될 전망이다.​ 또 공원 주변을 흐르는90ｍ 길이의 실개천, 소나무 등 42종의 각종 수목과 5만8천그루의 화초, 산책로와 오솔길, 주변 곳곳에 간이 운동.건강시설도 갖춰 휴식.웰빙공간 역할이 기대된다.​이 밖에도이 공원과 연계해 주변에 지하 1층, 지상 3층의 전체면적 2천30㎡ 규모의 조례호수도서관도 개관해 있다.        
시 에서 매주 토요일 농부장터가 열려요~~농부님들이 직접키우고 만드신 제품들~~풍성한 먹거리 장터가 열리는데삼채는 저번주 토요일에 처음 가봤네요^^봄부터 가을까지 직거래장터 열려서이웃님들에게 사랑듬뿍 받은 농산물들~추워지는 날씨에 이번주와 다음주 까지만농부장터가 열린다고해요.가까운 곳에 계시는 이웃님들~시  산책도 하시고정 많은 농부님들의 농산물도 구경하시고토요일날 놀러 오세요~~^^공주미인~~월암마실 월암공주님의 건강 먹거리들맛있는 장아찌, 강정, 차, 자색무 등등손재주 좋으셔서 천연염색한 멋진 스카프까지~ 먹거리 구경거리까지 다양한 제품들이 있더라구요^^저는 둥이들 잘 먹는 쌀강정 사와서맛나게 먹었네요~♡길재공방의 진아씨~천연염색한 천의 한땀 한땀 수 놓은 다포~열쇠고리,  스카프, 손수건 등등정성 가득한 물건들 넘 예쁘더라구요^^수 놓은 열쇠고리 넘 예뻐서득템 했어요. 예쁜 열쇠고리는 선물용으로~♡의 맛있는 차 만드는 곳~모후실에서만난차이곳에서 보니 더 반갑네요.쌀쌀한 가을날 따뜻한 차한잔 생각날땐늘 모후실 차 찾게 되더라구요~♡의 대표 쌀 디자이너님도 오래간만의 뵙고 왔네요~주암땜농장 쌀 디자이너님은 유기농, 무농약 친환경농산물을 생산하고 계시는데 다양한 농산물들을 가지고 나오 셨더라구요~그중 항균, 항산화 능력을 갖춘 기능성쌀 적토미는 고소한 맛과 향이정말 좋더라구요~꼭 맛보시라고 권해드리고 싶네요.의 여러 농산물들을 한자리에서 만나실 수 있는기회~~토요일  농부장터로놀러 오세요~~^^정이 넘치는 곳~~마음 따뜻한 곳~~농부장터입니당~~♡
​​​​​ 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​​​HAGOS​전남 시 왕지4길 13-15​운영시간 : 매일 11:20-21:00 (B.T 14:40-16:30)문의 : 0507-1494-1400​호수공원 공용주차장 이용​​​​​​ 매장내부​​​광주에서 이미 맛집으로 한 하고스​광주에선 항상 웨이팅이 있었던 것 같은데점은 다소 여유 있는 편이었어요.​인테리어는 전체적으로 무난하고 깔끔한 느낌​​​​ ​​4인 테이블로 구성되어 있고, 아기 의자도 마련되어 있어요.​자리마다 깔끔하게 식기와 메뉴판이 세팅되어 있습니다.​​​​​ 메뉴판Previous imageNext image ​​자리에서 메뉴판을 보고 카운터에서 주문 후 선결제 하는 시스템이에요.​​​​​  ​​​제가 주문한 메뉴는 하고스의 시그니처 메뉴인불고기 김치 치즈 리소토와 목살 스테이크인데요.​불고기 김치 치즈 리소토는 광주 하고스에서처음 맛보고 반했던 메뉴라 고민없이 주문했고, ​목살스테이크는 리소토랑 조합이 괜찮을 것 같아 주문!하고스에서는 처음 도전해 보는 메뉴였어요.​​​ ​​​​​​​ 불고기 김치 치즈 리소또15,500원​​리소토가 광주 하고스와는 약간 다른 비쥬얼이지만, 낭낭하게 들어 있는 치즈는 마음에 들더라구요.​​​​ ​​​​​  ​​요렇게 골고루 섞어서 먹으면 되구요.약간 자극적인 맛이라 호불호 있을 것 같아요.​개인적으로는 광주점이 더 맛있었지만불고기, 김치, 치즈 = 실패 없는 조합이니까 ​대충 요런 느낌 좋아하신다 싶으시면드셔보셔도 나쁘지는 않을 것 같아요.​​​​​​ 오리엔탈 목살 스테이크19,500원​​파스타 먹을까 스테이크 먹을까 고민하다가큰 기대없이 주문했는데 오히려 선빵했던 메뉴에요.​샐러드와 함께라 그런지 양도 정말 푸짐했고,목살스테이크가 맞나 싶을정도로 부드럽더라구요.​​ ​​생와사비 함께 주시니 여기에 같이 먹어도 좋고함께 나오는 샐러드와 파인애플에 곁들여 먹어도 좋아요.​소스도 맛있어서 마지막까지 물리지 않고 싹싹 남김없이 잘 먹고 왔습니다.​​​​맛도 인테리어도 무난하게 나쁘지 않았던 곳웨이팅 없이 차분하고 여유있게 식사 할 수 있었던 점이가장 좋았어요.  호수공원에서 산책 후 식사하러 가시면 좋을 것 같아요. ​​​​​​​​​​​#맛집 #호수공원파스타#호수공원맛집 #하고스 #하고스메뉴추천 #하고스 #맛집 #가볼만한곳  
​​​​ ​​​제가 예전부터 파스타가 하기로 익히 들은   맛집 하고스를 드디어 뿌시고 왔습니다.확실히 입소문 만큼 정확한 것도 없는 것 같아요.​​​ 맛집 위치전남 시 왕지4길 13-15 2층 하고스하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​​🍝 영업시간   매일 오전 11:20~오후 9:00🍝 브레이크타임  오후 2:20~4:30라스트오더는 오후 8시30분!​🍝 연락처 0507-1494-1400주차장 별도로 구비되어 있지 않음!​​​  ​​​​서둘러서 갔는데도 불구하고 이미 손님들이 가득차 있었습니다. 남아있는 자리는 창가에 있는 테이블 밖에 없었는데요.   통창으로 되어 있어서 따사로운 햇살이 가득했고 음식 사진이 뭔가 시현하다 재질로 나온 듯.​​​​ 하고스 메뉴판Previous imageNext image ​​​메뉴로는 크게 파스타와 샐러드 리조또, 비빔밥과 필라프, 스테이크 종류가 있었는데요. ​호수공원 파스타 맛집 답게 특이한 메뉴가 많았어요. ​​​​ ​​​(구)아웃백과 비슷한 맛이 나는 투움바가 하다는 것을 알고 있었지만 항정살 오일 파스타가 더 맛있을 것 같아 저희가 주문한 메뉴로는 항정살 오일갈릭 새우 필라프하고스 샐러드를 주문했습니다.​​   맛집내부 인테리어 ​​​가장 인상 깊었던 점은 이렇게 손을 씻을 수 있는 공간이 내부에 따로 마련이 되어 있다는 점이었어요.   손님들이 많아 자세히 찍을 순 없었지만 분위기 있는 유리벽 안 공간과 창가에 테이블이 배열되어 있는데 화이트톤으로 이뤄져 있어서 굉장히 깔끔한 느낌이 났습니다. ​​​  ​​​​이렇게 아기의자도 구비되어 있었어요. 추가적으로 필요한 식기류와 아기식판과 음료잔까지 이곳에 따로 준비되어 있어서 사장님의 센스가 돋보였습니다.​​​ ​​​​얼마 있지않아 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요. 솔직히 그냥 단순한 새우 볶음밥과 항정살이 들어간 파스타인줄만 알았는데 확실히 기존에 먹던것과는 다른 고급스러운 맛이 났습니다. ​​​​  ​​​​맛도 좋고 분위기도 좋아서 그런지  맛집엔 커플 손님들이 대부분이었는데요. ​적당히 올라간 치즈와 소스가 밥과 정말 잘 어울렸습니다. ​​​​ ​​​​여기 오면 항정살 오일 파스타는 꼭 드셔보세요. 부드러운 항정살과 구운 마늘과 오일이 잘 어울러져 정말 맛있게 먹었어요.   어떻게 면을 삶았는지 모르겠는데 시간이 지나도 전혀 퍼지지 않아 마지막까지 질리지 않고 다 해치웠습니다. ​​​  ​​​이렇게 계란 노른자까지 터트려서 먹으면 내 귀에 샹투스~​​​​ ​​​​샐러드도 단순해 보이면서도 메추리알과 안에 토마토와 할라피뇨, 베이컨과 옥수수콘이 들어가 있어서 알차기도 하고 나름 두 메뉴가 느끼한 종류인데도 불구하고 같이 먹으니 전혀 느끼하다는 느낌이 없었어요. ​​​​ ​​​​특별한 날 공원도 한 바퀴 돌고 분위기있는 곳에서 맛있는 파스타를 드시고 싶으시다면   맛집 하고스 한 번 방문해보세요!​​​​   ​​​​ 
  맛집 카오,아시아 음식의 매력에 퐁당!​한참 파견근무를 할 당시,모델하우스 근처에는 먹을 곳이 마땅치 않아서탐색의 과정을 거쳐  맛집 카오에 방문했답니다!​카오는 아시아 음식 전문점으로,이국적인 음식을 좋아하는 꽃감이의 취향에찰떡이었던 곳이었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ ​태국, 싱가포르, 인도네시아, 베트남 요리를모두 맛볼 수 있다니!!보통은 한 나라의 음식을 취급하는 곳이 흔한데,이렇게 네 가지 나라의 음식을한번에 즐길 수 있다는 게 큰 메리트로 느껴졌어요.​  ​  맛집 내부는살짝 동남아 느낌이 나는 인테리어로 꾸며졌는데,깔끔하고 잔잔한 분위기가 너무 마음에 들었어요!​ ​동남아풍 조명까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!해외에 가지 못하는 요즘,현지가 그리울 때 이렇게 와서 먹으면너무 좋더라구요 :-)개인적으로 베트남 요리를 정말 좋아해서 ㅠㅠㅠ​ ​누들, 크랩, 쉬림프, 라이스, 미트그리고 사이드 메뉴까지!와우.. 너무 취향저격이라 고르기가 어렵더라구요.전부 제가 좋아하는 음식들만 가득하잖아요!!!  이 날은 법카를 쓰는 날이라,금액 상관 없이 먹고 싶은 걸 왕창 주문했답니다!!분짜, 꿍팟퐁 커리, 계란볶음밥, 모닝글로리까지!​ ​분짜는 고기와 면이 따로 나와서소스에 비벼먹는 음식인데요!베트남에서 먹었던 그 맛을 잠시나마 느끼고추억해 볼 수 있었답니다 ㅠㅠㅠ​ ​청경채도 듬뿍 주셔서 식감도 좋았어요.소스를 안 넣고 먹어도 상관 없지만그럼 살짝 밋밋하기 때문에요상한 냄새가 나는 마법의 소스를 뿌려먹습니다.소스 냄새는 별론데 막상 뿌리고 나면맛있어서 깜짝 놀람 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쌀국수와 함께 제가 좋아하는 베트남 음식이죠 :)비벼먹는 쌀국수라고 생각하시면 돼요!이국적인 요리지만, 고기와 면, 채소가 들어가서우리나라 사람들이 무난하게 좋아할 맛입니다.​ ​예전부터 먹어보고 싶던 모닝글로리에요!처음엔 그냥 나물 같은데 저게 왜 맛있다는 거지?라는 생각을 했는데 먹어보고 맘이 바꼈다는 ㅋㅋㅋ채소나 나물을 싫어하는 사람들도이건 좋아하지 않을까 싶네요 ㅎㅎㅎ​ ​뭐랄까? 아삭하면서 소스의 향긋함이 베어우리나라 나물에서는 느낄 수 없는오묘한 맛이 느껴졌어요!그 나라에서는 그냥 김치처럼 곁들여 먹는대요 ㅎㅎ​ 맛집 카오에서주문한 메뉴들이 모두 맛있어서얼른 먹고 일하러 들어가야 했는데먹는데 정신이 팔렸답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 새우가 들어간 카레(?) 요리!이름이 꿍팟퐁 커리였던 거 같은데이름만 들으면 무슨 요리인지 잘 모르겠죠..?그래도 메뉴판에 사진이 함께 있어서고르기 편했어요 :-)​예전에 라오스에서 다 모르는 이름인데다가메뉴판에 사진도 안 나와있어서무작위로 주문해 먹었던 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ복불복으로 골라 먹은 거였는데나름 맛있었다는...역시 동남아 음식 짱짱!​ ​간이 살짝 밍밍하긴 했는데,부드러워서 속을 달래주기 좋은 느낌이었어요.그래도 저는 역시 매운 카레나일본 하이라이스가 취향인가봐요 :-)새우는 오동통하니 맛있었답니다 ㅎㅎ​ ​둘이서 은근 많은 메뉴를 주문해 먹는데배가 많이 고파서 그런지거의 남기지 않고 먹었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 이상하게 외국 음식은 더 잘 들어가더라구요!전생에 외국인이었나...​ ​ 맛집에서 주문한사이드 메뉴 계란볶음밥!동남아는 볶음바을 잘하기로 하죠 :-)우리나라 밥알이랑은 조금 다른흩날리는 쌀알이 매력적이잖아요 ㅎㅎㅎ여기서 먹은 건 그렇게 흩날리는 밥알은 아니었는데기름에 잘 볶아서 정말 고소하고 맛있었어요.중국집 볶음밥보다 동남아 볶음밥이 최고인듯!​ ​이렇게 놓고 보면 거의 3인분이네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ  맛집이라 접근성도 괜찮고가게 분위기나 맛도 별 다섯개!!다만 이제 백수라 가격대가 쪼끔 부담스러워자주 오지는 못하지만종종 이국적인 음식이 떠오를 때찾을 것 같은 곳이에요 💛💛​아시아 음식의 매력을 느끼고 싶다면꼭 한번 드셔보세요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​ 카오 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-7 1층 
​​​HAGOS​​ ​​*   *   *​​▫️ 주소  |  전남 시 왕지4길 13-15 2층 ▫️영업시간  |  매일 11:20 - 21:00                       브레이크타임 14:40 - 16:30                       라스트오더 20:30    ▫️Tel  |  061-901-1408▫️참고 |  주차장 없음, 아기의자 있음 ▫️Insta  |  https://instagram.com/hagos_sc​ 하고스  호수공원점(@hagos_sc) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 970명, 팔로잉 684명, 게시물 519개 - 하고스  호수공원점(@hagos_sc)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​​​​   광주에서 이미 너무 너무 한 하고스 ~ 넘 좋아하는 맛집인데 에도 지점이 생겼다 ! ​물론 이미 생긴지 꽤 되었지만 자주 방문해서 맛있게 먹었던 기억이 있다ㅎㅎ 요번에 좋은 기회가 생겨서 재방문하게 되었다! ​​ ​​ 에 위치한 양식 맛집 하고스 ! ​전용 주차장은 없기 때문에 호수공원 앞 공영주차장이나 골목에 하면 된당 ​​​ ​​매장은 2층에 위치해 있고, 엘리베이터가 있어서 이용하기 편리하다! ​​​ ​​하고스 점은 광주와는 다른 분위기이다. 매장 내부는 전체적으로 깔끔한 편이었다. ​그리고 매장이 넓어서 많은 인원을 수용하기 좋다! ​​​ ​​매장 내부에 큰 통유리를 기준으로 메인홀과 안쪽 서브홀로 나뉘어져있다. ​좀 더 조용하고 아늑하게 식사하기 좋은 곳 ​​ ​​매장 한켠에 손을 씻을 수 있는 넓은 공간이 준비되어 있다. 코로나 시국에 딱 좋은 듯 ! ​​​ ​​입구쪽에는 물컵, 그릇 등 식기류가 구비되어 있다. 추가로 더 필요하면 가져다쓰면 된다 ~ ​​ ​​하고스는 가족 단위 손님들이 많았는데, 이에 맞춰 아이들용 식판이 구비되어 있어 센스 있다고 느껴졌다!참고로 아기의자도 있다. ​​​   ​​하고스 점 메뉴판 ​샐러드, 피자, 파스타, 필라프, 스테이크, 사이드까지 종류가 넘 넘 많아서 고르기 어려웠다 ㅠ ​하고스에 방문하면 시그니처 메뉴인  불고기김치치즈리조또는 꼭 먹어줘야하니 잊지않기 .. 📝​​ ​​참고로 주문은 선결제 방식이다. ​​​ ​​주문하니 나온 물과 양배추 피클.물은 항상 페트병으로 제공하기때문에 위생상 청결해서 좋았다. ​​​ ​​저녁시간대에 방문했음에도 불구하고 주문했던 음식들이 엄청 빨리 나온다! ​​​ ​​하고스의 시그니처 메뉴인 불고기 김치 치즈 리조또 (15,500원) !! ​아는맛이 무섭다고 .. 리조또는 이름 그대로 김치, 불고기, 치즈를 섞어서 먹으면 환상의 조합 ㅎㅎ ​​ ​​섞은 비주얼은 좀 글치만 ^^ .. 한번 맛보면 잊을 수 없는 그 맛 ​진짜 대존맛이어서 매번 이건 꼭 주문한다 ㅠ ​​ ​​투움바 파스타 (15,900원)​새우가 많이 들어있고매콤하면서 크림의 맛이 고소하게 느껴졌다 ! ​​​​​​​​ ​​트러플크림 포테이토 후라이 (6,000원) ​트러플 오일과 달콤한 크림소스가 뿌려진 감자튀김! 얇은 감자여서 더 바삭바삭했고, 소스랑 잘 어우러진다. ​​​​  전체적으로 메뉴들의 조합이 넘 괜찮았던 곳. 거짓말 안치구 하나도 남기지 않고 다 먹었다 ㅎㅎ ​무엇보다 가격과 양이 만족스러웠던 곳이었다! 다음에 재방문하면 피자를 꼭 먹어봐야지 .. 🍕​ 조례 호수공원 양식 맛집으로 ‘하고스’ 추천 추천 ~!!! ​​​​​  ​​​ 
​​ 조례동 맛집다락카레 호수공원점월-일 10:00~21:00 (화 휴무) 16:00~17:00 (Break Time / 주말은 없음)​  오늘은  조례동 호수공원 맛집 다락카레에 다녀왔어요 !​이 곳은 2021년  미식대첩 누들맛집대상 받은 엄청 한 곳이에요! 🤩​미리 네이버 예약하고 가시면대기없이 들어갈수있어 좋아요.​ ​다락카레 마스코트 래리가입구에서부터 반겨주지요 ☺️ 귀여워 🤍🐰 ​다락카레는  최초의 카레 스프 전문점으로2010년 중앙동 본점을 시작으로제가 오늘 온 곳은 호수공원점은 2호점이에요 ☺️​ ​매일 아침마다 사장님께서 몸에 좋은 강황가루를 아낌없이 듬뿍 넣어직접 끓이신 카레 👍🏼 완전 기대되었어요 〰️ 🤩​ ​개인적으로 혼밥 할 수 있는 공간도 있어 더 좋은 다락카레 👍🏼​  ​저는 2명이서​래리카레 세트 - 14.5크림카레세트 - 13.5 + 돈까스 토핑 - 3.0​이렇게 주문했어요 ☺️​​ ​✔️ check point1인 1메뉴 주문시카레와 밥을 리필할 수 있어요 !​(하지만 양이 많아 배불러서 리필 못했다는 사실 😂) ​ 다락카레 밥의 고슬고슬한 식감을 위해한입 먹을때마다 떠먹으면더 맛있게 먹을 수 있다고해요 !절대 밥과 비벼 드시지 마세요 🙅🏻‍♀️♥️​ ​손님과 배달이 많아 조금 기다려야하지만기다린 시간이 아깝지 않은 비주얼!!스마일 넘 귀엽죠😆😆플레이팅까지 완벽!!!카레먹는데 넘 행복하더라구요!​ 래리카레 ​먼저 래리카레.래리카레는 돈까스와 계란후라이그리고 소세지가 기본 토핑인 카레로다양한 토핑에 카레를 먹을 수 있어 1석 2조예요 👏🏼​ ​기름기와 화학조미료를 사용하지 않고몸에 좋은 강황가루를 듬뿍 넣고 숙성시켜부담없이 먹을 수 있는 속이 편한 카레라고 해요 !​진한 색감의 래리카레는우리가 흔히 아는 하이라이스 맛과 비슷했고,숙성 카레의 깊은 맛은정말 다른 카레와 비교가 안되더라구요 😭👍🏼​ 크림카레​다음은 여자들이 특히 좋아할 크림카레 !​특제 크림소스를 사용하여 부드럽고달콤해 따뜻한 스프처럼 속을 꽉채워주는 카레라고 하시더니,​진짜 카레가 스프처럼 부드럽게 넘어가더라구요 🤩​맛있게 먹는 비법대로섞지않고 그때그때 떠 먹었더니고슬한 식감을 마지막까지 느낄 수 있었어요 👏🏼​#최고최고 ​부족한 반찬은 셀프바에서편하게 보충해서 먹을 수 있어요 ☺️​ ​저는 다양한 토핑과 든든한 밥양에배가 꽉 차서 카레와 밥을 리필할 수 없었어요 !한끼 식사로 대박 든든 최고 👍🏼​ ​마지막으로 계산대 옆에 있는 매실차 !입가심까지 생각하는 사장님 센스 최고 🤩​  #맛집 #카레​ 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 ​오늘도 맛있게 잘 먹었습니다 !남녀노소 누구나 좋아할 맛집 다락카레 완전 추천해요 👍🏼밥먹고 가볍게 호수공원산책히면 완벽 데이트 코스에요!​ #다락카레 #카레(@darak.gram)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 571개팔로워 5,397명, 팔로잉 2,318명, 게시물 571개 - #다락카레 #카레(@darak.gram)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  
​​​​  이제 대구가 아닌에서도 맛볼 수 있는맛집해피치즈스마일트렌디의 끝판왕!글 by. 뜰리에  ​​​​​​ 안녕하세요.뜰리에입니다.저번에 SNS를 보다가대구에 엄청난 맛집인해피치즈스마일이라는 브랜드를 보게 되었어요.보기에도 굉장히 맛있어보이고트렌디해 보이길래 먹어보고 싶어서 대구를 가야하나..고민을 하고 있었는데,이게 웬 떡?에도 이 브랜드가 입성한거 있죠?그래서 다녀와보았답니다!조례동 핫플 ㅋ​​​​​​​​ 이 곳이 바로 그 한 해피치즈스마일이랍니다.떡볶이와 튀김, 돈까스 등을 파는 곳인데트렌디한 분식점으로카페같은 느낌을 가지고 있는 곳이죠~맛집으로 소문이 났는지사람들이 굉장히 많고웨이팅 하는 분들도 있더라구요!낮이고 밤이고 줄 선 사람들이 있다더니만~직접 눈으로 확인하고 나니까정말 핫플레이스구나. 싶더라구요!​​​​​​​​ 분식으로 모두를 행복하게 만들고 싶다”는 마음으로해피 치즈 스마일이라는 말을 만들었다고 해요.그래서 매장에 오는 모든 고객분들이 웃을 수 있고밝고 긍정적인 분위기를가지고 갈 수 있도록모두가 편하게 올 수 있는 브랜드를 추구한다고 하네요!​​​​​​​​ 보기만 해도 엄청 먹음직스러워 보이죠 ㅠㅠ?당면 튀김, 떡 튀김, 생등심 안심을 이용한 돈까스 등다양한 메뉴를 통해서타 브랜드들과의 차별성을 주고,떡볶이 위에 치즈, 갈릭 등다양한 토핑을 얹어서내 입맛에 맞는 구성으로 즐길 수 있도록 해서요즘 젊은 사람들 입맛을 잡았다고 해요.​​​​​​​​​ 위치는  NC백화점 건너편조례동 스타벅스 바로 옆이랍니다!스타벅스 건물이라서 어렵지 않게찾으실 수 있을거예요!위치는  분들이라면바로 어디인지 아실거예요 ㅎㅎ​​​​​​​ 우선 개인 위생을 철저하게 하고방문자 목록을 작성해야겠죠?개인 방역수칙을 지킨 다음매장에 입장해서맛있는 떡볶이를 포장해왔답니다.​​​​​​  오픈시간이 11시 30분이고마감시간이 저녁 9시인데영업시간 첫 타임이 11시 반이라서제가 방문한 12시는사람들이 없을거라고 생각했거든요?!!근데 웬일~만석인거있죠?대~~~박!해피치즈스마일이 맛집으로벌써부터 입소문 났나봐요!​​​​​​​ <  해피치즈스마일 메뉴 & 가격 >메뉴를 보기 쉽도록 메뉴판을 찍어와보았어요.일단 모둠튀김과 각종 세트 종류가 있었고각종 토핑 종류들,그리고 떡볶이 종류들이 있었어요​​​​​​​ 그 뒤에 있던 메뉴판은 찍어오질 못해서네이버 예약 쪽에 있던 사진을 퍼왔습니다.그리고 또 메뉴들 중에돈까스 플레이트와 튀김우동, 각종 사이드 메뉴들이 있었어요얼음생맥주도 판매하고 있어서저녁에 와서 맥주와 함께메뉴들을 즐기는 것도 좋겠더라구요.​​​​​​ 정말 메뉴가 다양하죠~저는 이 중에서스마일 튀볶이 1개와돈까스 플레이트,치즈 고구마 고로케를 주문했답니다.​​​​​​​​ 방문하기 전에 미리 전화로주문을 해놓고 가니까바로 받아볼 수 있어서 좋더라구요.저처럼 바로 받아보고 싶으신 분들은먼저 전화하고 가시는 것 추천드려요 ㅋ​​​​​​​ 점심으로 너무 맛있는 메뉴들을 주문해서그저 행복했던 뜰리에 ㅎㅎ 해피치즈스마일은포장과 배달도 하기 때문에집에서도 포장해서 맛있게 맛볼 수 있어서참 좋더라구요!​​​​​​​​ 배가 고픈데집에까지 그 냄새를 맡으면서 오느라고힘들었네요 ㅎㅎㅎ언제나 먹기 전에 참는 것은 너무 어려운 것 같아요!​​​​​​​ 저희가 주문한 메뉴들이랍니다.이렇게 일회용 용기에 정갈하게담아주셔서 먹기가 참 편하더라구요.​​​​​​​​  먼저 그 한해피치즈스마일 떡볶이는이렇게 그릇에 담아보았어요~~제공해주신 포장 용기에 이렇게 담아서 먹으면 되니까 참 좋더라구요.야외에서 포장해서 즐겨도좋겠다는 생각이 들었죠​​​​​​ 저희가 주문한 것이바로 스마일 튀볶이잖아요?그래서 떡을 튀긴 튀김을이렇게 따로 종이봉투에 담아주셨어요​​​​​​​​ 튀긴 떡을 이렇게 떡볶이 위에 올리면 끝!이게 바로 스마일 튀볶이랍니다.가격은 7천원이고떡을 튀겨서 올린 떡볶이로 하죠~이 떡볶이 외에도해피당볶이가 또 하던데중국 당면을 튀겨서 올린 떡볶이로이것도 매니아층이 많아서 다음엔 먹어보고 싶더라구요.​​​​​​​​  완전 먹음직스러워보이죠?​​​​​​​​ 저는 스마일튀볶이 맵기 정도를보통 정도로 조절했어요.안맵게, 보통, 맵게이렇게 3가지 단계로 선택할 수 있는데보통 정도로 선택하니까제가 먹기에 딱 좋더라구요.신라면보다 덜 매운 정도랄까?​​​​​​​​ 떡을 튀긴 떡볶이는과연 어떤 맛일까..굉장히 궁금했는데완전 제 취향저격이더라구요!!!너무 맛있어 ㅠㅠㅠㅠ튀김으로써 떡이 더 쫄깃쫄깃해지고겉은 바삭하고~너무 맛있더라구요!떡 하나 튀겼다고 이렇게 다른 맛을 낼줄이야!!역시... 튀김은 진리!​​​​​​​​ 그리고 떡볶이 자체가 너무너무 맛있었답니다.소스 맛이 예술이더라구요~떡볶이 국물이 너무 맛있어서남은 국물을 버리고 싶지 않을 정도랄까 ㅠㅠ같이 먹던 우리 신랑도떡볶이 맛집이라면서 인정하더라구요!왜 대구에서 한 브랜드가 되었는지 알겠더라구요!​​​​​​​ 돈까스는 이렇게 포장용기에담아주셔서 먹기 좋게따로 그릇에 담아보았답니다~​​​​​​​ 어때요? 굉장히 푸짐하죠?이건 돈까스 플레이트랍니다.맛집 해피치즈스마일의또다른 인기메뉴죠!보통 이 곳에서 떡볶이와 함께돈까스를 주문하더라구요~참 색다른 조합이죠?​​​​​​​​​  돈까스 플레이트 가격은 13,000원이고등심 안심 고기 돈까스와 함께통모짜렐라 튀김,샐러드, 밥, 소스로 구성된 세트같은 메뉴랍니다.​​​​​​​​ 이건 안심이랍니다.부드럽고 소금을 찍어먹으니까 정말 맛있더라구요안심은 소금에 찍어먹는 것을 추천한다고 하더라구요 ㅋ돈까스를 보니까고기를 좋은 고기로 사용하는 것을 한 눈에 확인할 수 있었죠~신선하지 않으면이런 비주얼이 나올 수 없거든요 ㅋ​​​​​​​ 이건 등심이에요안심보다는 씹는 맛이 확실히 있더라구요~~해치스의 돈까스는돈까스 전문점에서 먹는돈까스 맛이랄까??​​​​​​​ 소스에 찍어서 먹어도 굿~떡볶이 만큼 인기가 좋은 메뉴로,통모짜렐라 튀김이 같이 들어가있어서 좋더리구요그리고 샐러드와 밥이랑 같이 구성되어 있는 것도마음에 들구요~그래서 여성분들 뿐만 아니라남성들도 든든하게 먹기 좋은 메뉴라서데이트 할 때 주문해서 먹어도 좋구요!​​​​​​​​ 소스 중에서 와사비 소스도 있었는데그거에 찍어먹어도 맛있더라구요 ㅋ와사비 소스는 코 끝을 찌르니까살짝만 찍어서 먹는 걸 추천드려요 ㅋ​​​​​​​  양도 푸짐하고돈까스 씹는 맛도 좋아서자꾸 자꾸 손이 가더라구요~샐러드랑 같이 먹어도 맛있고밥이랑 먹어도 맛있어요 ㅋ밥돌이인 우리 신랑은밥한그릇 뚝딱 해치우더라구요 ㅋ​​​​​​​ 느끼하지 않고씹을수록 고소하고 담백해서계속 손이 갔답니다~왜 해피치즈스마일이떠오르는 맛집인지 알겠더라구요​​​​​​​​ 원래 맛있다는 말을 잘 안하는 우리 신랑인데이 날 만큼은진짜 맛있다면서 "맛있다"를 연발하더라구요.그러한 신랑을 보면서해치스를 포장해온 것을 정말 잘했다는 생각이 들더라구요!​​​​​​ 떡볶이 국물 자체가 맛있으니까떡볶이는 이렇게 계속숟가락을 사용하게 되더라구요국물과 같이 먹고 싶어서 ㅋ​​​​​​​ 국물 자작하게 먹으니까얼마나 맛있던지 ㅠㅠㅠ여기 진짜 떡볶이 맛집으로 인정요!​​​​​​​​ 이건 치즈 고구마 고로케랍니다.총 4개가 들어있고가격은 4,500원이에요..​​​​​​​ 방금 막 튀겨서 바삭바삭한 상태 그대로~~겉은 바삭한데속은 완전 촉촉해요~​​​​​​​ 안에 고구마무스랑 치즈가 들어있어서완전 고소하고 맛있거든요~사이드 메뉴 중에서선택을 잘했다느 생각이 들었어요 ㅋ특히 케찹 찍어서 먹으면 완전 굿~​​​​​​​ 그 외에 새우튀김, 야채튀김, 감자튀김, 한치 튀김,해쉬브라운, 고구마 튀김, 만두튀김 등다양한 사이드들이 있던데그것도 다음에 기회가 되면먹어봐야겠다고 생각했어요​​​​​​​​ 이건 돈까스 플레이트 메뉴에 같이 들어가있던통모짜렐라 튀김이랍니다.치즈를 튀겼다니~이건... 그냥....이름만 들어도 사랑 아닌가요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ 포장을 해오느라고좀 식은 상태였지만그래도 치즈가 쭉쭉 늘어나더라구요~오우~ 굿!!!!!이 비주얼에 치즈튀김 먹는거 아니겠냐며 ㅋ​​​​​​ 치즈는 사랑이쥬 ㅠㅠㅠㅠ돈까스랑 같이 먹으면좀 느끼하지 않을까 싶은 생각을 하시는 분들도 계실텐데와사비 소스와 같이 먹으면느끼함 완전 제로랍니다!!!​​​​​​​ 오픈한지 얼마 안되어서사람들이 잘 알까 싶었는데매장에 그렇게 많은 이유가 있었어요 ㅠㅠ이렇게 맛있으니까...대구에서 그렇게 하니까.....진짜 해피치즈스마일은사랑인 것 같아요!!!​​​​​​​​ 돈까스와 튀김 구성으로 먹으니까신랑과 제 배가가득 부르더라구요~~여기에 튀김까지 사이드로 같이 주문해서 먹으니까진짜 배 터지는 줄 알았어요 ㅎㅎ​​​​​​ 떡볶이 + 돈까스라는 신선한 조합~완전 이색적이죠?이게 과연 잘 어울릴까 싶었는데...왜 진작 이 조합을 찾지 못했을까 원망이 될 정도로너무 잘 어울리더라구요 ㅠㅠ​​​​​​​​​ 떡볶이와 돈까스가 참 맛있는맛집 해피치즈스마일 ~오늘도 정말 잘 먹었네요!그럼 다음번에는또 어떤 핫플을 방문해볼까요?!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​#맛집 #맛집 #호수공원맛집 #맛집 #호공맛집#조례동맛집 #떡볶이맛집 #돈까스맛집 #떡볶이 #튀김 #해피치즈스마일#해피치즈스마일 #조례동떡볶이 #호수공원떡볶이 #분식 해피치즈스마일 점전라남도 시 비봉2길 9 1층 *  해피치즈스마일- 전화번호 : 061-721-7212- 주소 : 전남 시 비봉2길 9 1층https://www.instagram.com/hcs_suncheon 해피치즈스마일점 ㋛(@hcs_suncheon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 665명, 팔로잉 1,907명, 게시물 73개 - 해피치즈스마일점 ㋛(@hcs_suncheon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​​​​​ 
​​ 하고스​​주소 : 전라남도 시 왕지4길 13-15 2층영업시간 : 매일 11:20~21:30 (20:45 라스트오더)                브레이크타임 15:00~16:30전화번호 : 0507-1494-1400 주차 : 공영주차장이용​ 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​조례 호수공원 인근에 위치해있는 하고스  파스타 맛집으로 한곳이라 방문해봤어요 주변에 호수공원이 있어 밥먹고 가볍게 산책하기도 좋고 가족단위나 데이트하러 많이 오는것 같더라구요 가족단위나 커플들이 많이 보였어요 ​ ​건물옆에 공영주차장이 있어 주차를하고 들어갔습니다 ​   ​건물2층이라 엘레베이터를 이용하지않고 계단을 이용했어요 하고스 마스코트인가 불독? 캐릭터가 반겨줬어요​ ​실내는 전체적으로 깔끔했어요햇빛이 잘들어오고 따뜻한 분위기예요    ​가게안에 또다른 룸이 있어요 안쪽은 스크린이 설치되어있고 분위기가 달랐어요전 조명을 좋아해서 안쪽에 자리잡았어요 ​ ​2인석 4인석 좌석들이 다양하게 있어가족단위,연인,친구들끼리와서 오붓하게 식사하기 좋겠어요​혼자와서 먹어도 부담없는 창가자리 발견 🤩 ​ ​아이들을위한 유아용식기와 아이의자가 준비되어있었어요아이들과 방문해도 문제없어요:D​ ​화장실과 별도로 손씻는곳이 가게안에 설치되어있었습니다 시국이 시국인만큼 요런거에 눈길이 더 가더라구요 !​  ​샐러드하고스콥샐러드 13,0샐러드파스타 13,5그릴드치킨샐러드 14,0페타치즈훈제연어샐러드 14,5​​피자화이트리코타치즈피자 15,9디아볼로소스피자 15,9​​파스타 ( oil )명란 알리오 올리오  13,9항정살 오일 파스타  14,9쉬림프 바질 페스토 오일 파스타  15,5​(cream)머쉬룸 베이컨 크림파스타  14,8만조 고르곤졸라 크림파스타  15,9투움바 파스타  15,9감베리  15,9​(tomato)모짜렐라 토마토 스파게티  14,5새우 칠리 토마토 파스타  15,9짬뽕 파스타 스튜  14,5​​Rice 불고기김치치즈리소또 15,5389라이스 15,5갈릭새우필라프 16,5​​SIDE오지치즈포테이토 후라이 4,9바게트까수엘라 7,9치킨브루스케타 7,9후라이드바스켓 13,9​​Grilled meat스파이시치킨 17,5오리엔탈목살스테이크 19,5안심스테이크 31,0​​메뉴 선택 후 카운터에서 주문하는선결제 시스템입니다. ​ ​블루레몬 에이드불고기김치치즈리소또투움바파스타​동생이시킨 청포도 에이드 전 섞지도 않고 한입마셨더니 밑에 시럽만 먹어가지고 완전 독한거 있죠 ㅋㅋㅋ 깜짝 놀랐어요 ㅎ​​ ​시그니처메뉴라해서 시켜보았는데 처음에 치즈향이 많이 나는게 냄새가 좋더라구요불고기랑 김치가 들어가서 이건 맛이없을수가없다 생각했어요비벼먹었더니 와 진짜 너무 잘어울리는거 있죠 치즈가 듬뿍들어가 있어서 전 더 좋았어요 ㅎ​ ​투움바파스타라해서 아** 투움바파스타생각하면안되요 ㅎ 일반크림파스타에서 좀더 꾸덕하고 약간 매콤한맛을 더한 맛? 근데 약간 아** 투움바소스가 코끝을 스쳐지나가긴해요 ㅎ​새우가 통통하고 많이 들어있었어요 전체적으로 양이 많더라구요 성인여자 둘이 먹기에 양이 많은편이였어요 ​ ​치즈늘어나는거 진짜 장난아니죠 ? ​  ​수제피클에 양배추가 들어있어 식감이 좋았어요메뉴선정을 잘못했는지 크림 플러스 치즈리조또라 먹다보니 살짝느끼했는데 피클먹어주니 또 낫더라구요 ㅎ​ ​메뉴들이 하나같이 다 맛있어서 좋았어요 역시 호수공원맛집이라며 동생이랑 맛있게 먹었다고 배두들기며 나왔습니다 ​  ​​​​업체로부터 식사권을 제공받아  솔직하게 작성한 글입니다  #맛집 #호수공원파스타 #호수공원맛집 #데이트코스 #맛집  
  호수공원 맛집 카오 베트남 • 타이 요리가 아주 맛있는 곳동남아 음식을 차암 좋아하는 저는여수에 살아서 너무 슬퍼요왜냐 여수에는 타이 요리집이 없거든요..그래서 까지 먹으러 왔습니다 우하하제 기대만큼 맛있었던 곳입니다  ​ 호수공원 뒷 쪽에 위치해요공영 주차장이 옆에 있어서 편했어요 카오 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-7 1층 ​영업시간 ​매일 11:30 - 15:40 런치* 중간 브레이크 타임 매일 17:00 - 22:00 디너 ​  ​동남아 분위기 뿜뿜하는 매장 내부평일 런치에 왔는데 사람 후더덜 많아요조례동 맛집 인정따리 ~~~ #내돈내산​ 아기 의자도 있숩니다 클릭하면 자세히 보입니다 칠리 쉬림프 (13.9)팟타이꿍 (11.5)계란 볶음밥 (5.5) ​주문 했습니다 ​+ 분짜 (13.9), 쌀국수 (11.5)​ 칠리 쉬림프 13.9​블로그 후기를 보면 항상 있던 칠리쉬림프 주문했어요 !매콤달콤한 칠리새우입니다 새우도 엄청 크고 맛있었어요 헤 팟타이꿍 ( 11.5 )​꿍은 새우고 느어는 소고기 입니다 저는 무조건 닥 꿍입니다 팟타이는 새우가 생명이거든요제가 기대한 맛보단 조금 덜 했지만그래두 기본에 충실한 맛입니다 ​혹시 팟타이 덕후가 계신다면목포에 있는 #라차 라는 곳에 가보세요여기 팟타이는 정말 저세상 맛입니다   [ 목포맛집 ] 라차, 태국 요리 lover가 인정한 찐 맛집 • 내돈내산 • JMT태국 음식 찐 LOVER가 인정하는 태국요리 맛집, 라차 RACHA 저는 태국요리를 너모너모 사랑하는 ...m.blog.naver.com ​섞으면 이런 비쥬얼? 저는 숙주가 많은 걸 좋아하는데요고슨 숙주가 제 기준 조금 부족했어요​ ​그래두 짭쪼롬하고 맛이 있었습니다 땅콩도 많이 들었구 ! 하지만 재구매 의사는 없음​ ​칠리 새우 중에 이렇게 새우 씨알이굵은 놈은 처음 봤어요 근데 요녀석이 밥 포함이 아니더라구요​ 계란 볶음밥 ( 5.5 ) 그래서 사이드 메뉴로 주문한 계란보끔밥이 아이랑 칠리새우랑 같이 먹으니까아주아주 맛있었습니당 ㅎㅎ​ ​둘이서 가서 이렇게 부시기 딱 좋아요아주 기분 좋게 냠냠긋 했습니다 ​ 분짜 ( 13.9 ) 카오의 베스트 메뉴인 분짜 ! 우움 고기도 많고 맛있었어요 테이블 마다 하나씩 있더라구요드셔보시는거 추천 ~​ 소고기 쌀국수 11.5배고파서 헐레벌떡 먹다가 찍은 헤헤..쌀국수 국물이 아주 진국입니다전날에 술 먹고 국물 먹었는데 맛있어서 기절 ~~~~ 재방문의사 있는  조례동맛집 카오 추천합니다  ​#타이요리 #카오 #조례동카오 #조례동카오#팟타이 #카오 #맛집 #현지인맛집#맛집추천 #조례동맛집 #연향동맛집 #조례동맛집#호수공원 #호수공원맛집 #로컬맛집 #칠리새우#베트남요리 #쌀국수 #조례동맛집추천 #서이추 #서로이웃 #서이추환영 #서로이웃환영 #이웃 #소통 
 호수 공원에 산책을 가기 전 늦은 점심으로   맛집오봉집을 방문해 보았어요 🙂오봉집 왕지점은 지난번에 일이 있어서 방문했다가 이번에도 생각이 나서방문하게 된 38년 어머니의 손맛을 맛볼 수 있는 맛집이에요~!에서 도보로 10분에 위치 해 있어요 메뉴는 메인, 점심특선, 식사, 안주 등 다양하게 판매를 하고 있어요!점심특선은 11시 ~ 15시 까지라고 해요제가 방문했을 때는 3시가 조금 넘은 시간이라서 특선이 지났더라고요ㅠ.ㅠ아쉬움을 안고 어떤 메뉴를 주문할지 고민을 해 보았어요메뉴가 다양해서 고민이 됩니다🧐 대표적인 메뉴로는 매콤한 직화 낙지, 촉촉하고 부드러운 오봉 보쌈그리고 두 메뉴를 맛볼 수 있는 '오봉 스페셜'이라는 세트메뉴랍니다SNS에서 핫한 스페셜 메뉴로 직화 낙지, 오봉 보쌈, 막국수를 맛볼 수 있는3-4인분 구성의 메뉴로 인기가 아주 좋다고 해요!ㅎㅎ  맛집 으로도 오봉집 왕지점은 하다고 해요 지난 방문 때 제낙찜을 먹었는데 이번에는 한 것 먹어보아야겠다생각이 들어서 오봉스페셜을 주문했어요!주문이 완료되면 물티슈, 물 그리고 밑반찬을 가져다주셨어요밑반찬은 조금 조금씩 달라지는데 저는 저번에 방문했을 때와 같이 나왔어요김가루, 콩나물, 오징어젓갈, 물김치 등 다양합니다 가장 먼저 나온 메뉴는 직화 낙지!불향이 가득하면서 낙지가 살이 통통하고 싱싱한 게 맛있어 보였어요군침이 넘어갈 정도로 불긋한 색감과 불향에 홀라당 넘어갑니다직화 낙지는 맵기 조절이 가능한데 저는 보통맛으로 주문을 했어요야채들과 함께 볶아서 고소함도 한 단계 업그레이드! 그다음으로는 매콤, 새콤하고 탱글 한 식감을 맛볼 수 있는 막국수!막국수는 소스와 다양한 재료들과 함께 한가득 담아서 가져다주셨어요섞어서 먹을 수 있도록 일회용 장갑도 챙겨주셨어요나오는데 참기름도 가득 넣어 주셨는지 고소한 향에 한 번 더 기절했어요😵보쌈이 나오기 전 먹을 준비를 조금씩 해 봅니다 막국수 비벼 놓고 통으로 나온 낙지를 자르고 있으니 나온 보쌈!오봉집 보쌈은 삼겹살, 가브리살, 목살 부위 중 한 가지가 나온 다고 해요저는 삼겹살 부위로 준비가 되었어요김치도 나오는데 딱 김장철이라서 더 먹고 싶은 마음에뒤늦게 추가해서 얹어 보았어요​참고로 오봉집의 메뉴들은 주문 즉시 준비가 된다고 해요 😉이제   맛집 오봉집 왕지점 메뉴들 먹어 보겠습니다 부족한 밑반찬은 셀프 코너에서 더 이용하시면 된다고 말씀해 주셔서이용을 해 보았다가 발견 한 새우젓!살짝 고춧가루도 들어가 있어서 매콤하면서도 짭조름하게 먹을 수 있어요새우젓에 보쌈 한 점 찍어서 먹어 보았습니다보쌈은 잡내가 없고 새우젓에 찍어서 먹으니 감칠맛이 죽여줘요~ 직화 낙지도 비벼서 먹기 전에 하나 집어서 먹어 보았어요쫄깃쫄깃하면서 부드러운 식감이 질기지 않아서 교정하는 친구도 잘 먹었어요보쌈과 함께 먹으면 보쌈의 느끼함을 확 잡아주면서직화 낙지의 매콤하고 달짝지근한 맛도 함께 맛볼 수 있어서 좋았습니다오봉 보쌈과 직화 낙지 둘 다 합격! 직화 낙지는 비벼서 먹으면 더 맛있다고 해서 밥 위에 콩나물과 김가루 올리고마무리로 참기름 넣은 다음에 비벼서 먹어 보았어요한입 먹으면 직화 낙지 소스가 가득 느껴지면서 감칠맛 제대로입니다거기다가 포슬포슬한 밥과 함께 콩나물의 아삭함, 직화 낙지의 쫄깃함이 대박!​참고로 메인메뉴는 주문하실 때 밥을 별도로 추가하셔야 한답니다!! 밥 반 공기 뚝딱하고 셀프 코너에 있는 밥을 더 떠와서 김치와 직화 낙지, 보쌈그리고 오징어 젓갈 올려서 한입 크게 먹어 보았어요낙지와 오징어젓갈의 쫄깃한 식감과 보쌈의 촉촉하고 부드러운 식감,마지막으로 김치의 아삭함과 시원함으로 깔끔하게 먹을 수 있었습니다쌈을 싸서 먹을 때 추천드리는 조합이에요! 시원한 막국수도 중간중간 놓치지 않고 먹어 보았어요무엇보다 보쌈과의 조합이 잘 어울리면서 함께 먹어도 맛있고보쌈 한 점 먹고 막국수를 먹어도 맛있던 조합이었어요​다양한 메뉴를 한 번에 맛볼 수 있으며, 오봉집의 대표 메뉴를 맛볼 수 있는오봉스페셜 알차게 먹었습니다  맛집 오봉집 왕지점 두 번째 방문도 만족스러웠어요별점 : ⭐⭐⭐⭐⭐​ 오봉집 왕지점전라남도 시 지봉로 629 061-901-5667전남 시 지봉로 629 (왕지동 879-4)오전 11시 ~ 오후 11시 운영365일 연중무휴오봉스페셜 47,000원 (직화 낙지, 오봉 보쌈, 막국수)단체석, 주차, 무선 인터넷 
​ 안녕하세요.오늘은 꽃무릇이 활짝피어있는  호수공원에 도착을 했습니다.잔디가 많이 자랐는지 풀 깎는 소리가 요란했어요.덕분에 풀냄새가 더 진해서 초록의 향을 제대로 맡고 왔습니다.​​​​ 카레를 워낙 좋아해서 자주 만들어서 먹기도 했어요.그런데 제가 몇 번 카레에 실패하면서 맛없는 카레를 먹고 나서는 손이 잘 안 가더라고요.그래서    맛집 다락카레에서 전문가분이 만든 맛있는 카레를 먹으면 좀 괜찮아지지 않을까 싶어서 와보았어요.​​ 왕지동 호수공원이 위치한 다락카레예요.워낙 에서는 카레 맛집으로 한 곳이라서 지역주민분들은 다들 가보셨을 거예요.​​​ 다락카레의 마스코트는 귀여운 토끼인데요.가게 곳곳에 토끼가 있어서 찾아보는 재미도 쏠쏠합니다.​​​​ 다락카레 주차맞은편에 이렇게 무료 공영주차장이 있기도 하고 주변에 공영 주차장이 많아서 주차하기에는 편리하지만,워낙 점심시간에는 사람이 많이 몰리는 곳이라서 조금 서두르는 게 좋아요.​​​​​ ​다락카레의 특별한 점은 여러 명이 식사 가능한 테이블 외에 이런 온 밥할 수 있는 식탁이 있다는 거예요.특히 카레는 점심이나 저녁때 혼자서 밥 먹기에도 좋은 메뉴잖아요.  에서 혼밥할일이 있다면 이곳을 이용해도 좋을 것 같았어요.​​​​​ 다락카레 메뉴 표지판만 찍고 메뉴판을 안 찍었네요.​​다락카레 / 버섯카레/ 크림카레​​ 카레종류는 이렇게 세가지구요.​토핑을 추가해서 올릴 수 있어요.토핑종류로는 계란후라이, 돈까스, 새우, 해시브라운 등이 있습니다.​저처럼 뭘 고를지 망설이는 사람을 위해서 세트메뉴도 있어요.​​​ 네이버 스마트 주문 시스템이 있어서 앉은 자리에서  QR 코드 찍고 주문이랑 결제를 한 번에 할 수 있어요. 편리한 시스템이죠?​​​​ 테이블에는 토핑을 잘라서 먹을 수 있는 집게 가위와 함께 숟가락 젓가락이 개별 포장되어서 들어 있습니다​​​​  웰치스 포도 오랜만에 마시네요 ㅎㅎ시원하게 음료 하나 주문해서 사이좋게 나눠마셨어요.​​​ 버섯카레 + 새우토핑버섯카레 11,000원새우토핑 3,000원​버섯카레에 새우토핑을 추가했습니다.3,000원에 새우튀김 두개가 나오구요.​크림 카레를 제외하고는 3단계까지 맵기 조절이 가능해요.2단계로 주문했습니다.​​​ 바삭하게 튀겨진 새우튀김과 버섯 카레.먹다 보니 카레에도 칵테일새우가 들어있었어요.​​  맛이 궁금해서 먹어보았는데 버섯 향이 진하게나는 카레였어요.버섯도 흐물거리지 않고 쫄깃한 식감이 좋았습니다.​​​​​​ 다락카레세트 (다락카레 +계란후라이 + 소세지 +돈까스)​​​  저는 다락카레베이스인 다락카레세트로 주문했어요.알아서 토핑 구성이 되어있어서 따로 고를 게 없으니 편해요.​계란 프라이는 완숙과 반숙 중에 고를 수 있어서 반숙으로 선택했어요.​​​​ 돈까스에 소세지까지 올라가있으니 확실히 푸짐합니다.그리고 아몬드 슬라이스가 뿌려져있어서 고소한 맛도 있어요.​​​​  잘 구워진 탱글탱글한 소시지를 먹기 좋게 잘라주었습니다.소시지는 카레랑 같이 먹기에는 간이 좀 셌어요.흰밥이랑 같이 먹는 게 더 어울려서 밥이랑 먹었습니다.​​​​  저도 마찬가지로 2단계 매운 정도로 주문했는데요.제가 딱 원하는 정도의 매콤한 카레라서 아주 만족스러웠어요.카레도 맛있고 돈까스를 그냥 카레에 푹 찍어서 먹어도 괜찮더라구요.잘 먹고 왔습니다.​먹다 부족하면 밥과 기본 카레 리필도 가능해요!​호수공원맛집 이유가 다 있죠?한 끼 식사로도 정말 든든하게 잘 먹었습니다.​​​​​ 후식으로는 카운터 쪽에 시원한 매실차가 있어요.밥 먹고 매실차 한 잔이면 소화도 잘 되는데 센스 있는 후식이네요.​​​​ 매일 아침마다 만드는 카레도 맛있지만 밥이 맛없으면 아쉬운데요.​쌀부터 닭고기 돼지고기 모두 국내산을 사용하고 있습니다.​​​​​ 배달의민족 주문도 가능하니, 조례동 왕지동이나 근처 사시는 분들은 배달로도   맛집 다락카레를 맛 보실수 있어요.요즘 지역맛집들도 이렇게 편하게 집에서 주문가능해서 너무 좋아요.​​​​ ​나오다보니 2020 미식대첩 고수 맛집 표시가 보였습니다.직원분들도 친절하시고, 카레도 맛있게 잘 먹었습니다.​  ​​ 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 다락카레 호수공원점전남 시 왕지4길 14-911:00~21:00 (평일 4시~5시 재료준비시간 , 주말에는 브레이크타임 없음)매주 화요일 휴무 ​​#맛집 #맛집 ​#친절하고 #데이트 #편안한분위기 #재방문 #가성비 #고급진 #깔끔함 #채식 #채식카레 #카레 #가족 #나들이 #드라이브 #맛있는 #아늑한 #현지인맛집 #맛집 
 안녕, 스누피입니다. ​산책하기 좋은요즘 어디가 좋을까 고민고민이 딱일것같아 출발해봅니다. ​​ 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스전라남도 시 조례동 1867 영업시간 : 11:30 ~ 21:30 평일브레이크타임 15:00 ~ 16:30라스트오더 20:45​  에서 산책하고나니 배가고파져서  조례공원 맛집을 찾아봅니다. ​그렇게 찾아가 본 하고스 ​​ 맛집골목 사이에 있는데요. ​주차는 보니까 골목 라인에 하시거나 하고스옆쪽에 정말 마음씨 좋으신분이 자율적으로 운영하는 주차장이 있더라구요. ​와 을 정말 사랑하시는 분이신가 봐요. 저같았으면 ㅎㅎㅎ 건물을 지었을것같은데, 무료로 주차를 할 수 있게 해주시다니 놀라운 따름입니다. ​주변에 이런 무료주차장이 많던데, 우리지역사랑이 대단한곳 !!  우리는 그렇게 무료주차장에 주차를 하고 올라가봅니다. (하고스 바로 옆에 주차장이 있답니다)​하고스는 2층에 위치하고 있답니다. ​엘레베이터가 있어서 편하기 올라갈 수 있는데, 저희는 계단으로 올라갔답니다.  올라가는 계단 중간에 이렇게 음식사진이 있는데요. ​가면서 점점 더 기대를 하게 된다는 두근두근  온도체크하고 큐알대신 전화로 간편하게 인증하고 자리에 앉아봅니다.  정말 인상적이었던 것이 가게안에 손 씻는 곳이 있었는데요. ​요즘 같을 때 딱인 곳!! ​메장 나가면 바로 화장실이 있긴 한데, 아이와 함께 다닐 때는 작은 동선 하나하나 이렇게 감동이네요 ~ ​이렇게 세심하게 신경 쓰신 부분 인상적이네요. 이런 걸 보면 사장님이 어떤 분인지 살짝 알 수도 있을 것 같은데요. 청결에 있어 더 믿음이 갔답니다!! ​​ 콜라가 무려 코카콜라 !!   어디 앉을까 ~~ ​저기 저 안쪽에 햇살이 잘 들어오는 자리 앉고 싶었는데 안타깝게도 그곳은 2인석이라 앉지 못하고 사진만 찍어보았지요.  아기의자 준비되어 있습니다. ​아기의자를 보고 또 놀라건 러버메이드 애기의잔데요. 다른 애기의자보다 튼튼해서 매우 안정적이거든요. ​이제 우리집 꼬꼬마는 애기의자에 앉을나이는 아니지만, 아이랑 함께 오시는 손님들은 너무 좋으실듯해요.  이곳은 ㅎㅎㅎ 셀프바아닙니다. ​셀프바인줄알았는데, 담당님이 다 서빙해 주신답니다. ​주문만 카운터 가서 결제까지 해주시면 모든 걸 다 챙겨주신답니다.  홀이 컨셉이 두갠데요. ​ 마음에 드시는곳에 자리잡으시면 좋을것같아요~~ ​저희는 안쪽에 자리를 잡았답니다.  테이블에 이렇게 셋팅되어있구요. ​자리에서 메뉴확인하면 됩니다.  ​   무엇을 주문할까 고민고민​두개를 시켜야하나 세개를 시켜야하나 ​세개를 먹고 싶은데, 우리집 꼬꼬마친구 잘 먹지를 않아 어째야하나 고민고민 ​세개시켜서 안먹고 낭비된적이 많이 있어 고민스러웠는데, 메뉴가 너무다 탐이나서 세개로 결정  양배추 나왔구요 ~ ​이거 이따 파스타랑 스테이크랑 함께 먹으면 맛나요 아이랑 함께 왔더니 아이식기도 딱 준비해 주신답니다. ​컵도 세트로 있는데, 꼬꼬마가 매우 좋아했답니다. 이 식기 어디 건 가요 사장님 ㅎㅎㅎ ​ 389투움바 파스타 !! ​찐한 크림파스타가 먹고 싶은데, 또 제가 베이컨은 싫어해요 ㅋㅋㅋㅋ 크림파스타에는 거의 베이컨이 들어가고 베이컨이 안들어가면 이렇게 조금 매콤하게 나오더라구요 ㅎㅎㅎ ​꼬꼬마랑 함께가서 매운것을 못먹을까 걱정했는데, 우리집 꼬꼬마는 파스타 안먹어서 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 우리둘이 먹고 싶은것을 골라보았답니다.  맵찔인데, 매운맛 거의 못 느꼈어요 느끼하지 않게 크림을 잡아주는 정도의 맛이랍니다.   키키키 새우도 정말 많이 들어가지요 ~  제가 한번 먹어보겠습니다 ​​ 오리엔탈 목살스테이크 !! ​우리 꼬꼬마 주려고 주문한 메뉴 !! 앗 소스가 너무나 맛있게 뿌려져서 놀랐답니다 ㅠㅠ ​우리가 먹는거였으면 상관없는데 아주 이친구 입이 까다로운친구 ㅠ 소스도 안먹거든요 ​어쩌나 걱정했는데 말은 안하고 그냥 줬어요. ​그런데 너무 잘먹는거죠 ? 와 너무나 감사했답니다. ㅎㅎㅎ ​고기가 부드럽고 소스도 듬뿍 있었는데, 전혀 과하지 않았답니다. ​ 갈릭 새우 필라프 ​하얀색 소스가 마요소스같은 느낌인데, 이것을 샥샥 함께 비벼서 먹으면 맛있어요~ ​맵지않은것같은데, 아이들은 어른보다 매운맛을 더 잘느끼니 ㅜ 이것도 줄수는 없었답니다. ​그래도 이친구 엄청 목살스테이크 잘먹고 있어서 ㅋㅋㅋ 엄마도 그거 맛있었는데 니가 너무 잘먹어서 엄마는 많이 안먹었다  맛있어라~ ​파스타맛집으로 해서 그런지커플손님들도  많고 가족단위 손님들도 많더라구요 ~   세가지 메뉴다 너무 매력적이어서 다른 메뉴들도 매우 궁금해졌답니다.  불고기 김치치즈 리소토랑 이거랑 고민 하다가 주문했는데, 잘선택한것같아요 !! ​다음에 다시오면 안먹어본 메뉴도 먹어봐야겠어요  여기도 새우를 아끼지 않고 넣어주었지요.   파스타에도요 ~ ​통통한 새우 싸우지(?) 않고 먹을수 있어서 너무 좋았답니다.  빼꼼 파인애플이 숨어있었네요 ~ ​달콤한 파인애플이랑 함께 먹으니 꿀맛  아 그리고 접시에 생와사비 있는거 보셨을까요 ? ​스테이크에 생와사비를 콕 찍어서 먹으면 머리를 콱 때리면서 맛있어져요 ㅋㅋㅋㅋ ​살짝 찍어야하는데 제가 욕심내서 쿡 찍었더니 ㅋㅋㅋㅋ ​암튼 생와사비 맛있어서 계속 먹었어요 ~  파인애플이랑도 함께 ~    홀은 두면에 창이라서 해가 크게 들어온답니다 ~ ​따뜻한 느낌 ​너무나 잘먹었답니다. 우리 잘먹은것도 좋았지만, 아이가 너무 잘먹어서 그게 감사했던 식사시간이었답니다. ​잘 먹었습니다. ​  ​ #맛집 #파스타 #파스타맛집 #하고스 #아이와함께가기좋은밥집 #왕지동맛집 #레스토랑 ​​  ​ 
#맛집#조례동맛집#데이트#조례동떡볶이#조례동분식#해피치즈스마일#NC백화점맛집  안녕하세요 꼽비예요.요즘 젊고 트랜디한 친구들이 모이는 곳으로 캐쥬얼한 밝은 감성을 가진 분식점"해피치즈스마일"이 SNS에서 그렇게 인기라 하더라구요.대구에서 해지기 시작한 "해피치즈스마일"이 에도 있다고 해서방문해봤습니다!!  ​ 해피치즈스마일 점주소: 전남 시 비봉2길 9 (조례동 1731-6)영업시간: 매일 11:00-21:00 (14:40-16:00 브레이크) 전화: 061-721-7212해피치즈스마일 점전라남도 시 비봉2길 9 1층  조례동 NC백화점 바로 앞에 위치하고 있어요.(주차도 NC백화점 주차장을 이용하면 편리해요) 맛집으로 유즘 핫한곳!! 해피치즈스마일 상호만 들어도 뭔가 기분좋아지는 느낌♥​실제로 매장에 오는 모든 고객들이 웃을 수 있고밝고 긍정적인 분위기를 가져갈 수 있도록 모두가 편하게 올 수 있는 곳을 만들자해서시작된 브랜드라 해요.​입간판 음식비쥬얼 무엇?!?!? 침이 아주 꼴깍 넘어가게 생겼쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋ​내부는 모던하고 깔끔한 인테리어. 마치 스튜디오 같기도 하고,밝고 긍정적이고, 활발한 에너지가 뿜뿜~~나오는것 같아요.​젊은감성 취저♥ 테이블, 체어, 식탁보인테리어가 심플하면서도 참 예뻐요. 입구에는출입관리 인증 전화번호가 안내되어있고,알록달록 색상의해피치즈스마일 스티커도 비치되어있어뚜비니가 급 관심을 가지네요ㅋㅋㅋ   창가쪽은 전부 통유리라개방감도 굿굿! 맛집해피치즈스마일 메뉴 Previous imageNext image 메뉴판도 하나의 인테리어.쨍한 컬러감의노랑, 하늘, 빨강으로 눈이 즐거워요.​메뉴를 자세히 들여다보면벌써 여긴 정말 남다른 분식점이구나..를 느낄수 있어요다양한 종류의 떡볶이는 물론이고,등심과 안심, 통모짜렐라 튀김, 샐러드, 밥으로 구성된 돈까스 플레이트도 있어서남녀노소 누구나 즐길수 있어요.​와와.. 생맥주도 있어요!!분식과 생맥주!딱 ㄴ ㅏ님의 취저!!!​모든 메뉴는 포장과 배달도 가능하니집에서 편하게 먹을수도 있겠더라구요.​저희는 치즈세트(28,000)로 결정!떡볶이를 면볶이로 변경(라면추가2,500)할수 있어서요렇게 주문해봤어요.​음료를 하나 선택할수 있었는데,청포도 봉봉으로 선택했어여. 청포도 봉봉.어렸을때 정말 많이 마셨던 음료인데,,이게 얼마만인지..추억돋네~♥ 싱그러운 과즙속에포도 알갱이가 쏘옥~~~  6살 뚜비니는 빨대로 알갱이를 빨아먹는 재미에 아주 푹~빠졌어여ㅋㅋㅋㅋㅋ​잠시뒤 맛깔스런 한상이 차려졌어요!!​치즈세트는떡복이1, 모둠튀김1, 치즈고로케2모짜렐라핫도그1,돈까스1, 음료1의 구성. 튀김이 아주 귀욤뽀짝으로플레이팅 되어 나왔지 모예욥~~ 케찹으로 하트랑 해피스마일도깨알같이 표시해서내어주셨어요넘나 러블리한것!! ♥ 엄마는 사진을 좀 찍어야 하는데,,,아이들 손놀림이 아주 바빠졌어요.엄마 사진그만좀 찍으라면서 온갖 신경질을 다 부리네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핫도그도 서로 먹겠다고둘이 싸우는 바람에바로 반띵 고고! 튀김은 진짜 구성이 아이들이 정말 좋아할만한 것들로만구성되어있어서아이들 데리고 오기도 넘 좋은곳! 해쉬브라운, 고로케 등등 튀김이아주 바삭바삭 노릇노릇 잘 튀겨졌어요!  고로케는 안에 치즈가 듬뿍 들어있어서쭉~~늘려먹는 재미도 쏠쏠~~ 바삭하면서 고소한 맛이 좋아서아이들이 정말 잘먹었어요.​김말이는 엄마취향~~ 언제먹어도 맛있는 김말이예요~ 제가 젤 좋아하는 음식이 바로바로떡볶이인데요,특히 떡볶이 중에서도 국물떡볶이를 정말 좋아해요.해피치즈스마일은 ㄴ ㅏ님의 취향이제대로 반영된 국물 떡볶이 같은 느낌! 떡, 오뎅, 파, 라면이 가득가득 들었어요.비쥬얼에서 일단 통과!!! 떡을 하나 집어먹어보니,소스가 아주 잘 베어들어있었어요.말랑말랑 쫀득쫀득! 소스맛도 참 좋았어요.인위적이지 않으면서도 감칠맛 좋은 떡볶이소스맛!​맵기는 조절이 가능해서 보통맛으로 주문하니딱 알맞게 매워서 아주 굿초이스였어요! 떡볶이 소스 제대로 벤라면도 JMT!!!​떡볶이 주문하시는분들라면 추가 꼭 꼭 하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 맛집 인정!!​잠시뒤 화려한 플레이팅의 돈까스까지 등장! 돈까스 비쥬얼이 진짜 남다르죠?여기는 진짜 그냥 분식집이 아닌듯. 아주그냥 찐찐찐이예요ㅋㅋㅋㅋㅋ 돈까스 옆에 요 네모난 튀김은 뭐지?하고 있었는데,직원분께서요건 통모짜렐라 튀김인데,젤 먼저 먹는게 좋다고 설명주셨어요. 바로 집어들어 맛보기 START! 와와.. 치즈가 진짜 대박!!!치즈 양이 많아서 아주 쭉~~~쭉~~늘어나요!!치즈의 고소한 맛이 아주 일품!!  4살 뚱우도치즈 맛에완전 푹~~ 빠져서신나게 먹어봅니다~~~ 다음으로는 안심을 츄라이해봤어요~속이 약간 붉은 색이 남아있는게아주 맛있게 익었네여. 통 안심 카츠는 너무 익혀버리면 안심 특유의 부드러움이 약해지는데딱 알맞게 잘 조리되었더라구요.​남편이 입이 좀 까다로운데,정말 300% 자기 스타일이라며앞으로 돈까스는 이집으로 정착하겠다며 감탄하면서 먹었어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와사비 소스도 함께 제공되었는데,돈까스 소스를 찍어 먹어도 맛있고와사비 마요를 찍어도 잘 어울렸어요. 이번에는 네모모양의 등심을맛볼차례!​등심카츠는 상대적으로 기름기가 있는편이라 촉촉하면서 육즙이 아주 살아있었어요.  등심은 특히와사비 마요와 궁합이 아주 좋았어요.​ 맛집해피치즈스마일온가족이 눈호강, 입호강 제대로 했던 곳!!정말 찐으로 맛있게 요리하는 분식집!!​너무 맛있게 잘먹어서 앞으로 정말 자주 방문하게 될것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​ 
​​​​​오늘은고등학생 때 엄청 많이 갔었던다락카레 소개 드려요​​​​영업시간11:00~21:00매주 화요일 휴무 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 ​​ 가게 외관 예뻐서 예쁘게 찍고 싶었는데,,,쥬륵...ㅠ​​  들어가는 입구에 예쁜 나무 화분이 있어서구경하며 들어갔어요 ㅎㅎ​​ 입구 문도 예쁘지 않나요?!ㅎㅎ​ 이미 맛집으로 하고나눔도 많이 하시나 보더라고요 착한 가게 굳굳​​ 저희는 래리카레set (1도)크림카레 (+계란후라이, 순살치킨)사이다 1개이렇게 주문했어요 ㅎㅎ​ 창가 자리를 좋아하는데마침 비어있길래 창가 쪽으로 앉았어요!​​ 혼자 와서 드실 수 있는 자리도준비되어 있어서 신기했어요 ㅎㅎ​​ 식당 내부도 깔끔하고인테리어도 고급스러워서외관이랑 내부만 보면 카레집이 아닌 거 같아용 ㅎㅎ​​ 드디어 나온 카레!!플레이팅이 너무 예쁘네요ㅎㅎ퇴근 후는 항상 배고파서 기다리기가 힘들지만이렇게 맛있는 음식 보면기다린 보람이 있죠 ㅎㅎ​ 고등학생때도 항상 기본카레만 먹어서 그런지기본카레가 땡겨서 시킨 래리카레!​​ 밥친구가 주문한 크림카레!크림으로 스마일 그려놓은 거 졸귀 ㅎㅎ크림카레는 매운맛 조절이 불가하니 참고해 주세요​ 플레이팅이 예뻐서 눈으로 먼저맛있게 먹는 느낌이라 기분도 좋더라고요 ㅎㅎ​ ​​​ 크림카레 세트도 있었지만다락카레에 오면 항상 치킨 토핑을먹었던 기억이 있어서세트 말고 토핑을 따로 골라서 주문했어요 ㅎㅎ​ ​ 이제 먹어봐야죠😋😋​ 밥친구랑 토핑 교환 좀 하고 스타트!!​​ 먼저 돈까스부터!!역시 토핑은 튀김 종류가 최고인 거 같아요 ㅎㅎ카레집이라 돈까스 맛은 기대를 안 했는데생각보다 퀄리티가 좋더라구요​  치킨에 카레 조합은 역시나 맛있었어요 아직도 옛날 그 맛처럼 너무 맛있어서 추억 회상하면서먹었네요 ㅎㅎ래리카레는 1도로 시켰는데살짝 매콤해서 튀김류 토핑이랑 함께 먹으니카레가 느끼한 맛을 잡아주어 잘 어울리더라고요 ㅎㅎ​  계란후라이에도 먹고카레소스에 밥을 푹 젹서서 먹으면 진짜 맛있어요 ㅎㅎ비벼 먹는 카레가 아니니 비비지 말고 드시길 추천드려요!​ 맛있게 먹고 있는 우리 ㅎㅎ서로 자기 메뉴가 더 맛있다면서 먹는 중ㅋㅋㅋ​ 추가로 필요한 반찬은 셀프바를 이용하시면 돼요!후식 매실차도 준비되어 있는 거 같은데까먹어서 먹진 못했네요 ㅎㅎ..​ 음료수 시키면 이렇게 귀여운 컵으로 준비해 주신답니당 ㅎㅎ컵 졸귀탱 ><​​  치킨에 카레 조합이 저는 젤 맛있었어요 ㅜ원래 한약 먹는 중이라 닭고기 먹지 말랬는데못 참고 먹어버림 ㅜㅋㅋ ​  카레는 기본 카레인 래리카레로 리필도가능하기 때문에 저희는 카레만 리필해서 먹었어요!밥  필요하신 분들은밥도 같이 리필해서 드시면 되세요 ㅎㅎ​​​맛도 좋고 직원분들도 친절해서 좋은#맛집 #맛집"다락카레" 추천합니다!​​​​​  ​ 
​​안녕하세요 맛집은 흥하라에요.  ​오랜만에  주말 나들이 갔다가 날씨가 좋아​하루 종일 가족들과 산책하고놀이터에서 놀다가 가까운​ 왕지동 맛집 안녕홍매화에서맛있는 떡갈비와 닭구이를 먹었어요.​​  흑염소 떡갈비 170g28,000원​토종닭 마늘구이한마리 55,000원반마리 30,000원​능이버섯닭장 68,000원​후식 사골곰탕 or 녹두닭죽2,000원   ​​주소: 시 왕지 3길 10주차: 왕지 제2공영주차장영업시간: 매일 11:30-22:00브레이크 타임 15:00-17:00 안녕홍매화 호수공원점전라남도 시 왕지3길 10 1층  ​​​ 은 넓은 잔디밭,예쁜 조경에 깔끔하게 관리된​공원 컨디션으로 시민들의사랑을 가장 많이 받는 공원이에요.​봄, 가을이나 여름밤에는 잔디밭에 피크닉 나온 가족, 친구, 연인들이 사랑스러운 추억을 만드는 곳이에요.​​​ ​​​아이들이 뛰어놀 놀이터와넓은 광장 덕분에 가족단위방문객도 많은  ​​​  ​​​그래서인지  은의 내로라하는 맛집과 카페들이가장 많기도 한 곳이랍니다.​​​ ​​​오늘은   맛집 안녕홍매화는 깔끔하면서 ​반찬이 다채롭고 정갈한염소떡갈비 & 닭구이가 맛있는   룸식당이에요.​​​ ​​​바로 앞 왕지 제2공영주차장이길 하나 건나면 바로라주차하기도 아주 편해요.​​​  ​​​전남 동부권에서 한홍매화를 모티브로 한 인테리어.​ 룸식당으로 하지만 홀도 분리가 잘 되어있어서 혹여 예약을 못해서 룸이 만실이면홀에서 식사에도 괜찮아요.​​​ ​​​부모님 생신에 예약을 하고 오면꽃다발과 선물을 주는센스 있는  안녕홍매화​​​  ​​​기본적인 컨셉이  룸식당이라룸의 갯수도 많고 분위기도 괜찮고​4인/6인/단체까지 다양하게예약이 가능해서 모임하기 좋아요.​​​  ​​​전라남도의 밑반찬 클래스 보이시나요?​눈이 휘둥그레지는 훌륭한 플레이팅과 구성, ​맛까지 아주 좋은   맛집.​​​ ​​​특히 장아찌류가 다양하고 간이 쎄지않고 맛이 좋은데​사과 장아찌와 목이버섯 장아찌는다른 곳에서는 맛보기 힘들어서​식사 할 때마다 두세 번리필해서 먹어주고 옵니다.​​​   ​​​김치 종류도 다양하고 쌈 야채 신선하고 밑반찬이 흠잡을 데가 없어요.​​​  ​​​구이나 탕이나 반찬 세팅은똑같이 나온답니다.​​​   맛집 고급스러운  안녕홍매화 ​​​ ​​​숯이 먼저 들어와요.숯 부족 시 바로 채워주시더라구요.​​​  ​​​흑염소 떡갈비 170g28,000원 x2​​​  ​​​거의 다 익혀서 초벌 되어 나오는 왕지동 맛집의 염소 떡갈비!​​​ ​​​워낙 귀한 염소가 재료라1인분 170g 10조각 정도씩 나와요.​​​ ​​​거의 익힌 상태로 살짝 숯불 향 입혀먹어주면 돼서 세팅되고 3분 안에 식사가 가능합니다.​​​  ​​​약간의 염소향은 깻잎장아찌와먹어주면 싹 날아가요.​장아찌가 다양해서 이것저것골라서 싸먹는 재미가 쏠쏠​​​  ​​​가장 베스트는 깻잎장아씨 위에염소떡갈비 올리고 백목이버섯장아찌와 함께 먹어주기​​​  ​​​인기많은  룸식당이라 평일, 주말 할 것 없이 저녁은 룸예약이 많아서​꼭 네이버 예약하고 가는 편인데네이버 예약 시 이렇게서비스 음식이 나오더라구요.​오늘은 쌉싸름하게 데친두릅이 나왔습니다.​​​ ​​​10조각이라 맛있다고 몇 번 싸먹으면 금방 사라지는 매직 ​​​  ​​​토종닭 마늘구이반마리 30,000원​​​  ​​​남녀노소 호불호 없이 맛있게 먹을 수 있고 ​부담없이 기름기가 쪽 빠진토종닭 마늘구이​​​ ​​​닭다리 사이즈 엄청 큰 토종닭이에요.밑간도 잘 되어있고 부드러워노인, 아이들 먹기도 좋답니다.​닭구이 역시 초벌되서 나와금방 식사가 가능하답니다.​​​  ​​​후식은 사골곰탕과 녹두닭죽 중택 1 하시면 되는데요.​진한 사골곰탕도 맛있고부드러운 닭죽도 속이 편안해늘 고민하게 되는 특별한 후식​오늘은 닭죽에 깍두기 올려 먹었어요.​​​ ​​​맛집이 모여있는  ​그중에서도 고급스러운 분위기와한정식 느낌의 염소떡갈비, 닭구이를먹을 수 있는  왕지동 맛집​ 안녕홍매화에서 전라남도상차림의 클래스와 ​프라이빗한  룸식당의분위기를 한껏 즐기고 왔답니다.​​​ ​​​​ 
    오늘의 맛집    해피치즈 스마일 점​지난번에 예쁜 떡볶이집을 찜해둔곳이 있어서 방문해보았습니다.분들 많이들 알고계시던데 저는 이번에 처음가봤어요예전에  NC백화점 쇼핑하고 스타벅스 먹고나서 알게된 가게입니다.​ 해피치즈스마일 점   ≡ 장소 : 전남 시 비봉2길 9     ≡ 번호 : 061-721-7212     ≡ 시간 : 11~21시 (14:30~16시 브레이크타임)   ​지도는 여기↓↓↓ 해피치즈스마일 점전라남도 시 비봉2길 9 1층 ​여긴 대구에서 한 떡볶이 맛집입니다.진짜 대구는 음식체인점화를 잘하는것 같아요. 대구에서 온건 다맛있어요~에도 드디어 온 해피치즈스마일! 방문해보았습니다.  #맛집 #조례동맛집 #데이트 #해치스 #해피치즈스마일 가게가 밖에서 볼때부터 너무너무 예뻤습니다.지난번에는 점심에 갔었는데 사람이 너무 많아서 포기했었는데이번에는 다시한번 도전해보자하고 포장으로 주문했습니다.포장은 안기다려도되니깐요~! 무슨떡볶이 집이 이렇게 예쁘나요?완전 카페이네요 갬성가득! 테이블보도 너무너무 예쁨늦은시각인데도 손님들이 꽤 있었습니다다들 주말에는 떡볶이로 달리시네요~#해피치즈스마일점  ​​  ˚ 메뉴판 ˚    메뉴판도 이렇게 귀염귀염합니다색상이 완전 내 취향! 귀여운 떡볶이 마을에 온것같아요.여긴 얼음생맥주도 판매해서, 나중에 날씨가 따뜻해지면 여기서 떡볶이랑 생맥주 포장해서 호수공원에 앉아서 먹으면 진짜 넘 좋을것 같아요~​​뭘먹을까 고민하다가 처음와본곳이라햅삐세트를 시켜보았습니다. 여긴 떡볶이랑 돈가스가 맛있다고 해서 둘다 먹을수 잇는 세트메뉴~!​가격은 25,000원입니다.로제떡볶이1, 돈까스1, 음료1그리고 포테이토 또는 당면튀김 중에 선택할수 있는데포테이토를 선택했어요~​​포장주문해서 금방나왔습니다. 후딱 집으로 가서 시식합니다!이런 시국에 포장이 되니 정말 좋았습니다.포장도 깔끔하니 잘해주셔서 편하게 포장해서 드세요~ 이렇게 깔끔하게 포장해주셨습니다.돈가스가 눅눅해지지 않도록 구멍을 송송내주셨어요 센스굳!그리고 떡볶이에 붙이었는 스마일!포테이토도 눅눅해지지않도록 종이백에 담아주셨습니다.빨리먹쟈!  그리고 샐러드랑 피클도 챙겨주셨습니다. 원래 이 샐러드와 돈가스가 하나의 접시에 예쁘게 플레이팅해서 나옵니다.그래서 방문해서 먹는게 훨씬 예뻐요아쉬워요 다음에 코로나이슈가 사라지면 가서 마니마니먹을겁니다! 출처 : 해피치즈스마일 공홈요렇게 플레이팅 해주시는데 너무예쁘죠~!!!뭐 그래도 포장주문을 해도 하나도 빠짐없이 꽉 채워주셨어요밥이랑 샐러드까지 똑같이 담아주셨습니다^^ 돈가스 소스에 폭 찍어먹는데 우왕!진짜 육즙 가득한 고기가 가득한 돈가스입니다튀김도 굉장히 얇아서 고기에 충실한진짜 찐 돈가스입니다.​진짜 고기가 정말 두툼해요~그리고 양도 많고, 이렇게 가성비 짱인 돈가스라니...소스에 찍어먹으니 육즙이랑 함께 어우러져 정말 맛있었습니다.​돈가스 맛집을 찾았구나~  로제떡볶이도 먹어볼까요요새 로제에 너무빠져있어서 진짜 기대됩니다.원래 남들 로제떡볶이 시작할때 "그게머라고 그렇게 인기냐" 했는데 ㅋㅋㅋ지금은 밀키트도 로제, 배달주문도 로제 ㅋㅋㅋ 로제뿐입니다,그래서 해치스 로제떡볶이도 넘넘 기대돼요역시나 꿀맛입니다 로제사랑!운전하고 집에 오느라 퍼질까봐 걱정했는데 완전 탱글탱글 떡이 살아있어요​신기합니다. 왜 떡이 퍼지지않고 탱글탱글하지 하면서순삭했습니다.... 넘 맛있네요로제떡볶이는 요리 입니다 정말! 그리고 같이 어우러먹었던 포테이토!인스타에 보니깐 여기 해치스 떡볶이를 포테이토 위에 올려서 먹더라구요저도 먹어봤습니다. 역시 로제는 어떻게 먹든 맛있구요간이 잘되어 있는 포테이토였지만 로제국물에 찍어서 정말 맛있게 잘 먹었습니다. ​해치스가 전국에 유행이던데에도 있어 맛볼수 있어서 참 좋았습니다.가까운데 있으니,  NC백화점 쇼핑갔다가점심먹으러 가기 참 좋겠어요!'◡'✿     #맛집 #조례동맛집 #데이트 #해치스 #해피치즈스마일 #호수공원맛집 #떡볶이맛집 
안녕하세요. 말랑콩떡입니다 :)​또 오랜만의 포스팅이네요!오늘 또 폭풍 포스팅 예정입니다 ✪‿✪​출장차 다녀왔던  맛집입니다.  부근에 위치해있는 '동백카츠'포스팅을 시작하겠습니다!​♥ 주소 : 전남 시 왕지2길 3-10♥ 대표 메뉴 : 경양식 뼈돈카츠, 청양 까르보빠네 동백카츠 호수공원점전라남도 시 왕지2길 3-10 식당 외관과 내부 모습입니다.이미 한 곳으로 웨이팅 해야 되는 곳이더라구요.​저희는 가까스로 웨이팅 없이 입장할 수 있었어요!평일 저녁에도 6시 반 이후로는웨이팅 하셔야 될 것 같네용 저희는 경양식 뼈돈카츠와매콤 해물빼쉐를 주문했어요.원래 빠네가 먹고 싶어서 청양 까르보빠네를 주문했는데 아쉽게 품절이었답니다... 기본 세팅이에요.접시가 예뻐서 찍어봤답니당 주문했던 음식들이 나왔어요!파스타는 되게 빨리 나왔는데돈카츠는 파스타 나오고한 20분 뒤? 정도에 나오더라구요.​파스타랑 같이 먹고 싶었는데돈카츠가 나왔을 땐이미 파스타는 남아있질 않았어요 ( •́ ̯•̀ )​파스타는 뚝배기에 담겨 나와뜨끈뜨끈하고 매콤하니 괜찮았어요.​하지만 담에 온다면꼭 청양 까르보빠네를 먹어보고 싶네유.​뼈돈카츠는 잡내도 안나고 부드럽고 맛있었어요.하루 한정 판매라는데 아주 강추입니당​돈카츠와 파스타 말고도사이드 메뉴가 몇 가지 있더라구요.​참고하셔서 맛있는 식사 되셨으면 합니다✧ ☆ ٩(`･ω･´)و 
안녕하세요댕돌한여자 린린입니다☺️​오늘은 오빠 결혼식 치루느라 고생한남편과 맛있는 저녁을 먹으러호수공원 근처 맛집을 다녀왔어요.​ 하고스_ 레스토랑하고스  호수공원점(@hagos_sc) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 898명, 팔로잉 661명, 게시물 443개 - 하고스  호수공원점(@hagos_sc)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 주소: 전남 시 왕지4길 13-15 2층 하고스영업시간: 매일 11:20 - 21:30 (라스트오더 20:45)전화번호: 061-901-1408 하고스는 피자,파스타,리조또 등양식 전문 레스토랑이에요.광주 충장로에도 있다고 하네요.​저희는 저녁 6시 미리 예약하고 방문했습니다. ​ 왕지동 맛집으로 하더라구요. 근처에 위치해있습니다. 바로 옆 주차장 있어요!! 하고스는 건물 2층에 있어요. 엘리베이터도 있어서 유모차를 가지고 가기 좋아요! 입구부터 환하고 깨끗한 내부가 보여요. 내부는 아주 깔끔한 화이트 인테리어👍🏻 홀과 룸 두 군데로 공간이 나누어져있었어요. 안쪽 테이블도 넓직하게 마련되어있어요.다닥다닥 가깝게 붙어있지 않아서 좋아요. 입구엔 손 씻을수 있는 세면대도 마련되어있어요.코시국에 센스가 돋보이는 청결한 공간! 필요한 식기류와 소스를 가져올 수 있는셀프서비스존! 어린이식판까지 준비한 세심한 배려😍 어린이의자까지 구비되어 있어서가족단위로 오기 좋은 곳이라는 생각이 들었어요. 저희는 창가 자리에 앉았어요.조명까지 더해져서 분위기있는 레스토랑💕 곳곳에 작은 인테리어소품들 마저 신경 쓴 모습😊 자리에 식기류와 접시, 컵이 세팅되어 있어요. 앉자마자 양배추피클과 식전마늘빵이 나왔어요.물은 다이아몬드 워터 페트병으로 제공되서위생적이라는 느낌을 받았어요.   메뉴판​ 저희는 디아볼로소스피자 ₩15,500 (감자튀김토핑추가+1,000원),핫파스타감베리 ₩15,500,하고스 시그니처 메뉴인 불고기김치치즈리조또 ₩15,500 주문!선결제 방식이라 계산대가서 주문 후 계산 먼저 해요.식전빵 먼저 먹어보았는데 찐한 마늘빵맛이라넘 맛났어요🥰​주문한지 5분정도 된 것 같은데음식이 엄청 빨리 나왔어요! 가장 먼저 하고스 시그니처 메뉴!⭐️불고기김치치즈리조또⭐️ 불고기와 김치,밥 위에 치즈가 정말 많았어요.  전체적으로 잘 섞어줍니다.치즈양이 엄청나죠 진짜😆👍🏻 다 비빈 후 한입 먹어보고는 눈이 똥그래졌어요🤩너무 맛있어요ㅠㅠ 느끼하지도 않고불고기,김치,치즈 조합이면 말이 필요없죠 시그니처 메뉴인 이유가 있네요❤️ 두번째로 나온 핫파스타감베리!타이거새우와 탈각새우가 들어간 크림파스타에요. 타이거새우 진짜 큰거 들어있어요.탈각새우는 정말 많이 들어있더라구요🍤 꾸덕한 크림소스 듬뿍🧡핫파스타라서 살짝 매콤해요.많이 맵지 않아서 느끼함을 잡아주는 정도!개인적으로 아*백 투움바보다 맛있었어요😍 마지막으로 나온 디아볼로소스피자🍕1000원 추가하면 감자튀김 토핑이 가능해요!토핑 추가하길 너무 잘했다 싶은 비주얼💛 감튀만 먹어도 맛있었어요😋불고기, 버섯, 페퍼로니가 들어있고디아볼로소스라 매콤했어요! 피자위에 감자튀김은 처음 보는데너무 잘어울려요.맛이 없을수가 없는 조합👍 셀프서비스존에서 파마산치즈가루를 가져와서뿌렸는데 더 맛있어요!! 너무 배불러서 피자 반판을 포장해달라고 했어요. 피자판에 포장해주시는 센스🌟 둘이서 정말 배터지게 먹고 왔습니다😃  레스토랑 추천해달라고 하면가장 먼저 떠오를 것 같은 하고스!!​ 맛집, 왕지동 맛집으로인정합니다😆​ 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스  오늘도 행복한 하루되세요♥️ 
 요즘 날도 많이 따뜻해지고,꽃도 피는게 오랜만에 으로 나들이 다녀왔어요 !   오늘은 의 핫플레이스 왕지동 맛집양식 전문 레스토랑 하고스전남 시 왕지4길 13-15 2층 하고스포스팅 해보려고해요 !​  하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​☎ 0507-1407-1009​ - 영업시간 -매일 11:20 - 21:00브레이크타임 14:40-16:30라스트 오더 20:30 ​  ​하고스 점은 건물 2층에 위치하고 있어요 !​하고스는 광주 동구와전국적으로도 한 이탈리안 음식 맛집인거​다들 아시죠 ?( ͡° ͜ʖ ͡°)    ※ 근처에 이 있어서 공영 주차장이 있긴한데핫플레이스다보니 자리 여유가 많지는 않았어요 !​빈자리가 보이신다면 호다닥 !주차하시면 됩니다​ ​이 곳의 최고 장점 ​🌿​가게 바로 근처에 이렇게 감성적인 공원이 있습니다 !!​데크길이나 산책로가 정말 잘 되있어서밥 먹고 소화시킬겸 걷기 쌉가능 .. !  ​입구는 이렇게 생겼어요 ! ​핫한 레스토랑답게힙한하고스 간판   ※인스타도 있다고 하니 더 자세한 가게 정보가 궁금하신 분들은 이 곳을 클릭해주세용 !​https://instagram.com/hagos_sc?igshid=YmMyMTA2M2Y= 하고스  호수공원점(@hagos_sc) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 957명, 팔로잉 682명, 게시물 506개 - 하고스  호수공원점(@hagos_sc)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​엘리베이터도 있어서아이들이나노약자분들도 함께 동행 가능할거같아요 !!  ​하고스의 내부인데요​밖은 화이트 ​안은 우드 느낌으로​전체적으로깔끔하고따뜻한 느낌이 ​아주 좋았어요 !  ​화장실이 밖에 있었는데​굳이 화장실을 가지 않아도손을 씻을 수 있는 세면대가 따로 준비가 되어있더라구요​청결도 100!!  ​레스토랑답게 아이가 있는 집들을 위한아이 의자와  아이 전용 접시가 구비되어 있더라구요 !​아이들 가지신 부모님들도아이 데리고 외식하기 정말 좋겠죠 ?​  ​저희는 밖이 보이는 모서리 자리로픽 !​  ​메뉴판까지 놓으니제법 감성적이죠?!​🤍  ​메뉴판이 특이하게구겨진 종이 느낌이였어요​감성에 죽고감성에 사는 저에겐​아주 안성맞춤이였던메뉴판 ,,    ​파스타,샐러드,피자,스테이크등다양한 메뉴가 있었어요 !​  ​저는 ​닭 다리살 빠네 파스타​오리엔탈 목살 스테이크​트러플크림 포테이토 후라이 ​주문했어요 *_* ​양식집가면 꼭 찍는 접시샷 !!​화이트 접시에투명한 물잔까지 ​감성적이죠ㅠㅠ ​감성사진 꿀팁을 하나 드려보자면 ..​모서리 자리는 햇빛이 들때반사각이 나와서​이런 감성샷이 아주 잘 나온답니다​>,<  ​가장 먼저 음료가 나왔어요​얼음컵에 음료를 담아주셨습니다 !​똑똑하신 분들이신거같아요(?)  💚  ​메뉴 전체샷 _❤️​저는 보통 양식집가면접시도 많이 보는데​음식과 접시가 참 잘 어울리죠?!​특히 포테이토 후라이 접시는​제가 언젠간 꼭 가지려구요​(?)   ​닭 다리살 빠네 파스타는빵이 까만색인게 독특하죠 ?​안에 통버섯과약간 트러플향이 나는게​느끼하지 않고고소한 맛이 일품이였어요​전 느끼해서 크림파스타를 즐겨먹진 않는데이 곳 크림 빠네 파스타는 진짜 다시 와서 먹고싶었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ​  ​트러플크림 포테이토 후라이는파스타 소스랑 같이 먹으니궁합이 진짜 잘 맞더라구요​그리고 생각보다 트러플향이강하지도 않아서트러플향을 좋아하시지 않는 분들도​맛있게 드실 수 있을 것 같았어요 !!​( 우선 전 트러플 처돌이거든요 .. )  ​대망의 오리엔탈 목살 스테이크 !!!​하고스가 양식이 전체적으로 하긴한데대표적으로 리조또가 진짜 맛있거든요 ​스테이크는 사실 처음 시켜봤는데기대 이상으로고기 질이 너무 좋았고익힘 정도나 두께도 딱이였어요 !!​❤️ ​와사비도 주는 착한 하고스(?) ​소스랑 고기 조합이끝내주더라구요 !  ​크림 파스타 안에는닭 다리살뿐만 아니라가지,통버섯등​채소가 통으로 들어가있어서느끼함을 잡아주고음식에 풍미를 더해주더라구요  ​빠네 파스타 먹으면서빵이 소스를 흡수해소스가 살짝 모자랐는데​소스를 더 주셨어요   ​살짝 배불렀는데 소스가 충만해지니 다시 한번 용기가 나더라구요(?)​ ​또 먹으려고요 ?아까 배부르다고 했잖아요​들어가는데요   ​직원분들을 위한 저만의 설거지 서비스​    핫 플레이스왕지동​완벽한 이탈리안 레스토랑양식 맛집 찾으신다면​하고스 ​추천드립니당      ​ 
화자입니다. 어제는   맛집 어나더키친 점이 오픈했다 해서 다녀왔답니다. 이야 호수뷰가 기가 막힌 곳에 위치 했더라고요. 호수 바로 앞입니다. ​ 뷰도 좋고 매장도 엄청 넓네요~! 2층으로 올라갑니다. ​   맛집 어나더키친이 생겨서 정말 좋습니다.어나더키친은 상무점, 수완점, 나주혁신점, 대전봉명점, 전남대점, 목포점에 이어 생긴 곳이랍니다. 정말 맛있는 곳인데 하나하나 생기고 있어서 너무 좋아요. ​ 매장 분위기 정말 끝내주죠?데이트 하기에 정말 좋은 곳이네요. 가족 외식 하기에도 좋고요. 이제 오픈했는데 사람들이 하나둘 꽤 오더라고요. 어떻게들 알고 오시지? 광주에서는 정말 한데 에는 처음 생겼으니까요. ​   맛집 이렇게 호수가 보이는 창가에 자리를 잡았답니다.앞에 주차장도 있어서 주차도 바로 하고 올라왔어요. 해가 뉘엿뉘엿 져가기 시작합니다. 정말 예쁘더라고요. 답답하지도 않고.  살아있는 랍스터가 보이네요. 여기 랍스터찜 메뉴가 있는데 저렴하고 참 좋아요. 그래서 항상 시켜먹는 편이랍니다. 다른데 가면 정말 비싸거든요.    맛집 반오픈 주방에서 바쁘게 조리하는 쉐프들도 보입니다.반짝반짝 인테리어가 정말 예쁘고 마음에 들어요. ​ ​저희가 주문한 메뉴는요~! 토마호크 스테이크, 토마호크 스테이크 커틀렛, 아보카도명란크림파스타, 랍스터찜 그리고 음료를 주문했답니다. 스테이크는 그람당 가격이 책정되어요. 표를 가지고 와서 매장에 남아있는 스테이크 그람수 대로 고를 수 있답니다. ​ ​먼저 요리되어 지는 랍스터와 스테이크를 가지고 나와서 보여주시더라고요. 으 살아있어! 한대 쳐봤더니 움직여요 ㅎㅎㅎㅎ 요 녀석을 쪄주는 거군요.  토마호크 스테이크도 보여줍니다. ​   맛집 이제 먹방을 시작하지!하하하 음료와 식전빵이 먼저 나옵니다.  그리고 스테이크 찍어 먹을 소금이 나와요. 무려 5가지나 된답니다. 스푼으로 접시에 한 스푼씩 놓습니다. 골고루 찍어 먹어봤는데 조금씩 맛이 다르답니다. ​ 드디어 음식들이 다 나왔습니다. 시간이 오래 걸리지 않아서 정말 좋더군요. 오픈한 집들은 원래 오래걸리던데 ㅎㅎㅎㅎ 서비스도 아주 좋아요. 연말 파티를 열었네요 아주.  ​토마호크 스테이크  입니다. 통감자와 구운 야채도 곁들여 나오네요. ​  고기는 직원이 와서 눈 앞에서 잘라 준답니다. 오~~~ 정말 맛있겠어요. 아웃백에도 있는 메뉴인데 저는 여기가 훨씬 싸고 좋더라고요.  도톰한 고깃살!  ​​다음은 랍스터찜입니다. 생물을 바로 쪄서 먹으니 정말 꿀맛. ​ 살이 쫄깃쫄깃 너무 좋아요. 저는 저기 초록색 내장을 정말 좋아한답니다. 하하하​ 먹기 좋게 잘라서 나와요. 쏙쏙 빼 먹으면 된답니다. 감자튀김도 정말 맛있어요.  ​​이번에는 제가 개인적으로 좋아하는 토마호크 스테이크 커틀렛입니다. 돈까스지요! 이런 모양 봤어요??? 바삭바삭한 돈까스 정말 좋아한답니다. 소스도 굿~! 밥도 조금 나와요. 아이들이 정말 좋아할만한 메뉴입니다.  ​​​아보카도 명란 크림 파스타입니다. 살짝 짭조롬한게 저는 맛있더라고요. 몸에  좋은 아보카도도 많이 들어있고.  꾸덕꾸덕하니 정말 맛있겠죠???베이컨도 듬뿍 들었네요. 이집은 파스타류도 정말 잘해요. 다 맛있답니다.  에도 생겨서 너무 좋은 곳입니다. 자주자주 가야겠어요.  어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층                전남 시 왕지4길 18 2층                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
​ ​​ 전남 가볼만한 곳  ​​안녕하세요! 새롭게 시작하는 서포터즈광주라섹 새보미서포터즈 입니다!​​지난 6기에 이어서 1년간 공백을 갖고8기라는 새로운 타이틀로 돌아왔는데요​오늘 소개해드릴 이 곳은 바로 전남 가볼만한곳  입니다!​​ 전라남도 시 조례동 1867 ​​전남 시 조례동 1867​​이 곳은 의 중심지인 조례동에 위치한 곳인데​강남여자고등학교 바로 건너편에거대하게 있는 조례저수지의 주변을 공원으로조성하였고 전라남도에서 추천관광지로채택 되어 더욱 해진 곳이죠!​​ ​​입구에 오시면 이렇게 비석에 정감가는 글씨체로크게 쓰여져 있고 또 세워져 있어서​한눈에 딱 알아 볼 수 있죠​​ ​​항상 여행을 하러 오면 고민인게 주차죠?주차공간은 호수길을 따라서 저 끝부분까지​주차장이 길게 이어져 있어서주차 공간은 비교적 많은데 그 인기를 입어서 인지​주차 되어 있는 차들이 많기 때문에비어있는 곳을 잘 살펴서 주차하시면 돼요​참고로 주차비는 무료라는 점!​​ ​​주차하고 입구로 다시 걸어가다보면산이 하나가 보이는데 저 산은  봉화산이라해요​도심 안에 산과 저수지가 모두 있다는게이색적이고 신기한 곳이지 않나요?​​이게 저만의 생각이었나 했는데실제로 산림청에서 시상했던 녹색도시 우수사례 공모전 11회에서 전국 2위를 수상하였는데​전국을 대상으로 도시 숲의 생태적 건강성과사회, 문화적 기능 등이 우수한 곳에시상을 하는 공모전인데 전국 2위를 했을 정도니​그 가치와 잘 조성된 이 곳을 방문하고또 광주라섹 새보미서포터즈로소개를 할 수 있다는게 뜻 깊은 일이죠​​ ​​입구에는 또 현위치를 알려주고각 장소별로 설명이 나와있는 표지판이 있어요​코스는 보통 걸음으로 1시간 정도면한바퀴를 크게 걸어볼 수 있는곳이에요​​ ​​화장실은 초입에만 있고 안에는 따로 없으니미리 들렸다가 오시는게 좋으니까 다녀오자구요!​​ ​​코스는 정화의 숲이 있는 왼쪽으로 먼저 가느냐혹은 쌈지공원이 있는 오른쪽으로 먼저 가거나​두가지 중에 선택하실 수 있어요​저는 우측 방향인 쌈지공원으로 향해서정화의 숲으로 나오는 길을 선택했죠​​ ​​비가 오면 아마 물이 흐를 것으로 보이는물결 모양의 수로가 있는 광장이 먼저 펼쳐지는데​옆에 앉아서 쉴 수 있는 의자들이 많은데 시민 분들인지 여행오신 분들인지​많은 사람들이 앉아서 그 평온함을 즐기고 있더라구요​​ ​​우측으로 향하다보면 굉장히 넓은 광장이 나오는데이미 많은 분들이 여기서 이렇게 조깅도하고산책도 하고 있었고​아이들이 뛰어 놀기에 안성맞춤 그 자체더라구요퀵보드 타고 놀면 대운동장 부럽지 않을 넓이죠​​ ​​현재 시간 그리고 미세먼지의 정도 등다양한 정보를 알려주는 신호등 같은 친구가​수시로 정보를 알려주니까 굳이 시계를 보거나날씨, 미세먼지 따로 체크하지 않아도 되더라구요​​ ​​그리고 우리의 가슴아픈 역사이죠​에서는 아무런 사과와 법적 보상을받지 못한체 표류하고 있는 위안부할머니의명예 회복과 인권 회복을 위해서​조례동 그리고 이 공원에평화의 소녀상을 건립해두었죠​​ ​​호수를 쭉 따라서 걷가다 보면햇빛을 가리기 위한 파라솔이 설치 되어 있는벤치 좌석들이 많이 보이는데요​정말 휴계 공간을 아낌 없이 잘 만들어 놓아서가만히 앉아서 호수를 바라보며 힐링하는시간을 가질 수도 있죠​​ ​​그리고 이색적인 부분 또 한가지바로 공원도서관이라고 불리는 작은 도서관인데요​​ ​​고원에서 책이나 잡지 등을 손쉽게접하고 또 볼 수 있도록 시립도서관 자료를모아서 만든 책상자인데요​다양한 책들을 보면ㄴ서  행복한 여가시간을보내고 또 여유를 즐길 수 있죠​​ ​​그리고 혹시나 손이 더러워지거나요즘 같은 건강과 청결을 중요시하는 때는손을 자주 씻어야 하잖아요?​중간 중간 이렇게 손을 씻을 수 있는세면대도 있으니까 편리하게 이용 가능해요​​ ​​그리고 심심치 않게 여러가지 플랜카드도 걸려 있는 것을 볼 수 있는데​각종 축하공연이나 캠페인여름에는 물총축제까지 이 곳에서 열릴 정도로​다양한 컨텐츠를 즐길 수 있으니미리 행사 내용은 체크해서 오시면더욱 즐거운 시간이 되겠죠?​​ ​​그리고 이 공원이 핫플레이스가 된 또 한가지 이유!바로  애완동물동반가능 장소라는건데요​1,000만 애견시대라고 할정도로주변에서 반려견들 만나기가 점점 더 쉬워지고 있죠?​에는 반려동물 출입이 가능하고그러다보니 애견과 함께 가는 여행장소로도손꼽힐 정도로 해졌는데요​배변처리 봉투 그리고 목줄 착용을 준수해주시면사랑하는 댕댕이와 함께 들어오셔서이 코스를 함께 즐기실  수 있어요​​ ​​이러한 다양한 노력 덕분인지전국에서 유일하게 세번의 수상을 받고​대한민국 도시대상으로 대통령상까지 받은 곳이라니전남 가볼만한곳으로 추천해도 될 정도죠?​​ ​​엄청 넓고 또 시원한 호수를 보면서한적하게 걷다보면 잡생각도 사라지고​정화되는 듯한 느낌과 따스한 햇살까지 더해지니정말 기분 좋은 코스가 되더라구요​​ ​​특히나 요즘 시즌에는 이렇게갈색 빛으로 무르익은 갈대들이 가득해서​의 또하나의 트레이드 마크인갈대 또한 많이 만나 볼 수 있는데요​​ ​​만습지에서나 볼 수 있을 듯한 이 갈대를여기에서도 아쉽지 않게 만나 볼 수 있어요​​ ​​또 여기저기 테마를 가지고 조성된 것들을자세히 살펴보시면서 걷다보면 눈에 보이는데요​이 돌길은 '당신과 걷는 길'이라는전남대학교 청년들과 지역 공동체에서함께 만든 길이라고 해요​​ ​​또 음악분수와 음악분수 관람대 장소가이렇게 홀처럼 넓게 되어 있는데​세계유산등재 축하 공연 등연예인들도 와서 무대를 펼쳤던여러가지 공연과 문화 행사등이 펼쳐지는 장소라해요​지금은 서로가 조심해야하는 때라이러한 행사들이 어렵지만 모두가 극복하게 되는 날의 이 무대에 다양한 행사가 다시 펼쳐지겠죠?​​ ​​너무 호수만 보시지 마시고 이렇게 높게 그리고그 초록 잎이 아름답게 자라있는 소나무를 바라보면서​파란 하늘 보시는 시간도 가지시면힐링하는 잠깐의 시간이 되실거에요​이런 요소 하나 하나 모두 잘 조성되어 있어서걸어 다닐 때마다 이 곳이 매력에 빠져들었죠​​ ​​그리고 호수를 건너는 목교를 하나 건너면쌈지숲이라는 곳에 도착하게 되는데요​​ ​​시민들에게 아름다운 숲과 자연체험 기회를제공하고 또 지속적으로 관리하기 위한 도시 숲이라해요!​사진에 보이는 이 길의 왼쪽으로는 숲이면서도 약간의 동산에 가까운 산이 있어서등반과 산책을 하는 느낌으로 이용하실 수 있어요​​건강한 이 숲을 위해서등산용 스틱이나 아이젠은 금지해주시고편하게 걸어주시는게 오랫동안 녹색 숲을유지 할 수 있는거 모두 지켜주세요!​​ ​​그리고 이 앞에는 전망데크라는 곳이 있는데호수가 넓게 다 보일 수 있게​데크를 따로 호수 위에 만들어 놓은 공간인데요벤치도 많아서 산책하다가 힘들면앉아서 쉬면서 호수를 바라보는 것도 꿀팁!​​  ​​영상으로도 그 한적하고 평화로운 모습을생생하게 보시는 것도 좋겠죠?​​ ​​쌈지숲의 길은 왕벚꽃길이 있는데아직은 벚꽃의 개화 시기가 아니었지만​따뜻해지는 만큼 먼저 그 꽃망울을 보이는나무들은 예쁜 꽃봉오리를 펼치지 시작했는데요​​ ​​수변산책로를 따라서 울창하게 펼쳐지는이 왕벚꽃길은 3월 말 정도 되면​예쁜 벛꽃길이 된다고하니까 다가오는 봄에이 곳을 방문하면 핑크빛으로 더 행복함을 주는공원이 되지 않을까 싶어요​그때 맞춰서 저도 다시 한번 오려구요!​​ ​​그리고 어린이들을 위한 어린이놀이터도 있어서그네나 미끄럼틀, 모래 놀이를 할 수 있으니​아이들 여기서 한번 더 뛰어 놀 수 있게끔하는 시간도 가질 수 있죠​​ ​​마지막으로 공원 주변에는 복합상가가 있어서레스토랑, 패스트푸드, 양식 등의 다양한 식당이많이 있으니 취향에 맞춰서 식사 하실 수 있구요​​ ​​식사 뿐만 아니라 프렌차이즈인 별벅스, 개인 카페 등차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 곳도 다양하니​공원 돌아다니면서 소모했던 수분을여유롭게 보충 할 수 있어요​​ ​​또한 여기가 반려견 출입 가능 공원인만큼주변에 애견 용품부터 분양까지​반려동물과 함께 쇼핑할 수 있는 샵들도많이 있으니 애견인들은 더 기쁜 소식이겠죠?​​이렇게 광주라섹 새보미서포터즈가 알려드리는전남 가볼만한곳  소개를 마치도록 하겠습니다!​​ 신세계안과의원광주광역시 서구 죽봉대로 92 ​​ ​ 
 가볼만한 곳 :  우리나라도 이젠 봄,가을이 없는 여름과 겨울뿐인건가요?하루가 다르게 올라가는 온도에시원한 아메리카노가 생각나 도착한 곳​시민들이 산책이나주말나들이로 많이 찾으며여행객들에게는 예쁜카페들과맛집들이 많기로 한 에 찾았습니다.​  미세먼지 알리미를 통해서미세먼지의 농도를 확인하고호수공원 산책하는것을 권하네요​  농업용수를 공급하던 저수지였던 이곳은연향, 금당지구와 조례동이 개발되고주변의 상권이 형성되면서 지금은시민들이 휴식공간으로 이용되고 있답니다.​풀숲에서는 항상 쯔쯔가무시 주의하셔야 합니다.​   하루 30분 이상 걷기를 생활화 하자는데저는 하루 3분도 걷지못하는데 큰일이네요늘어나는 뱃살을 움켜잡으며오늘도 운동하기로 다짐해봅니다.   도심 속 기분좋은 ASMR!!'나뭇가지 위 새'를 찾아보세요​  2012년 도시대상 대통령상을 받아세운 기념탑이라는데묵직한 붉은탑이 호수공원과는 어울리지는 않아보이네요​  호수공원 곳곳에 쉬어갈수 있도록 벤치와 그늘막이 설치되어 있습니다.6월 중순이자만 말복에 가까운 더위에쉬엄쉬엄 걸어봅니다.​  의 전체 모습입니다.​   호수둘레에는 금계국이 반발하여 그림같은 풍경을 한층 더 업그레이드 해주네요​   화장실 깔끔하게 관리되고 있네요 참고하세요​  소녀상​요즘 정연대로 문제가 사회가 시끄러운데제발 평화로운 세상이 되었으면 합니다.​   정말 잘 조성되어있어 부럽네요우리집 근처에도 이렇게 멋진 공원이 있다면열심히 운동하며 다이어트 할수 있을텐데요   ​​  수련이 피어오르면 훨씬 더 멋진 풍경일것 같네요​   집회나 모임이 힘들어진 요즘코로나19 극복을 위한 힐링음악회가 열리네요2m 간격두기 등 예방법을 지켜가며멋진 음악회가 되길 기원해봅니다.​에서는 분수쇼도 이루어지는데요음악과 함께하는 힐링 분수쇼 감상하세요    ​  ​영상으로도 담아왔습니다. ​   잔디밭에서는 공원에서 평화로운오후시간을 즐기는 분들이 많은데 생활 속 거리두기 및 쯔쯔가무시 유의하며즐겁고 행복한 시간 보내시길 바랍니다.​  ​  공원내 금지행위가 안내되어 있는데한가지 더 당부드리고싶은건과한 애정행각 금지!! 입니다.제가 갔을때에도 어린친구 커플이어찌나 과한 애정행각을 하는지눈을 어디에 둬야할지 난감하더군요형법 제245조 '음란공연죄'에 적용될 수 있으니진한 애정행각은 삼가해주세요   시립도서관 자료를 모아 만들어 놓은호수공원으로 나온 도서관​  함께 이용하는것이기에훼손하지않고 깨끗하게 이용한다면정말 훌륭한 행정이지 않나 싶네요    날씨가 다한 6월의 어느날푸른하늘과 녹색 잔디밭이 그림같네요​  물론 30도가 넘은 더위에온몸은 땀으로 뒤범벅이지만요 ㅎㅎ​  스마트벤치 (SMART BENCH)블루투스를 이용해서 원하는 음악을 감상한다는에서 만난 신문물   스마트 벤치에 앉으면 센서가 인식하여자동으로 스피커가 켜진답니다.스마트폰 블루투스에서 '스마트벤치'를 페어링 후음악을 들으면 되는 아주 신통한 벤치네요​  스마트폰 케이블이 있다면충전도 가능한 외부콘센트고속충전도 지원된다니 참고하세요​    이또한 음악 감상이 가능한스마트 벤치 오 체어 'O Chair'​   운동을 하며 태양광 발전기에 에너지를 모으는 운동기구운동도 하고, 지구도 살리는 1석 2조군요    놀이기구가 망가져서 지금은 이용할수 없는어린이 놀이터 입니다.현재 보수공사중인듯 하니곧 이용할 수 있을것 같네요​   놀이터 이용 후 흙먼지 털어줄 에어건​에어건의 압력이 높기때문에 타인의 얼굴부위를향해 분사할 경우 위험하오니 조심하세요​  ​   수증지가 뿜어져 나오는 이 물건의 정체는운동시설을 이용하여 발전기로 만들어진걸까요?​  소문대로 공원 주위에 맛집들과 카페가 즐비하니여행와서도 한번쯤을 들러볼만한것 같습니다.​  에서 만나게된 김미영 가위소리​일정에 맞춰 헤어샵을 들렀는데고등학교시절 목포 시내 오거리에 있던미용실의 원장님을 만나게 되었네요20여년만의 우연한 만남이었지만,어색하지 않고 너무 즐거운 시간이었습니다.​  손수 토마토까지 갈아주시고 너무 감사합니다.으로 머리하러 오게되면 다시 들릴께요   공원 산책과 헤어컷 후 드라마 촬영장으로 =33​힐링을 위해 으로 떠나신다면을 추천드립니다.​⬇️⬇️ 19년도 늦가을의 만습지 이야기는 ⬇️⬇️https://m.blog.naver.com/jitaizzang/221722251571 [여행] 만습지 자연상태공원가을의 마지막 끝자락2019년 방문의해를 맞아 올해 방문객이 현재까지 900만명을 육박하고,연말까지 천...m.blog.naver.com ​  ​#여행지추천#가볼만한곳# 
 벌써 10년째 내 맘 속에 카레 맛집 다락카레 다들 알아줬으면 하는 찐맛집  하염 디씨쥬 카레순이 나블리​카레하면 학교 급식에서 나오는 노란 카레가 떠오르는데나는 다락카레가 가장 많이 생각난다.​벌써 10년 째 다니는 내 인생 맛집인데이미 소문난 맛집이지만 내가 중학생 때인가 중앙동 한 골목 어귀에조용한 가게로 매운카레로 했던 다락카레​지금은 조레호수공원 먹거리 골목에 자리잡고 있다. 자리를 으로 옮기고나는 몇차례나 잊을만 하면 한번씩 방문했었다! 혼밥러들이 정말 사랑할 것 같은 곳인데혼밥 식탁이라고해서 방치되어 있지 않고잘 관리 되어 있어서 혼자와도 꽤 괜찮다​실제로 혼자도 몇번왔었다 ㅎㅎ  본격적으로 메뉴를 신중하게 고르면 되는데오른편에 세트로 구성해서 추천메뉴로 있지만​나는 고수(?)이기 때문에 직접 조합을 찾는 편이다.잊혀질만할때 방문했더니 떡갈비카레가 생겼잖아?​네이버 주문으로 바로 주문하고 결제할 수 있는데주문하러 번거롭게 일어나지 않아도 되어서 너무 편하다.  테이블에는 개별 포장된 포크 숟가락이 있고주문하면 작고 귀여운 기본찬을 주신다!​내가 좋아하는 깍두기 사이즈쪼개서 밥위에 올려두는걸 싫어해서유치원생들마냥 작은 깍두기를 좋아한다 ㅎㅎ 필요한 반찬은 카운터 쪽에 비치된추가 반찬들 늘 넉넉하게 깍두기를 먹는 편 ㅎㅎ사쟌님... 깍두기도 너무 맛있는데 비법이 뭐에요.. 메뉴를 기다리는데 손님들이 빠지는 시간이라서오롯이 집중되어 보이는 이파리가 너무 예뻐서​오빠가 뭐보냐고 했는데 사진보여주니까그 자리에서는 그렇게 보이냐고 예쁘다고 해줬다F값 조절하는 능력치가 생기고 있다.. 오빠가 주문한 래리카레에 소세지와 새우튀김그 그위에 데코로 장식된 토마토마저 예쁨 라바마냥 무슨 소세지를 좋아하나 몰라반지르르 윤기가 흘러서 맛있어보였다!오빠가 나 먹으라고 새우튀김 하나줬는데 존맛탱..​파삭~한 식감이 진짜 일품이었다! 식탐대마왕 나블리가 주문한 래리카레후라이도 추가하고싶고, 해시브라운도 먹고싶고순살 치킨도 먹고싶고​오빠가 다 시키라고해서 다 시키긴했는데 세상에 다 먹을 수 있을 것 같아너무 맛있게 따끈해보여 ㅠㅠ 다만 계란이 너무 완숙이라서... 쬐꼼 실망했는데 ㅠㅠ다시 익혀달라고 할 수 없는 모양이라서 먹었다 ㅎㅎ​뭐어때 어차피 먹을거면서 웃겨 참 다락카레는 조금씩 카레에 밥을 비벼 먹는데그러면 고유의 카레맛도 느낄 수 있고,카레소스가 부족하지 않게 맛 볼 수 있다!  인도식 카레랑은 확연히 다른데진짜 비법을 너무나도 알고 싶은 맛...​아! 나는 매콤함 2단계로 했는데진짜 귀가 빨개질정도로 매운데 맛있다!!!! 마지막에 입가심하는 매실차인데이고 진짜 맛있다...​아니 다락카레는 맛있다라는 말로 설명이 부족한데하... 맛있어.... 이건 먹어본 사람만 아는데아비꼬랑은 또 다른 맛이라서 난 다락카레 극호!!!  그냥 내 카레맛집 다락카레 다시 보라고..카레와 밥이 리필이 가능한데 늘 한번 더 한다!맘껏 먹고 한참동안 그 여운을 느끼는 편.. 헤헿​결론은 먹보라서 한그릇 더 먹었다!​이 여운이 잊혀질때쯤 또 방문해야지! 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 #맛집 #맛집 #내인생맛집   Photographed  written by 나블리coptright ⓒ 2021. 나블리 All rights reserved. 
​ 안녕하세요! 오늘은 시 조례동에 있는 ""에 대해 소개할려고 합니다:)​​저는 집 앞에 있어서 산책하고 싶을 때나 멍때리고 싶을 때자주 방문해요!​위치는 아래 첨부해놨습니다~!  ​​​ 전라남도 시 조례동 1867 ​​​​​​​은 호수와 임야는 자연 그대로 보전하고, 호수 주변에 오솔길과 운동기구를 배치한 공원이에요~!​몇몇 운동기구에는 태양광 패널이 붙어 있어서 운동하면 에너지를 생산할 수 있게 되어 있더라구요!완전 일석이조~!!  ​​​​​​​​또 음악 분수와 공원 내로 흐르는 실개천, 어린이 놀이 시설 등이 있으며 공원 남쪽에 도서관도 있답니다!   ​​​요즘 어린이 놀이 시설보면 모래가 없는데 여긴 있다는 게 좋았어요!!요즘 흙 만질 기회가 별로 없잖아요ㅠㅠ!보니까 아이들도 정말 좋아하더라구요~!!   ​​​​​​​​또한 공원 입구 쪽에는 평화의소녀상이 설립되어 과거의 역사를 일깨워주고 있어요!종종 시민분들이 겨울이면 목도리,장갑등을, 비오는 날에는 우산을 쓰워주곤 하시더라고요~!뭔가 보면 몽글몽글하더라구용!!​   ​​​​​​​​또 원형광장이 있는데 이곳은 수시로 야외 행사가 이루어지는 곳이에요!주말이나 연휴때에는 버스킹도 한답니다:)​    ​​​​​​​​지금 호수엔 이렇게 연잎들이 떠있더라구요~!자연친화적인 공원이어서현재의 계절을 바로 체감할 수 있답니다~!!이 점이 제가 조례 호수 공원을 사랑하는 가장 큰 이유랍니다:)     ​​​​​​   ​호수공원 주변에는 맛집들과 카페들도 참 많아서식사하시고 한바퀴 산책하시면 너무 좋으실 것 같아요~!!​별로 큰 공원이 아니라서 후딱 돌 수 있거든요~!!​에 15~20분 투자하셔서건강과 힐링 둘다 잡으시길 드립니다:)  ​​​​​[포스팅제공: 2022 sns 앰버서더 강지안]​ 
맛집 다락카레 데이트코스​​​  ​안녕하세요~ 여수닥터스팜한약국 입니다.오늘은  놀러 갔을때 먹었던 #다락카레 후기 남겨볼까 해요~​맛집 으로 데이트하기에 좋은 공원에 맛집까지 딱이랍니다.​​#맛집 #호수공원 #호수공원맛집#다락카레 #다락카레​​​ 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 ​전남 시 왕지4길 14-9 반석빌딩1층 (왕지동 877-3)다락카레​0507-1343-0221​​영업시간  오전 10시~ 오후21시오후4시~ 5시까지 브레이크타임매주화요일 정기휴무​​  ​요빌딩에 위치한 다락카레에요1층이니 바로 들어갑니다. ㅎㅎ 주차는 편하게 할수 있으니 걱정안하셔도 될듯해요​​​ ​옆으로 새건물들도 계속 올라가고 있더라구요분위기도 좋아보이고 그냥 보기에도 디자인이 이뻐 보이더라구요​프렌차이즈가 아닌 다락카페! 아침마다 몸에 좋은 강황이 듬뿍!!카레는 호불호 없이 거의 좋아하니 가족 식사로도 넘나 좋을거 같아요​ ​​들어가는데 요렇게  입구에 사진 찍으면 이쁜 공간도 있답니다토끼랑 이쁜사진 찰칵!!요즘은 이렇게 캐릭터를 만들어서 기억에 한번더 남기게 되더라구요​날씨가 따뜻해 졌으니 바깥에서 커피한잔 해도 좋겠네요​웨이팅이 있는지 기다리는 분들도 계셔서 이렇게 테이블이 있더라구요​​ ​​누들맛집 고수맛집!입구부터 넘나 느낌 있는 다락카레 맛집입니다.2021년 미식대첩 누들맛집 대상도 받은 집이라고 하네요​..​내부 인테리어 볼까요?^^​ ​​​ ​전체적으로 차분한 우드톤이라 고급스러워 보이더라구요카레가게가 아닌 고급 레스토랑이라도 믿을만한 인테리어에소품들까지 하나 놓칠수가 없더라구요^^​​​​​​ ​​주문먼저하고 주변 둘러보아도 좋을거 같아요​데이트 한다면 요런 분위기 여자분들 좋아하니까 꼭 참고하세요~​ 데이트하고 식사까지 완벽한 코스로 짜보시는거 어떨까용​​​ ​​ ​​감성충만한 소품들에 분위기가 너무 좋아서요또가고 싶은 마음이 벌써 드는 공간입니다.​​ ​요런 소품들 좋아하시는 분들 많을텐데요귀여운 토끼가 인상적인 다락카레입니다.입구에도 토끼가 있더니 요기에도 토끼랑 당그니가 있으니 더욱 기억에 남네요^^​​​ ​​​ ​​정말 이런 소품들은 어디서 공수해오시는지 정말 빈티지한 아이들가득데이트 하시는 분들 감성 자극할만한 아이들입니다.​​  ​​식사후 매실차 한잔 할수 있게 준비되어 있더라구요​​ ​피클등 반찬은 셀프바에서 가지고 가면 된답니다.​ ​메뉴 보실까요~~ 크림카레 떡갈비카레 래리카레 버섯카레 !!그냥 보기에도 프레이팅도 너무 이쁘고영양적으로도 더 구성이 잘된것 같아요​​ ​주문하고 필요한 토핑은 추가로 시킬수 있어요후라이나 돈까스 새우튀김 등등 3단계로 매운맛 조절이 가능하니 입맛에 맞게 조절조절~^^​아기카레도 있으니까 요거도 알고 가심 좋겠죠?^^ ​​다락카레는 절대 비벼서 먹으면 안된데요한입먹을때마다 밥과 카레를 함께 떠 먹으면 밥 식감은 식감대로 카레맛은 카레맛대로 느낄수 있다고하니꼭 그렇게 맛보시길 바랍니다.ㅇ​​​ ​​깔끔한 3가지 반찬입니다.깍두기는 꼭 필요해요 ㅎㅎ 요렇게 반찬 몇가지만 있어도 맛나게 먹을수 있죠~​​ ​떡갈비랑 크림 두가지를 주문해 보았어요~~둘다 맵지 않은걸로 주문했답니다.맵기 레벨을 선택할 수 있으니 보시고 입맛에 맞게 선택하심 될거 같아요​​부드러운 크림카페랑 고기랑 함께 먹을수 있는 떡갈비까지 맛있게 먹어볼까요~​​​​​ ​​​ ​예쁘기도 예쁘게 플레이팅되어서 사진을 마구마구 찍게 되더라구요살아있는 계란노른자에 방토까지밥위에 떡갈비 하나 툭!!!​완벽한 조화가 아닌가 싶었네요​​ 요렇게  떡갈비도 아주 실하게 올라가 있어서 맘에 들었답니다.​​​ ​밥이랑 고기 이렇게 올려서 먹으니 입안가득 진짜 맛있었어요​진한 카레맛이 일품인 카레였답니다.​더 잘 시켰다 싶은게 요 떡갈비는 묵진하고 진한 맛이라면 크림카레는 정말 부드러운 맛이라 두가지 너무 맘에 들더라구요​​​ ​​이렇게 이쁜 떡갈비카레를 맛있게 먹고크림카레도 소개시켜드릴께요~​​​ ​​스마일이 눈에 띄는 새우튀김이 올라가 있는 크림카레입니다.아이들이 넘나 좋아할거 같은 부드러운 카레 입니다.​부들~~~ 달콤한 맛이 일품인 카레에요​​​ ​​​ ​​스마일이 있어 아이들이 더더 좋아는 카레​가족끼리 와도 다양하게 시켜서 맛있게 먹을 수 있을것 같아요​식사하고 호수공원 산책하면 딱인 코스일거 같아요가족끼리도 연인끼리도 말이죠^^​은 여수와도 가까워서 자주 가는데요 이 호수공원 근처로맛집이 많이 생기는거 같아 정말 기부니가 좋아지네요^^​​오늘도 행복하고 맛난거 많이 드시고 건강한 하루되시길~​​​​​#맛집 #호수공원 #호수공원맛집#다락카레 #다락카레​​​​​​https://blog.naver.com/darakcurry 다락카레 : 네이버 블로그전남 최초 카레스프 전문점 - 중앙점 061.746.0221 호수공원점 061.725.0221 - TIME 11:00 ~ 21:00 BREAK 15:00 ~ 17:00 (주말 및 공휴일 제외)blog.naver.com ​​​​​ 
바야흐로 월요일, 원래 가려던 밥집이 있었는데 월요일에는 휴무란다. 플랜 B 식당도 마찬가지로 휴무, ​그래서 급하게 고른 어나더키친! 다행히 맛있어서  포스팅을 남긴다.​위치는   상가 밀집 지역이다.  어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층 지인들의 별점- 지인 A : 인테리어 4.0 / 밥 5.0         필라프 쌀알의 차진 정도를 보아         좋은 쌀로 주문 즉시 요리한 것 같다.- 지인 B : 4.5         음식 나오는 타이밍이 좋다.         대체적으로 만족하지만 한국인 5.0 잘 안 준다.        그래서 4.5- 나 : 4.7         피클을 안 먹고도 모든 메뉴를 깔끔하게 순삭!  ​어나더치킨 실내 인테리어​깔끔하지만 화려하다. 군데군데 장식된 골드 포인트들이 5년 전 유행했을 법한 고급 인테리어 느낌을 준다. ​ ​테이블 세팅​깔끔 ~고블렛 잔이 참 예뻤다. 골드 포인트 식기 놓칠 수 없죠​ 어나더 키친 메뉴    ​​메뉴가 무지 많다. 각종 스테이크 / 파스타 / 리조또 / 피자 / 샐러드 ​패밀리 레스토랑에서 파는 기본적인 메뉴들은 다 판다고 보면 된다. ​가격대는 적당한 편​  ​따뜻한 식전 빵과 주문한 에이드가 나왔다.​식전 빵,, 딱딱할 줄 알았는데 아주 말랑했다. 소스는 발사믹 베이스에 베리류 + 요거트가 들어간 것 같았다. (기미 상궁)빵에 찍어 먹으니 입맛을 돋워서 식전 빵의 역할을 톡톡했다.​에이드도 맛있었다!​자자 선수 입장​우리는 눈꽃 갈비 필라프 / 베이컨 크림 파스타 / 바질 토마토 쉬림프 파스타를 주문했다. 음식들이 비슷한 타이밍에 나와서 먹기 전부터 만족! ​가장 먼저 나온 필라프!처음에는 갈비 토핑이 안 보여서 당황했는데뒤적거리니 밑에 깔려있었다. 밥알이 살아있고 따뜻해서 냉동이 아닌 것 같다고 지인이 아주 만족했다. 간은 자극적이지 않고 딱 적당한 정도!​ ​바질 토마토 쉬림프 파스타​꽤 큰 새우가 4마리 들어있고, 바지락도 4개 정도 있었다.면도 딱 탱글한 정도로 잘 익었는데 새콤달콤한 토마토소스와 잘 어울렸다. 다른 음식들을 먹다가 토마토 파스타 한 입 먹으면 입맛이 다시 살아났다. 지인들의 원픽 토마토 파스타!​ ​베이컨 크림 파스타​첫 입 먹자마자 면발 너무 잘 익었어!를 외쳤다. 알단테로 탱글! 씹는 식감이 잘 살아있다. 소스도 적당히 진하고, 시간이 지날수록 면에 소스가 더 묻어서한 입씩 먹을 때마다 깊은 맛이 잘 느껴졌다.​크림이지만 느끼하지 않아서 우리 3명 모두 피클을 하나도 먹지 않았다!   ​그릇은 싹싹 비우고, 피클은 손도 대지 않은 우리!피클이 맛없었던 게 아니라 음식이 느끼하지 않았기에 가능했다!​ ​​어나더키친 포장도 되나보다. 회사 행사 있을 때 포장해서 먹어도 괜찮을 듯!​조례 호수 공원 가는 일이 있으면 누구와도 가기 편한 식당인 것 같다.​​#맛집##맛집#왕지맛집#왕지밥집#밥집#어나더키친 
#솥밥 #왕지동맛집 #내돈내산#호수공원맛집 #맛집​​​​  ​안녕하세요?오렌쥬입니다.소옽에다녀왔어요.리뷰 시작합니다 -​​​​ 소옽 호수공원점,위치 & 영업시간 & 주차장 소옽 호수공원점전라남도 시 왕지4길 10-15 1층 주소전남 시 왕지4길 10-15 1층(전남 시 왕지동 875-2)영업시간매일 11:00 ~ 21:00(쉬는 시간 15:00 ~ 17:00)(마지막 주문 20:00)주차장없음(주변 공영 주차장이나 골목에 주차하세요) 소옽 호수공원점,외관정성껏 담아낸 일본식 솥밥소옽​요즘 에 솥밥 집이많이 생기는 것 같아요.조명이 따뜻해서지나가면서 보고방문한 건 처음!​밖에서 봤을 때도넓어 보이더라구요 :)​​ 소옽 호수공원점,내부 & 메뉴판 & 화장실​  안에 들어가면대기표 테이블링이 있어요.제가 갔을 땐웨이팅이 없어서사용하지는 않았습니다.​후식으로 아메리카노도먹을 수 있어요!​​ 소옽은사랑상품권 가맹점제로페이 가맹점 밖에서 봤던 것처럼내부가 넓어요! 테이블도 많습니다.깔끔한 인테리어😊​​​​  안 쪽으로 들어가면룸도 있더라구요​룸에서 조용히식사할 수 있을 듯!​​​​​   소옽 메뉴판 소옽 메뉴판 소옽 메뉴판 소옽 메뉴판​​​메뉴판에 음식 사진이잘 나와 있어서메뉴 고르기 좋았어요!​​​오렌쥬는 스테이크 솥밥 15,000원새우장 솥밥 12,000원주문했습니다.​​​솥밥만 주문할 수도 있고음료와 주류도 판매하고 있어요.​​​​ 여자 화장실 / 남자 화장실구분돼 있어 사용하기 편리! 소옽 호수공원점,스테이크 솥밥 & 새우장 솥밥 테이블 위에누룽지, 종이컵, 병따개,휴지, 간장이 세팅돼 있습니다.​저 누룽지는솥밥 덜어내고누룽지 만들 때더 먹고 싶으면넣으면 돼요.​​ 솥밥 맛있게 드시는 방법1.솥 안에 있는 밥과 토핑을 그릇에 옮겨 담습니다.​2. 밥을 모두 덜어낸 솥에 테이블 위의 누룽지를 3~4스푼 정도 넣고 보온병 안에 들어있는육수를 부어 뚜껑을 닫습니다.​3. 그릇에 옮겨 담은 밥과 토핑에 소스를 넣고 기호에 맞게 간을 맞춰 비빈 후 맛있게 식사 하시고 누룽지로 마무리까지!소옽​​​​ 먼저 반찬부터세팅해주셨습니다​​ 반찬이 맛있었어요!​​​ 스테이크 솥밥부드럽게 익힌 프리미엄 등급의 갈비살을 특제 소스 또는 와사비와 함께 곁들여 먹는 솥밥​갈비살이어서 그런지고기가 쫄깃한 느낌쓰​밥이랑 같이 비벼먹으니간장 계란밥 같은 느낌이었어요.​​ 새우장 초밥직접 끓인 연한 간장으로 이틀 간 재운 새우를 얹어낸 새우장 솥밥​ 새우장 솥밥모양이 너무 예뻐요 ​새우도 먹기 좋게껍질이 까 있습니다​ 많이 짜지 않고맛있었습니다.근데 밥이 뜨거워서새우가 살짝 익은 느낌​반찬이랑 먹어도 맛있고같이 나온 김에 싸 먹어도맛있었어요 솥밥 덜어내고따듯한 물 부어놓기!​​ 밥에 기름기가 있어서누룽지 만들고 나니기름이 위에 둥둥​​​솥밥만 먹었을 때양이 안 차는 느낌이었는데누룽지까지 먹으니배불렀어요.​​ 후식으로 어렸을 때즐겨먹던요구르트가준비돼 있어요​​​  ​​​​ 그리고 이쑤시개랑섬유향수까지준비돼 있습니다.냄새 밴 옷에휘리릭 뿌려줘요오오 -​  ​​​​​​오픈한 지 얼마 안돼서내부가 깔끔하고넓어서 좋았어요.​​​소옽깔끔한 한 끼로합니다 :)​​​​​​​  ​ 
​  하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스   하고스 전남 시 왕지4길 13-15 2층0507-1494-1400영업시간: 11:20-21:30휴무일: 없음 ​  동생하고 단둘이 파스타 먹으러호수공원에 있는 하고스에 다녀왔어요~!하고스는 호수공원 끝쪽에 애견용품점과산쪼메 근처에 위치하고 있어요^^  ​​2층으로 올라가면 짠~!!되게 깔끔하고 아늑아늑하죠~!?손씻는 세면대도 따로 있고 생각보다 가게 내부가 넓고 분리된 공간도 있어서회식, 모임하기 좋을 것 같더라구요~( ´ ▽ ` )ﾉ​   ​​동생이 메뉴 고르는 동안 저는예쁜 조명이랑 인테리어 소품들을 구경했어요.역시  호수공원 레스토랑답게 인테리어도👍그리고 저희는 구석진 2인자리에 착석!!카페나 식당가면 그렇게 구석 자리에 ㅋㅋㅋ​  Previous imageNext image메뉴판 - 옆으로 밀면서 보세요. ​메뉴를 결정하면  레스토랑 하고스는 선결제 시스템이라 카운터로 가서 주문하고 미리 계산하면 되는데 그래서 다 먹고나서는쿨하게 가게를 나섰답니다 ㅋㅋㅋ​   ​​주문을 하고 나면 생수와 양배추 피클이 나와요~금요일 저녁이라 그런지 손님들 꽤 계시더라구요!역시   맛집 하고스 👍   명란 알리오 올리오​제일 먼저 나온 요리는 명란 알리오 올리오!동생이랑 저랑 둘 다 명란이 들어간 파스타는먹어본적이 없어서 시킨 메뉴!!  핫 파스타 감베리 ​두번째로 나온 요리는 핫 파스타 감베리!벌써 큼지막한 새우가 저희 눈을 사로 잡았어요❤️살짝 매콤하다고 해서 더 기대되었지요^^​  ​​마지막은 오지 치즈 포테이토 후라이!!그리고 스프라이트와 환타로 식사 준비 끝!!​ 오지 치즈 포테이토 후라이​원래는   하고스의 시그니처 메뉴인불고기김치치즈리소또를 시켜보려고 했지만파스타가 땡긴다는 동생 덕에 _￠(･ω･｀)이번엔 파스타만 집중 공략하기로 했지요~~간단한 사이드로 오지 치즈 포테이토 후라이도 굿!이렇게 시키니까 양은 둘이서 먹기 적당했어요.​ ​​드디어 모든 메뉴가 나왔어요!!열심히 제가 사진찍는 동안 얌전히 잘 기다린 내 동생 칭찬해 ㅋㅋ ❤️❤️   ​​저희는 제일 먼저 오지 치즈 포테이토 후라이를 먹어봤는데  바닥엔 토마토 소스가 깔려 있고,구운 베이컨과 파마산 치즈, 올리브 등이 들어가서 자꾸자꾸 손이 가는 맛이였구요~  ​​제가 제일 기대했던  파스타 맛집 하고스의 명란 알리오 올리오 파스타는 명란이 오일 베이스에 같이 있는데도비린맛은 전혀 없고 살짝 간이 되어 있으면서 마늘이랑 올리브랑 너무 잘 어울려서 놀랬어요.원래 오일 파스타를 좋아하긴 하지만기존 알리오 올리오랑 뭔가 비슷하지만 좀 더 풍미가 좋은!???👍   ​​그리고 새우를 좋아하는 제 동생이 주문한핫파스타 감베리는 크림 파스타인데아주 살~짝 매콤함이 있어서 끝까지 느끼한 맛 1도 없고, 면도 탱글탱글~◝(⁰▿⁰)◜특히 가지랑 새우가 많이 들어 있는데 새우가 소,중,대 크기로 골고루 많이 들어있고 맛있었어요! 역시 새우는 사랑이죠❤️역시  파스타 맛집 하고스는 재료를 아낌없이 써서 맛있는 건 가봐요ㅇㅅㅇ​  마지막은 새콤한 양배추 피클로 마무리~~!!파스타가 은근 양이 많아서 둘이 먹기 충분했고,크림파스타랑 오일파스타로 시켰지만 느끼함 없이끝까지 아주 맛있게 다 먹었답니다d=(´▽｀)호수공원에서 산책하고   레스토랑 하고스에서 분위기 있고 맛있는 식사까지 ~데이트 코스로 완전  합니다~!👍👍​  ​​​  ​# #맛집 #레스토랑 #파스타맛집 #호수공원 #맛집 #왕지동맛집 #레스토랑 #분위기좋은레스토랑 #데이트 #하고스 #HAGOS #조례동맛집 #하고스 #조례동하고스 #하고스 #호수공원맛집 #호수공원맛집 #호공맛집 #HAGOS #명란알리오올리오 #핫파스타감베리 #오지치즈포테이토후라이​ 
안녕하세요!?매려기입니다  오늘은 #생선초밥 킬러인 제이와 함께 방문했던 #초밥 집을소개하려고 합니당~^^​# #조례동 #호수공원 뒷쪽#호수공원외식타운 에 위치한[호수 초밥] 입니다~!! [호수 초밥]주소 : 전남 시 조례동 640-7전화 : 061-721-1212운영 : 매일 11:10 ~ 22:00(Break : 15시~17시, 매주 수요일 휴무)​입구에 들어서면, 오픈한지 얼마 안되었는지내부가 아주 깔끔했어요!​최근에 방문했던 초밥 식당 중에서는단연 고급스러워 보였습니다!  ​그 옆에는 주방장님들의 경력사항과더불어서 간단한 소개가 적혀있어요~!​자세히 보니, 일본 주방장님도 계시네요!싱기~ 싱기~ 그러니 더욱 기대되었어용  ​신메뉴에 대한 소개가 현수막으로 걸려있어요! #현미초밥 .. 다소 낯선 이름에 낯선 비주얼이네요 ㅋㅋ​그래도 호기심을 끌기에는 쵝오!! ​하지만, 일오늘은 일반 생선초밥을 맛보고!!​찡긋!! ​주방을 바라보고 좌측으로 가면,룸이 6개 정도 있어요~!​각 룸별 정원은 사진처럼 벽에적혀져 있습니다!! ​그리고 우측으로 향하면,홀이 보이네요! ​일요일 늦은 저녁을 먹으러 갔다보니손님이 별로 없었어요!​그래서 저와 제이에게는 더 좋았다고 할까요 ㅎㅎ평소에는 #호수공원 도 바로 옆에 있고 하니사람들이 북적일 것 같은 느낌이 들었어요~  ​저희는 안내받은 자리에 앉아서물을 제공 받고, 이용 방법에 대해 설명을 듣는데이 식당에는 #셀프바 가 따로 있다고 하더군요!!​두근! 두근! ㅅ.. 셀프바!!?​설레더군여.. ㅋㅋ ​들어올 때 보지 못했는데홀로 들어서는 곳에 셀프바가 있네요! ​셀프바에는 #과일 과 #나초 #감자셀러드#야채셀러드 , 소스 등 여러가지 메뉴가 푸짐하게 올려져 있었습니다​와… 메인 메뉴가 나오기 전에 배를 채울 수 있겠는데요? ​하지만..!​과하면.. 벌금이 있으니,먹을 만큼만!!! ​셀프바 옆에 술이 들어있는 냉장고가있었는데..​내일 출근 해야하니까.. ㄷ.. 다음 기회에.. ​자리에 돌아와 셀프바에서 가져온 에피타이저를 먼저 폭풍 흡입하고  ​저는 특히 이 감자셀러드가 One Pick!! 입니다!​부드럽고 고소하면서도야채가 많이 들어있어 아삭한 식감도 느낄 수 있어요~!!  ​이제서야 메뉴를 펼쳐 봤네요 ㅎㅎ​저희는 #호수모듬초밥 10pc 짜리와#간장새우 5pc#미니소바 를 주문했습니다~! ​모듬 초밥을 주문하니이렇게 밑반찬이 나왔는데,​검은 항아리처럼 생긴 용기에 담긴#달걀찜 (?) 을 먹어보는데, ​그 전에 먹던 것과는 다르게안에 버섯을 포함해 새우 등재료가 더 들어있었어요~! ​그리고 이어서 나온 #우동 !!아직 저녁이 되면 쌀쌀한 탓에우동 국물이 따근해서 제이는 좋아 하더군요!​우동 면도 탱탱하니 좋았어용! ​정말 이쯤 되니까,초밥을 기대 안할래야 안할수가 없었습니다..!  ​그리고 드디어.!!!!아 기다리 고 기다리던..!​메인 음식이 나왔습니다! ​와.. 비주얼 보이시나요.?!#회 들이 너무 싱싱하게 보이죠.!?​네.. 정말 기대이상으로 싱싱한 회로맛있는 초밥을 만들어 주셨습니다  ​회를 그렇게 먹어댔는데 초밥위에 올려진 회를 보고 그 생선이 무엇인지는 알 수 없었지만..​확실한건..!두툼하고 싱싱하다는 것은 한 눈에 알 수 있었어요! ​일반 회 초밥은 한 조각 씩, 간장에 찍어서먹고 연어 초밥은 사과소스를 얹어양파와 함께 먹어줍니다..!!​와.. 맛이 기가막힙니다!​생선이 이리도 쫄깃해도 되는 건가요.!?밥 양도 적당해서 식감도 너무 좋았어요!  ​그리고 함께 나온 이녀석.!!​제이가 간장새우를 좋아해서추가로 주문했는 간장새우의 모양이저희가 평소 먹던 모습이 아니었어요..!​새우가 더 크고 양념이 잘 베도록손질을 해놓으신 것 같더라구요!​그리고 꼬리에 껍질이 없다..!!??한입에 넣기에도 좋을 것 같이 보였습니다! ​하나 집어서 한 입에 넣고 씹어보니..​ㅇ.. 아닛..!! ​정말.. 여태껏 먹어본 간장새우 초밥이하나도 생각나지 않을 정도의훌륭한 맛이었어요..​새우 살에 탱탱한 식감이 살아있어서씹을 때마다 입에서 톡! 톡! 터지는 느낌이었어요!​그리고는 입에서 사~~~알 녹는데전혀 냄새도 나지도 않고 짜지도 않아서너무 맛있는 겁니다..​정말!! 맛있었어요!! ​그리고 마지막 메뉴!!시원한 음식을 좋아하는 저를 위해주문한, #냉메밀소바 !!​적당히 와사비를 육수에 풀어준 다음쫄깃한 면과 무 건더기를 넣어서먹으면.. 시원함이!! 쵝오입니다!  ​정말 간만에 먹는 맛있는 음식에기분 좋게 이야기하며 시간을 보내던 중​바삭하고 고소한 튀김을 주셔서또 다시 한번 감탄하면서 끄덕이다가 ​마무리 단계로,음식 먹기 전에는 에피타이저였지만다 먹은 후에는 디저트로 한번 더셀프바에서 과일과 감자셀러드를 가져와더 먹었습니다~^^ 헿헿 ​식사를 기분좋게 마친 뒤에계산하러 갔더니, 직원분께서 직접 만든#단호박식혜 를 맛보라고 하셔서​달달하면서도 고소한 맛의 식혜로 입가심을 했습니다! ​아참!! ​계산을 하실 때, #네이버 #영수증리뷰 를하시면 옆에 #오버랩 이라는 카페의#아이스아메리카노 한잔 무료 제공이가능하니! 반드시 리뷰 하세용~!! ​그리고 영수증을 지참시,당일 오버랩 #카페 할인 10%도 제공 됩니다~!​완전 혜자로운 혜택!!!!   호수초밥전라남도 시 조례동 640-7 호수초밥  <총평>​호수공원 주변 처음 방문하게 된초밥집! 호수 초밥!​일반 생선회 초밥의 회도싱싱하고 두꺼운 비주얼에맛까지 갖추었지만​특히!!간장새우 초밥은..자꾸만 생각이 날 것 같다..​가족들과 친구들에게 해 주고싶은맛집이다!!  그럼 저는 다음 포스팅에서 뵐게요 ~~  ​#전남 # #조례 #맛집 #호수초밥 #초밥맛집 
낮과 밤이 모두 매력적인 #플러스82 #plus82 #플러스82커피​​​​이번엔 여러번 방문한 카페를 리뷰해보려구요 🥸 이 곳은 카페 하거나 갈 일이 생기면 꼭 후보에 있는 카페 플러스82에요 🖤​​ 📍위치는  맘스터치 건물로 2층 태극기가 걸려있는 곳을 찾으면 돼요 🇰🇷​🚘주차는  주차장 아무 곳이나 이용가능합니다 :)​​​​​올라가면 보이는 모습이에요  전체적으로 화이트와 블랙톤이고 저녁엔 살짝 어둡긴합니다 🤍🖤​​​​​메뉴판 커피, 논커피, 디저트  차에 대한 설명은 옆에 있으니 참고해서 주문하면 될 것 같아요 🍵​​​메뉴판에 적힌 디저트 외에도 준비되어있어요 휘낭시에, 마들렌, 까눌레 등 ​​​​​주문하고 제일 안쪽 자리를 잡았어요  2인, 4인, 6인 테이블 인원수별로 다 있어요 ​​​그리고 입구쪽에 있는 이 테이블은 여러팀이 공유하는 자리에요  ​​​사실 저는 플러스82의 낮을 더 좋아하긴해요 ☀️ 그래서 예전 사진도 클라우드에서 끌어와봤습니당 헿​​​​​​​따뜻할 때 이렇게 테라스 자리도 앉을 수 있는데 커텐을 걷으면 빛이 쫙 예쁘게 들어와요 ✨ 봄, 가을에 정말 최고인 곳이라고 생각해요 🌸🍂 플러스82 이름에서 알아채신 분들도 있겠지만 국가번호 ‘+82’를 뜻하고 있어요 컨셉에 충실한 곳이죠 !​​​​​호수 바로 앞이라 뷰가 정말 좋아요   테라스에서 낮에 사진찍으면 정말 잘 나온답니다테라스 찬양은 여기까지 할게요 ㅋㅋㅋ​​​​​​그리고 중앙엔 와인, 조명, 잡지들로 꾸며진 테이블이 있어요  ​​​곳곳에서 느껴지는 사장님 취향  ​​​​​그리고 안쪽에도 테이블 하나가 따로 있어요  ​​​제 생각에는 이 지도 포스터가 붙어 있는 벽이 포토존이 아닐까 싶어요  ​​​제가 예전에 여기서 인생샷을 남긴 적이 있어서 그런건 아니에요 큼큼 🙈 정말 아니에요 ..일부러 블랙을 입고간건 아니었는데 🖤​​​​이번에 주문한 음료들이에요  만년설 (6.0)과 크림말차 (5.5)​​​ 만년설 (6.0)우유 + 콜드브루 + 크림 조합의 커피예전에 마셔보고 맛있어서 또 주문해봤어요 😋여기 크림이 정말 맛있거든요 이름도 그냥 멋져요 그냥 멋져 !​​​  크림말차 (5.5)친구가 시킨 메뉴인데 저는 말차를 안마셔서 맛보지는 않았지만 크림은 같은 것 같아요 ~친구는 첫방문인데 맛있다고 알려주더라구용 💚​​​​그리고 이건 예전에 시켜본 아인슈페너인데 메뉴판에 없는거보니 없어졌나봐요 ㅠㅠ ​​​그리고 그때 10월 생일인 친구들이 있어서 여기서 크로플에 꽂아봤어요 🎂 크로플 (8.0)맛은 기억이 안나지만 순삭했던 기억이 .. ​​​​​나가는 길에 전신거울에서 한컷 찍어봤습니다  이게 또 마법의 거울이니까 꼭 찍으세요 ... ​​​​​플러스82는 제가 호공갈때 떠올리는 카페들 중 하나인데 여러번 가는걸보면 저 여기 좋아하나봐요 🤎제가 신상카페보다는 원래 한번 마음에 든 곳은 기억해두고 여러번 가는 편이라 해드릴 수 있을 것 같아요 👍🏻그리고 중앙동에 플러스82앤코라고 2호점? 커피와 와인을 함께 파는 곳도 생겼다고 하던데 다음엔 거기를 꼭 방문해보려구요 ☕️🍾살짝 아쉬운 점은 화장실이 깨끗하지않다는 것 정도 ? (네이버지도에 플러스팔이커피라고 검색해야합니다 !)​​​✔️운영시간 13:00 - 21:00 (월~금)12:00 - 21:00 (토, 일, 공휴일) @plus82coffeestudio 플러스팔이커피전라남도 시 왕지4길 20-12 2층 ​ 
르필리에주소 : 시 왕지4길 14-7영업시간 : 매일 11시 20분~22시 (20시 30분 라스트오더, 목요일 15시)브레이크타임 : 15시~17시 전화번호 : 061-723-8184​​#왕지동맛집 #파스타맛집 #스테이크맛집  행복할겁니다입니다.​화요일, 목요일은 친구들과 걷기를 하며맛집 탐방을 하고 있는대요~​이 날도 비가 오는 날이였지만친구들과 호수공원을 걸으며 운동하고 맛있는 스테이크와 파스타를 먹으러 찾아간​레스토랑르필리에를 소개합니다. ​​  ​레스토랑 르필리에는호수공원에 위치해 있습니다. ​카오 건물 2층!카페 소나무 바로 건너편 2층!어렵지 않게 찾을 수 있습니다. ​ ​레스토랑 르필리에 영업시간​매일 11시 20분~22시 (20시 30분 라스트오더)15시~17시 브레이크타임​목요일은 15시에 마감합니다!​  ​레스토랑 르필리에 내부모습​깔끔한 인테리어가 마음에 쏙~ 들었습니다. ​비가 오는 날이라 통유리 창밖으로 보이는 모습들도 좋았구요.​ ​레스토랑 르필리에는오픈주방으로 요리하시는 모습을볼 수 있습니다. ​ ​화장실 입구에 손씻을수 있는 세면대도 준비되어 있는 르필리에​손님을 대접하는 꼼꼼한 모습  ​보리차 물에 얼음까지 동동 띄워서주는 곳은처음이였습니다. ​비 온날이라 덥고 습했는데게다가 운동까지 하고 간터라 시원한 물이 간절했는데정말 맛있게 마셨습니다.​물부터 맛있는 곳이라 메인 요리의 맛도 기대가 되었습니다. ​​   ​[에피타이저]시저샐러드, 새우샐러드, 그린샐러드 등​[메인] 채끝등심스테이크, 가자미스테이크연어필렛테이크, 치킨스테이크​  ​[파스타&리조또]​클래식까르보나라, 봉골레알리오파스타라구볼로네제​찹스테이크볶음밥, 버섯크림리조또오징어먹물리조또 등​정말~ 다양한 메뉴들이 있습니다. ​  ​또한 맘마코스와 파파코스요리가 있으며코스 요리를 드시려면미리 예약하시는걸 합니다. ​<주문메뉴>감베로 스파게티 15,000원새우샐러드 11,000원 채끝등심스테이크(230g) 34,000원찹스테이크볶음밥 13,500원 ​식전빵으로 마늘바게트가 나왔습니다.피클도 1인당 주는 센스있는르필리에입니다. ​ ​주문과 동시에 조리에 들어가는 레스토랑 르필리에​4가지 종류의 음식이 한꺼번에 나와서 좋았습니다. ​​​  ​새우샐러드 11.000원​레몬 드레싱으로 맛을 낸 새우샐러드는싱싱한 야채와 오동통한 새우가입맛을 돋웁니다. ​  ​채끝등심스테이크(230g) 34,000원​ 레스토랑 르필리에의 대표음식인 채끝등심스테이크는와인 소스를 곁들인 40일 숙성시킨 스테이크입니다.​구운 양파, 구운 호박, 감자샐러드, 홀그레인토마토, 채소~  ​미디엄웰던으로 주문했음에도 입에서 살살 녹습니다~​같이 먹으러 간 친구들도고기가 부드럽고 맛있다고 했습니다. ​부드러운 스테이크에 감자샐러드, 홀드레인 올려서 맛있게 냠냠~ 먹었습니다.   르필리에는 #스테이크맛집 으로 인정합니다.  ​와인소스 찹스테이크를 곁들인 볶음밥 13,500원​레스토랑 르필리에는 공산품과 화학조미료의 사용을 지양하고​직접 만든 소스와 드레싱을 사용합니다. ​큼지막하게 들어간 야채와 고슬고슬한 볶음밥소스에 비벼서 먹었습니다. ​안에 들어간 야채들이 큼지막해서좋았어요~​  ​새우와 베이컨, 버섯이 들어간감베로 스파게티 15,000원​토마토/크림/로제 선택가능하며저희의 선택은 토마토!​스파게티를 먹다보면 소스가 부족해서 아쉬울때가 있는데​파스타맛집 르필리에는소스가 듬뿍!이여서 마음에 듭니다.​친구가 먹으면서 파스타소스를 사서 쓰는게 아니라만든것 같다고 했는데정말이였어요~​​음식이 있었는데 없습니다.ㅋ정말 순식간에 친구들과 해치운것 같아요.​​  ​레스토랑 르필리에는 후식도 제공됩니다. ​커피, 녹차, 아이스크림 중에 선택 가능하며모두 아이스크림으로 픽!​저기 같이 나오는 과자에아이스크림 올려서 먹어도 맛있어요~​​ ​파스타, 스테이크를 찾으시는 분들왕지동맛집 르필리에 이용해 보세요~​​​ 르필리에전라남도 시 왕지4길 14-7 2층  ​ 
​엄청 찐~한 까르보나라가 생각나서 방문한 조례동 호수공원 파스타 맛집 하고스​​  매일 11:30 - 21:00(라스트오더 20:30)브레이크타임 14:40-16:30 ​ ​​하고스는 모든 재료를 쉐프님들이수작업으로 준비하고 끓이고 만들어서 3살 아기랑 함께가도 믿고먹을수 있어요  ​ ​내부는 넓직 넓직 여유있어서지금 시국에서도 편안하게 식사할수있었어요​  ​또 공간이 두곳으로 분리되어 있어서단체로 방문하거나소규모 돌잔치, 생일파티할수 있는 공간으로도  너무 좋을거 같아요​ ​​빔프로젝트도 있어서성장영상, 축하영상 틀어주기에 딱일듯합니다분위기 있게 파스타 먹을수 있음​​ ​​화장실까지 굳이 가지않아도손을 씻을수있는 공간이 있어서 좋았어요​아기랑 같이 밥먹으면말안해도 아시죠..ㅎ호다닥 손씻기기 좋더라구요​​ ​저희는 창가쪽에 앉았어요!모퉁이에 보이는   야경인스타 갬성 넘쳐요​ ​커플들 딱붙어서 꽁냥꽁냥 할수있는 테이블ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 그렇게 정했다왜냐고? 부러우니까​​ ​진짜  하고스 최고 따로 요청하거나 말씀드리지 않았는데저희가 아기랑 동행한걸 보시고바로 아기의자랑 아기 식기를 셋팅해 주셨어요!  ​일리도 신났는지 내꺼야???하면서 엄청 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​호수공원파스타 맛집이니까머쉬룸 베이컨 크림파스타(14,800원)를 주문하고빠지면 서운한 오리엔탈 목살 스테이크(19,500원)하고스 콥 샐러드(13,000원)오렌지에이드(4,500원)​주문 완!​  ​ 하고스가 최고인게원래 파스타맛집에 방문하면한꺼번에 음식 나왔을때 사진 찍고싶잖아요​나만 그런거 아니져?코 쓱-​ ​음식하나씩 하나씩 나오면기다리기 너무 힘들고 식어가는게 안타깝고 막 그런데​하고스는 음식들이 한꺼번에 샥-! 준비되서기다리기 않고 사진 찍고따듯하게 먹을수 있어서 너무 좋았어요​최고야  ​그렇다고 또 하나씩 상세사진 안찍을순 없지!짜 - 잔​ ​저 메뉴조합 넘 맛있게 잘 주문한거 같아요​목살스테이크 완전 부드럽고 달달하면서도 은은하게 숯불향 갈비맛이 나는것같았고조금 달다?싶으면 옆에있는 와사비랑 같이 먹으니까 다시 새로 시작할수있게 초기화됨ㅋㅋㅋㅋㅋ 개이득​ ​괜히 조례동파스타 맛집이 아니더라구요크림파스타 역대급 찐하고 맛있었어요(사심100% 진심 다른파스타도 흡입하고 싶다)​하고스 콥셀러드는 병아리콩, 토마토, 메츄리알 등등이 들어가 있는데 너무 맛있었음​​  ​움짤로 만드면 화질이 너무떨어져서저는 생생한 동영상이 좋더라구요​​실감나게 비대면 파스타 데이트 체험하시죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​울 일리쓰 넘나 맛있었나바요역대급 잘먹음​울 아가... 접시에 얼굴 빠지겠어...3살, 인생파스타 맛집을 만나다...☆​ ​울 장금이도 넘나 잘먹음인생 파스타라며 입맛 까다로운 장금이 하고스에 극찬을 아끼지 않았는데요(그동안 나랑 먹었던건...뭐였는데.....)​​ ​진짜 진짜 다음번에 꼭 다시 방문하고싶은곳이에요​친구들 놀러오면 해주고싶은   파스타 맛집  ​그냥가기 아쉬우니까 하고스 앞 호수공원 야경보고가세요행복한 밤이네요​ ​주차하기도 짱편했음!  하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​​​​  
#내돈내산 #솔직후기​​​ 왕지, 을 놀러갔어요근데 여긴 왕지동인가요 조례동인가요?이니 조례동이겠죠?​​​날이 좋아서 요즘 사람들이 많이 나와요둘레길은 흙? 이 좀 있어서 우리애들은 산책하기 싫어하더라구욬ㅋㅋㅋ​그래도 날 더 풀리면 돗자리가지고 애롱이랑은 놀러가보려구요ㅎㅎ​​ ​​​호수공원 근처 공영주차장에 주차해두고 호수공원둘러보고뒤에 카페를 찾아가요​어나더키친 위에있는 루프탑카페로​​ ​​더라운지생긴지는 좀 됐나봐요입구한참 찾음 ㅋㅋ앞쪽에 없고 우측뒤로가야 있어요​ ​​잉 원래는 키즈존이었는데 노키즈존으로 바뀌었나봐요ㅜㅜ루프탑있어서 애롱이랑 같이 와볼까 했는데 아쉬워요​애티켓이든 펫티켓이든 아기들 동물들이든 받아줄때 제발 진상피우지말고잘합시다 여러분 내자식들 내가 케어하고 관리해야죠 ㅜㅜ​그러지않으면 결국 돌아오는건 우리에게 다 돌아옵니다금지란 단어로 ​(실제 반려동물동반이었다 안하는경우도 많이봄 ㅠㅠ)  ​​엘레베이터 타구 3층 도착​  ​ㅎㅎㅎㅎ카페 더 라운지영업시간과노 키즈존노펫존 ​​  ​인테리어는 뭔가 요즘스럽진 않아요​​  뷰 좋네요호수공원이 한눈에 정원뷰 ㅋㅋ ​​알죠? 아메리카노 마실거면서 꼭 뭐 마실까 하고 고르게 되는ㅋㅋㅋㅋ​아이스아메리카노 4500원수제 오미자에이드 5800원 시켰어요​이제 보니 노펫존이지만 케이지 안에서만 데리고 있음 가능하다곤 하네요​ ​​옆에 베이커리도 조금 있긴해요 ​​이 날 날이 너~~~~무 좋았어요바람도 선선히 적당히 불고 ㅎㅎ확실히 실내보단 실외가 좋아요​  뷰, 좀 더 고층에 카페가 자리했다면 더 뻥 뚫리는 뷰 였을텐데3층이라 살짝 아쉽긴했어요정원뷰 정도 그래도 좋았어요 ​​음료 나왔어요아니 저 오미자에이드 들어있는 컵이 너무 신기해서 ㅋㅋㅋ갖고싶어서 찾아보는데도 못 찾았어요아시는분좀 알려주세요?컵에 탄산 넣어먹음 청량해보임그냥 탄산이 막 있는 거 같아보여서 ㅋㅋㅋㅋ​  이제 슬슬 나들이 나가기 좋은 날씨들루프탑 카페 해용 ​앉아서 바람개비 돌아가는거 구경애롱이도 올 수 있었음 참 좋아했을텐데사진으로만 보렴ㅋㅋㅋ​ 카페더라운지​주소전남 시 왕지4길 18 3층 더라운지​전화번호0507-1477-3131​영업시간월~토 11:00~21:00일요일 13:00~21:00​노키즈존, 노펫존, 금연더 라운지 : 네이버방문자리뷰 329 · 블로그리뷰 163naver.me 
15년 전에는 조례저수지였는데, 지금은 이 되었어요.예전에는 사람은 커녕 가끔씩 익사사고도 나고, 모기만 만들어대던 애물단지 저수지였는데 말이죠.​개발계획이 잡히더니, 10여년에 걸쳐 몰라보게 달라진 조례저수지 ㅋㅋㅋ호수공원 뒷편으로는 맛집과 카페가 많이 생겨서, 시민들의 제대로 된 안식처가 되었어요.아, 격세지감ㅋㅋ​조례 호수공원은 도심 한 가운데 있어, 시내버스로 올 수 있어요.주차장은 마련되어 있지만, 날씨 좋은 주말에는 정말 복잡해서, 초보운전자는 조금 긴장하셔야 할 거예요.​지금부터 호수공원 휘~ 한 바퀴 돌아볼게요. 스마트벤치 스마트벤치는 휴대폰 충전도 되고 블루투스로 음악도 들을 수 있는 벤치인데요.웬 일로 비어 있길래 앉아봤어요.충전선은 따로 챙겨야 하구요. 블루투스를 연결해보려 했으나 못 잡았어요 ㅠㅠ 내가 연결 못 한 건가 ㅠㅠ암튼, 그러하옵니다. 벤치에 앉아 쉬기 유모차로 아기와 함께 나온 엄마날씨 좋은 날에는 사람들이 잔디밭에 돗자리 깔고 편히 쉬는 곳이예요.제가 간 날도 구름은 많았지만 날씨는 너무 너무 좋았던 날이였어요.  돗자리에 누워 잠자기, 벤치에 누워 책읽기친구들과 피크닉 즐기기여유로운 사람들을 보면서, 나도 같이 마음이 편안해 지는 곳. 테이블과 의자까지 제대로 챙겨서 나온 분도 있구요.여름에는 물이 흘러 아이들이 물장난하는 곳낮에는 햇살이 뜨거울 때라 사람이 없지만, 밤에는 돗자리깔고 치맥하는 친구들과 연인들이 많이 옵니다.근처에 식당이 많아서, 포장해서 먹어도 되구요. 가볍게 커피 테이크아웃 해서 벤치에 앉아서 즐기기도 좋아요.상상만 해도 즐겁게죠?? 여기는 애완견들 데리고 나온 사람들이 좀 많기도 해요.애완견 산책은 좋으나, 목줄을 너무 길게 뺀다던가, 응가를 안 치운다던가, 소변 본 자리에 물을 뿌려줘야 하는데 그렇지 않는다던가 하면 좀 불편하기도 하죠. 메인광장, 음악분수하는 곳원래 저런 연꽃이 없었는데, 연꽃을 많이 심어놨더군요.​메인광장에서는 공연도 자주 열려요.올해는 코로나로 못 했지만, 작년 여름까지만 해도 여름에는 거의 공연이 열렸었어요.분수쇼도 시간마다 하구요.겨울빼고, 봄부터 가을밤까지 정말 가볼 만 합니다. 호수를 중심으로 주변을 빙 둘러 사복사복 걸어요.대략 20분정도 걸립니다.근처에서 밥 먹고, 산책 가볍게 하기 딱이예요. 장미 터널 제가  살 때니까, 몇 년 전이긴 한데, 아침시간에는 운동하는 사람들을 위해 산책로에 정비된 스피커로 라디오도 나왔었는데, 지금도 나오려나 모르겠네요.스피커로 나오는 라디오 들으면 걸으면, 얼마나 행복한지 몰라요. 호수공원에 사진처럼 책을 비치해놨어요.꺼내서 읽어 본 적은 한번도 없지만, 왠지 멋져보여요. 정자에 앉아 쉬고 계시는 할머니들시작점에서 반지름만큼 오면, 저 멀리 보이는 메인광장저 멀리, 도서관이 보여요.은 도서관이 잘 되어 있고, 동네마다 곳곳에 있어서 살면서 참 좋았어요.그 중에서도 호수도서관은 안에 들어가면 호수를 보며 책을 읽을 수 있는 공간이 매력적인 곳이죠.딱딱하게 공부만 하는 도서관이 아닌, 독서를 즐길 수 있는 도서관. 조례호수도서관 도서관 바로 옆에 산책로에 컨테이너 박스가 덩그러니 놓여 있어요. 뭔고 하니, 밤에만 열리는 미술관이예요. 낮에는 이렇게 구멍으로 안을 들여다 봐야만 미술품을 볼 수 있어요.밤에는 커튼이 걷히고, 그림을 제대로 감상 할 수 있답니다.정말 밤에만 열리는 미술관.​몇 달 간격으로 작품이 바뀐답니다.  잘 정비된 산책로로 다시 걸어요. 곳곳에 운동기구도 비치되어 있어요.  고양이가 있어서 깜짝 놀랐다는.도망도 안 가길래, 누가 데려온 애완묘인 줄 알 았어요.본인 구역에 사람들이 하도 많이 와서 질려버렸나봐요ㅋㅋ 저녁에는 운동하는 사람들로 정말 많이 붐비는 호수공원 산책로. 사람 엄청 엄청 많으니 깜짝 놀라시면 안돼요ㅋㅋ 이 다리만 건너면, 시작점에 도착해요. 다리에 서서 바라본 반대편쌈지숲 걷다보면, 쌈지숲이라고 나와요.호수공원 한바퀴는 20분이면 운동이 안된다. 부족하다 싶으시면 쌈지길 이요.저도 가봤는데, 가벼운 정말 가벼운 등산로예요.  쌈지숲길 신랑이랑 호수공원 걸을 때마다 우리 꼭 이 근처로 이사 오자고 얘기할 정도로, 호수공원때문에 이 근처에 살고 싶어요.  
 브런치하면 제일 먼저 생겼다고 해도 과언이 아닌   맛집​ 브런치 맛집 카페맥킨지하우스Mckenzie House​3층으로 슉슉 올라갑니다​ ​카운터에 별도로 메뉴와인기메뉴도 적혀있고 영업시간 필수​브레이크타임도 있어요OPEN AM 10:30BREAK 15:30-17:00LAST 20:00​  ​블랙퍼스트부터 오믈렛 샐러드파스타 수제버거 등등 브런치 메뉴는 다 있다고 보면되요​낮맥하기 너무 좋은 곳이죠?절로 맥주 생각나는 맛집​ ​수제버거도 맛있어서한번씩 먹어요​ ​빅블랙퍼스트와 닭가슴살훈제 샐러드맥주 한병 버드와이저로 주문하고야외에서 힐링하기​날씨가 좋아지면서 엄청난 인파들이호수공원으로 나들이 많이 오더라구요​하늘도 너무 좋고 맥주먹으러 오길 잘했네요​ ​일단 메뉴 나오기전에 버드먼저 주셨어요락잔에 얼음 추가해서 한잔시원하게 먹어봅시다​먼저 도착해서 기다리면서 주말 즐기기​  ​닭가슴살 훈제 샐러드허니 머스타드 소스에 샐러드 채소와블루베리 토마토가 같이 얹어진 깔끔한 요리​배부른 맥주와 찰떡궁합​  ​같이 즐기는 토요일의 브런치 좋네요​ ​바로 나온 빅블랙퍼스트​두껍게 잘라서 구운 식빵과 슈가파우더딸기쨈 해쉬브라운 에그스크램블소세지 베이컨 샐러드​같이 조합해서 먹으면 너무 맛있어요이렇게 브런치를 한번씩 먹어줘야죠​ ​갈때마가 만족하고 오는 맥킨지하우스!브런치 생각나거나 낮맥 생각날때갑시다!​ 맥킨지하우스전라남도 시 왕지4길 14-18 3층 맥킨지하우스 ​ 
안녕하세요댕돌한여자 린린입니다☺️​결혼기념일이니까특별한 걸 먹고싶어서 열심히 서치했어요!​에 코스요리 파는 가게가 별로 없는데우연히  근처에 있는히바치텐 이자카야의 오마카세를 찾게 되었어요.​ 히바치텐_ 오마카세 맛집Instagram의 hibachi_ten 히바치텐(@hibachi_ten)님 프로필 • 게시물 39개팔로워 180명, 팔로잉 362명, 게시물 39개 - hibachi_ten 히바치텐(@hibachi_ten)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com '히바치텐'주소: 전남 시 왕지4길 9-5 영업시간: 매일 12시 - 오후3시 (점심예약제)   오후 5시 - 밤 12시 (저녁)   근처에 위치한 히바치텐!외관부터 일본에 온듯한 이자카야 인테리어입니다. 나무문을 열고 들어가봅니다. 저희는 저녁타임 손님이 많아서사람 없는 오후 5시에 예약을 하고 갔어요!기본적으로 1-2인은 다찌 좌석으로 앉게되요. 룸은 4인, 6인룸 두 개가 있어요.저희는 룸으로 부탁드렸습니다.사장님께서 배려해주셨어요🥰 룸안에는 술 냉장고가 있어서꺼내마시면 되서 편했어요! 메뉴판!다 너무너무 먹어보고 싶었어요🤩 저와 남편이 사랑하는 하이네켄이 생맥주로 있어요!일식집이라서 사케 종류가 많았어요. 저희는 여러 음식을 맛보고 싶어서코스요리 오마카세를 주문했어요.오마카세는 최소 하루전 예약, 4인이상 주문 가능!!저희는 금액 추가해도 먹고 싶어서오마카세 3인으로 주문 받아주셨어요🙏🏻원래 4인 이상이여야만 가능하답니다. 테이블에 연결된 화로가 있어요. 제일 처음 나온 메뉴는새콤달콤한 오리엔탈 샐러드였어요.  화로에 뜨거운 숯이 들어왔습니다🔥 그리고 이어서 나온 고기‼️안쪽부터 와규 살치살과 와규 안창살!소고기와 찰떡인 고추냉이까지💚 살치살을 치익치익 구워봅니다😍사르르 녹아요 진짜 존맛탱ㅠㅠ 고기가 또 나와서 놀랐어요!와규 갈비살과 후리가케 주먹밥👍🏻 아직 고기만 나왔는데 상이 꽉 찼어요진짜 여기 오길 너무 잘했다ㅎㅎ  살치살,안창살,갈비살 전부 고기 질이 좋아서살짝만 익혀먹어도 육즙이 좔좔❤️ 키조개 관자와 구워먹는 치즈 등장이요!! 이렇게 치즈 구워서 고기에 올려먹으면👍🏻캬 고소함 두배! 역시나 참지못하고 산토리하이볼 ₩8,000 주문💛 히바치텐은 닭고기목살 요게 맛있다는 글이많아서 기대했어요. 닭목살은 처음이라 신기하고 궁금했어요.바로 구워서 먹어보았는데꼬들꼬들하고 엄청 맛있더라구요!!! 고기로 벌써 배가 차버렸는데음식이 끝없이 나옵니닼ㅋㅋㅋ이것은 마제소바!한번도 먹어본 적 없어서 메밀소바와 마제소바 중에마제소바로 요청했어요.마제소바는 국물없이 비벼먹는 라멘같은 면요리에요!  이렇게 노른자와 함께 비벼줍니다.부추의 알싸함과 고소한 맛이 일품이였어요.생소한 음식이였지만 계속 손이 가는 맛이였어요😋 이제 끝인줄 알았는데 또 나와버림...왕새우튀김, 수제고로케와 멘보샤방금 튀겨나와서 따뜻하고 바삭한 튀김!배불러도 꿋꿋이 먹게 되네요 너무 맛있엉💕 드디어 마지막으로 오뎅나베!뜨끈한 국물로 마무리했어요.오뎅나베까지는 무리라서 많이 남기고 왔는데생각나네요ㅠㅠ 국물맛이 최고였는데🥲 에서 코스요리 드실거면무조건 히바치텐 이요!!​야키니쿠전문점 히바치텐의 오마카세꼭 꼭 모두가 드셔보시길❤️아 그리고 맛집이라 언제가도 손님이 많으니미리 예약하고 가시는 걸 드려요~~​저희 부부는 이렇게 단골이 되어봅니다.맛있는 음식으로 기념일을 보낼 수 있게 해주셔서감사합니다 사장님! 히바치텐전라남도 시 왕지4길 9-5 1층 완전 나만 알고 싶은 맛집❣️  오늘도 행복한 하루되세요♥️  ​​ 
​​#카페#카페#맛집#디저트​한창 아빠한테 운전연수 받던 시절..주말마다 구례가서 아빠한테 운전연수 받다가차 사고나서 받아보기 전에 마지막으로 가족들 다태우고 갔다옴카페감. 내돈내산.내돈으로 엄마꺼언니꺼동생꺼도사줌!!!!!!!!!!​우리가 다녀온 카페는  에 위치한 신상카페카페잇 잇카페 카페eat 아무튼 여기를 다녀왔다!!!​ EAT전라남도 시 왕지2길 13 1층 ​* 매주 월요일 휴무* 영업시간: 오전 8시~ 오후 10시​​  ​​주차 엄청 걱정했는데 생각보다 주변에 차 댈 곳이 많아서 쉽게 주차하고 카페잇에 갔다​​ 4월달에 오픈한 따끈따끈한 신상 카페당..나는 .. 오픈하고 얼마 안되어서 다녀옴!! 나는야 게으름뱅이 블로거.......​​ 매장 사진 찍다가 괜히 큐알인식하는 카메라에서 셀카찍음이것도 참 습관이다,,,지금은 저때보다 8키로 뺐다 움하하​​ 카페잇 메뉴음료 메뉴가 다양한 편이다!! 그리고 디저트도 케이크도 있고 마들렌도 휘낭시에도 스콘도엄청나게 종류가 많다!!!!!!! 사장님이 왕 열일하시는 듯 했다​내가  가족들한테 디저트도 쏘기로 했기 때문에 나는 아메리카노 시킴동생은 밀크티시킴(존맛이었음)언니는 먼 허브티 시킴엄마는 따뜻한 아메리카노 시킴​​ 휘낭시에, 쿠키, 스콘 등등우리가 오후 3시쯤 방문했는데 벌써 많은 디저트들이 나가있었다 ㅠㅠ나는 이런 공식이 있다.. 디저트가 얼마 안남았다? 이미 사람들이 많이 사갔다? 그럼 맛있는 집이군.. 생각한다그리고 괜히 품절될까봐 한개시킬거 두개시킴​​ 케이크들도 있다!!! 다 직접 만드신 케이크​케이크 떼어다가 파는 카페들도 많은데 구움과자에 케이크까지 다 직접 만드는 걸 보고시간이 오래걸리겠다고 생각을 했다​​ 케이크도 팔아서 요런 귀여운 초나 생일용품들도 판다케이크 사면서 한번에 구매할 수 있어 좋은듯 !!! ㅎ_ㅎ​​ 내부는 이러하다 저 대리석 테이블이 음식사진이 참 잘나온다​원래 다른테이블에 사람 많았는데 나중에 한번에 쭉 빠져가지고 사진 찍음 ㅎ​ 우리의 음료 먼저 나옴 !!!!!!!사실 나는............카페음식을 예쁘게 잘 못찍는것같다...컵도 엄청 예쁘고 그랬는데..... 사진을 잘 못찍음.... 어휴..........​ 왼: 엄마오: 언니헐 지금보니 왼쪽이 엄마가 아니라 동생이다우리는 멋진 티타임을 가졌다.곧 나올 크로플과 레몬파운드를 기다리며....^^히히​​​​ 주문한 레몬파운드랑 크로플!!!! 그리고 로투스 치즈케이크는 서비스로 받았당 !!!!!!!!!!!너무 신났따 ​크로플은 가성비있게 집에서 와플팬으로만 먹어보아서 위에 고급재료인 브라운 치즈 ㅋ 가 들어간 건 못먹어봤는데크로플 위에 아이스크림 위에 멋쟁이 브라운치즈까지 올라가 있었다​​ 내가 제일 좋아하는 레몬파운드!!!!나는 빵중에 레몬파운드랑 피자빵을 제일 좋아한다피자빵은 카페에선 안파니까 카페 최애 디저트는 레몬파운드나 레몬마들렌임진짜 적당히 목막히면서 상큼하고 위에 아이싱 너무너무 맛있었다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ짱이야​​ 이거는 로투스치즈케이크!!​꾸덕한 치즈케이크 위에 로투스가 딱 올라가있당가격도 저렴해서 시켜먹기 조은것같음커피랑 제일 잘 어울렸다!​치즈케이크가 엄청 크리미한게 밀가루 안들어가고 크림치즈가 엄청 듬뿍 들어가있는 그런 느낌이었따​​ 이것은 크로플!!!!!!역시 크로플........ 크로플은 최고야크로플 맛은 다 똑같다고 생각하겠지만집에서 해먹는것보다 여기서 먹은게 더 맛있었다 브라운 치즈때문일까?????크로플+아이스크림+브라운치즈 조합이 미쳤당 대존맛​​​ 맛있는건 한컷더 ㅋ​​​그리고 한창 먹다가 사장님이 선물박스 찍는거 나도 같이 찍음...열정의 블로거 김한슬 바로 나야나​ 이렇게 예쁜 선물포장박스까지 가능하다니!!대부분 디저트 선물하려면 케이크 한판 사거나....... 롤케익 사거나.... 그러는데이렇게 원하는 디저트로 포장해서 한 상자를 구성할 수 있으니깐 좋은 것 같다나도 저런 선물 받고싶다 생각하면서 찍음....​​ 휘낭시에랑 파운드랑 에그타르트 등등,,,,,,,,,,내가 집에 갖고가고 싶었다​꽤나 디저트 맛집인 것 같은게손님들이 와서 진짜 빵을 막 열몇개씩 사가는것이다!!!​그래서 우리가 카페에 있는동안 남은 디저트가 다 팔린 것이다...............​나도 ..나중에 가서 디저트 싹쓸이 해야지​​​아무튼 구움과자와 케이크 카페음료까지 왕 다양하고 왕 맛있는 카페여서 대만족했다​레터링 케이크도 한다고 하니 아무튼 디저트나 케이크 살 때 가면 참 좋을 것 같당​​오늘의 포스팅 요기서 끝 !  카페잇  합니당​​​#카페 #신상카페 #디저트맛집 #디저트맛집 #​ 
안녕하세요 원이에요~! 🤍​언니가 결혼을 해서, 언니의 웨딩이지만저도 관리를 해야하지 않을까?해서 전문 에스테틱, 웨디아에서작은 얼굴 윤곽관리 <비비드 스몰 페이스 코치> 관리를 받고 왔어요.​분위기도, 서비스도 관리도 다 만족스러워서재방문하고 싶은 이 곳, 후기 남겨드릴께요 :) 웨디아 점 ✨​전화 : 010-7908-5979주소 : 전남 시 왕지4길 20-12 3층(호수공원 스타벅스 옆에 위치한 71편의점 옆 맘스터치 3층입니다)영업시간 : 매일 10:00~21:00인스타그램 @weddia__suncheon​신부웨딩케어, 윤곽관리, 비대칭 작은얼굴 관리, 산전산후해독,다이어트숍, 슬림바디, 여드름흉터, 모공, 팔자주름,미백관리, 보습관리, 지방흡입 시술 후 관리​ 웨디아 점전라남도 시 왕지4길 20-12 3층 결혼을 준비하면 예비 신부들이 작은얼굴관리, 윤곽관리를 받는데요.이번에 웨디아에서 관리를 받아보니 신부관리,  웨딩관리 는 단연 이곳이 아닌가?싶은 생각이 들게 만든 웨디아. 3층으로 올라가니 문 앞에 있는 신발장에예약자 신발장을 이렇게 직접 이름을 적어준비해주셨더라고요.​뭔가 대우받는 느낌이랄까?​예약자 명단을 꼼꼼히 잘 신경써서체크해주시는 느낌!  들어서자마자 너무 마음에 들었던내부 인테리어.​대부분 화이트톤에 관리샵이 많았는데여기는 느낌이 일단 너무 고급스러운거 있죠?  후기 이벤트도 진행중이니 확인해보심 좋을거같아요.생생후기를 읽다보니 웨디아에 대한믿음이 더욱 깊어지더라고요.  먼저 상담에 앞서 제 피부정보를 기입하고내가 어떤 피부고민이 있는지 작성했어요.​피부 및 알러지 반응도 체크!​전문 에스테틱이라 그런지질문지 자체에서 체계가 잘 잡혀있는게보이시죠?  요렇게 옆으로 들어가면 상담실이 나오는데요.​피부를 테스트하는 기계가 있더라고요.눈으로 보는것과 기계로 보다 정확하게파악하는건 다른거 아시죠?​기계를 이용해서 피부를 정확하게 파악해주셨어요.  너무너무 신기한 기계사진을 찍고 나왔을 뿐인데피부 검사가 나온다니!!​검사가 간편해서 일단 너무너무 좋았어요.  그리고 나온 검사결과.​정말 충격적이게 피부톤과 멜라닌이 큰 문제라고 하더라고요.요 기계를 통해서 현재 피지량, 기미 깊이, 모공개수, 피부 톤 등눈으로 확인가능했어요.​요 상담을 통해 제 피부의 문제를 보다정확하게 알 수 있었고검사결과를 토대로 어떤 관리가 필요한지알 수 있었답니다. <비비드 스몰 페이스 코치>​방짜 힐러를 통해 근육, 근막, 피부접합부위, 림프, 두피에 유착된 봉합선을터치하여 혈액의 흐름을 원활하게 한답니다.즉각적인 효과를 볼수 있어요.피부 탄력과 리프팅, 지방분해에도 좋다고 하네요.  1:1 관리를 받기에 적당한 아늑한 관리실관리실 내부에 빗과 드라이기 등등이있어서 너무 편하고 좋았네용.​관리복을 주시고 옷을 갈아입도록자리를 비켜주셨어요.​관리실 내부 확인하기 ▼  ​  요게 그 방짜 힐러!'방짜 힐러'로 불리는 이 도구는 현대 과학과전통기술이 접목된 도구랍니다.​향균 구리로 만들어진 것으로부종 완화 및 즉각적인 피부 탄력과 리프팅,지방분해 효과도 탁월하답니다.​그래서 요즘은 요 방짜 힐러로개인적으로 관리를 하시는 분들도 많이 보이더라고요~  방짜 힐러와 함께 사용해주신 앰플피부가 엄청 건조하다고관리를 해주시면서계속 앰플을 덧 발라주셨어요.​세심하게 관리해주시더라고요.  방짜힐러를 사용하여 윤곽관리 시작!관리사님이 관리해주시며이 뭉침 머선일이냐며 ..ㅋㅋㅋㅋ27살의 몸이 아니라고.. 평소에 두통은 심하시지 않냐며엄청 하나하나 꼼꼼하게 물어보시며혈자리를 풀어주셨어요.  수기로 들어가는 다른 업체 윤곽관리도 받아봤는데손으로 누르고 집어놓고 근육도 잡아올리고..통증이 심해도 예뻐지니 참자 하고참고 받았던 기억이.​근데 웨디아의 방짜힐러 테라피는 억지로통증을 주지 않는..!시원시원한 뭔가 뭉친게 풀리는 기분?  림프 관리 얼마나 중요한지 아시죠?림프는 저절로 순환되는것이 아니라서..정체가 되면 부종이 생기게 되는데요.​요 방짜힐러와 함께하니림프절을 부드럽게 터치해주시더라고요.빠르게 부기제거 하는 효과까지!​윤곽관리에는 정말 효과적인거같아요.  그리고 새로 안 사실!두피도 피부라서 작은 얼굴을 만들기 위해서는두피 근육이나 피부를 잘 잡아주는게중요하다고 하네요?​그래서 목부터 머리 뒤쪽까지세심하게 관리해주시는데지금까지 뭉쳐있던 근육이 풀리는 기분.​제가 정말 근육 경직도가 높다고 하시더라고요.나중엔 덩어리 져 있던게 풀린 느낌이 정말 절로느껴지더라니까요?  이후 마무리 팩으로 마지막 관리까지 깔끔​저 팩은 또 무엇인지피부에 착감기고 넘 좋은거 있죠?​저거 떼고나니 얼굴에서 광이 광이 ㅎㅎ  웨딩 전문 에스테틱 웨디아,프라이빗 룸에서 1:1 맞춤 윤곽관리​너무 좋았어요.예신분들께도 너무 드려요.​​ 
​​ 왕지동 맛집르필리에월-일 11:30 - 20:30 (Breaktime 15:00 ~ 17:00) 목요일만 11:30 - 15:30  오늘은 왕지동 이탈리아 식당에 다녀왔어요 ! ☺️날이 따뜻해져서 호수공원을자주 찾게 되는 것 같아요 〰️​ ​왕지동 2층에 있는 매장으로화려한 간판 덕에 어렵지 않게 찾을 수 있었어요 〰️​#맛집​ 엔티크한 매장 인테리어가 눈에 띄는 르필리에 🖤 매장 어느 곳 하나 눈길이 안 가는 곳이 없지요 〰️저희는 가장 안쪽으로 자리를 잡았어요 ☺️  Previous imageNext image 다양한 종류의 이탈리아 음식이 있는 르필리에행복한 고민 끝에​채끝 등심 스테이크 - 34,000매콤한 해산물 리조또 - 15,000레몬에이드 - 4,500​이렇게 주문했어요 🤩👏🏼 ​르필리에는 주문과 동시에 요리가 시작되어조리 시간이 조금 걸려요 ☺️​대신 화학조미료가 아닌 쉐프님께서 직접 만드신소스, 드레싱, 스톡을 이용한 요리를해주시니 차분하게 기다려야지요 〰️​ ​식전빵과 함께 피클이 개인용으로 나왔어요 👍🏼​피클 좋아해서 늘 리필했었는데,처음부터 2개로 나오다니 ! 사장님 센스 최고 🤩​ ​식전빵 먹으며 수다떨고 놀다보니 나온 음식들 👏🏼​ 채끝 등심 스테이크 ♥️​와인 소스를 곁들여무려 40일을 숙성 시킨 스테이크로육즙이 많고 촉촉해 부드러운 질감의 소고기였어요 !!​이렇게 맛있어도 되나요 🤩 살짝 매콤한 맛이 돌았던 해산물 리조또 〰️​파스타로 메뉴를 변경해 먹을 수도 있는데전 리조또를 선택했어요 !​새우, 가리비, 꽃게, 쭈꾸미, 홍합까지다양한 토핑과 밥을 먹을 수 있어 진짜좋았던 해산물 리조또 🤩​르필리에 가신다면 리조또 진짜 강추입니다 ♥️ ​레몬에이드도 공산품이 아닌수제청 레몬에이드라서 너무 좋았어요 💛​ ​마지막으로 커피, 녹차, 아이스크림 중 선택해후식까지 먹을 수 있는 르필리에 !​왕지동 이탈리아 음식 맛집으로완전 합니다 👏🏼♥️​  르필리에전라남도 시 왕지4길 14-7 2층  
 조례 호수공원에 점심 먹으러 왔어요~~ 거의 이젠 의 초밥집을 다 가본 곳 했는데 여기를 안가봤더라구요!!! 제가 방문한 시간은 1시쯤 이였습니다! 휴일이라서 그런지 웨이팅이 7팀이나 있었는데, 15분 정도 기다리니까 바로 빠졌어요! 어플은 테이블링을 사용 했습니다! 혹시 주말이나 휴일에 방문 하실 분들은 미리 대기 잡으셔도 될 것 같아요! ​  매일 11:30 - 22:00주차장 : 가게 앞에 바로 있지만 4자리 밖에 없으니 주위 공영주차장에 주차하는게 더 좋을 것 같아요!  상무초밥 점전라남도 시 왕지2길 25-4  가게 가운데에 커다란 형태의 디자인이 있었는데 묘하게 중간에 벽에 붙은 접시들이 더욱 눈에 들어오더라구요!  2층으로 되어 있고, 1층에 오픈 형식으로 바테이블과 일반 테이블이 있습니다~ 직접 만드는 걸 볼 수 있어요!​직원분들도 많고 생각보다 사람이 많아서 정신 없는 느낌도 있었어요!  Previous imageNext image메뉴  저는 점심특선 B, 생연어초밥, 활어회초밥 주문 했어요^_^원래 묵은지광어초밥이 먹고 싶었는데, 점심특선에 따로 묵은지가 나오는거 보고 활어회로 변경했어요~ ​​물은 녹차인데, 생각보다 맛이 진해서 저는 일반 물을 따로 달라고 했어요 ㅜㅜ! 저처럼 녹차 싫어하거나 진한걸 선호하지 않는 분들은 따로 물 달라고 하세용!! ​ - 특선B 구성 메밀 1개는 단품초밥 시킬 시 나온다고 합니다! 사진에는 없지만 구성으로 튀김이 있습니다. 다만 너무 늦게 나왔어요 ㅜㅜ! 초밥 다 먹을때까지 안나오길래 따로 말씀 드렸더니 바로 가져다 주시긴 했습니다..!  연어초밥에는 사과와 양파가 올라가는데, 제가 이제까지 먹은 사과들 중에서 제일 아삭하고 맛있었어요!! 활어초밥에 지느머리가 나온 곳은 처음 인 것 같아요!! ​초밥의 크기는 적당했고 밥이 약간 쉽게 부서지는 것 같았어요~ 그래도 깔끔하고  초밥들 중에서는 제일 나았어요(제 기준에서는!) ​​​​항상 바빠보였는데, 제가 갔을때는 그나마 덜 바빴던 것 같아요!! 대기시간이 더 걸렸던 것 같은데 날을 잘 정해서 가야 할 듯🥺​​ 
나들이 장소로 딱인 에 다녀왔어요피크닉세트는 미리 예약하고 대여했습니다호수공원에서 피크닉은 벌써 세 번째 !나무 밑 그늘 적당한곳에 돗자리를 깔고 자리잡아요 유부초밥도 아침에 준비해서 갔지요 😆완전 맛있다고 칭찬들었습니다 희희 사진도 요리조리 찍어보고맛있는 것도 먹고 이야기하고 누워서 쉬고정말 여유롭고 좋았어요 😊  날씨도 너무 좋았어서많은 사람들이 놀러왔더라구요 비눗방울 날리는 아가들,강아지들도 많이 보이더라구요 ㅎㅎㅎ타임랩스도 찍었답니당 👩‍❤️‍👨  예전에 피크닉 갔을 때 사진도 슬쩍 끼워넣기 이쪽 자리 정말 명당이에요 울타리를 둘러싸고 돗자리가 쭉 깔려있답니다 호수공원에 여러 맛집이 많아이렇게 포장해와서 맛있는 것 먹어도 좋아요언제나 즐거운 날 좋은 날 피크닉세시간정도 놀고 드라이브 가려고 일어났어요​에는 드라이브 하기 좋은 외곽(?)이 많은데좋아하는 곳 중 하나가 상사호 가는길입니당와온해변, 상사호, 낙안읍성 가는 길 등 좋아요 😊 실제로 상사호 가는 길목에는'상사호가는길' 카페가 있어요 !카페 앞쪽으로 이런 예쁜 공간이 있었답니다 뷰가 너무 좋아서 산책하고 싶었는데산책로가 길게 조성되어있지는 않아서 아쉬웠어요 날씨도 좋고 뷰도 예뻐서 좋았던 💫 카페 상사호가는길도 앤틱하고 좋아요귀여운 고양이들도 있으니 한 번 들려보셔도 좋을 것 같습니다​ 전라남도 시 조례동 1867상사호가는길전라남도 시 상사면 상사호길 200-5 ​ 
하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​영업시간 매일 11:20 - 21:00 (브레이크 타임 14:40 - 16:30 / 라스트오더 20:30)주소 전남 시 왕지4길 13-15 2층전화번호 0507-1494-1400​ 하고스  호수공원점(@hagos_sc) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 952명, 팔로잉 682명, 게시물 501개 - 하고스  호수공원점(@hagos_sc)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com (인스타그램 계정)  ​ ​광주 불로동의 오랜 맛집인 ‘하고스’가  에도 있다는 거 저만 몰랐나요?🤭 알고 보니 2019년도에 에도 생긴 ‘하고스’가 광주만큼이나 지금까지도 맛집으로 유명하더라고요. 워낙 맛있어서 친구들과 충장로 갈때마다 진짜 자주 갔던 곳이라, 한껏 기대하며 저번 주말에 방문했어요 :)​ ​ ‘하고스’는  근처에 있는 상가 2층에 위치해 있고, 건물 바로 옆에 주차장이 있어 편리했어요!​ ​매장에 들어가면 바로 왼쪽에 손 씻는 공간이 따로 있어 편했어요 :)​ ​매장 내부가 전체적으로 화이트톤의 인테리어로 군더더기 없이 매우 깔끔한 분위기라 좋았어요. ​ ​이렇게 한쪽에 분리되어 있는 공간에도 테이블이 꽤 있는 편이라 많은 인원이 수용 가능해, 모임이나 외식하기에도 제격이에요. ​ ​둘러보니 어린이들을 위한 식기류나 아기의자도 준비되어 있어 아이들과 함께 방문하기에도 무척 편해 보였어요. 실제로 제가 방문했을 때 아이 두 명과 함께 방문한 여성분이 계셨는데, 테이블에 앉자마자 어린이 식기류가 필요하냐고 직원분이 먼저 여쭤보시더라고요 :)​ ​양 사이드에 커플이나 친구끼리 앉으면 좋을 2인석 자리도 있어요. 데이트하기 딱 좋은 공간🙆🏻‍♀️​ ​하지만 저희는 세 명이니 햇살이 잘 들어오는 이곳 창가 자리 앉았어요 😊​ Previous imageNext image메뉴판(옆으로 넘겨서 봐주세요) ​ ​기본 세팅은 이렇게. 생수병으로 주는 곳 좋아하는 편 ㅎㅎ❤️​ ​오늘의 TMI 나는 사이다파🥤​ ​시간차 없이 한번에 모두 나온 메뉴! 사진 찍기 딱이죠​ ​쉬림프 바질 페스토 오일 파스타 15,500​ ​바질을 매우 좋아하는 제 입맛에 너무 딱이었던 파스타. 사진만 봐도 바질소스의 꾸덕꾸덕함이 가득한게, 속재료도 듬뿍이라 매우 만족스러웠던 메뉴에요. 맨 밑에 사진 보면 아시겠지만 소스까지 싹싹 긁어먹었다는 ㅋㅋ💗​ ​불고기 김치 치즈 리조또 15,500​ ​메뉴판에도 써져있듯이 하고스의 시그니처 메뉴에요. ‘하고스’는 이 리조또를 먹으러 간다 해도 과언이 아닐만큼 호불호 없는 백프로 호!인 메뉴에요!! 오랜만에 먹어도 역시나 맛있더라고요😋 무조건 시켜야 하는 메뉴 중 하나.​  ​불고기와 김치를 모두 치즈에 섞어서 한 입 떠먹는 게 진리! 맛없을 수 없는 달달한 불고기와 김치와의 조합에, 고소한 치즈 듬뿍이라 전혀 느끼하지 않아 끊임없이 먹게 되는 마성의 맛🤤 아이들도 매우 좋아할 것 같아요.​ ​화이트 리코타 치즈 피자 15,900​  ​베샤멜 소스 위 모짜렐라 치즈와 리코타 치즈, 그라나 파다노 치즈와 파르마산 치즈에 특수야채와 꿀소스, 갈릭 토마토소스를 곁들인 피자 : 라는 설명. 얇고 쫀득한 도우에 짭짤 고소한 치즈들의 궁합이 환상. 특히 두가지 소스 중 화이트 색상의 꿀소스가 너무 맛있고, 루꼴라와 소스에 곁들여 먹으면 더 맛있어요! ‘불고기 김치 치즈 ‘ 이어서 ‘화이트 리코타 치즈피자’도 무조건 드세요!! 두 번 드세요!!​ ​저희 진짜 남김없이 먹었.. 맛은 이 사진 한 장으로 표현할 수 있어요😝 셋이 푸드파이터모임 이라 할 만큼 ㅋㅋ 적게 먹는 편이 아닌데 이렇게 먹으니 딱 든든하게 배불렀어요. 생각보다 양이 많아 가성비가 매우 좋았고, 광주 본점과도 맛 차이 전혀 없이 너무 맛있었어요 :)​ ​역시나 ‘하고스’ 점도 #맛집 인정합니다! 가성비 매우 좋은 레스토랑으로 커플 데이트하기에도 좋고, 모임 장소로도 해요. 특히 아이들이 입맛에도 딱일 맛이라, 가족 외식에도 너무 좋을 것 같아요. 직원분들이 매우 친절하고 매장도 깔끔해 어느 하나 빠짐없이 만족스러운 공간이었어요 :)   ​​​​​​​​ ​ 
 안녕하세요.mc황구입니다.​​​오늘은 레스토랑 왕지동맛집 하고스!!!를소개를 하려고합니다.​​​  바로 옆에 위치해서데이트 장소로도 딱! 인거 같아요.​​​​ 갈 때마다 주차하기 힘들었는데​하고스 주변에는 자리가 꽤 있어서 주차하기 좋았습니다.​​ ​​하고스 외관입니다.​2층에 위치해 있습니다.​엘리베이터가 있어서 편하게 올라갈 수 있습니다.​​ ​​하고스 건물 바로 옆으로도 공영주차장이 있어서​주차문제는 딱히 없을 것 같습니다.​​ ​​하고스 도착!!!​​ ​​​화장실은 하고스 입구 바로 옆에 있습니다.​​ ​​하고스 내부 사진이에요.​인테리어는 깔끔하고 공간은​두 곳으로 나뉘어져 있습니다.​​위 사진은 안쪽 공간으로​스크린에 마음이 차분해지는 이미지들이 나옵니다.ㅎㅎ​​ ​​위 사진은 하고스 들어가면 바로 보이는 공간입니다.​화이트톤으로 매우 깔끔하고 세련된 느낌을 줬어요.​저는 안쪽 공간을 픽! 했습니다.ㅎㅎ​​ ​​​하고스 메뉴판입니다~!​​ ​​​메뉴는 카운터에 가서 주문하고선불로 결제하는 방식입니다.​​저는​​✔️ 오리엔탈 목살 스테이크 19,500원​✔️ 명란 알리오 올리오 13,900원​✔️ 감베리 15,900원​✔️ 콜라 2,000원​​이렇게 주문했습니다.​​주문 후에 파스타를 변경할 수 있는지 여쭤봤는데​친절하게 응해주셔서 넘 좋았어요.​​​ ​​하고스 화장실은 외부에 있지만​내부에 손을 씻을 수 있는 세면대가 있어서​정말 좋았습니다.​요즘같은 코시국에 위생 관리 중요하잖아요.​​먹기 전에 손을 깨끗하게 씻었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한 쪽에는 아이들이 사용할 수 있는식기와 소스 등이 있으니 필요하신 분들은 챙기시면 될 것 같아요.​​ ​​먼저 물과 주문한 음료가 나왔습니다.​물은 생수병으로 나와서 위생 신경쓰시는 분들마음편하게 드실 수 있을 듯해요.​​ ​​그리고!!!​드이어 음식들이 나옵니다.​​ ​​먼저, 명란 알리오 올리오입니다.​평소에 알리오 올리오를 좋아해서 종종 먹는데요.​명란 알리오 올리오는 처음이었어요.​​ ​​​명란과 올리브 마늘의 조화가 넘 좋았어요.​한 입 먹는 순간맛있다!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​두번째 메뉴는 감베리입니다!​3가지 종류의 새우가 들어있는 크림파스타에요.​​ ​​거대한 새우도 한마리 뙇!!!​​ ​​​알리오 올리오도 넘 맛있었는데​감베리 😍 도 사랑입니다.​크림파스타 시키면 가끔 소스가 부족한 느낌이 드는레스토랑들이 있잖아요.ㅜㅜ​​ 하고스는 소스가 넉넉해서 좋았어요!!!​소스를 듬뿍 묻혀서 먹는 그 맛 👍🏻👍🏻😋​​ ​​세번째 메뉴 오리엔탈 목살 스테이크!!!​딱 봐도 양이 많죠~​아주 푸짐하게 한 그릇 나옵니다.​​약간의 샐러드와 감자, 와사비도 함께 나와요.​​ ​​고기를 부드럽게 만들어 준다는 파인애플도함께 제공되고 있어요.ㅎㅎ​와사비 약간 올려서 먹어봤습니다.​​ ​​​감자으깬거랑 스테이크가 상당히 잘 어울려서​계속 먹게되더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​목살 스테이크 클로즈업~~~​스테이크가 너무 부드럽고 맛있었어요.​​소스도 안짜고 맛잇어요!!!​​제가 밥을 천천히 먹은 편이라서 음식이식은 후에도 먹는데, 식었을 때도 맛있어요!​​약간 맥주 한 잔 땡기는 맛!!!ㅋㅋㅋ​메뉴판에 술은 없더라구요.​맥주있었으면  한 잔 마셨을 거 같아요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​하고스 피클!​무와 양배추로 만들었는데 자극적이지 않고개운해서 리필해서 먹었어요.​​와사비도 리필해서 스테이크 야무지게 먹었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​# #왕지동맛집 #하고스#오리엔탈목살스테이크#명란알리오올리오#감베리​전체 찍은 샷입니다.​​오랜만에 레스토랑 방문해서 배빵빵하게아주 만족스러운 식사를 했습니다!​​ ​​​진짜 남김없이 다 먹었어요!ㅋㅋㅋ​ 맛집 하고스​왕지동맛집 하고스​레스토랑 하고스 완전 !!!합니다.  ​​  ​메뉴를 영상으로도 찍어봤습니다!​에서 파스타, 스테이크 맛집을 찾으신다면​하고스 한 번 방문해보세요~!​​​​​✔️ 위치정보​ 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​​​# #여행 #맛집 #레스토랑 #왕지동맛집 # #맛집 #하고스 #이탈리안레스토랑 #파스타맛집 #스테이크맛집 #파스타 #스테이크 #파스타맛집 #스테이크맛집 #명란알리오올리오 #감베리 #오리엔탈목살스테이크 #목살스테이크 #맛집 #레스토랑 #왕지동맛집​​​​* 본 포스팅은 놀러와체험단을 통해 업체에서 제품 또는 서비스를 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다. 
​​​오빠랑 정말 오랜만에 집이 아닌 밖에서 카레 외식! 다락카레 예전에 중앙동에 있을 때 갔었는데,호수공원으로는 처음 먹으러 가봤네..ㅎㅎ공간도 훨씬 넓어지고 분위기도 좋아져서한눈에 딱 보이는! ​ 맛집 다락카레 10am-9pm (4pm-5pm break time)매주 화요일 휴무 ​​ ​미피 너무 귀엽네..ㅎㅎ​ ​손소독제와 무선충전기도 구비되어 있는센스있는 입구! ​​  #다락카레메뉴​카레와 우동이 주 메뉴. 크림카레 제외하고는 맵기단계가 조정 가능하고,토핑도 취향별로 선택할 수 있다. ​배가 많이 고팠던 우리는 세트 메뉴쪽으로 시선을 재빨리 돌려서,나는 #버섯카레세트 , 오빠는 #크림카레세트 에 돈까스 토핑까지 추가 ..대단해 대단해 ​​ ​깔끔한 내부가 인상적이였다.코로나시국답게 각 테이블마다 손소독제 구비 및개별포장 되어있는 수저들이 너무 위생적이고 좋았다. 정말 깔끔깔끔! 그래서인지 가족단위 손님들도 우리 나갈때쯤 되니 꽤 많이방문하는 것 같음.  아가들도 좋아할만한 카레메뉴라 그런가ㅎㅎ​​​  ​​​​  ​​​  ​메뉴를 주문하고 나니 누들맛집 대상 타이틀을 발견....ㅎㅎ한개는 카레우동 시킬걸 그랬나 ~다음에 와서 카레우동 먹어보는 걸로요! ​ ​원산지 표기도 꼼꼼히 되어있구요 ​​ ​매실차도 셀프로 마실 수 있게끔 준비가 되어 있구​ ​그 옆엔 셀프바가 준비되어 있다​ ​​ ​사이다 1캔 주문했을 뿐인데 이렇게 귀여운 컵에 ㅎㅎ센스있다.​​ 주문한 버섯카레세트.매운맛 1도로 주문했더니 딱 먹기 좋은 맵기 정도라 맛있었다!버섯이 슬라이스로 주된 재료, 새우들도 들어가있어 탱글탱글하니 식감 좋고.양이 많다. 다락카레는 전체적으로 양이 많은 듯? ​ ​세트에 포함된 돈까스도 눅눅하지 않고 맛있게 잘 튀겨져 있어카레소스에 찍어먹으니 참 맛있음! ​​​ ​다락카레는 비벼서 먹지 않고 밥과 카레를 함께 떠서 먹어야본연의 카레맛을 잘 느낄 수 있다 하여 적힌대로충실히 먹었더니, 진짜 맛있었다.밥도 고슬고슬하니 완전 카레랑 딱이다 어쩜~​​ ​오빠가 주문한 크림카레세트에는 새우튀김2개가 곁들여 나오는데, 이것또한 눅눅하지 않고 맛있게 튀겨져 나온다.​크림카레는 다른 카레에 비해 확실히 부드럽고 자극적이지 않아아마 애기들도 잘 먹을듯? 싶다​  ​오빠가 추가한 토핑 돈까스.오빤 이것도 맛있게 싹쓸이..ㅎㅎ배가 많이 고프다더니 정말 맛있게 먹었나보다카레같은게 닿으면 눅눅해지면서 돈까스기름 냄새 올라오는경우들이 있던데, 끝까지 바삭바삭하게 맛있게 먹었다. ​​​​​ ​​​  ​​부드러운 크림카레 그리고 진한 맛의 버섯카레 맛있다 둘다!​​​ ​주문받으시는 분이 너무 친절 왕친절하셔서, 기분까지 좋아지는 다락카레. 다음에는 카레우동을 먹어봐야디 꼭!!! ​​ ​좋은일도 많이 하는 착하고 귀엽고 맛있고 다하는 다락카레 호수공원에서 간단히 밥먹을 만한 곳 찾는다면 다락카레 강추!카레를 좋아하는 사람들도 강추!​배달의민족 통해서도 포장,배달 가능하니 코로나시국에도 안전하게 가능하구!​​ ​​​ 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 ​​ ​ 
​​산책 코스로  을 올린 지얼마 안 된 것 같은데,벌써 호수공원에 벚꽃이 만개했다.(22.4.1 기준 만개)​분명 저번 주까지만 해도 벚꽃의 'ㅂ'도안 보였던 것 같은데어느새 날이 이렇게 포근해진건지 ㅎㅎ​​​ ​날이 풀리면서 살 좀 빼보겠다고하루에 만보 걷기를 도전 중인데,호수공원까지 걸어가서 공원 3바퀴를 돌고집에 오면 딱 1시간 30분 만보를 채울 수 있다.​이번 주에는 집에서 가까운 다른 공원을 다니다가벚꽃이 피었을 것 같아 오랜만에 호수공원을 왔더니정말 말도 안되게 벚꽃이 만개했다.​​ 늘 걷는 산책길인데도 벚꽃이 피니까꼭 다른 곳을 걷는 것 같아서 기분이 너무 좋았다. ㅎㅎ​날도 따뜻하고 벚꽃이 피어서인지많은 분들이 평일 낮 시간인데도 꽃구경 삼매경이었다.​​ ​예쁜 건 많이 볼수록 좋으니까 !첫 한 바퀴는 사진찍느라 어떻게 걸었는지를 모르겠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​날이 맑고 쨍해서 더 예뻐보였던 것 같다.그냥 벚꽃 나무만 쭈우우욱 있는 게 아니라군데군데 파릇파릇한 풀들이 있어서더 예쁘다 !!​​ ​건너편에 보이는 버드나무들도 색이 파-란게너무 예뻐서 잔뜩 찍었다.​예전에는 내 사진을 많이 찍었던 것 같은데,요즘은 풍경 사진 찍느라 그럴 시간도 없는 듯ㅋ-ㅎ,,​​ ​호수공원을 한 바퀴 돌다보면어디서 보냐에 따라 풍경이 조금씩 달라지는데,그것도 참 보는 맛이 있다.​​ ​사진을 찍는데 마침 비행기가 지나간다.오전에 호수공원을 걷다보면 비행기가 낮게 나는 걸종종 볼 수 있는데이상하게 나는 비행기를 보면 기분이 좋다.​​​ ​그래서 가까이 찍어봤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎ-ㅎ​여수 공항을 가고 있는 걸까 ?아니면 여수 공항에서 출발한 걸까?​아무튼 비행기에 타고 있는 사람들은 좋겠다 !!​​ ​크으오로지 봄에만 아주 잠시 볼 수 있는 풍경이니눈에 잔뜩 담고,카메라에도 잔뜩 담았다.​​ ​그리고 고양이로 마무리 !​마지막 바퀴를 도는데터줏대감 고양이를 만났다.​호수공원에 사는건지 갈 때마다 볼 수 있는데,너무 귀여워서 안 찍을 수가 없었다 ;ㅅ;​​다음 주에 비소식이 있다고 하니,벚꽃이 지기 전 꼭 가는 걸 추천한다 ㅎㅎ!!! 
올해 봄은 행복이와 꽃구경을 많이 다닌것 같다.광양 매화마을, 구례 산수유마을그리고 이번에는 여수 벚꽃인 여수 승월마을과 에 다녀왔다.​ 벚꽃는 따로 있지만 이곳은 행복이가 산책하기 좋아해서 갔는데뜻하지않게 벚꽃이 만개해있었다🌸​​​​ 여수 승월마을승월마을입구전라남도 여수시 돌산읍 서덕리 ​여수 승월마을은 아는분들은 대부분 알고있는여수의 숨은 벚꽃 이다.현재 여수 여행을 계획중이라면벚꽃이 만개했으니 꼭 가볼것을 추천한다👍​우리 행복이도 꽃냄새 실컷 맡고 왔다ㅋㅋ우리 행복이에게 2021년 봄? 하면 꽃의 향연일것이다.누나랑 형아가 자꾸 꽃만 보러 다닌다고 생각할것 같다.​ ​실제로 보면 더 멋지고 만개해있는걸 볼 수 있다.작은 마을이지만 벚꽃이 너무 이쁘게 잘 피어있다😊​​​​우리 행복이도 사진을 많이 찍었다.  ​​ ​​​우리도 작년 봄에 여기서 이렇게 사진을 찍었었다. ​이번에는 행복이 찍느라 우리는 셀카 몇장만 찍었다ㅋㅋㅋ​평일에 갔는데도 사람들이 많았다.숨은 가 아니라 그냥 유명한 벚꽃가 된것 같았다.내년에도 또 가야지😁​​​​​  전라남도 시 조례동 1867 ​이 곳은 산책하기 정말 좋은 공원이다.행복이가 좋아하는 산책 장소 중 하나이다👍​ ​​작년 여름에 처음 데리고 갔었는데행복이가 너무 좋아해서 종종 데려간다.​​ ​​신난 우리 행복이🐶여기도 벚나무들이 많았다.올해는 만개한 벚꽃들을 많이 봐서 너무 좋았다😊​그리고 이 공원은 강아지들이 산책하기에정말 좋은 장소인것 같다.잔디도 별로 없었고바닥에 푹신한 야자매트가 깔아져 있어서슬개골이 안좋은 우리 행복이에게는 최적의 길이다.​​​요즘 다양한 꽃들과 봄 기분을 실컷 내고 있는우리 행복이🐶사실은... 내가 행복이 덕분에봄을 실컷 즐기고 있는지도 모른다ㅋㅋ아직.. 꽃이 하나가 더 남았단다😁다음달엔 유채꽃 보러 가자 행복아😄누나가 많이 사랑해❤​​​​​​​​​​​ 
머리 염색을 해야지 싶으면 길거리에 염색한 사람들만 보이듯이 요즘에 아이들 놀만한 데를 관심으로 두니어딜가도 주변을 둘러보거나 시선에 걸리면 한번 더 쳐다보게 되는데요.이번  어린이놀이터 역시 남편과 같이 점심데이트를 하면서 발견됐어요.      어린이놀이터 이용안내 및 전경 전라남도 시 조례동 1867 호수공원 안쪽 세븐일레븐과 청춘꽈배기 앞 주차장 뒷편에 놀이터가 있어요.역시  는 길안내가 쉽네요 🤣 주차는 호수공원 주차장이 있긴한데 핫플이 많은 만큼 주차난 생각하셔야해요. (HELL 😵)     어린이놀이터 인디언텐트 및 그네 제 시선에 들어왔던 것은 목재형 인디언 텐트였어요. 새로운 컨셉의 놀이터가 있길래 밥 먹고 난 후 제대로 구경 하고 싶을 만큼 색감과 컨셉이 정말 마음에 들었답니다.​모래놀이를 좋아하는 아이들이 이 안에서 놀면 정말 좋을 것 같아요.제가 더 좋았던 것은 고운 모래알이에요. 샌들을 신고 놀이터 안으로 들어가자마자 신발안으로 모래알이 들어오는데 다른 이물감은 전혀 느껴지지않았어요.​아이들을 위한 놀이터인 만큼 놀다가 넘어지거나 다쳐도 푹신한 모래알 덕분에 걱정하지 않아도 되겠다싶었죠.👏   어린이놀이터 미끄럼틀   어린이놀이터 미끄럼틀 대형 미끄럼틀 사방에는 계단과 미끄럼틀은 물론 양 옆에 그물망과 암벽등반을 할 수 있는 놀이시설도 있네요.다만 그물망은 너무 작아서 큰 아이들은 시시할 것 같네요 😂   어린이놀이터 휴식공간 아이들이 놀이터에서 놀 동안 우리 보호자들은 바로 옆 벤치에서 쉴 수 있어요.아파트에 있는 맘스스테이션 같은거구나 라고 생각돼요.벤츠에 앉아있으면 아이들이 노는 것을 다 볼 수 있는 것도 정말 마음에 들더라구요.👍   어린이놀이터 생활운동기구 및 흙먼지용에어건 놀이터 옆에는 생활 운동 기구가 있어요. 아이가 놀 때 어른들은 여기서 운동을 해도 되는데저희는 아이들이 여기서 잘 놀아서 같이 사진 첨부합니다.다 놀고 난 후에는 모래나 흙먼지를 털고 갈 수 있게 에어건도 같이 있어요.   어린이놀이터 에어건 작동 어린이집 하원 후 아이 친구네와 함께 왔어요. 역시 생각대로 모래놀이와 놀이시설들을 더운 날씨에도 아랑곳않고재밌게 놀더라구요.근데 더 큰 빅재미를 아이 친구 엄마가 발견했네요! 🧐   어린이놀이터 옆 물놀이장소바로 물놀이! 😆수심이 깊지 않아 아이들 발만 담그게 하고 놀게 하자고 했지만 아이들이 우리 뜻대로 해주나요 🤣 친구들끼리 서로 물뿌리면서 장난치고 난간에 앉아서 발장구도 치고이리갔다저리갔다 아주 제대로 놀더라구요. ​결국 놀이터왔다가 물놀이가 메인이 된  어린이놀이터였어요.  ​ 
시민들의 건강과 힐링을 책임지는 휴식공간  가볼만한곳 /  / 공원 / 맛집거리 / 조례 쌈지숲  에 오면 항상 가는 곳이 있는데 바로  이다.은 4계절 내내 사람들이 많다.강아지 산책하기 좋은 공원이기도 하고 호수 주변으로 건강을 위해 가볍게 30분 정도 산책하기 좋다.그리고 쌈지숲도 있어 낮은 언덕을 오르는 재미도 있는 곳이다....주변에는 무료주차할 곳이 많고 유명 카페와 맛집들이 많아 데이트하기 좋은 곳이기도 하다.​ 겨울이라서 푸르름이 거의 없다.ㅋㅋ​  그래도 활기차게 운동하는 사람들이 생기 있어 좋다.어르신들도 운동 삼아 많이 보이신다.​  오후 햇살이 따뜻했지만 점점 기온이 떨어진다.​  ㅋㅋ 벌써 목련의 꽃봉오리가 커진다.ㅋ 좋아좋아요즘 눈치 없이 피는 꽃들이 종종 있다... 개나리, 철쭉 등... 자기가 동백꽃이라도 되는 양..ㅋㅋ사실, 동백나무가 대단해 보인다.다른 꽃나무들은 살려고 잎사귀까지 다 떨어뜨리는데 혼자서 붉은 동백꽃을 피운다.​  ​ ​ ​ ​​​ 전라남도 시 조례동 1867 ​ 
에 오버랩이 여기저기 생기고 있는 거아시나요?!이번엔  호수 공원 외식타운에대형으로 생긴 오버랩 호수를 다녀왔어요!​#내돈내산 #찐후기​ 오버랩 호수영업시간 09 : 00 ~ 22 : 00​주소전남 시 조례 2길 38 38-1 오버랩 호수전라남도 시 조례2길 38 38-1 ​ 이 건물 자체가 다 오버랩 호수!조례호수 공원에 완전 대형 카페가 생겼죠!!? 주차장은 2시간 무료 이용! 4개의 층으로 엘리베이터까지 구비! 이건 나중에 나오기 전에 찍은 1층 사진!사람이 없어서 찍었어요  1층 테라스에서 찍은 동영상이에요벚꽃이 이제 퐁퐁 피어 가고 있어요!완전 #벚꽃 #벚꽃카페 #벚꽃 여기서 보면 될 거 같아요 완전 인생 샷까지 가능!2층에도 진짜 예쁜 자리가 있답니다~~1층 내부 사진 보여드릴게요  여기까지가 1층 엄청 다양한 베이커리와조각 케이크, 홀 케이크까지많은 테이블 수 프라이빗 룸도 있었어요!주문을 하고 2층으로 올라갔어요 여기가 오버랩 2층 자리인데 완전 벚꽃에 파묻혀서 있을 수 있는 자리 바로 요기 바로 앞 자리인데ㅠㅠㅠㅠㅠ나가면 바로바로 앉아 버리ㅅ셔서눈으로만 본 벚꽃 자리!  3층으로 올라가면 프라이빗 룸과루프탑! 따로 대관을 할 수 있는 프라이빗라운지!  넓고 깨끗했던 루프탑 뷰와 자리들 호우 사진을  정말 잘 찍었죠..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(만족) 제 이번 리뷰는 참 짧았죠....?사실 오버랩 호수 제 개인적으로는 별이 3개 정도...?건물이 새로 생겨서 넓고 깨끗하고포토존도 많고 벚꽃도 앉아서 볼 수 있지만​의자가 너무 불편하고가격이 다 헉 소리 나는 것,...​오버랩 바닐라빈 라떼 6.800원오버랩 아메리카노 4.600원딸기 보틀 케이크 7.300원​아메리카노 가격까지는 이해하지만 디저트들과 다른 음료들 다 너무 비싸고금액에 비해선 별루에용......................딱 한번 신상 맛으로 만족!​신상 카페에 분위기 즐기러 가실 분들은 벚꽃 펴있을 때 달려가셔요!!!!!​​​#신상카페 #카페 #호수공원카페 #카페 #대형카페 #데이트코스 #벚꽃카페 #테라스카페 #분위기좋은곳 #분위기좋은카페 
에 살면서 제일 자주 가는곳..​일단 밥먹으로 커피먹고.. ​커피먹으면 슬슬 산책도 해야하니..​이곳으로 향한다.​  조례 호수공원​​9월초 저녁은 이제 가을바람이 불어온다.​산책하기 아주 좋은날씨​사람들도 많고 ​강아지들도 자주 산책하는 곳​오늘은 이곳을 소개해 본다.​ 전라남도 시 조례동 1867  조금만하게 어린이 놀이터가 있어서​야간에 아이들이 안전하게 놀수 있다.​최근에 새롭게 만들어서 더욱 재미있게 놀수있다.​또한 아이들 자전거와 퀵보드 등을 타기도 좋아 ​자주 가는곳이다. 코로나 이전에는 이곳에 물도 흐르고 ​바닥분수도 나왔는데...​작년부터 운영을 하지 않는다.​아주 시원한 물줄기가 흘러서 잠시 더위를 식히며​ 도심속 휴양지 역활을 했다.​지금은 이렇게 불빛만 들어온다.​코로나 끝나면.. 다시 정상으로 될지..??  공원 에 있는 조형물은 블루투스를 ​연결하면 노래가 나온다.​야간이라 불빛이 은은하게 아주 이쁘게 들어온다.  공원 안쪽​옆으로 잔듸가 있어서 사람들이 돗자리 를 펴두고 ​외부에서 잠시 휴식도 취한다.​나름 분위기 있는 장소 ~​초가을 날씨 ... 밤에는 이제 찬바람도 불어와 ​더욱 즐기기 좋은 장소이다. 역시 본인들 뒷정리는 깨끗이.. 에서 여러가지 행사를 하면 이곳에서 진행한다.​또한 일본 위안부 소녀상이 있는곳!!​사람들이 종종 이렇게 꽃도 가져다 두고..  중앙 광장에 가면 평일에는 에어로빅을 한다.​많은 사람이 코로나로 외부에 운동을~~ 전체공원이 잔듸로 되어있다보니...​각종 벌레들에 대한 경고 표지판이 있다.​애견들도 많고 사람도 많고...​에서 야간에 산책하며 즐기기 좋은곳이다.ㅋ  이곳도 역시 코로나 이전에는 항상 음악분수를 하며 ​사람들에게 노래와 분수공연으로 즐겁게 해줬는데...​이걸 못본지 한잠되었다..​중간에 공연장은 각종 행사를 하던곳!!  야간에만 즐길수 있는 그림자 놀이~~​아이들과 함께 불빛아래서 ... ​이렇게 그림자 놀이도 해본다. 호수공원에서 바라본 야경!! 다리를 지나 저수지를 건너면 이렇게 녹색 쌈지숲이 나온다.​이곳을 따라 숲길을 걸어다닐수 있으며 ​산책로 구성도 잘되어있다.  이렇게 빙글빙글 도면 대략 30~40분정도​아이들과 함께 생태체험도 하고 ​야간에 걸어다니며 운동하기 좋은 장소이다.  은 카페도 많고 식당도 많다.​또한 이렇게 운동하며 여러가지를 즐길수 있는 장소이다.​오송호수공원과 군산은파호수공원등.. ​지역마다 아마 한군데씩은 있을듯..​ 도 그 많은 호수공원중 ​하나이긴 하나..​이 지역에서는 아마 가장 좋게 조성이 된듯..ㅋㅋ​에 오신다면 한번정도 들릴만 한곳이다.​  ​​# #야간 #산책하기좋은곳 #호수공원 #가볼만한곳 #공원 #아이들과가볼만곳 
 Suncheon 전남 가볼만한곳   수국 만개 글 사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행 크리에이터 미트입니다.​올해 전라남도 SNS 서포터즈로 활동하면서 전남 가볼만한곳으로 숲속 산책길이 있는  에 다녀왔는데 뜻밖에 수국을 만나게 되어 그 위치와 함께 소개해드려볼까 합니다.​​ 01. 주차장​​전남 가볼만한곳   주차장은 조례호수도서관에 위치해 있는데 주변이 다 아파트와 상가, 빌라가 밀집해 있기 때문에 주민분들이 주로 산책하러 많이 오시는 듯해요. 타지에서 오게 된다면 이곳에 주차하면 되며, 별도의 주차비가 나오진 않습니다.​​ 02. 산책로​​도서관 앞에 설치미술과 같은 항시 전시해 볼 수 있는 컨테이너 박스가 있고 그 앞으로는 쭉 산책로가 이어져 있어요. 그래서 보통 반려견과 산책하러 많은 분들이 오시기도 합니다.​​ ​​  주변에는 갖가지 종류의 꽃들이 피어있는데 금계국이 약간 있었지만 이제 시들 시기가 온 건지 몇 송이 남지 않고 다 사라지는 때가 온 것 같습니다. 대신 이제는 수국 시즌이 도래했어요.​​ 03. 쌈지숲​​전남 가볼만한곳 중 숲길 취재로 다녀왔던 곳인데 이 쌈지숲이 특별한 점은 보통은 울거지고 일반인이 걷기 좋게 트레킹 코스로 이어져 있는 것인 반면에 여기는 <무장애 나눔길>이라고 해서 교통약자 (장애인, 임산부, 노약자 등)이 편리하고 안전하게 숲을 이용하고 주민들과의 소통, 휴식할 수 있는 산책로로 이용할 수 있도록 만들어 저서 시의 배려가 돋보였던 숲길이기도 했어요.​​ ​​쌈지숲으로 들어가는 길목이 다양하게 있는데 음악분수 방면에서 바로 숲길 초입으로 들어갈 경우에만 계단이 있는 위치이기 때문에 다른 길을 이용하셔야 해요.​​  ​​그 위치 말고는 다른 곳에서도 들어오는 입구가 많기 때문에 문제없이 진입할 수 있고 올라가면 올라갈수록 다 평지로 가꾸어져 있고 완전 흙으로 일궈진 곳도 있지만 이렇게 짚풀 매트가 깔려있기 때문에 걸을 때 좀 더 편안하게 산책할 수 있습니다.​​ ​​정상까지 올라가는 게 약 15분 내외로 닿기 때문에 그리 멀지 않은 고도와 위치라 가볍게 트레킹 한다는 느낌으로 다녀오기에 좋고 정상에서 공용 운동기구로 운동 후 다시 내려오는 코스로 이용하면 몸풀기 괜찮은 아침 조깅 코스가 될 것 같습니다. 꼭 운동이 아니더래도 도심 속에 숲길이 있다는 것 자체만으로도 좋은 점이죠.​​ 04. 수국 위치​​숲길을 내려와 음악분수대도 거치고 공원 끝 쪽으로 빠지는 보라색 공용 운동기구를 발견하게 되면 바로 여기가  수국을 만날 수 있는 위치에요.​​   ​​6월  가볼만한곳으로 수국보러 이곳에 잠시 시간을 가져보아도 괜찮을 정도로 이미 만개했기 때문에 이달 말에는 다 질 것으로 예상되고 신기했던 점은 다른 색은 전혀 보이지 않고 오직 푸른색 수국만 피어 있어 마치 조화 같은 느낌이 나는데 생화라니 이 수국 스팟도 신기하더라고요.​​ ​​마치 수국 꽃다발을 만들어 놓은 듯 걷다 보면 운동기구 옆에 나란히 쫙 피어있는 걸 확인할 수 있는데  수국 로 유명한 만국가정원 보다는 화려하지는 않지만 일정한 색과 배열로 나란히 피어있기 때문에 귀엽게 구경할 수 있기에  가볼만한곳으로 여행지 추가해서 짧게 다녀와 보셔도 눈 힐링 제대로 되실 거예요.​​​ 05. 음악분수​​다리 옆으로는 음악분수가 있어 낮과 밤에 많은 주민분들이 모여드는데 특히 밤에는 조명과 함께 음악의 선율에 따라 분수가 춤을 추니 밤에 와보시는 것도 추천합니다!​​ ​​집 근방에 이런  가볼만한곳 중 하나인 호수공원이 있으면 힐링 그 자체 일 것 같고 개인적으로 야외 촬영 장소가 자주 필요한데 그럴 때에도 자주 오게 돼지 않을까 싶네요.​​이렇게  가볼만한곳으로  수국 스팟을 알려드려보았는데 곧 여행을 가시게 된다면 잠깐 들려 감상하시고 예쁜 추억 쌓길 바라겠습니다!​​그럼, 오늘도 안전한 여행 되세요!​​네이버에 @미트 검색 후 팬하기로 더 다양한 여행지 소식 받아보세요!​​ 06. 위치전라남도 시 조례동 1867야외무대전라남도 시 조례동조례호수도서관전라남도 시 조례동  635 ​​#전남가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #수국 #전남수국 
​​역시 본가에 오니 시간이 너무 빨리 가는 것 같다.벌써 2월 둘째 주에 접어들다니...​​1월 첫째 주는 설날 연휴를 정리하고새로운 일들을 시작하느라 바빴던 것 같다.바빠서 그런지 일상에는 특별한 변화가 없었던 것 같다.​  호수​본가에 왔을 때 가장 많이 가는 곳인 것 같다.특히나 요즘 하루 1만보 걷기를 하느라 더 많이 가는 것 같다.귀여운 오리들도 보고 ㅎㅎㅎ​​호수에 여름이 되면 음악분수도 하고주변에 꽃들도 펴서 예쁜 풍경이 나온다.그렇지만 어딘가 고즈넉한 느낌을 주는겨울 풍경을 보는 것도 좋다.​​ 품길 ​호수공원에서 가장 예쁘다고 생각하는 길이다.보면서 예쁘다고만 생각했는데이런 프로젝트에 의해 만들어진 건지는 몰랐다​​​ ​예전에 인스타그램 하다가인스타 로 이 길이 언급된 걸 보고 굉장히 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋ여름에 장미가 피면 굉장히 예쁜 길이라고 생각하면서 걸었는데인스타에 언급되어 있으니 괜히 반가웠다.​​그런데 가끔가다가 인스타에 올릴 사진을 찍느라고의적으로 꽃을 꺾는 사람이 있다는 이야기를 들었다.예쁜 사진도 중요하고 추억도 중요하지만그보다 중요한 건 에티켓이라고 생각한다.​​ ​은행도 아니고 뭔지 모르겠지만계속 눈에 보이는 열매다.​​새들이 종종 여기서 노는데(사실 노는 건지 싸우는 건지는 모르겠다...ㅎㅎㅎㅎ)그럴 때마다 후두둑 떨어진다.처음엔 은행인 줄 알고 피해다녔는데은행보다 조금 더 귀여운 알맹이를 가지고 있는 다른 열매인 것 같다.​​ 조례호수도서관​어렸을 때 여기 가는 걸 굉장히 좋아했다.여기서 제로니모 시리즈를 그렇게 많이 읽었는데다시 보니 또 읽고 싶다 ㅎㅎㅎㅎ​​본가에 내려온 이후 몇 번 가려고 했는데도서관 카드 챙기는 걸 깜빡해서...어제가 되어서야 제대로 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 1만보 걷기​요즘 하루 1만보 걷기를 목표로 하고 있다.거의 2~3달 전부터 하고 있어서특별히 건강해졌다거나 그런 점은 없지만그래도 하고 나면 좀 더 몸이 시원해지는 느낌은 있는 것 같다.​​ 문제적 남자​엄마랑 나랑은 문제적 남자 뇌풀기를 매우 좋아한다.대학 가기 전에도 정주행을 했는데이번에도 티빙으로 하루에 1~2편씩 정주행 중이다.​​엄마랑 나는 항상 이렇게 문제 풀기나크라임씬, 대탈출, 여고추리반 같은보면서 추리할 수 있는 장르를 매우 좋아한다.  ​​​ 올림픽 쇼트트랙​사실 너무 말도 많고 화도 많이 나는 올림픽이라...보지 않으려고 했지만쇼트트랙은 평소에 좋아하던 종목이라 챙겨봤다.​​이 블로그 글을 쓰면서 보는데정말 화가 나는 판정도 나오고...분명 '평화'와 '화합'의 올림픽인데...​​선수가 아닌 다른 사람에 의해좌지우지 되는 경기가 나오지 않기를공정과 정의와 평화가 지켜지기를선수의 안전이 최우선으로 보장된 곳에서경기를 할 수 있기를각국의 역사와 문화가 있는 그대로 지켜지고 존중받기를​​ 
  ​광주 충장로에도 있는 레스토랑 하고스원래 유명해서 알고는 있었지만 에서 처음 방문해 봤어요​​​ 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​하고스 (HAGOS)11:20AM - 9:30PML.O 8:45​​​​ ​발열 체크와 출입명부 작성하고 매장 안에 들어서는데 바로 보이는 파우더룸​음식 먹기 전후에 손 씻기 쉬워 좋더라구요​​​​  ​ ​ 자리가 두 방으로 나뉘는데 홀 쪽이 창이 넓어 탁 트인 느낌이고, 다른 방은 창이 더 작은 대신 영상이 틀어져 있어 그윽한 느낌이에요 ​​​​ ​두 방 모두 예뻤지만 저는 창이 넓은 곳 선택했어요​자리에 앉자마자 세팅해 주시는 마늘 바게트와 양배추 피클​​​​ Previous imageNext image하고스 메뉴판 이날 시킨 메뉴는 화이트 리코타 치즈 피자, 새우 칠리 토마토 파스타, 오지 치즈 포테이토 후라이예요.​ 둘에겐 너무 많은 양일 거 같았지만, 첫 방문이라 다양하게 시켜 먹어보았어요​​​​ ​메뉴가 정말 다양해서 고민 많이 하고 시켰는데메뉴선택은 성공적!​​​​ 화이트 리코타 치즈 피자가장 먼저 나온  화이트 리코타 치즈 피자​밋밋한 피자에 자기 취향에 맞춰 샐러드나 소스를 올려 먹는 피자에요​​​ ​​하얀 소스는 꿀로 만든 소스라 되게 달달하고, 빨간 소스는 갈릭 토마토소스랍니다​저는 따로 소스나 야채를 올리지 않고 피자 그대로 먹는 것도 정말 맛있었어요​​​​​ 새우 칠리 토마토 파스타​​​  ​새우가 딱 하나 보이길래 처음에 조금 당황했는데소스에 잘게 썰어 넣은 새우가 가득하더라구요ㅎㅎ​통새우보다 오히려 이렇게 잘게 썰린 새우가 먹기도 편하고 소스랑 잘 어울려져 좋았어요​​​​​ 오지 치즈 포테이토 후라이 - 4.9 ​위에 다양한 치즈와 베이컨이 올라간 감자튀김이라길래 시켜봤는데 안쪽엔 토마토소스까지 뿌려져있더라구요​사이드 메뉴가 아니라 그냥 하나의 식사 메뉴 같은 느낌​​​​​ ​저희 말고는 모두 커플인 거 보면 데이트 인 것 같아요 ㅎㅎ 그만큼 맛있고 분위기가 좋다는 의미겠죠?​ 호수 공원 근처 맛집 찾는다면 하고스 추천드려요 ​   # #맛집 #레스토랑 #파스타맛집 #호수공원 #맛집 #왕지동맛집 #레스토랑추천 #분위기좋은레스토랑 #데이트 #하고스 #HAGOS  
도심속의 푸릇푸릇한 힐링 가득 쉼터,  가볼만한 곳으로 추천해요​안녕하세요오늘은  에 다녀왔어요 :)​지금까지 살면서에 정말 많이 여행을 갔지만매번 만국가정원과 만습지드라마 세트장 등 유명한 주요 관광만 다녔는데오늘은 현지인st 느낌으로관광라기 보다는 데이트 하기 좋은 곳으로만 가봤습니다!!​  ​오늘의 여행​ _ : 도심속에 위치한 힐링 쉼터​★데이트 하기에 좋고 가족 나들이 가기에 딱 좋아요★  ​[ )]: 산책하기 좋은 도심속에 위치한 힐링 쉼터 전라남도 시 조례동 1867 ​ ​생각보다 엄청 넓은 편이라한바퀴 다 돌려면 1시간 정도? 넉넉하게 소요되는거 같아요​들어서자마자입구부터 푸르른 잔디와 울창한 나무들이반겨주는게 놀러온 기분이 지대루 나더라구요~​그늘이 꽤나 넓게 드리워지다보니돗자리 깔고 치킨, 샌드위치, 김밥 등각종 피크닉갈때 먹으면 딱 좋은 음식들을 많이 드시고 계셨어요​확실히  바로 앞쪽엔예쁜 카페들과 맛있는 밥집들이 많아서음식 만큼은 걱정이 1도 없을거 같아요~​ ​주차장은 꽤나 넓은 편이라자리가 없을 일은 거의 없지만저는 주말에 방문해서 그런지 자리가 없더라구요 ㅠ​갓길 주차 공간을 겨우겨우 찾아서 주차했어요!!​ ​이라는 이름에 걸맞게중앙에 넓은 호수가 있어요!!​이 부분은 호수의 끝자락 부분으로물이 많진 않지만예쁜 징검다리가 설치되어 있어서 영화속 한 장면 같더라구요~​확실히 물가 근처가 훨씬 시원하고경치도 엄쳥 예뻤어요​ ​공원 한쪽에는 운동기구들과아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 마련되어있고분수대도 있어요​운동하시는 시민분들도 많으시고가족 나들이겸 외출하신 분들도 많으셔서여기는 정말 딱 현지인st 여행으로 가보기 좋은 곳 같아요~​ ​딱 틔인 호수뷰가 정말 예뻤어요​ ​강아지 대리고 산책하시는 분들이 정말 많으셨는데가볍게 조깅하러 오기에도 넘 좋을거 같아요​데이트 하는 커플 분들도 있고손을 잡을까 말까하는 남/녀분들도 있었는데보는 제가 다 설레더라구요~​ ​개인적으로 가장 좋았던 안쪽에 위치한 그늘길양쪽에서 나무가 자라다 보니그늘로 꽉꽉 채워진 길이라체감온도 30도 무더운 여름 날씨에도선선한 바람이 부는게오래 걸어도 덥지 않더라구요~​이쪽 길에도 한쪽편에 운동기구가 마련되어 있어서가볍게 운동하기 좋아요 ㅎㅎㅎ​ ​나무들 사이사이로 보이는 풍경도너무 예뻤어요​ ​어느덧 시간이 지나 벌써 6월, 수국의 계절이 돌아왔어요팝콘 처럼 아기자기한 꽃들이한아름 피어나 있는게 너무 예쁘더라구요​근처에 맛집과 예쁜 카페도 많고걷기도 좋고 풍경도 예뻐서데이트, 나들이 장소로 강추하는  방문기 끝 :D 
  시민 만족도 높아시민 만족도 설문조사 실시 결과 98.1% 긍정평가 조례 호수공원이 도심속 시민들의 휴식 공간으로 자리잡고 있는 것으로 나타났다.시는 지난달 22일부터 24일까지 3일 동안 을 이용하는 시민들을 대상으로 만족도 및 개선 사항을 수렴하고자 설문 조사를 실시했다.이번 설문조사는 현장 210명과 왕조1,2동, 덕연동 주민 152명 거주민을 대상으로 실시했으며 98.1%가 에 대해 긍정적으로 평가했다.조례 호수공원과 연상되는 것에 대해서는 56.4%가 음악분수를 꼽았으며 30, 40대가 전체 이용자의 61%를 차지했다.특히, 공원을 이용하는 목적으로 산책과 운동이 64.6%를 차지하고 주1～2회 이상 공원을 찾는다고 답한 시민이 60% 이상으로 나타나 건강과 휴식을 원하는 현대인들에게 안성맞춤의 장소로 각광 받고 있는 것으로 나타났다.한편, 향후 개선 및 보완해야 할 사항에 대해서는 응답자의 15%(55명)가 그늘 부족과 매점 설치, 조명 보강 등을 들었다.시에 따르면 그늘 부족은 수목의 성장 상황에 따라 보완 여부를 판단하고 매점 설치는 왕조운곡지구 건축이 시작되면 해소될 것으로 보고 있으며 조명은 최근 밝기를 조절했다고 말했다. 시는 이번 설문조사를 통해 이 시민에게 더 다가가는 휴식 및 여가공간으로 거듭나게 될 것으로 기대하고 있다. * 2013만국제정원박람회 홈페이지 : http://www.2013expo.or.kr/        (2013 만 국제 정원박람회 UCC  공모전 참여하세요)  
cafe oao 디져트카페  오픈 12:00마감 21:00휴무: 월요일임시휴무 :일요일남녀화장실 구분주차장​안녕하세요 모모린입니다에 카페투어를 자주하게돼서예쁜카페를 찾다보니에 예쁘고 인스타그램하기좋은카페 하나 찾아서오늘 소개해드릴까해요!​ 카페오에이오전라남도 시 왕지동 850-6 1층 ​카페정문 척박한 조례동 건물사이에이런 오아시스같은 핫플레이스 예쁜카페가!!​ ​ㅎㅎ아기자기한게긔엽​ ​저의 최애음료 아메리카노 착한가격이네요 히힛!!좋아요​ ​디져트종류 예쁘게 한번 찍어봤어요오늘은 바빠서ㅜ아쉽게 눈요기로만..​ ​사람없을 한가한시간오전일찍 핫한자리 찜하기!!​ ​오에이오 최대 핫플분위기맛집 한번앉으면일어서기 싫은장소ㅎ인생샷 커플사진인스타그램 감성사진찍기딱 좋은 알맞은곳이네요​ ​이번에는 인원이 많고약간 시간이 타이트해서디져트는 안시키구 그냥차만 마셨는데 맛있고깊은맛이 있어요요즘 핫한 크로플 여기도크로플이 핫하네요다음에 오면 꼭시켜먹을래요ㅜㅜ참 커피도 맛있어요!​ ​인싸?되기위해서 한컷그저 그렇네요 그냥 소장용으로ㅎ​ ​카페 분위기가 뭔가 따사하게느껴지고 겨울에 오면 따뜻한느낌이절로나는 카페인듯해요 ​크..전 이런포인트가 너무 좋아요소박한 인테리어 너무 갖고싶게 만드는..인스타 업로드용으로 써야겠어요 ㅎㅎ오늘의 목적 달성!!​ ​인스타 감성사진 놓칠수 없죠식물사진 하나 찍고 마무리!!​ 에 로자리잡은 오에이오 카페이쁘고 인생샷하나 건질수있는곳추천드릴게요 ​다음에 만나요~~​  ​​ 
   시원한 호수와 함께 휴식과 운동을 함께할수있는곳의 가 되어버린 조례호수 공원입니다.   꽃길을 따라 호수를 한바퀴씩 돌면 절로 건강해지는 기분이 들어요~~  잔잔한 호수의모습이 평화로워 보이네요~~  호수로 나온 도서관입니다.    일고 싶은책을 골라 읽고 다시 제자리에 꽂아두면 된답니다~~   파라솔아래앉아책도 보고 이야기도 나누면 좋겠네요.  음악에 맞춰 시원한 물줄기 를 내뿜는 음악분수가 자랑인데지금은 시간이 아닌듯....     화분에 피어나는 예쁜꽃들입니다~~ 한여름엔 여기에 발을 담구고 물장구를 치기도 하죠~~   통나무 다리 건너 가면......  쉬어갈수있는 의자도 있고 운동기구들도  있어요.  낮으막한 산으로 올라가 숲향기를  맘껏 들이마실수도 있어요.  근처에 있는 조례호수도서관의 정원 화분입니다.    영혼을 살찌우는 도서관과 함께하는 ...... 참 살기좋은 우리고장 입니다. 
​​​  조례동 호수공원에 위치한 초밥 맛집 상무초밥 호수공원맛집, 갈만한곳, 초밥맛집  상무초밥 Sangmusushi 상무초밥은 상무지구에 있는거시 아니였나욥.  호공에서 놀다가 방문한 상무초밥.우리는 바로 옆쪽에 위치한 #만화카페 #놀숲 방문했다가 어디서 밥먹지 이동하다가 발견하고 와보았다.  상무초밥은 둘 다 처음.#호수공원 # #호공맛집 #맛집 #초밥 #상무초밥  호수공원 상무초밥 내부 ​상무초밥 내부는 대충 이러하고 2층까지도 있는 것 같았어요. 건물하나가 상무초밥이였던걸로 기억해요.(한달전에 다녀온 이곳)​​​​  호수공원 상무초밥 메뉴/가격 호수공원 상무초밥 가격이랑 메뉴판 참고하시고용 :)저희  호공 상무초밥에서 유부초밥 5p 4,000원, 계란초밥 5p 4,000원, 연어초밥 2p 3,600원(내꺼) 특선초밥 10p 15,000원(친구꺼) 주문했어요. 활어회를 좋아하지않아서 그리구 저날따라 유부초밥이 너무 먹고싶었구~​​​​​   상무초밥 내부는 깔끔했고, 우리는 다찌에 앉았다. 다찌가 분위기가 더 좋아서 사진이 고급스럽네 나온면이 없지않아있다.인원이 많지않다면 다찌에 앉는걸 추천드려요. 요즘 코로나19때문에 예민한 시민들을 위해 손 소독제도 구비되어있었다.​​뭔가 아시죠 느낌?좀 빠듯한 일하고 직장동료랑 다찌앉아서 초밥 주어먹음서 생맥 한잔쓱 딱하고 내집에 너덜터덜 들어가 쇼파에 딱 앉아있다가 냉장고에서 캔맥 또 취이이익*이때 집 오피스텔이여야함.뭐 내삶이 그럴고같은 너낌쓰 풍김, ㅎ 잠시나마~ 느껴봄​ ​​​​​​​ 데이트장소나 소개팅장소로 좋을 것 같은  호수공원 맛집, 상무초밥 소개팅장소 찾으신다면 상무초밥 어떠세요?가볍게 맥주도 한잔씩하구, 공원산책두 하고 ..ㅎ 나 주책맞게 상상해쒀 ㅎㅎㅎ​​  내가 주문한 유부초밥 5p , 계란초밥 5p, 연어초밥 2p가 나왔고 물론 혼자 다 먹었으면 좋았겠지만 친구랑 나눠먹었다. hmm계란초밥을 좋아하는데 칠리소스가 빠져서 서운했다.무튼간에 깔끔하게 잘나오죠? 아 진짜 여러분 다찌앉으세요. 고급스롸다른 테이블은 그런느낌 없는데 다찌쓰 진짜 고급스럽다 ㅎ 뿌드읏 ​ ​​​​ 이건 친구꺼. 특선초밥 10p저중에 탐내보라하면 간장새우인지 생새우인지 저것말곤 .. 탐나는것이 없구먼친구는 이후 잘먹구 추가로 더 시켰어요.저런 초밥에 관심없어서 뭐가 몇피스 읊고싶지두 않아요! 좋아하시는분들은 대충 보셔도 뭐가 뭔지 아시겠죠?#호공상무초밥​​​​​ 추가로 주문한 연어초밥 4p연어도 안먹었는데 어느순간 잘먹고있는, 마시썽​​​ 스시집가면 내가 좋아하는 김치 ㅠㅠ 요런 김치도 주는곳있구 안주는 곳 있더라.호공 상무초밥은 준당. ㅎ ​​ ㅎㅎㅎ​​​  빌지엔 빠진 연어초밥 4피스랑 해서 총 33,800원. 잘먹고갑니다.상무초밥 다음에 또 갈거당​​​​ 상무초밥 점전라남도 시 왕지2길 25-4 전남 시 왕지2길 25-4 / 061-723-2266매일 11:30~22:00주차는 공원 주차장에 하심 됩니다욥.카메라도 있고 주차가 빡시기땜시 알아서 잘 하십쇼 꾸벅​​​​ 2020 ⓒ 엠제이블로그 All Right Reserved​ 
 도심속의 아담한 공원​*답사일:20년6월초..​    와온해변의 노을 보러가는길에시간이 남아 시내의 호수공원을 찾았다..​주차장이 안보여 근처 도로변에 대충주차..카메라 세팅이 무언가 잘 못되었다..​​​​  공원 입구..​​  공원 근처에는 맛집들이 많다..​​​  공원 광장..​​  그리고 소녀상..​​  파란 잔디광장..편하게 가족끼리 걷기 좋은곳..​​​  그리고 작은 호수가 공원의 백미..​​  가족단위 소풍객이 많다..​​  호수가 보이는 광장..​​  공원주위는 도심이다..​​​  아담한 산책로..​​​  데크에 앉아 음악분수를 볼수있고..​​  여름이면 연꽃이 예쁘게 올라오겠다..​​  호수너머의 주거지역..​  ​​  음악분수 시작..​​  시원하다..​​  호숫가를 돌아오는 산책로도 있다..​​   날이 잔뜩 흐려 억지로 카메라 노출을 밝게 했다..   강아지도 산책중..​​     호수를 돌아오는 산책로..도심속의 아담한 쉼터이다..​​​​   전라남도 시 조례동 1867  ​ 
안녕하세요!이번 포스트는 전남 의  중 하나인 입니다.시 조례동에 위치하고 있고근처에 법원과 조례호수도서관이 있어요응답하라 1994에서 거론되었던 의 엔씨백화점에서도 매우 가깝습니다.^^   시민들이 이용하기에 적합한 공원으로가운데 호수가 펼쳐져 있고 넓은 광장과 무대,여수에 있는 음악분수보다 조금 더 크고 멋진음악분수가 마련되어 있어요   또한 가볍게 걸으며 운동할 수 있는 산책로 코스가 있어서약 1~2시간이면 충분히 돌아볼 수 있습니다.근처에 사시는 주민들이 매일나와 운동하는 곳이기도 하죠주말에는 연인과 가족이 피크닉을 나오는 장소이구요!사람들로 북적북적해서 지역축제 같기도 하답니다.^^      물줄기 모양의 길에서는여름에는 물을 흘러보냅니다.어린아이들이 저 길 안에서 물놀이를 하곤 하죠^^시에서 물줄기 분수를 설치해서아이들이 수영장을 따로 가지 않아도물놀이를 즐겁게 할 수 있습니다.     이제 막 자전거를 타기 시작한 아이 같았어요그 모습이 좋아서 찰칵!광장으로 가는 길인데자전거 타기에 딱 좋은 곳이죠    이 곳이 호수가 보이는 곳입니다.밤에는 저 곳에서 음악분수가 나와요 방문 한 날은 날이 약간 흐리다가 맑다가 해서사진이 우울하게 나왔네요 ㅎㅎ'     의 답게근처에는 음식점과 분위기 있는 카페가 많이 있습니다.호수공원이 생기면서자연적으로 상업이 발달하게 되었어요.     호수공원 곳곳에는 나무들이 많이 심겨져 있는데마치 섬처럼 한 곳에 집중적으로 나무들이 심겨져 있습니다.  그 쪽에서 사진 한 장 히히  아침에 봉화산 둘레길 갔다와서피곤했었어요. 요즘 살이 많이 찐 것이 느껴지는..  아 봉화산 둘레길 포스팅도 할 예정입니다!      혹시 참고하시라고 음악분수 시간표 안내합니다. 제가 직접 찍지는 못하고검색해서 블로그에 나온 사진 올려드려요!근데 알고보니 과거 고등학교때 선배 블로그였어요! 신기신기.^^     마지막으로 찾아오시는 길 올려드립니다.^^ 대중교통으로는 버스 59, 101번 있습니다. 편안한 휴식느끼고 가세요!   [출처] http://blog.naver.com/jocolate12/80209654433
남천 단풍등 예쁜초화류들을 심어 드렸습니다  비 오는날..비 온후 질퍽거렸던 산책길에천연 야자나무 뿌리로 만든 매트를 깔아드렸더니 주민들께서 너무 좋아하시네요^^~ 아름다운 을 산책하거나운동 하시다가 밤이면 별과 달을 보며쉬어갈수 있는 수변 데크를 두군데 만들어드렸습니다. 호수공원의 뜨거운 햇볕을 피해 운동 하시도록호수공원 산에 산책로를 대대적으로보수 하여 쾌적한 등산로를 만들어 드렸구요~*매트위로 운동 다니시는 주민~♡ 호수공원 산책길이 더 고급지게 됐다는 칭찬들을 해주셔서 기분 좋습니다 ^^~ 매트를 깔기전 산책로 입니다~*  호수공원내에서 어린들과 시민들에게사랑받는 '춤추는 바닥분수'를 제가 설치해드리고 난후 최고의 가 되었습니다.  (제가 찍은 유투브 영상 입니다~)4년전 에 전국 최초로'수상무대' 공연장을 제가 기획하고 만들어시민들께는 도심속의 훌륭한 공연장이 되어의 대표가 되었고 전국의 지자체에벤치마킹 대상이 되고있어 보람 있습니다.제가 장미터널을 만들어 드렸으니 내년 여름이면장미꽃 향기가 진동하는 만정원 못지않은아름다운 호수공원이 되리라 자부 합니다.더 예쁘게 가꿔서 힐링,사랑이 넘치는아름다운 공간으로 만들겠습니다 ~♡ 
​​1편에 이어서2편까지 소개할게요그 만큼 에는 무언가가 있습니다 !자연이 있습니다 !봄이면 봄을 느낄 수 있고여름엔 여름을 느낄 수 있으면가을엔 낙엽이 떨어지고겨울엔 눈이 내려도 운치가 있어서사계절의 자연을 느낄 수 있습니다 ​​아이들이 뛰어 놀 수 있는 어린이 놀이터가 있기에아이들이 모래를 가지고 놀기에 정말 좋습니다 ! 물을 따라서 다닐 수 있는 길이 있습니다 !여름만 되면 여기는 거의 수영장이 되곤 합니다아이들이 너무 신나게 옷이 다젖어버려도 젖은지도 모르고 뛰어놀곤합니다길에서 분수도 나오기도 때문에이제 그거 맞는 재미에 아이들이 깔깔깔 웃음소리가 끊이질 않는 행복한 호수공원입니다​ 어머니들의 휴식처이자친구들과 커피한잔 할 수 있는 곳연인들과 같이 산책하면서가족들과도 피크닉 오기 좋은 곳입니다이렇게 쓰고 보니까 무슨  홍보대사같네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ온통 깔린게 카페입니다한식 중식 양식 밥집은 걱정안하셔도되구요요즘엔 옷가게랑 안경정도 많이 들어서더라구요모든곳을 한번에 해결할 수 있는 그 곳이번 주말은  어떠세요?
오늘도 어김없이  발자국을 찍고 다니고 있는 발자국입니다.​이제 여름도 하루밖에 남지 않았네요 벌써 여름이 끝나고 가을이 오네요참 세월 빨라요...​그리고올해는 작년 보다  덥지 않은 듯하네요 저만 그런가? 여하튼늦 장마는 계속되고 있는 가운데나는 오늘  조례동에 위치해 있는 "조례 호수공원"에 발자국을 꾹 찍고 왔다.'​​​​​ ​​​​"조례 호수공원" 원래 농업용수를 사용하던 저수지였다고 한다. 연향, 금당, 조례 지역이 개발되면서 저수지를 개발하면서.   시민들의 휴식공간이 되었다고 한다.그리고 주변에 상권이 잘 발달되어 있어 에 핫 플레이스 중 한 곳이다.​​​​​ ​​조례 호수공원 안내도이다.쌈지 숲, 산책로, 숲속 쉼터, 조례 도서관, 조례호수 공원 등상당히 넓어 보인다.하루에 모두 다 다닌다는 건 무리가 있어 나는호수 공원 쪽에만 발자국을 찍고 왔다.​​​​​ ​​나는  옆쪽에 위치에 있는조례 도서관에 주차를 했다.주차요금은 받지 않았다.​​​​ ​​​​도서관이 엄청 컸다.도서관 안에는 공부하는 학생, 사람들이 많이 보였다.들어가서 구경하고 싶었지만 공부하는 사람들 신경 거스를까봐밖에서 사진만 한 컷 찍고바로 호수공원으로 갔다.​​​​  ​​ 중심으로 동그랗게 산책로가 쭉 이어져있었다.호수는 정말 넓었다.근데..영상을 찍는데 하늘이 심상치 않았다.곧 있으면 비가 쏟아질 거 같은 느낌이....​​​ ​​중간중간마다 이런 어린이들을 위한 놀이시설이랑 운동기구가 있었다,​​​  ​​​그리고 가다가 컨테이너 박스가 있길래 다가가봤는데미술 전시관이었다.특히 한 점은 이게 저녁이 되면 조명이 켜지면서커튼이 열린다고 한다.오전에 와서 전시품은 보지 못했지만.이색적이었다.​​​ ​​아마 이 길을 따라 올라가면 산속 산책로, 쌈지 숲인듯하다.나는 여기까지 올라가면 다리가 부서질 거 같아서오늘은 만 가는 걸로..그리고 조례 호수공원이 생각했던 거 보다 훨씬 넓었다.​​​ ​​​중간중간마다. 저런 스피커들이 있었다.아마 음악이나, 안내방송을 위한 스피커지 않을까 싶다.​​​​​ ​​​ 나는 음악분수대, 광장이 있는 곳으로 향했다.​​​​​ ​​"목교"​라는 다리다 음악분수대, 광장을 가려면 이 다리를건너야 한다.​​​​ ​​​"목교" 다리 위에서 한 컷 저 멀리 많은 연꽃잎?들이 오밀조밀 몰려있었다.호수의 느낌이 물씬 난다,.​​​​ ​​​아마 여기는 조례 호수 공원 정문 길이 아닌가 싶다,터널, 바닥 분수도 보인다.​​​ ​​정문에서 길을 따라가다 보면 둥근 LED 의자가 있다,여기 앉아 사진 한 컷 찍으면 이쁜 사진 한 장 건질 수 있지 않을까 싶다."포토존"​​​ ​​공원에서 하지 말아야 할 "금지행위"이다혹시 조례 호수공원에 가게 된다면참고하길 바란다..​​ ​​터널 분수 가동시간이다..위에 정문 길에 보이는 곳에서  위아래로 물이 나와 어린아이들이 들어가 놀면 아주 좋아할 것 같다..​​​​ ​​그리고 가는 길에 요런 식으로  책들이 비치되어 있었다.가다가 책 한 권 꺼내서 벤치에 앉아 책을 읽으며 여유를 즐겨도 아주 좋을듯하다.​​​  ​​가다가 신기한 걸 보았다."스마트 벤치"앉아서 휴식뿐만 아니라 휴대폰 충전, 조명 바꾸기, 블루투스 연결해서 노래까지 들을 수 있다고 한다.가보게 된다면 한번 써보길 바란다.나만 모르나?​​​ ​​​위안부 피해를 입은 신 분들을 위한 평화비인 듯 보였다.비도 갑자기 많이 내려 글씨가 잘 보이지 않아정확히 어떤 내용인지는 모르겠다..​​​  ​​​갑자기 어마 무시하게 비가 쏟아졌다.. ㅠ광장에 모습이다.뒤쪽에는 많은 상가들이 보인다.여기 광장에 모여 여러 이벤트나. 행사를 진행하는 듯 보였다.​​​​ ​​이제 음악 분수를 보려고 가고 있는데 부스 2채가 보였다.뭐지 하고 가까이서 봤는데."내가 고르는 음악 분수"라고 쓰여 있었다아마도 음악을 선곡할 수 있을듯하다.,내가 좋아하는 음악을 선곡할 수 있다니...정말 좋은 생각이다.​​​​ ​​음악 분수를 앉아서 볼 수 있는 좌석 같다.많은 사람이 앉아서 볼 수 있을 만큼넓었다.​​ ​여기 앉아서 이제 음악 분수를 보면서 이런저런 대화도 하고힐링도 하는 곳인가 보다,음악 분수 나오는 사진을 보니까야간에는 정말 장관이 더라"네이버 사진 참고"​아마 최근에는 날씨도 안 좋고 최근에 코로나가 너무 심해서 음악 분수 가동이 안될듯하다..자세한 사항은  시청에 문의 바란다.​  ​​​조례 호수 공원에서 걷다 보니   도시 대상 탄 기념비가 호수 공원에 있었다...​​​  ​​오늘은  조례동에 위치에 있는 조례 호수공원에 발자국을 찍고 왔습니다.호수공원은 굉장히 넓었고야간에 조명과 음악분수가 나온다면 연인과 데이트하기도 좋을 거 같고산책하기도 좋을 거 같고 공원을 잘 조성한 느낌이 들었습니다.에 또 하나의 곳  호수공원이었습니다.감사합니다.​​정말 행복한 날들이란 멋지고 즐거운 일이 일어나는 날이 아니고진주알이 하나하나 꿰어지듯소소하고 자잘한 기쁨이조용히 이어지는 날들인 거 같아요...​​ 전라남도 시 조례동 1867 ​​# # #곳 
십여년 전 조례저수지가 이 되는 변천사를 제가 지켜봤습니다. 여러분ㅋㅋ옛날 얘기는 '조례 호수공원의 낮' 포스팅에서 했으니 패스할게요.​호수공원 근처에는 맛집과 카페가 많아서 연인끼리도 친구끼리도 오기 좋은 곳이예요.낮에 와도 좋고, 밤에 와도 좋은 . 주차는 아침빼고 거의 만차ㅠㅠ날 좋은 주말에는 댈 수가 없음ㅠㅠ 호수공원 근처 상가들조례 호수 공원 화장실 건물돗자리 깔고 친구와 시간을 보내는 사람들캠핑의자까지 챙겨와서 제대로 즐겨요낮에도 그렇지만, 밤에도 돗자리 깔고 앉아서 치맥도 하고 근처에 음식이나 커피를 테이크아웃 해서 먹기도 해요.여유로워 보이는 사람들 속에 나도 한자리 차지하고 끼고 싶은 마음이ㅋㅋㅋ​캠핑의자와 테이블은 생각 못했는데, 챙겨오면 제대로 쉴 수 있을 듯.야외 테이블에 앉아 먹고 즐기는 느낌?? 여름에는 물이 흘러, 아이들이 물놀이 하는 곳 아이들이 뛰어 놀고 난 뒤, 손 씻을 수 있는 세면대도 있어요. 호수공원 메인광장, 분수쇼가 열리는 곳 여름밤부터 이맘 때 쯤이면, 공연이 많이 했던 장소인데, 지금은 코로나로 조용 ㅠㅠ여수 해양공원 버스킹 공연이 부럽지 않은 공연장이였는데 말이예요.코로나가 다 뺏어 갔어요.내년에는 다시 볼 수 있겠죠?? 호수공원을 중심으로 한 바퀴 돌면 약 20분정도 걸려요.저도 운동하는 사람들을 따라 호수공원 메인광장에서부터 한 바퀴 걸어볼게요. 장미터널장미가 피는 봄이면 넝쿨이 제대로 자라나 장미가 만발 해요. 장미터널을 지나, 호수공원 한번 봐주고요. 다시 걸어요. 제 뒤로도 사람들이 많이 걸어오네요. 맞은편 메인광장 밤에 보니까 불빛 때문에 달라 보여요. 낮에는 초록초록 나무들이 빛났다면, 밤에는 아파트와 공원 내 조명들이 눈을 사로 잡아요. 조례 호수 도서관조례호수도서관 도서관 옆, 밝게 빛나는 컨테이너 박스가 보여요.낮에 보았던, 밤에 열리는 미술관.  낮에는 커튼에 뚫린 구멍으로 미술품을 볼 수 있어요.밤에는 커튼이 걷히고, 제대로 그림을 감상할 수 있답니다.작품은 몇 달 간격으로 바껴요.산책 나왔다가 공짜로 미술품도 감상 가능 ㅋㅋ 다른 사람들 따라 파워워킹 하다보면,  금방 다리에 도착.  다리만 건너면 시작점이였던 메인광장에 도착해요. 다리 조명이 파랗고 빨개서 사진으로 보니 무서워 보이네요;;; 다리 위에서 바라 본 반대편 야경이 날은, 호수 위에 비친 건물 불빛과 달이 아름다운 밤이였어요. 쌈지길 올라가는 길밤에 쌈지길 가고 싶은 분은 없겠죠;;; 한바퀴 돌고 오니, 시에서 주최하는 에어로빅이 열렸더라구요.코로나로 마스크쓰고 구호도 없이, 열심히 몸만 움직이는 사람들ㅠㅠ​아이들 데리고 나와서 뛰어 놀기도 좋고,강아지와 산책해도 좋고,친구들과 만나 수다 떨기도 좋고,연인과 손 잡고 걷기도 좋은 곳.낮에 와도 좋고, 밤에 와도 좋은  조례 호수공원. 
 ​친구들이랑 모일 때는 항상 맛있는곳을 찾아다니는데요 ~ 곳 어디 없나 찾다가  쪽에 생긴 핫한 어나더키친 다녀왔어요 ~다른지역에서 이미 맛집으로 소문난 곳이라서 기대하고 갔답니다위치도 금방 찾을 수 있는 곳에 있어서 주차하기도 편리했어요​​2층에 위치하고 있어서 엘리베이터를 이용했고 , 내부 외부 모두 깨끗해서 좋았어요 ~​  ​저는 네이버예약 먼저하고 갔어요 ! 항상 어딜가나 요즘은 예약하고 다니는데 , 이번에도 예약하고 갔더니 친절하게 안내해주시더라구요 들어가기전 온도체크 , 소독기 앞에서 소독도 할 수 있어서 안심하고 방문했어요 QR코드 확인도 하고 , 손소독제이용한다음 입장했어요 이런부분을 철저히 해주시니까 오히려 마음이 편하더라구요 ​  곳  어나더키친 이용시간 안내 ! 월~일 11:30~ 22:00 ​내부가 정말 넓고 깔끔했어요 분위기가 너무 좋아서 친구랑 감탄사 내뿜었답니다 ㅎ ㅎ 점심식사 하면서 바깥 구경까지 할 수 있는 창가자리로 안내받고 , 바로 사진부터 찍느라 바빴네요 ㅎㅎ 내부가 너무 예뻐서 사진을 많이 찍은거 같아요 ^^​내부 테이블이 넓어서 나중에 코로나 안정되면 , 회식이나 외식장소로도 정말 좋겠더라구요 ​  ​ 어나더치킨 오픈형 주방이더라구요 ~ 아기의자들도 줄지어 있었고 , 나중에는 남편이랑 택이 데리고 한번 더 와야겠어요 분위기도 좋고 , 내부가 예뻐서 식사 전부터 들떴어요 : )​  ​곳  분위기 좋은 레스토랑  어나더키친 ~토마호크스테이크 유명하더라구요 ~ 100g당 17500 따로 중량표를 가져다 주시더라구요 저희는 다른걸 먹었는데 , 다음에는 먹어보러와야겠어요 :  )​다양한 스테이크 그리고 라이브 랍스타 , 다양한 메뉴들을 합리적인 가격으로 만나볼 수 있는 곳이라 곳 ,  분위기좋은 레스토랑 알아보신다면 추천해요 ^^​   ​랍스터 요리들도 눈에 띄더라구요 ~ 럭셔리 세트 , 패밀리세트로 즐겨도 참 좋을거 같아요 ~ 어나더키친에서 사용하는 랍스터는 캐나다산 최고급 자연산 바닷가재를 사용한다고 해요 : ) ​  ​생각보다 메뉴가 많아서 이것저것 보다가 저희는 연인세트에  베이컨 쉬림프피자 시켜봤어요 ~합리적인 가격에 먹을 수 있는 메뉴들이 있어 부담없더라구요 연인세트에 안심크림파스타 +살치살스테이크 +자몽에이드 시켰어요 가격이 좋아서 연인들 많이 오실거 같더라구요?곳  어나더키친 친구들도 저도 처음이었는데 ㅎㅎ 먹기전에는 내부 분위기 , 예쁜 인테리어에 반하고 먹고나서는 맛에 반했어요 일단 깔끔하게 정돈된 분위기가 너무 좋더라구요 ~​프리미엄도시락 포장도 되더라구요 포장할인 10% 까지 받아볼 수 있어서 나중에 집에서 , 또는 야외파티할때 포장해도 좋을메뉴들이 많아서 눈이 가더라구요 ^^그리고 와인포장 주문시 30% 할인이벤트도 있었어요 ​  ​네이버 예약 하고 오길 잘한거 같다 ㅎㅎ 하면서 수다를 시작했어요 애들이랑 오랜만에 만나서 이것저것 이야기 하다보니까 준비해주시더라구요 ~ 레스토랑 분위기 좋은곳 찾기가 쉽지 않은데 , 최근에 생겨서 그런지 너무 예쁘고 분위기도 좋더라구요 데이트코스로도 정말 많이 찾을거 같아요 ​  ​식전 빵이랑 음료 먼저 나왔는데요 , 요거트 맛나는 소스 , 부드러운 빵이랑 너무 잘어울렸어요 ~자몽 에이드도 취향저격 ㅎ..ㅎ ​  샐러드는 구운버섯 샐러드 선택했는데 , 굿초이스 였답니다 식감도 좋고 , 부드러운 버섯이라 맛있게 입맛을 돋구어 줬어요 ​  ​부드러운 안심크림파스타 !! 파스타 맛집 등극,, 진짜 맛있었어요꾸덕한 크림파스타 좋아하시는 분들은 모두 만족하실거 같아요 첫방문이라 메뉴선택 실패할까봐 맘졸였는데 ㅎㅎㅎ 하나하나 아주 만족스러운 선택 이었답니다 부드러운 크림소스에 안심은 진리더라구요 ~정말 맛있었어요 ​   그리고 채끝스테이크 !! 미디움레어로 나오는데 ~ 팬위에 스톤은 뜨거워서 입맛에 맞게 올려서 구워먹을 수 있어요 ~부드러운 채끝이라서 정말 맛있게 먹었답니다 가니쉬들이랑 같이 먹어주니까 너무 맛있었어요 ㅎㅎ ​  ​마지막 나온 메뉴 ~ 베이컨 쉬림프피자 얇은 피자라서 부담없이 먹을 수 있었어요 ~여자 셋이서 최애 메뉴들 시켜서 먹은건데 이날 정말 배부르게 맛있게 먹고 온거 같아요새로 생긴 곳이라 메뉴선택 고민했는데 , 먹어본 메뉴 모두 만족스러웠어요 사람들이 곳 분위기좋은 레스토랑 찾을때  어나더키친 추천하려구요 오랜만에 친구들이랑 분위기 좋은 곳에서 맛점한거 같아요 ㅎㅎ 합리적인 가격때문에 재방문의사 당연히 있답니다 호홍 ​  어나더키친 점전라남도 시 왕지4길 18 2층 ​ 
안녕하세요 여러분​  ​으뇽이에요 :)​​​여러분 즐거운 월요일 보내셨나요??저도 나름 뭐 그냥 저냥 월요일을 보내고 블로그를 끄적 끄적 작성하고 잇는 중이랍니다 ㅎㅎ점심시간부터 갑자기 내리기 시작한 비때문에 기분이 축축 쳐지기도 하지만, 그래도 월요일의 시작을 기분좋게 했다는 점에서 아주 최고 왕따봉드립니다 !!​오늘 제가 소개해드릴 곳은 최근에 남자친구와 함께 에 놀러갔었을때 방문했던 곳이기도 한데요~여러분들께 꼭 한번 소개드리고 싶어서 오늘 요 블로그를 끄적 끄적 적어볼까 합니다​자 여러분 그러면 지금 시작할게요~​​​​ 드로잉(drawing)영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 / 일요일 11:00 - 22:00 드로잉전라남도 시 왕지4길 13-10 ​​​제가 다녀온 드로잉 카페는 바로 이곳에 위치하고 있습니다 1!흠 사실 남자친구랑 조례 호수공원 근처에서 밥을 먹고 커피를 마시고 싶은데 어디를 가야할지 고민을 하다 거의 호수공원 한바퀴를 돌게 되었는데 한번도 가보지 않은 카페를 가보자고 서로 이야기가 되어 여기저기 돌아다니다가찾게된 카페이기도 합니다 ㅎㅎㅎ​호수공원 내에 카페는 워낙 자주 가기도 했었고, 스타벅스를 가기엔 또 안먹어본 메뉴가 없고...새로운 걸 찾다보니 여기 드로잉 카페를 발견하게 되었습니다 !!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강아지 고양이 할인백화점? 그쯤에 위치하고 있어서 근처에 강아지 물품을 사러 갔다가 몇번 지나치곤 했었는데 여기 이런 보물같은 곳이 숨겨져 있었다는 게 정말 선물 같은 기분이랄까... ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​  ​제가 다녀온 카페의 외관입니다 ㅎㅎㅎㅎ여러분들 호수공원 돌아다니시면서 여기 한번쯤은 보신적 있으시죠?????아닐수도 있어요! 왜냐면 저도 여기 처음 봤었거든요 캬캬캬캬캬캬.... 아마 저처럼 자주 못보고 이번에 처음에 봤었을 수도 있는 공간인데 이번에 꼭 한번 가보고 너무 마음에 들어서 종종 방문하려고 계획까지 세웠던 곳입니다 ㅎ.ㅎ​카페 외관도 되게 제 스타일이고, 베이지톤의 깔끔한 느낌의 공간이라 제 스타일에 아주 적합한 곳이죠 캬캬캬캬캬아 또 먹고 싶다 ㅠ.ㅠ....​​​  ​​​그리고 이곳의 메뉴판과 디저트를 보여드립니다 ㅎㅎㅎㅎ꽤나 다양한 메뉴를 갖추고 있는 공간이라 사실 메뉴판을 처음에 봤을때 별로 기대는 되지 않더라구요...맛집은 되게 선택과 집중을 해서 메뉴가 단초롭고 그랬었는데 그게 아니라 메뉴가 되게 많아서 어떤걸 먹어야 할지 잘 알지도 못하겠고 도대체 뭘 주문을 해야 하는지 확신이 서지 않더라구요 !!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 진짜 한참을 고민을 했었는데, 큐브라떼와 아메리카노를 주문했었던거 같아요 ㅎㅎㅎ너무 오래되어서 명확하게 기억이 나지는 않지만.. 그래도 제 기억에 의하면 아마 아메리카노 아니면 더치커피였을거라고 끄적... 끄적......​너무 배가 불러서 디저트를 먹을까 말까 고민을 했는데 역시나 안먹길 잘했다... 배불러서 아마 다 못 먹었을 거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​  주문을 하고 윗층으로 올라왔는데 오... 검색해보고 간게 아니라서 솔직히 여기가 갤러리 카페인줄 꿈에도 몰랐쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​윗층으로 올라왔더니만 여기가 갤러리 카페고, 한쪽 벽면을 활용해 영화관처럼 영상을 계속해서 틀어주고 계시더라는요즘 그 유명한 카페들도 가보면 저렇게 영상을 계속 틀어주고 계시긴 하더라구요?ㅎ.ㅎ​어떤 영상인지는 잘 기억이 나지 않지만 꽤나 유명한 영화였던걸로 기억합니다 !!아무 생각없이 데이트를 즐기거나 아니면 할일이 없을때 카페 들어가서 요 영상만 주구장창 보고 있어도 되게 재밋을거 같아요 꿀잼 예상​​​  ​​​또 여기 드로잉 카페의 매력은 바로 요 갤러리처럼 되어 있어 커피를 마시다가도 벽에 걸려있는 각종 멋있는 작품들을 감상할 수 있다는 점인데요???미술에 ㅁ자도 모르는 저랑 남자친구도 여기저기 카페를 누비며 그림을 보고있을 정도로 몰입이 엄청나고, 아주 아주 마음에 들었던 곳 중에 한 곳입니다 !!​여기저기 그림을 구경하고 있으면 주문과 동시에 받았던 진동벨이 링링 울리며 커피가 준비되었다는 신호를 보냅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 2층에 자리를 잡았기 때문에 커피를 직접 가지러 1층으로 내려가야 했는데요?자 이제 메뉴 사진을 볼까용??​​​  ​​​  ​드디어 주문한 메뉴가 나왔습니다 ㅎ.ㅎ사진을 너무 잘찍었쬬? 제가 생각해도 사진이 너무 잘나와서 감동했다니깐요...?어쩜 이렇게 잘 찍었을 수가 있나... 후.. 역시 나야.. .너무 잘 찍었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자서 사진을 보며 감탄을 하고 있으니까 옆에서 남자친구가 한숨을 아주 크게 크게 크게 쉬더라구요... 이자식ㅇ....자자, 왼쪽이 제가 주문한 큐브라떼 오른쪽이 남자친구가 주문한 아메리카노입니다 !!​  ​사실 전에 여수에서 큐브라떼를 처음 먹어보고 달달하면서도 크게 쌉쌀하지도 않고 기분 좋을 정도의 달달함을 느끼게 해주는 음료라 방문함과 동시에 거의 원샷을 때렸던 걸 기억하는데요?여기 큐브라떼도 여수에서 먹었던 큐브라떼처럼 달콤하면서도 기분 좋은 맛이라 입에서 살살 녹더라구요 ㅠ.ㅠ...​세상 이렇게 맛있는 커피를 먹어본게 도대체 얼마만이야....! 할 정도였어요 ㅠㅠ진짜 최고야.. 너무 맛있어....어쩜 이렇게 맛있어....?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 눈을 부르르 떨며 맛있게 먹고 있으니까 남자친구가 그게 그렇게 맛있냐며 한입 먹어보자고 먹더니 제 옆에서 똑같이 눈을 부르르 떨더라구요...진짜 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​큐브라떼는 이렇게 커피원액을 얼린 큐브모양에 함께주신 우유+연유 느낌의 액체를 부어주면 완성이 되는데..캬.... 진짜 너무 맛있어.... ㅠ..여러분  조례 호수공원에 카페 드로잉 가면 무조건 큐브라떼 드세요!!​이거 안먹으면 영원히 후회합니다 ㅠ지금까지 여기저기서 먹었던 음료수 중에서 이렇게 맛있는 음료수는 처음이었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여러분들도 혹시 관심있으시면 요 음료 꼭 한번 드셔보세요 !!#내돈내산 #솔직후기 #완전추천​​​  ​​​마지막으로 카페 드로잉의 포인트는 바로 매장 1층에 있는 요 돌에 기념 문구를 새기는 건데요?진작 왔으면 더 크고 이쁜 돌에 이름을 새겼을텐데 저희가 방문했을 당시에는 이미 돌들이 다 만땅 그림이 그려져 있어서 원하는 돌을 찾느라 아주 힘들었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그치만 의지의 한국인! 어떻게든 마음에 드는 돌을 찾았고 남자친구와 함께 이름을 새겨보았습니다!1896일째 방문한 거였으니 벌써 때는 바야흐로...100일 정도 전이네요 ㅎㅎ꽤나 오래되었군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​돌 찾으면서 꽁냥꽁냥 재밌는 이야기도 할 수 있고 커피 한잔 마시면서 여유롭게 영화도 보고, 작품도 감상할 수 있다는 점에서 전 여기 드로잉 카페 조만간 한번 더 방문할 거 같아요 ㅎ.ㅎ​  ​여러분 오늘 포스팅 어떠셨나요???전 오늘 요 포스팅을 끝으로 이제 슬슬 자러가볼까 합니다 ㅎㅎㅎ그럼 우리 다음 포스팅에서 만나요 안뇽~~ 
 반려견 동반여행 곳 (전남 2022년 03월 추천관광지①)시대가 지나며 여행방식도 다양해졌습니다.반려동물 1000만 시대를 맞이해 유명 관광지에 이어 동네주민이 이용하는 공원도 새로운 멍멍이 여행성지로 떠오르고, SNS로도 확산되며 댕댕이와 함께 떠나는 여행이 선풍적인 인기를 끌고 있는데요.전라남도에서는 3월을 맞이해 ‘댕댕이와 여행하개’를 주제로  을 2022년 전남 03월 추천관광지로 선정했습니다. . . . . .자세히 보기 ☞ https://c11.kr/xlao (더 많은 내용과 사진 확인) 
안녕하세오 제이로라에오 :)​이번 포스팅은  곳 조례 호수공원입니다바로 소개해드릴게요​​​더 많은 정보와 사진은인스타그램 @__mingvely_​   조례 호수공원​전남 시 조례동 1867​ ​전라남도 시 조례동에 위치한 호수공원은날이 좋은날엔 사람들이 굉장히 많은 곳이에요​나들이나 피크닉 가기 좋은 장소로이미 전남권에서는 유명한 곳입니다​ ​그래서 저도 도시락 싸들고 다녀왔어요 !치즈베이컨말이와 삼겹살김밥그리고 과일에 음료수까지 챙겨서피크닉 가기 - 성공​  ​날이 좋아서 기분이 아주 좋았어요저처럼 피크닉 온 사람들로 바글바글적당히 그늘지고 적당히 햇빛있는곳에 자리를 잡고본격적으로 피크닉 시작 !​ ​돗자리피고 제일 하고 싶었던 그림 그리기​그림 진짜 못그리는데 이런데서 하면 낭만적이잖아요 ?누가 더 잘그리는지 내기하자고 하고열심히 그림을 그렸어요​그림 그리는 순간엔 진짜 영화같았습니다 ^^..공원에서 돗자리 피고 바람은 선선하게 불고그림에 집중해서 그리는데 무슨 화가 된 느낌 ​뒤에 사람들이 지나가시면서 우리 그림보고비웃는거 빼고는 다 좋았답니다​ ​참 이게 저래요 어쩐지 뒤에서 아저씨가 열심히 웃으시더라​ ​이건 내가 그린고뭐 그림수준은 거기서 거기 ^_^​서로 자기가 더 잘그렸다고 투쟁했어요인스타그램에 투표올렸는데무승부 판결 났답니다 ..​ ​도시락도 먹고 그림도 그리고예쁜 사진들도 건지고성공적이었던 조례 호수공원 피크닉​ ​날씨까지 완벽했던 피크닉이었어요조례 호수공원으로 나들이 가는분들꼭 그림그릴거 챙겨가시는거 추천드려요아주 색다른 추억을 만드실 수 있을거에요​그럼 이번 포스팅은 여기서 마치고저는 위치 남기고 사라질게오 - 안농​ 전라남도 시 조례동 1867 ​ 
안녕하세요? 오렌쥬입니다.봄 기운이 느껴지는 요즘산책하기 좋은 에 다녀왔어요​ 전라남도 시 조례동 1867  은산책하기도 좋고주위에 카페, 음식점들이 많아서자주 가는 곳이에요​ ​해가 뉘엿뉘엿 질 떄인데도날씨가 따듯해져서 그런지나들이 나온 사람이 많습니당​ Previous imageNext image옆으로 사진을 밀어주세요 ​연도 날리고 비눗방울 날리는 모습을 보니뭔가 마음이 평안해지더라구용평화로운  ​   은공원 내 공영 주차장이 잘 되어 있어요그런데 주말에 가면주차할 곳이 없을 정도로사람들이 많이 찾는 곳입니둥주차 자리를 잘 찾아야해요  ​그리고 산책하다보면 보이는호수공원으로 나온 도서관​​ 사람들이 많이 찾는 곳이다보니화장실도 남/녀/장애인으로 구분돼관리되고 있어요 ​ 남자 화장실 / 여자 화장실 / 장애인 화장실 ​화장실 우측에 쓰레기통이구비되어 있으니쓰레기를 잘 넣어주세용​ 지정된 곳에 쓰레기를 잘 버립시당  ​​ 화장실을 지나 광장 쪽으로 가다보면쉴 수 있는 벤치가 있어요위가 막아져 있어비가 오거나 햇빛이 내리 쬘 때앉아있음 좋더라구용​ 광장 쪽으로 좀 더 내려오면평화의 소녀상이 있습니다.목도리를 두르고 있는 평화의 소녀상뭔가 마음이 따듯해지네요.​​ 날씨가 더 따뜻해지면광장이 초록초록해지겠쥬​  공연장 코로나 이전에 이 곳에서 공연도 많이 했었는데지금은 조용해진 공연장얼른 공연보는 날이 오면 좋겠어요!  ​  음악분수 시간표​공연장 의자에 앉아서 음악분수 보고 있으면참 좋은뎅 못봐서 아쉽아쉽음악분수 시간표 체크하시고보러가세요오 -  ​​ 애완동물과 함께 출입할 경우배변처리용기를 지참하시고목줄을 착용하여 주시기 바랍니다.애완동물들과 산책 하실 때유의 사항을 체크체크 해주시면 좋을 것 같아요​​ 호수공원을 오른쪽으로 끼고 쭉 가다보면호수공원을 한 바퀴 돌 수 있는산책로가 나와용​다리 건너기 전 왼쪽을 보면바닥분수도 있습니당​ 겨울이라 물이 하나도 없네요 껄껄여름되면 바닥분수가 나와아이들이 재밌게 뛰어놀더라구용​ 바닥분수 오른쪽에 보면운동할 수 있는 곳이랑 놀이터가 나와요 호수공원 근처 음식점에서밥 먹고 배부르면 산책하고운동하면 배 꺼지겠쥬?그럼 또 맛있는 거 고고씽(껄껄)  ​​ 놀이터는 얼마 전 새단장을 했어요저번에 갔을 땐 공사중이었는데이번에 갔을 땐 공사가 끝났더라구요신나게 노는 아이들을 보니오렌쥬도 뭔가 신이 났습니다.  ​​​오! 그리고 바닥분수 근처에서신기한 거 발견발견!!!!  ​ 바로바로바로!스마트 벤치 오체어​동그란 의자에 앉으면 블루투스 스피커를페어링하여 음악을 감상할 수 있는 오체어​ ​다들 신기했는지오체어 해보려는 사람들이 많아기다렸다 오렌쥬도 해보았습니다.​  핸드폰 블루투스를 켜고 앉으면저절로 페어링이 되어서내가 듣고 싶은 노래를 크게 들을 수 있어용조명도 바뀌고 내가 듣고 싶은 노래도 듣고완전 신기신기좋은 세상입니당  ​ 호수공원을 왼쪽으로 끼고도 한 바퀴 돌 수 있어용​군데군데 쉴 수 있는 벤치도 있고산책로가 아주 잘돼있어요사진에 보이는 은행나무 벤치가아주 자연 친화적입니당​ ​산책을 끝내고공원에 자리 펴고 앉아먹는 치킨이랑 피자 꿀꿀꿀맛  ​​​언제가도 좋은  ​근처에 예쁜 카페도 많고맛있는 음식점도 많아서오렌쥬가 자주 가는 곳이랍니다.​​날씨가 좀 더 따뜻해지고꽃도 피고 잔디도 초록초록해지면또 피크닉 가야겠어요  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
(2253Love)​ 수원에서 가족끼리 주말에 부담없이 방문할수 있는 장소 소개해드릴께요!광교호수공원 장소인데, 집에서 접근하기 수월해서 주기적으로 방문하는 곳이에요.광교호수공원 장소는 행정구역이 수원시 영통구이지만, 용인시 기흥구에서도 가까워서 즐겨 찾는 곳이에요.​​​​ 신대호수 공영주차장 주차 : 1,000원 / 3시간예전에 광교호수공원 처음 방문할때 광교호수공원 주차장이 다양해서 어디쪽으로 가야될지 헷갈리는 경우가 있었어요.여러군데 주차장을 이용해보고 느낀 점은 신대호수공영주차장쪽으로 가니 산책하기도 좋고, 아이들 그네와 같은 놀이시설이 있더라구요.물론 다른쪽 주차장으로 가셔도 조금 걸어가시면 시설을 이용하실수 있어요.​​​ 주차요금은 생각보다 저렴했어요.3시간 기준 천원이에요.제 입장에서는 한번 방문하고 3시간이 잘 넘지 않아서 천원이면 주차료가 해결이 되더라구요.​​​​ 햇살 좋은 날 가족 나들이 산책 좋아요!광교호수공원을 방문할때 항상 날씨를 보고 방문해요.날씨가 좋아야지만 광교호수공원에서 산책이나 군것질을 할수가 있거든요.때마침 날씨 좋은 주말 광교호수공원 둘레길로 산책을 시작했어요.​​​ 이번 광교호수공원 수원 곳 장소에서는 로은이가 킥보드 실력을 뽐냈어요.킥보드 한참 시작하는 단계였는데, 정말 멋지게 이리저리 킥보드를 조정하는 모습이 귀여웠어요.​​​  로은이 킥보드는 앞에 바람개비가 달려있고, 손잡이에 데코레이션이 되어있어요.그래서 로은이가 더 애착을 갖고 있는 킥보드에요!제법 킥보드 잘 타죠?​​​​ 나은이는 광교호수공원에서도 손가락을 빨았어요!로은이는 킥보드를 타며 광교호수공원 수원 곳 산책을 했다면, 나은이는 유모차를 타고 이동했어요.아직 아장아장 걷을 당시라 어디가든 유모차는 필수였어요.​​​ 나은이는 어릴때 엄지손가락을 계속 빠는 습관이 있었어요.다행히 지금은 손가락을 잘 빨지 않지만, 광교호수공원 수원 곳 장소에서도 손가락을 놓지 않고 빨았어요." 나은아 사진찍자! 김치~"  라고 하면 나은이만의 사진찍는 포즈 또한 취하는 모습이 사랑스러웠어요!​​​​ 가만히 앉아만 있어도 힐링이 되는 광교호수공원 광교호수공원 수원 곳 장소에 오면 특별하게 무엇인가를 하지 않아도 즐거운 장소에요.나무 그늘 아래 앉아서 광교호수공원 뷰를 봐도 기분이 좋아지고, 잔디밭에 아이들이 웃고 비누방울하는 모습을 보고만 있어도 힐링이 되는 시간이었어요.​​​ 우리 로은이는 아빠 목마를 타고 기분좋아서 웃는 모습이 너무 사랑스러웠어요.자주 읽던 추피책에서 나오는 아빠 목마를 탄다는 내용을 보고, 아빠 목마를 자주 타고 있어요.​​​   우리 로은이가 아빠 목마에서 꺌꺌~ 웃기도 하고, 갑자기 아빠 머리를 깨물기도 하고, 정말 개구진 모습이었어요.하나부터 열까지 너무 사랑스러운 로은이에요!​​​   항상 언니 로은이가 하면 자기도 하겠다고 떼쓰는 나은이도 아빠 목마를 탔어요.언제 손에 돌멩이를 주워서 목마를 탔던지, 아빠 목마에서 주워 온 돌멩이로 아빠 머리를 찧고 있더라구요;;광교호수공원 수원 곳 장소에서 쉴새없이 웃었던 가족나들이 성공적이었어요.​용인이나 수원 곳 장소 찾으시는 분들께 부담없이 방문할 수 있는 광교호수공원 추천드려요! 신대호수 공영 주차장경기도 수원시 영통구 광교호수로 214  ​ 
속초 곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 영금정에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 특산물이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 곳으로 유명한 동명항, 영금정을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28순희네마차강원도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 -> 영금정 - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 영금정속초시 영금정로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 '영금정'라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 영금정과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 영금정로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m, 영금정 300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위, 신선대 등 속초 곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43속초조개마을강원도 속초시 영금정로 18 1층영랑호수윗길강원도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
Travel수원곳동탄호수공원 | 루나쇼🌙  아마 이 한장만으로도이미 이번주#주말곳 #주말데이트장소 찾고 계셨던 분들~~여기로 딱 정하게 되는 분들 있지 않을까 싶은데​#수원곳 은 사실추천하고픈 곳이 몇몇곳 더 있는데오늘은 지난주에만족도 100%였던#동탄호수공원#루나쇼후기~!🌙​​​​​ 꺅,,,, 미쳤는데?!!!?소리가 절로나오는 노을뷰~수원곳으로 동탄호수공원은사실 점심부터 가도 즐길거리가 많은데특히나 오후 6:30분경 부터는동탄호수공원 외부에서 즐기기를 추천하고 싶다!!!!​​왜냐면 돈주고도 못사는저 예쁜 노을뷰 놓치면 안돼~~​​정말 최근들어 저렇게 짜릿했던 순간은바로 이곳 동탄호수공원에 내려서이 노을을 보던 때야!!! 수원곳 동탄호수공원동탄호수공원 5월 루나쇼일정5/7 토 20:00 - 20:505/14 토 20:00 - 20:505/ 21 토 20:00 -20:505월에는 이제 이번 주 토요일 딱 1번 남은동탄호수공원 루나쇼 일정!​​ 이번주에 수원곳으로동탄호수공원에 가야할  이유다,​​하지만 나도 루나쇼때문에 동탄호수공원에 갔기는 했지만은동탄호수공원은 루나쇼가 아니라도  곳이라 느꼈다 (급박하게 와서 루나쇼 늦을까봐 뛰면서사진을 찍느라 흔들렸지만..)​미국 센트럴파크 여기서 느낄 수 있다 싶다...물론 미국 안가봐서 하는말이지만​뭔가 낭만적인 노을질녘 공원뷰​​​ 수원곳 동탄호수공원 레이크꼬모 브릭샌드 외 상점들 추천동탄호수공원 가장 가까이에 있는건물이 바로 동탄레이크꼬모인데그 안에는 각종 음식점 + 카페심지어는 쇼핑할 브랜드들도 입점되어 있다​​https://blog.naver.com/ooah9396/222735760613 동탄호수공원카페 브릭샌드 루나쇼보기전 동탄레이크꼬모카페 🧱c a f e 브릭샌드🧱 동탄호수공원카페 | 동탄레이크꼬모카페 아마 5월에 동탄 데이트코스로 동탄레이크꼬...blog.naver.com 그 중 동탄내에만 지점이 있는브릭샌드는 수원곳으로 동탄호수공원을 들렸다면추천하고픈 곳!​​​​ 동탄호수공원 주차장평소 동탄호수공원을 가는거라면​#동탄호수공원공영주차장#레이크꼬모주차장​이용하면 될 듯하다물론 레이크꼬모는 공영주차장에비해주차비가 있겠으나식사를 레이크꼬모 내에서 하거나위에 올린 브릭샌드 등 카페 들르면편리하게 이용할 수 있을거다​​하지만,루나쇼 20시 근처시간대에는그 두 주차장에는들어가기만도 줄전쟁!​그래서 한 7시부터 동탄호수공원주차장을 찾는다면차라리 경기 화성시 동탄순환대로 127-5(동탄베스킨라빈스) 건물 주차장그리고 그 건물 주위로 큰 상가 건물이 3개 연이어져 있기 때문에그쪽에 주차를 하는것이 편할듯 싶다​ 한강과는 또 다른 느낌의동탄호수공원 야경...​정말 미래도시 느낌 그자체 한쪽은 건물 공사중인 부분도 있었는데주변이 하도 화려해서 잘 안보인다..근데 저거마져 완공되면더 끝내줄 듯한 야경​​​​  동탄호수공원 루나쇼 전후 인파 상황인데워낙 공원이 넓다보니별로 치일일도 없고괜찮았다사람들이 삼삼오오 모여 루나쇼를 기다리는 모습이왠지 위드코로나가 눈앞에 있는듯하여 설레기도 하고​​​​ 어쩌면 이미 위드 코로나 일지도~!!​​돗자리를 챙겨오면깔고 앉아있을 곳이 많아서오래머물기도 좋을 법했다​레이크꼬모에는 편의점도 있어서거기서 간단한 컵라면과 과자 음료 맥주 사다가먹으면서 바람쐬어도 너무 좋구​​​​ 공짜 유람선 아니야...?그리고 동탄호수공원 너무너무 좋았던게이날은 바람이 살랑살랑 불었는데산책로 데크에 서서 바라보니까​꼭 유람선 타고 있는 듯한 기분이 들었다   그리고 시작된 루나쇼!!!​처음에는 동탄호수공원 레이크꼬모쪽에서 보기 시작해서루나쇼 뒤쪽에서부터 본 셈이다 ​  ​​​​​​​​​​​​​ 정말 볼만한 루나쇼예전에 약 7년전스페인 여행을 갔다가스페인 바르셀로나 분수쇼를 우연히 봤던 적이 있다그때 태어나서 처음 보던 화려한 분수쇼라서너무 재밌게 보았는데 동탄호수공원의 루나쇼를 보며이정도면 그때 본 스페인분수쇼와 맞먹겠다여긴 관광지로 추천할법하다!싶었다​​수도권이 아닌곳에 사시는 분들은서울여행, 수원여행 오시면수원곳으로 동탄호수공원 루나쇼를 보여주고 싶다​​​ 사진으로는 사람들이 많아보이지만실제로도 많긴하다​그치만 그럼에도 가볼만하고 좋음!야외이기때문에 밀집도가 크지 않고편안하게 볼 수 있었다​​​ 음악에 맞춰 루나쇼가 진행되는데화려하고 정말 짱!​​​ 동탄호수공원 루나쇼 명당동탄호수공원 레이크꼬모 반대편으로 가야루나쇼의 정면이 보이고스피커도 그쪽에서 더 선명하게 들린다​레이크꼬모쪽은 스피커가 선명하지 않게 들린다루나쇼는 음악분수쇼이기 때문에 음악도 한몫한다는 점!레이크꼬모 반대편쪽에 자리하고 있으면루나쇼를 정면으로 제대로 볼 수 있을것이다 근데 루나쇼 끝나더라도,,수원곳으로 이정도 야경이면동탄호수공원 가볼만하다 정마류ㅠ!!!​​예전에 부산 더베이 처음 생겼을 때부산가면 가야할 곳으로 엄청 추천됬었는데내기준 더베이보다 화려하다고 느낌 루나쇼가 동탄호수공원 정기행사로 자리잡아서생각나면 또 가서 볼 수 있었으면 좋겠다​​같이봐도 좋고 혼자봐도 좋을 루나쇼 🌙​  동탄호수공원경기도 화성시 동탄순환대로 69 ​​​  공감꾸욱 💕💕 
​​ 인천  곳 청라호수공원 음악분수수목금토 8시~8시40분​인천 살다보니 아이들과 인천  곳 검색 중 ​청라 호수공원 음악분수가 시작 되었다고 해서  토요일 저녁 방문했어요 ​음악 분수는 저녁  8시부터 8시 40분간  진행합니다. ​물론 낮에도 하지만  멋스러운 조명과 함께 하는  저녁 음악분수를 즐겨야죠~~​​ ​청라호수공원은 저녁먹고  잠깐 들른적이 있는 정도 ​컴컴할때 봐서  잘 몰랐는데 넓직하니 깨끗하고 좋네요 ​호수가 꽤나 길어요 ​호수공원가면 음악분수가 바로 보이겠지 했다가  엉뚱한 곳에서 기다림 ㅠ.ㅠ​​ ​자전거도로도 넓고 한가롭고 ​걷는 곳과도 분리되어서 좋네요 ​일산은 걷는 곳 바로 옆이 자전거 도로라 아이들과 가면 항상 신경쓰였거든요 ​걷는 곳도 넓직함​  ​청라 호수공원 주차장은 1~4 주차장 까지 있는데 ​음악분수와 가까운 곳은 1, 4주차장이랍니다. ​저희는 1주차장에 주차했는데  4주차장이 더 가까운 것 같아요 ​( 가깝다고 썼지만 좀 걸어야 해요 )​주말이라  음악분수 시간대 주차장은 거의 만차​​ ​호수공원 정 중앙에 시설물은 공사중이예요 ​음악분수가 있는 곳이  은근 헷갈려요 ​반대쪽에서 서도 같은 느낌이라 ​앞서 언급했지만 저희는 처음에 다른 곳으로 가서  기다리고 있었음 ㅠ.ㅠ​​ ​저렇게 호수공원 보면 분수가 보이길래 ​저긴가보다 하고 열심히 걸어감​미리 와서 공원 구경도 하고 그럼 좋았는데  거의 8시 다 되서 온것이 문제였네요 ​​ ​넓은 광장이 있는데 ​공연 시간이 다가오는데  사람들이 없어서 ​살짝 이상함을 감지​저희는 음악분수 반대쪽으로 잘못 온 줄 알고 시간상  건너가긴 힘들것 같아서 ​여기서 구경하기로 함​​  ​8시 되었는데  음악도 없고 ​분수도 화려하지 않아서 ​여기가 아니구나......​지도로 봤을때 참 애매~~해요 ​ ​​급히 음악분수쪽으로 건너감​그래서 첫곡으로 나온 BTS 노래를 못들었네요 ㅠ.ㅠ​​ ​청라 호수공원 음악분수 쪽  사람들 ​많을 줄 알긴 했는데 ​너무 많아서 깜놀~~​돋자리 가져갔는데 깔 자리가 없어서  그냥 들고만 다녔네요 ​​ ​​거짓말 살짝 보태서 ​외국이다~~ 생각하면  외국 느낌도 나는 ​청라 호수공원 음악분수​ㅎㅎㅎ​​  ​밤 분위기에  뒷 건물 조명에 ​분수 조명에 노래까지 ​인천  곳으로  음악분수  추천해요!!!​​​ ​마지막 곡으로  문어의 꿈 노래 나오니 ​아이들 떼창​스피커 근처 난간에서 보니  노래도 따라부르고  잘 보이고 더 좋았어요 ​ ​진짜 마지막은  댄스 타임~~~ ​흔들 흔들  ​밤 분위기에 취해  즐거웠던 하루네요 ​​ 청라호수공원 제4주차장인천광역시 서구 청라대로 46 경제자유구역청 청라관리과 ​ 
화성시 블로그 캡쳐​​이번주 주말에 아이들과 어디가서 뭐하고놀지 이것저것 써칭하다가 재밌어 보이는 것을발견했습니다. 아이들과 함께 가면 재밌을 곳 같아서이 정보를 여러사람과 공유하고 싶어 포스팅을 해봅니다. 경기도 아이와  곳 화성시 가족사랑축제동탄호수공원 루나쇼입니다. ​​​​ 화성시 홈페이지 캡쳐​​동탄호수공원에서 루나쇼라는 멋진 공연을하는 줄은 이번에 처음알았어요.​6월은 이제 25일 일정밖에 안남았고7월에는 1일,9일,15일, 23일, 29일에 20:30~21:20 약  50분동안 루나쇼를 합니다. 7월9일에만 21:00~21:50에 합니다. ​​동탄호수공원 주차는 총 3곳이 있는데주말에는 항상 만차가 되는 곳인만큼일찍 가는게 좋습니다. ​주차요금은 최초 1시간 무료.1시간 초과 3시간 이하 1000원3시간 초과 10분당 500원일주차 최대 10000원 입니다. 주차요금이 부담없습니다. ​​​ 화성시 홈페이지 참조 ​​​동영상으로 봐도 멋진데직접 보면 더 멋질 것 같은 공연입니다. 큰 돈 내고 봐야할 것 같은 공연을 무료로 볼 수 있다는게 루나쇼의 장점 중에 하나입니다. 경기도 아이와  곳 중 하나입니다. ^^b​​​ 화성시 블로그 캡쳐​​​동탄호수공원에서 하는 루나쇼도 멋있지만7월 9일 동탄호수공원에서는 다른 흥미로운공연과 행사들이 많이 열립니다. 2년만에 열리는 화성시 가족사랑축제가 열리기 때문이죠.​​​​ 화성시 블로그 캡쳐​​플리마켓, 동아리공연, 체험활동등이 열리고관람공연은 금관 5중주 클래식 공연, 색소폰 앙상블퍼포먼스& 마술 공연이 열려서 동탄호수공원을 찾은 사람들의 시선을 사로잡을 것입니다. ​거기에 더해서 공개방송 초청가수 공연도 있습니다. 정승환, 백아연, ROO(김태연), 보라미유, 우정훈&최용호 의 멋진 공연도 감상할 수 있습니다. ​7월 9일은 놀거리 볼거리 즐길거리 많은 화성시 가족사랑 축제입니다. ​저희 가족이 갈 수 있을지 없을지는 모르지만동탄호수공원은 꼭 축제 때문이 아니라도화려하고 멋진 루나쇼를 보고 싶은  경기도 아이와  곳입니다. ​​​​​​​ 
​​사촌동생이 에 왔다-동생이 오면 이곳저곳 어디갈지 찾아보는 편인데이번엔 호수공원에서 피자랑 파스타를동시에 맛볼 수 있는 하고스에 와보았당☺️ 하고스 HAGOS전남 시 왕지4길 13-15 2층 하고스매일 11:20-21:30 (라스트 오더 20:45)매장전화 0507-1494-1400사랑상품권은 불가 주차는 바로 옆에 공영주차장이 있지만호수공원은 늘 주차자리 찾기 쉽지 않다-길가나 호수공원 근처의 공영주차장에 자리가 있다면칼같이 대야함,,,​​​​​ 하고스의 불독 로고-하고스의 본사는 광주 충장로에 있고 점이 2호점이다엘리베이터나 계단을 이용해서 2층으로 올라가면 됩니당​​​​​​​​ 입구​​​​​​​​​​ 입구 왼편으론 계산대가 있고계산대를 지나오면 오른편에 이렇게, 치즈가루나 핫소스 등을 가져오거나아기 식기류 등을 가져올 수 있다:)​​​​​​​​​​​ 매장은 벽 하나를 두고 나뉘어있고생각보다 자리가 많고 거리두기하기 좋아보였다​​​​​​​​​​ 아기 의자도 있고 위에서 본 아기 식기류도 있어서가족끼리 오기도 좋을듯-​​​​​​​​​​​ 창가엔 이렇게 창을 바라보는 테이블이 있어서레스토랑 혼밥은 쉽지 않은데분위기있게 혼밥도 가능할듯!​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 하고스의 제일 좋은 점은세면대가 매장 안에 갖추어져 있다는 점이다!계산대를 지나 왼편에 바로 위치해있다:)요즘 시국에 더더욱 손씻기 잘해줘야하는데 편하구만​​​​​​​​​​​ 자리에 앉자 메뉴판과 물, 피클을 가져다주셨다하고스의  중 하나는 바로 선불!!!메뉴를 고른 후 계산을 한 뒤에 음식이 나오는 시스템이다먹고 나서는 그냥 나가시면 됩니다효​참고로 사랑상품권 가맹점은 아니라고 합니다-​​​​​​​​​​​  Previous imageNext image 하고스의 시그니쳐는 바로 불고기 김치 치즈 리소또!불고기에 김치에 치즈에 맛없을 수가 없는 조합,,,호수공원의 파스타 맛집이라더니 파스타 종류도 많았다​요번에는모짜렐라 토마토 스파게티,갈릭 새우 필라프,화이트 리코타 치즈 피자,자몽 에이드를 주문했다​​​​​​​​​​​ 식기 세팅 후 메뉴 기다리는 중-​​​​​​​​​ Previous imageNext image 먼저 토마토 파스타가 나왔다커다란 새우가 한마리 들어있고무엇보다 치즈가 듬뿍 들어있어서 치즈러버인 나는 햄벆,,​​​​​​​​​​​ 자몽에이드도 나오고 갈릭 새우 필라프도 나왔다저 위에 크림 소스가 넘 맛있었다소스도 많이 뿌려져 있고 밥도 고슬고슬 맛있었다ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ 투샷✌️​​​​​​​​​​ 뒤이어 나온 화이트 리코타 치즈 피자는같이 나온 루꼴라와 토마토 소스와 꿀소스를 얹어 먹으면 된다마치 쌈싸듯이-​꿀소스가 달달하니 넘 맛있었다피자 도우도 얇지 않고 적당히 두툼한데다가 쫀득해서 내 취향-​​​​​​​​​​ 치즈도 듬뿍 들어있었다-하고스에서 치즈 들어간 메뉴는 다들 듬뿍듬뿍이라꼬옥 치즈 들어간 메뉴 시켜조야대,,,😉​​​​​​​​​​​ 핏쨔​​​​​​​​​​​​ 세가지 메뉴를 주문 했는데시간차 없이 바로 나와서 더더 좋았다:)​에서 피자, 파스타, 샐러드,필라프 등을 즐기기엔하고스만한 곳이 없다…!특히 친구들 데려가면 항상 실패가 없었던 곳:)메뉴도 다양해서 여러 사람 입맛 맞추기도 너무 좋다 맛집 찾으신다면 추천합니당​​​​  하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 ​​​​​   
  옆에 맛있는 브런치 카페가 하나 있다는 소식에 헐레벌떡 뛰어갔다왔습니다. ​ <디마브>가 그 주인공입니다. 디마브는 Dear my bread의 앞자리만 따서 줄인 것입니다.  Dear My Bread, <디마브>- 위치: 전남 시 왕지3길 4-93- 운영시간: 10:30 ~ 18:00 (월요일, 화요일 휴무)위치는 법원 뒤편 골목길로, 좁고 차들도 꽤 있는 편이라 주차하기는 조금 힘들었습니다. 자동차를 가지고 가실 분들은 참고하시기 바랍니다. 디마브전라남도 시 왕지3길 4-93 지하 1층   디마브 메뉴메뉴는 샌드위치 3종, 토스트 1종, 샐러드 1종 등으로 구성되어있습니다. 가격대는 1만원 초반 정도이며, 음료는 1인 1음료를 원칙으로 삼고 있네요.   ​​​ 디마브 이모저모디마브는 외부와 내부에서 브런치를 즐길 수 있도록 공간을 제공하고 있으며, 외부 테이블 가운데에 난로가 하나 보이는 것이 입니다. 겨울철에 난로를 틀어주시는지는 못 여쭤보았네요. 카페 자체가 지하에 있는지라, 뷰가 좋거나 탁 트였거나 한 곳은 아닙니다. 같이 온 사람들끼리 서로에게 집중하기에는 적합해 보이네요.  ​그리고 겨울왕국의 올라프가 문에 딱하니 붙어있네요. 겨울이라 올라프를 그려놓으신 것일까요? 여름에는 그루토기 그려져있어도 어울릴 것 같다는 생각이 들었어요. ​매장 내부는 화이트&우드 톤으로 인테리어 되었으며, 여기저기 식물들을 배치해놔서 아늑하면서 편안한 분위기가 느껴집니다.   ​우리 딸 달수는 테이블에 가만히 앉아서 아빠엄마가 뭐하고 있나 얌전히 쳐다보고 있네요. 조금 기다리더니 옆에 와서 앉으라고 손짓합니다. ​​ 우리의 메뉴는..우리 가족은 부라타 치즈 샐러드, 착즙 오렌지 주스, 바닐라라떼와 홍차를 주문하였습니다. 아래 사진 중 바닐라라떼에 있는 꽃잎은 오렌지주스에서 가지고 온 것입니다. 저희 아기가 꽃 잎 빼달라는데, 아까워서 제 음료에다 넣어놨어요.​부라타 치즈 샐러드는 가격에 비해 양이 너무 적다고 생각했습니다만, 먹다보니 드레싱도 맛있고, 구성이 좋더라구요. 두 돌 지난 저희 아이는 구운 호두가 맛있었나 봅니다.  ​브런치 먹으러 또 가고 싶은 곳이었습니다.다음에는 좀 더 여유를 가지고 들러보고 싶네요.  ​​​​​​​# #조례동 #호수공원 #브런치 #카페 #맛집 #디마브 
​​​ 조례 호수공원 근처에 있는​원룸  전세 있습니다.​​원투쓰리룸은 전세가 잘 안나와서귀한 전세입니다.​​  ​​​​위치가 조례 호수공원 근처라 ​생활권도 편리하고조용하고 좋아요~!!!​​풀옵션 입니다!!!​ ​ 주소시 조례동 호수공원 근처면적29.75 ㎡  (9평)전세가6천5백만원입주가능일2022. 06. 27 (협의가능)중개대상물 종류다가구형거래형태임대차방향남향방/욕실수1/1총층수3주차대수9사용승인일확인불가관리비100000풀옵션 조례 호수공원 근처에 위치. 조용하고 살기 좋음생활권 편리. 입주협의 가능 ​​​관심있으신 분들​편하게 연락주세요^.^​061. 723. 7911 신대지구부동산 공인중개사사무소전라남도 시 해룡면 신대로 96 중흥에스클래스 3차 정문상가동 303호 신대지구부동산 
​정성스런 고명 + 영양만점  "자매밀방"​ 내돈내산 국수집솔직후기​  ​​  자 매 밀 방 ()​주소 : 전남 시 왕지2길 4-26전화 : 0507-1317-0636영업 : 동절기 11:00 ~ 20:30 (8시30분)           하절기 11:00 ~ 20:00 (8시) ​ ※ 매주 수요일 휴무 / 재료소진시 조기마감가게앞주차가능(호수공원모든공영주차장무료), 포장, 남/여 화장실​​​​밀면하면 부산이 원조이지만에도 밀면 전문집이 있다는 사실.​​​날씨가 추워지는 가을이지만물밀면으로  시원하게 쏴악 ~~~추위를 날려보낼 수 있답니다.​​​이한치한 (以寒治寒)추위는 추위로 다스리러밀면을 먹으러 갔습니다.​​  ​​​​​​​  자매밀방의 인테리어는  평범하지 않아요큰 대형문을 열고 들어가면 큰 창문으로 채광도 좋고 조명도 은은하니 편안한 분위기 입니다.​  ​​​​  밀면 (물,비냉) , 육개장, 만두를 판매하고원산지 표시, 안내사항도 메뉴판에서확인이 가능합니다.​  ​​​처음 자매밀방에 방문했을때 인테리어와 국수맛을 보고무조건 체인점이라고 생각했는데​체인점이 아니라는 점에놀랐고 좋았어요​​ ​​한켠엔 뜨끈한 온 육수(사골육수)가 준비 되어있어요원하시는 분들은  self 로 이용가능해요짠맛 없이 원재료 맛이 입니다.​​  ​​​​ 물 밀 면  (7,000원)  ​부산 유명 밀면에 비교하면 호불호가 있을 맛이예요하지만 제가 자매밀방 밀면을 좋아하는 이유는깔끔한 인테리어와영양적으로 균형을 잘 맞춘 고명들,모두 정성이 느껴지는 것들이제가 자매밀방을 찾는 이유랍니다.​​​​​​ 비 빔 물 면 (8,000원) ​​밀면 양은 ??좀 적다고 느끼실 수 있어요 만두 추가 드실 분이 아니고밀면만 많이 드시고 싶으신 분들은주문시 곱빼기 (1,000원)추가 하시면 좋을듯해요​물,비빔밀면 맛은 짜지않고 적당해요자극적인 맛이 아니여서평범하다고 생각하실 수 있지만천천히 즐기면서 먹으면본연의  깊은 맛과 정성이 느껴지는 맛이랍니다.​​​​​ 고 기 만 두 (5,000원) ​고기만두는 가게에서 직접 만드는 것은 아니지만주방 자리가 협소하니다른곳에서 수제로 만들어 오신다고해요​고기만두 맛은 자극적이지 않기 때문에빠알간 비빔밀면과 +고기만두 조합이나육개장 + 고기만두 조합 추천합니다.​육개장은 전에 먹어본 바로는사골육수여서 시원한 육칼 느낌은 아닙니다.하지만 찐한~ 몸에 좋은 사골육수를 좋아하시는 분들에게는 추천드려요.​저는  조례 호수공원을 좋아해서자주가는 저만의 맛집입니다.코로나가 괜찮을 당시에는하루종일 손님이 많은 맛집이고지금은 손님이 홀 손님보다는포장해가는 손님이 많았어요.​​​네이버 플레이스 평점 4.49 (11월29일기준)순한맛에 자극적이지 않은건강한 음식과깨끗한 식당 좋아하는 분들께추천드립니다.^^​ 자매밀방전라남도 시 왕지2길 4-26 1층 ​​​​​​​​​​​#맛집 #맛집 #건강맛집 #밀면전문점 #내돈내산 #여행 #국수맛집 
주말점심 쉬기도하고 딱 맞춰져서점심 메뉴 고르다가 인스타에 맛있어보였다는말에바로 점심은 맥킨지 하우스로​ 에서 지금까지브런치로는 명성이 자자한 곳이죠​점심에 가서 맥주한잔과 해도 금상첨화인곳  브런치 맛집 맥킨지하우스빅브렉퍼스트 와 수제버거​3층에 위치하고 있으니올라갑니다​홀엔 사람이 많아서 조리대와바깥 야외 찍기!​야외도 나올찍어서 자리가 있고원래는 다 차있었어요​  ​제일 잘나가는 탑 10!이런건 참고하면 거의 메뉴 실패가 없죠​저기 1번은 저도 사랑하는 메뉴​ ​블랙퍼스트부터 파스타 오믈렛수제버거 핫케이크 브런치 메뉴들​    ​제가 여기서 좋아하는 수제버거두툼한 패티와 조합이 너무 좋아요​빅브렉퍼스트와 맥앤치즈버거 세트 주문버드와이저가 빠질수있나요~​맥주도한병주세요운전안하는 사람의 특권!​ ​주문과 동시에 음료 먼저나옵니다케찹은 아예 늘 통으로 주세요​맥주도 얼음컵에 먹어야 맛나용​ ​사진찍고 놀다보니먼저 나온 빅브렛 퍼스트​잡곡식빵과 에그 스크램블,해쉬브라운베이컨 수제소세지, 샐러드와 딸기쨈의 조합깔끔하면서도 식사대용으로 좋아요​이거한메뉴에 맥주먹으러 와도안주로는 굳드​ ​식빵에 얹어서 먹으면 꿀맛같이 나오는 딸기쨈이 의외의 조합이예요​달달하면서 조화가 좋아서필수템!군대리아 가 이런느낌일까요​너무 잘먹어서 시킨 저로썬 뿌듯했다요​ ​맥앤치즈버거수제버거의  먹기는 불편하지만장갑끼고 한입에 다같이 먹어야해요​그맛이 느껴져야하니깐​ ​메뉴 두개에도 푸짐하죠?​ ​오빠 손 대타빵안에 베이컨 야채 해쉬브라운 패티 맥앤치즈 등!​두툼하죠?​ ​맥주와 먹기엔 좋은데 양이 많아서남기고왔어요​열심히 먹던분은 햄버거 반조각까지 클리어하고느끼함을 호소했드랬죠​ ​주말낮에 즐겁게 먹고왔어요! 맥킨지하우스전라남도 시 왕지4길 14-18 페드로끼 ​ 
2020.05  여수 여행​​마마 : 엄마 가는데 갈래?​정말 급 떠나게 된ㅋㅋㅋㅋㅋ, 여수 여행기 시작합니더,, 공차♥ 일상 포스팅에 등장했던 공차샷​사실 저 공차를  내려가기 전에 저녁으로 먹으려고 산거였음ㅋㅋㅋ ​다시 한번 말하지만 #브라운치즈카라멜밀크티 존맛입니당♥ 단짠단짠(단70짠30) 조화가 아주 굿이에요 굿굿!!  저녁을 안먹겠다고 다짐했지만 그래도 휴게소를 안들리긴 아쉽잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니... 화장실도 가야되고 뭐 그러니까요....ㅎ ​근데 넘 늦어서 스낵코너 다 문 닫음 ( Ĭ ^ Ĭ )    다이어터2인스낵코너가 문을 다 닫아서... 간단히 먹으려고 했으나... 정말 어쩔 수 없이 밤 11시에 식사하는 다이어터들 ㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎㅎ​여행이니까 그래 잠시.... 다이어트 stop...#맛있게먹으면0칼로리​#정안알밤휴게소 추천 메뉴★ #소고기등심국밥 ★ 육개장 느낌 국물 칼칼하고 아주 맛있었습니당♡   그리고 정안’알밤’휴게소에 왔으니 #알밤요거트 도전!신기해서 사봤는데 꼬숩고 맛있어서 합격 🌰  기대 안했는데 생각보다 내 취향이었어♡ ​가로수길 해밥상에서 먹던 알밤막걸리와 김치전이 생각남...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 인생 중 가장 재밌게 살던 시절 ㅠ ㅠ​열심히 포스팅하며 가다보니 도착  🐶 아침이 밝았습니다. ☀️ 하품하는 방울이(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ )너 무 귀 엽 다 ♡   너무 귀여워서 급하게 움짤 만들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋ   여수 가는 길 🚙   네비 잘못봐서 길을 헤매고 ㅠㅠ(길치는 유전인가요?) 이건 겨울에  왔을 때 먹고 반한 꽈배기집 모짜렐라치즈핫도그♥ 쫀득쫀득하고 너무 맛있어 🐷 꽈배기도 JMT   여수 #해상케이블카 돌산 탑승장 🚠   여기 주차장이 사진 맛집임 급하게 로드뷰 캡쳐해옴계단 옆 벽에 하트모양 칠해진 곳에서 사진 찍으면 진짜 잘 나옴!!​ 여수해상케이블카돌산탑승장제1주차장전라남도 여수시 돌산읍 우두리 케이블카 타고 가면서 사진 1000장 찍음 🤳🏻셀카봉이 아주 열일함 😊   케이블카 타니 기분이 매우 즐거움٩( ᐛ )و ٩( ᐛ )و이제야 뭔가 여행 온 것 같은 느낌ㅋㅋㅋ  여수 밤바다가 아닌 여수 낮바다😀바다 진짜 오랜만에(?)? 보는 듯 ㅠㅠ♥   겨울에 제주도 가서 봤었음(제주도 포스팅은 언제 하지?) 여수 성인되고 나서 처음 옴내 기억 속 여수는.... 오동도 가는 배에서 배멀미 지리게 한 기억 뿐이야 ( ᵒ̴̶̷̥́ _ᵒ̴̶̷̣̥̀ )​여수 좋다,,,,♥바다 보면서 멍 때리기 굿  밑에 카페에서 성시경 - 넌 감동이었어 나와서 갬성에 취했다...☆★ ​그래 그랬었지~~ 널 사랑하기에 세상은 나에게~~~ 커다란 감동이었어 🎤  초록초록한 산책로도 있었음🌳🍃여름 갬성...🌱  동영상이 예쁘게 나왔음 👍🏻  다시  고고  # 전라남도 시 조례동 1867 🍕 = ♥️밥 한 번 먹기 힘들다...​하필 브레이크 타임에 딱 걸려서 세 번 만에 식당 입장 성공 ​시카고피자 먹고싶었는데 아쉽지만 그냥 피자 🍕 7번가 진짜 오랜만에 먹어예전에 채경언니랑 부산갔을때 첨 먹어봤는데부산 너무 좋았었음ღ'ᴗ'ღ​ 7번가피자 호수공원점전라남도 시 왕지동 865-3 피자 아주 맛있음 별이 다섯개~👵🏼 할머니도 맛있게 드셨다 ♥   바로 앞에 # 있어서 배도 부르고 산책 할 겸 걸었음 🚶🏻‍♀️ ​걷기매니아 본인 ㅎ​너무 좋더라 여기 ㅠ ㅠ ㅠ완전 맘에 들었어  살았으면 맨날 맨날 가고 싶을 정도로 너무 좋았어 ∗❛ัᴗ❛ั∗  산책로 따라 꽃도 많이 피어있음🌸🌼걷다가 사진찍다가 무한반복ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에 미친 자매... 👯   호수공원이니 호수 사진도 찰칵 📸 여유롭고 조용하고 평화롭고    나 사진 잘 찍는듯 (no)   할머니 댁에서 잠시 쉬다가 요거프레소​제일 가까운 카페는 아닌데 제일 늦게까지 해서 우리의 방앗간이 되어버린ㅋㅋㅋㅋ저번에 왔을 때도 여기서 수다 떨다 갔었는뎈ㅋㅋㅋ​#요거프레소 메리시리즈 사랑녀이번에 먹은건 #메리치즈  🧀   쿠앤크스무디랑 치즈케익큐브랑  요거트아이스크림 조합이 걍 미쳤다...!존맛​먹다가 좀 달다 싶으면 뜨거운 아메리카노 ☕️   돌아가는 길에 편의점에서 방울이 주려고 산 개껌귀여운 방울이 ㅠㅠ♥   ☝🏻이거 원래 김상경은진 전용 짤인데, 오늘은 내가 씀...ㅎ​서울 돌아가는 날 누룽지로 아침식사저 상이 찐이다...!!!완전 레트로갬성 그 자체 #양은밥상 ㅋㅋㅋ  ​ 동생이 여기 유명한데라고 먹어보자고 해서 찾아간 #찹쌀떡뭔가 떡이 조금 부드러운게 임  ☝🏻이런 느낌 찹쌀떡조곡점전라남도 시 조곡동 133-5 엄마는 더 있을거라고 해서 나랑 동생은 버스타고 먼저 서울 올라옴맛동산 하이~  일반버스 탔더니 힘들어 죽음 정안알밤휴게소에 커피 내려주는 로봇 완 전 신 기   전참시에 나온 맛잘알 송가인 언냐도 추천하는 #정안휴게소 #공주밤빵 JMT  아니 뭘 또 잔뜩 사먹었군(( ͡; ͜ʖ ͡;) ͡; ͜ʖ ͡;);;;;​나 로티번 진짜 좋아해ㅠㅠㅠ어렸을 때 (?) 한창 유행이던 시절 학교 근처에 있어서 진짜 많이 사먹었었는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​치킨강정꼬치는 동생이 좋아함​제일 맛있는건 공주밤빵 🌰    서울 와서 제일 먼저 간 곳 = 공차공차 너무 좋아하는 우리​#딸기쿠키스무디 펄추가 폼추가제일 맛있음 내가 제일 좋아하는 공차 메뉴임  울 동네 공차는 펄 진짜 많이 넣어줌♥  집 오자마자 공차랑 찹쌀떡, 공주밤빵 먹으며 휴식.... 완전 힘들었고 일반버스 다신 안타ㅠㅠ  -끝-​​코로나만 아니었으면 지금도 에 있었을텐데 광화문 집회 간 사람들, 사랑제일교회 사람들 진짜 다 유병장수 하시길 빕니다^^ㅗㅗㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​#국내여행 #여행 #여수여행  
​​ 에 있는 <유달리>에 방군이 다녀왔습니다^^ ﻿﻿​​까페에 들어가자마자 보이는 카운터 모습이에요^^영국 국기 인테리어가 눈에 확~~들어오더라구요ㅎㅎ​​ 메뉴판 참고하세요^^참고로 쥬스 종류가 엄청 다양하고 많더라구요ㅎㅎ​ 유달리에 대표 메뉴랍니다^^딸기쥬스 종류도 이렇게 다양하네요ㅎㅎ방군은 딸기듬뿍라떼로 시켰답니다^^옆에 다른 손님들 보니까 딸기 T.O.P 메뉴도 많이 시키더라구요ㅋㅋ비쥬얼도 짱이던데~~방군은 생크림을 그렇게 별로 안좋아해서...^^;;​ 제주 감귤로 만든 감귤쥬스 메뉴도 좋더라구요^^​​ 테이블 모습입니다^^저 수박이랑 귤방석이 한눈에 신기하게 보였어요ㅎㅎ첨에는 진짜 과일인지 아랐음ㅋㅋ​  방석이 정말 리얼하게 생겼죠?ㅋㅋ먹지마시고 엉덩이에 양보하세요ㅋㅋ​ 내부 인테리어 모습이에요^^약간 빈티지하면서 생화를 말린 꽃들이 특이하더라구요^^​​​시계도 영국 시계더라구요ㅋㅋ첨에는 유달리가 체인점인줄 모르고 여기 카페 사장님이 영국을 정말 좋아하시나보다?이렇게 착각했었답니다ㅋㅋ​​​​​이날이 설날연휴 마지막날이었는데 손님들이 엄청 많더라구요~~^^부모님이랑 딸들이랑 가족끼리 와서 책을 읽고 있는 손님도 있었어요ㅎㅎ그런데 아빠가 지루하셨는지 잠이 드셨더라구요ㅋㅋ웃기기도 했지만 가족끼리 함께 독서하는 모습이 행복해보이기도 했답니다^^​​ 냉수 나오는 통도 특히하더라구요^^옆에는 무릎담요도 준비되어 있어요ㅎㅎ​ 딸기듬뿍라떼랑 감귤&파인 시켜놓고 기다리는 중....^^​ 드디어 나왔다^^와~~~~대박ㅎㅎ비쥬얼 완전 이뻐요ㅎㅎ엄청 맛있어보이고^^유달리의  포인트 하나!!바로 모든 메뉴가 귀엽게 생긴 보틀병에 나온다는거^^옆에 초코파이처럼 보이는 건 먹는게 아니라 보틀병 뚜껑이랍니다ㅎㅎ​ 비쥬얼도 이쁘지만 맛도 진짜로 맛있었답니다^^앞으로 과일쥬스 생각날때는 유달리와서 꼭 먹어야겠다는 생각만 들었음ㅎㅎ​ 쵸코파이가 아니라 보틀병 뚜껑이니까 꼭 챙기세요^^​​유달리의 포인트 둘!!이렇게 귀엽고 예쁜 보틀병을 무료로 그냥 집에 가져갈 수 있다는거^^그뿐만이 아니라 재방문때 이 보틀병을 가지고 오면 음료값에서 500원을 할인해준다네요ㅎㅎ완전 좋은 홍보서비스 방법 같음^^​방군은 500원 할인 안받고 유달리 와서 사먹을때마다 보틀병을 한번 모아볼려구요ㅎㅎ인터넷에 검색해봤더니 이 보틀병을 양념통으로 사용하시는 분들도 계시더라구요^^좋은 아이템인거 같음 진짜로ㅎㅎ​​﻿﻿﻿﻿﻿<방군의 한줄평> - 신선한 과일쥬스가 양도 굿!! 맛도 굿!! 거기에 예쁜 보틀병까지 공짜로 선물로 받아가는 일석이조 카페^^​위치는  탐엔탐스 옆 골목에 위치해있습니다!!﻿﻿
도시전체를 정원으로, 2023만국제정원박람회장 10월‘첫 삽’-박람회장과 주변을 연결하는 정원축 동천정원길 조성..분화구정원 등 거점정원 조성..국가정원리뉴얼, 편의시설 확충..시민과 함께 도시 전체를 정원으로 만든다 조순익 기자 ▲ 만국가정원-식물원     2023만국제정원박람회 행사장 실시계획 수립이 마무리되면서 조성에 박차를 가하게 됐다. (재)2023만국제정원박람회 조직위는 2023정원박람회 핵심 권역에 대한 설계용역을 마무리하고, 오는 10월부터 구간별로 착공할 계획이라고 밝혔다.정원박람회장은 도시 녹색생활 공간으로 조성해 박람회 이후 녹색인프라로 활용할 계획이며, 시민의 삶에 도움을 주는 지속가능한 박람회장으로 조성한다는 구상이다. 2023정원박람회는 도시 전체가 정원이 되고, 시민이 함께 만드는 박람회로 2023년 4월 22일부터 10월 22일까지 6개월간 만국가정원을 비롯한 도심 일원에서 열린다.  ◆구역 특성에 맞는 정원박람회장 조성2023정원박람회는 죽도봉과 장대공원, 동천, 국가정원·저류지, 문학관을 주 행사장으로 조성하고, 시민과 함께 도시 전체를 정원으로 만든다는 전략이다. ▶박람회장과 주변 역사·문화·관광 자원을 연결하는 정원 축 동천박람회장과 주변을 연결하는 정원축인 동천은 꿈의 다리에서 용당교 간 9km에 대해 자전거 길과 사람이 다니는 길을 분리하고 남는 공간에는 녹지를 조성한다. 동천과 옥천이 만나는 합류부를 정비하고 깨끗한 동천 물을 활용한 친수공간도 만들 예정이다. 또 어린이·청소년 놀이시설과 전국 최초로 시니어 건강정원을 설치해 전문강사와 연계한 각종 프로그램을 운영하는 등 전 연령대를 아우르는 정원으로 연출한다. 동천은 박람회장 뿐 아니라 주변의 정원, 문화자원, 도심권과 연결한다는 구상으로 동천정원길로 명칭을 정했다. 동천정원길은 기후변화 대응을 위한 E모빌리티 도입 등 친환경 교통체계도 도입한다는 계획이다. 하천 특성상 비나 태풍 등에 대비해 즉시 복구할 수 있는 자연재해시 원상복구 체계도 수립해 운영할 예정이다. 24시간 내에 청소와 잔재물을 제거하고 48시간 내 원상복구하도록 준비 태세를 마련하고 있다. 그동안 2023정원박람회를 대비하여 가로등 설치와 수목 식재로 그늘을 조성하고, 빗물과 오수를 분리해 수질을 개선하는 등 사전 준비도 완료했다. ▶거점정원 조성으로 정원·생태와 도시를 잇다거점정원으로 장대공원을 정원으로 연출하고 분화구정원을 조성할 계획이다. 먼저, 장대공원은 죽도봉 활성화계획과 유네스코생물권보전센터 등 주변 도시재생과 연계해 부분 정비한다. 분산된 수경시설과 놀이시설을 통폐합하고 안내와 판매시설을 갖춘 컨테이너 가든을 조성해 정원문화 확산 거점 공간으로 만들 계획이다. 또 하나의 거점정원으로 동천변 저류지에 분화구정원을 계획하고 있다. 분화구정원은 남북의 대표적인 유네스코생물권보전지역인 백두산과 한라산을 축소해 남북평화와 통일을 상징하는 의미를 담을 예정이다. 한반도의 양 끝에 자리한 백두산과 한라산의 상징적인 분화구를 정원의 형태로 조성해 2023정원박람회에 오면 한 곳에서 볼 수 있게 된다. 마지막 거점정원으로 만습지와 연계한 문학관정원이다. 문학관정원은 낭트정원과 빨랫배, 문학관 등 자원과 연계할 계획이다. 기존 습지와 갈대를 활용한 갈대테마정원과 만습지 연계를 위한 데크 보행로와 쉼터 등을 설치할 계획이다. 낭트정원과 연계한 낭트출신 쥘베른 문학전시 등도 구상하고 있다. ▶국가정원 리뉴얼로 그린뉴딜·정원도시의 미래를 이끌다2023정원박람회 핵심 구간인 국가정원은 10년 동안 울창하게 자란 식물자원을 활용해 최소한의 리뉴얼을 실시하고 불편사항 개선과 핵심 콘텐츠를 보강하게 된다. 핵심 콘텐츠로는 식물원(온실)과 미래정원, 상시야간경관을 선보일 예정이다. 식물원(온실)은 원시정원과 열대 과일나무, 로컬푸르츠 정원으로 조성하고 특별전시실, 카페테리아, 씨앗도서관으로 구성된다. 미래정원은 식물원(온실)과 연계해 미디어아트 전시와 수중 식물을 활용한 아쿠아 가든으로 연출할 계획이다. 상시야간경관은 야간 볼거리와 체험 콘텐츠 강화를 위해 추진하고 있다. 테마 정원으로 생태하천을 따라 기존 도시숲을 연결한 해룡천변 도시숲과 지역 산업과 연계한 과수정원도 조성할 계획이다. 또한, 세계정원은 일반 관람객들이 쉽게 이해하고 관람하도록 네덜란드정원의 풍차같은 국가별 이 잘 나타나는 상징물로 보완하고, 미국정원과 스페인정원은 나라별 특색을 좀 더 강하게 드러내도록 정비한다. 관람객 불편 해소를 위해 그늘막 보강과 주차장, 게이트 등 편의시설도 대폭 확충할 계획이다. ◆시민과 함께 도시 전체를 정원으로 만든다▲ 시민의 정원 1호     2023정원박람회는 도심 전체로 박람회장을 확대했다. 국가정원이라는 한정된 곳이 아닌 도시 전체로 확대해 정원이 시민들의 일상이 되는 개념이다. 의 역사와 문화가 있는 주요지점에 정원들을 조성하고 이것을 의 생태축인 동천으로 연결해 도심 전체를 박람회장으로 만든다는 것이다. 무엇보다 2023정원박람회는 시민과 함께 만들어 간다는 것에 포인트를 두고 있다. 박람회 행사에 시민들이 참여하는 것은 물론이고 도시 전체 정원을 조성하는 것부터 시민들이 참여한다는 구상이다. 이를 위해 정원박람회 조직위와 시는 다양한 참여 프로그램 및 관광 코스 개발 등을 추진하고 있다. 정원이 일상이 되는 삶을 향유할 수 있도록 누구나 손쉽게 만들고 가꿀 수 있는 ‘정원키트’발굴을 위해 ‘한뼘정원 키트 공모전’도 추진하고 있다. 10월에는 나만의 한뼘정원 만들기 체험행사, 한뼘정원데이 등도 열릴 계획이다. 시 곳곳에서도 도심 속 정원 확산을 위한 다양한 시민참여 정원을 조성하고 있다. 자투리 정원 조성과 화분내놓기 시범거리 조성 등을 실시했으며, 읍면동 활용 특화정원 조성 등도 지속적으로 추진할 계획이다. 또한, 조직위에서는 9월 정원 상품 개발을 위해 관광지와 개방정원 등을 연계한 정원여행 팸투어를 실시하고 성황리에 마쳤다. 2023만국제정원박람회 조직위 관계자는 “시민과 함께하는 2023정원박람회로 정원이 일상이 되고, 정원이 산업으로 연계되는 대한민국 제1호 정원도시를 만들어 가도록 준비에 최선을 다하겠다.”라고 말했다. 관련기사정원이 일상이 되는 , ‘나만의 한뼘정원 만들기’ 체험행사 개최시 청소년 문화의 집, 직접 만든 빵과 사랑을 나눠요!전남선관위, 제20대 대통령선거 사이버공정선거지원단 모집시, 독감 무료 예방접종 실시전남도, 고속도로 등 임시선별검사소 운영 연장시, 삼산공원 민간공원특례사업 정상추진조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/28 [20:10]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스도시전체를 정원으로, 2023만국제정원박람회장 10월‘첫 삽’:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 도시전체를 정원으로, 2023만국제정원박람회장 10월‘첫 삽’만국가정원-식물원     2023만국제정원박람회 행사장 실시계획 수립이 마무리되면서 조성에 박차를 가하게 됐다. (재)2023만국제정원...www.jngoodnews.co.kr 정원이 일상이 되는 , ‘나만의 한뼘정원 만들기’ 체험행사 개최- 10월 6일까지, 참가자 600명 온라인 선착순 접수..10월 9일~17일까지 토·일 4일간, ·버드내공원·동천에서 개최 조순익 기자  (재)만국제정원박람회 조직위원회(이하 박람회 조직위)는 정원이 일상이 되는 정원 문화확산을 위해 오는 10월 ‘나만의 한뼘정원 만들기’체험행사를 개최한다. 이번 ‘나만의 한뼘정원 만들기’ 체험행사는 도심 전체가 정원이 되는 2023만국제정원박람회의 성공적 개최를 시민과 함께 만들기 위해 마련된 행사로, 오는 10월 9일부터 17일까지 토·일요일 4일동안 ·버드내공원·동천에서 진행될 예정이다.행사 참가자는 테라리움, 스칸디아모스 중 한가지를 선택하여 취향에 따라 식물과 용기, 미니어처, 색모래 등 다양한 자재로 나만의 정원을 꾸미게 된다. 조성된 한뼘정원 중 우수작품은 소정의 상품과 함께 ‘한뼘정원데이’행사에 전시될 예정이다.  이번 행사는 사회적 거리두기 준수를 위해 시간당 20명 내외로 사전 신청자에 한해 진행되며, 오는 10월 6일까지 선착순 600명을 모집한다. 참여희망자는 네이버 검색창에 ‘한뼘가드닝’을 검색하여 온라인으로 접수 가능하며, 참가비는 1인당 8,000원이다. 박람회 조직위 관계자는 “이번 행사가 시민들에게 작은정원을 가꾸는 경험이 되어 언제 어디에서든 정원을 보다 가까이 느낄 수 있는 계기가 되기를 바란다.”며 “앞으로도 정원문화 확산을 위해 지속적으로 유익한 행사를 마련하여 시민이 주도하는 2023만국제정원박람회를 함께 만들어 가겠다.”고 말했다. 한편, 2023만국제정원박람회는 2023년 4월 22일부터 10월 22일까지 만국가정원 및 도심 일원에서 개최된다. 관련기사시 청소년 문화의 집, 직접 만든 빵과 사랑을 나눠요!전남선관위, 제20대 대통령선거 사이버공정선거지원단 모집시, 독감 무료 예방접종 실시시, 삼산공원 민간공원특례사업 정상추진시 낙안면 마중물보장협의체, 추석맞이 결연어르신 찾아뵙기문화도시센터, 문화도시 유관기관협의체 업무협약 체결조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/28 [20:06]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스정원이 일상이 되는 , ‘나만의 한뼘정원 만들기’ 체험행사 개최:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 정원이 일상이 되는 , ‘나만의 한뼘정원 만들기’ 체험행사 개최 (재)만국제정원박람회 조직위원회(이하 박람회 조직위)는 정원이 일상이 되는 정원 문화확산을 위해 오는 10월 ‘나만의 한뼘정원 만들기’체...www.jngoodnews.co.kr 광양중마도서관, 강수돌 교수의 노동 강연 큰 호응- 비대면 랜선 인문 여행으로 떠난 독서아카데미 3기 첫 강연 조순익 기자  광양중마도서관은 지난 23일 ‘행복한 삶을 위한 인생내비’라는 주제로 독서아카데미 3기 강연을 시작했다. 비대면으로 실시한 독서아카데미 3기 첫 강연은 「강자 동일시」, 「중독 공화국」, 「나부터 세상을 바꿀 순 없을까」, 「여유롭게 살 권리」 등을 저술한 강수돌 고려대 융합경영학부 명예교수가 ‘각자도생의 시대, 경쟁만이 답일까?’는 제목으로 수강생을 맞았다.강연에서 강수돌 교수는 경쟁공화국이라 불릴 만큼 어려서부터 교육시스템을 통해 경쟁이 학습되고 내면화된 대한민국 현 상황의 문제점을 들며 교육, 노동, 복지, 언론, 정당 등 다양한 분야의 구조적 변화의 필요성을 강조했다.  강 교수는 더불어 행복한 삶을 살아가기 위한 대안적 실마리로 ‘소박한 필요’에 의한 ‘공존공생’의 지혜를 제시했다. 두 시간 동안 이어진 강연에는 60여 명의 시민이 온라인으로 참여해 다양한 질문과 함께 각자가 경험하거나 공감한 내용을 자유롭게 토론하는 등 뜨거운 관심을 나타냈다. 고근성 도서관운영과장은 “6월에 시작한 독서아카데미 강연이 1기 마음 강연, 2기 생태 강연에 이어 벌써 3기를 맞이했다”며, “참된 행복을 위해 공동체와 연대의 중요성을 강조하는 3기 강연에 시민 여러분의 지속적인 참여를 부탁드린다”고 말했다. 중마도서관에서 운영하는 3기 독서아카데미의 두 번째 강연은 ‘노동을 어떻게 볼 것인가?’는 제목으로, 오는 30일 저녁 7시 비대면 줌(ZOOM)으로 운영한다. 자세한 정보는 광양시립도서관 홈페이지(lib.gwangyang.go.kr)를 방문하거나 광양중마도서관(061-797-3880)으로 문의하면 알 수 있다. 관련기사광양 코로나 19 학교 집단감염 비상전남도, 지역특화숲 조성 잰걸음광양시립도서관, 릴레이 명사 특강 최성애 박사 초청광양중마도서관, ‘돼지책’ 어린이 뮤지컬 공연 성료광양시 중마동어르신지킴이단, 홀로 사는 어르신 안부 확인광양시, 비브리오패혈증 예방을 위한 주의사항 안내조순익 편집위원 兼 기자(취재국장)제보-휴대폰 : 010-9656-1383e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력: 2021/09/28 [19:59]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스광양중마도서관, 강수돌 교수의 노동 강연 큰 호응:네티즌 독자와 함께 만들어 가는-전남조은뉴스 (jngoodnews.co.kr)[전남조은뉴스] 광양중마도서관, 강수돌 교수의 노동 강연 큰 호응 광양중마도서관은 지난 23일 ‘행복한 삶을 위한 인생내비’라는 주제로 독서아카데미 3기 강연을 시작했다.   비대면으로 실시한 독서아카데미 3...www.jngoodnews.co.kr /
조례3차골드클래스 공급정보 수도권 쪽에 부동산 규제가 계속 강화되다 보니 이제는 상대적으로 제재를 덜 받는 지방 소재의 아파트에서 실 거주하는 분이 많아지고 있답니다. 특히 민간임대로 진행된다면 현장은 주택수에 잡히지 않는 이점도 있습니다. 뿐만 아니라 대부분 취득세와 보유세에 대한 부담도 없고 HUG 주택도시 보증 공사에서 임대금을 담당하여 초반의 자금 압박을 상당수 줄일 수 있다고 하는데요, 이런 이유 때문일까요? 조례3차골드클래스가 큰 관심을 받고 있답니다. 그렇다면 지금부터 자세히 알아볼까요? 당 사업지의 위치는 전남 조례동 1418-1번지 일원이며, 대지면적 25,804제곱미터 위에 지하 1층에서 지상 18층으로의 규모로 8개동에 총 473세대가 공급되는 아파트입니다. 주차는 691대의 여유로운 공간이 설계되었으며, 내부는 선호도가 높은 84, 107, 202타입인 중대형 평수로만 준비되었습니다. 다음으로 단지는 어떻게 조성되었는지 살펴보겠습니다. 준비된 각 동은 일정 거리 이상 떨어져 있으므로 세대가 그늘로 가려지거나 사생활 침해에 대한 문제도 크게 없어 보입니다. 또한 보행자 전용을 포함한 네 개의 출입구로 인해 출퇴근 시간에도 불편함은 없을 듯하며, 단지 주변에는 9미터에서 20미터 도로가 둘러싸고 있기에 자가용을 운전하시는 분들도 편리함을 느끼실 것 같습니다. 입주민을 위한 커뮤니티 시설은 어떠할까요? 조례3차골드클래스 단지 내에는 체력 향상, 건강관리를 위한 피트니스 센터와 이웃과 함께 대화를 하며 운동이 가능한 실내 골프 연습장, 요가와 필라테스, 에어로빅 같은 유산소 활동이 되는 G.X 룸이 마련될 예정입니다. 이에 더해 자녀 학습 능력 향상에 도움 주는 독서실과 어르신의 쉼터로 작용하는 경로당도 위치하니 일상에 필요한 대부분의 활동은 단지 안에서 모두 해결을 할 수 있을 것 같습니다. 이제 내부로 이동하여 어떠한 특장점을 보유하고 있는지 확인해보겠습니다. 우선 84C타입을 제외하면 전부 4 Bay 설계를 차용했습니다. 이로써 모든 방에 종일 햇빛이 잘 들어오며 주방과 거실은 맞통풍 구조를 취하여 요리를 하더라도 환기가 잘 될 것 같습니다. 게다가 드레스룸과 팬트리, 발코니 등 서비스 면적을 공급해 공간을 훨씬 용이하게 활용할 수 있으며 디귿자 주방으로 인해 동선 낭비 없는 생활도 할 수 있을 것이니 조례3차골드클래스의 전반적인 구조는 우수한 편이라고 설명드릴 수 있겠습니다. 다음으로 입지환경을 살펴보겠습니다. 먼저 교통망을 알아볼 텐데요, 당 사이트와 인접한 거리에는 백강로와 순광로가 존재하여 IC로의 이동이 매우 수월한 편입니다. 특히 바로 옆 봉화터널을 지나면 시청 방면으로도 움직일 수 있어 인근으로 출퇴근하기에도 편리합니다. 뿐만 아니라 완주 고속도로와 호남고속도로, 남해 고속도로도 주변에 있기 때문에 광주나 목포, 사천 방면으로도 접근성이 우수하고 인근 군소 도시의 이동성도 좋아 보입니다. 이 외에도 조례3차골드클래스 인근에는 기차역이 존재하여 타 권역으로 접근성이 좋다는 점, 버스 종합 터미널도 위치해 광역 이동이 편리하다는 장점도 있으니 주거를 희망하는 분은 이러한 교통망을 알아 두셨으면 좋겠습니다. 생활 인프라도 괜찮은 편인데요, 당 사이트 바로 뒤에 봉화산 둘레길이 있고 인근에 죽도봉 공원, 호수공원이 있어 자연에서의 쾌적함을 그대로 누릴 수 있답니다. 이에 더하여 홈플러스, 이마트, 하이마트 등 대형 쇼핑시설도 인접해 있으니 생활에 필요한 물품을 구매하기에도 불편함은 없을 것 같습니다. 게다가 병설유치원과 왕조 초, 중, 강남 여고, 금당 고교 등 모든 학교들이 도보 거리에 있다고 합니다. 그리고 걸어서 10분만 가면 조례동 학원가도 만나볼 수 있으니 자녀의 학업 능력을 성장시키기에는 어려움이 없겠죠? 상기에 언급한 것들 말고도 먹자 거리와 카페 등 각종 상권이 가까워 지인들과 즐거운 시간을 보내기도 수월하겠으며 대형 병원도 인접하여 응급 시 빠른 대응이 가능하겠으니 인프라 때문에 불편할 일은 없을 듯합니다. 이상으로 조례3차골드클래스를 살펴봤습니다. 다양한 설계 과 좋은 입지 환경을 보유하고 있으며, 주변에서 보기 드문 중대형 평수에다가 민간임대로 진행되기 때문에 충분한 메리트를 지녔다고 판단됩니다. 하지만 제 포스팅은 주관적인 생각일 뿐입니다. 본인이 홍보관을 통해 저보다 더 신중히 살펴보고 결정해 보길 바랍니다.   ​ 
교차로 맛집기웃   카오 태국 베트남 요리 생각날 때 가면 딱 좋은 이곳 ​  안​녕하세요, 교차로입니다. 요즘엔 꼭 해외를 나가지 않아도 다양한 나라의 요리들을 가까운 곳에서 즐길 수 있는데요. 오늘 소개해드릴 곳은 태국, 베트남, 싱가포르 등지에서 맛볼 수 있는 아시안 요리를 하는 곳을 소개해드리려고해요.  ​너무 현지의 맛이 아닌, 한국인에 맞춰서 호불호 없이 즐길 수 있어서 더 좋은   카오로 가봅니다. ​    맛집 핫플, 에 있는 아시안푸드 전문 레스토랑 카오입니다. 큰 건물 바로 앞과 옆에 공영주차장이 마련되어 있으니 주차걱정은 안하셔도 되겠어요.​호수공원 쪽에서 가까운 곳으로 찾기도 쉽답니다.    오전 11시반부터 문을 열어 밤 10시까지 영업을 하고 있습니다. 마지막 주문은 밤 9시고요. 오후 3시부터 5시까지는 브레이크타임이 있으니 이점 참고하셔서 방문하세요.       카오 내부로 입장을 해봅니다. 단정하고 깔끔한 매장이 첫인상을 좋게 해주더라구요. 천장이 높아서 개방감도 좋구요. 테이블 간격도 널찍널찍~ 카페 느낌이 더 많이 나죠?​    아기 손님들을 위한 의자도 넉넉하게 준비가 되어 있었습니다. 이런 배려는 언제가 고마워요~^^      독특한 모양의 조명과 그림이 이국적인 느낌을 느끼게 해줍니다. 아시아쪽 여행을 하다보면 항상 이런 짙은색 나무로 된 인테리어를 많이 접하게 되는데 그런 느낌을 가미를 잘 한 것 같아요.​   카오의 메뉴판입니다. 태국요리, 베트남요리, 필리핀요리 들이 준비가 되어 있는데요. 나라별이 아니라 재료별로 나뉘어져 있어요. 어느나라 음식인지 표시가 되어 있다면 더 좋겠다는 생각이 들었지만 배고픈 관계로~ 후다닥 메뉴판 스캔하기~​보기만해도 군침도는 비주얼을 가진 요리들이 많이 있었어요. 아는맛과 몰라서 궁금해지는 맛까지~ 한번만 오고 말곳이 아니라 여러번 와도 질리지 않는 곳이죠. ​저희는 베스트라는 표시가 되어있는 요리로 주문을 했습니다.    원산지 표시도 꼼꼼하게 잘 되어 있었습니다. 이날 모닝글로리볶음을 꼭 먹어보려 했는데 재료 수급이 안되어 주문이 안된다고 해서 무척 아쉬웠어요. ​   메인요리에 밥하나, 면하나 주문을 했는데요. 커다란 볼에 사람 숫자만큼의 위생장갑, 가위가 등장을 했습니다. 칠리크랩을 시켰거든요~   음식을 기다리는 동안 매장 창가를 바라보는데 왜이렇게 예쁘죠? 이국적인 느낌 물씬~ 창밖에 수영장이나 예쁜 정원이 있으면 진짜 휴양지에 놀러온 느낌일텐데 하며 상상의 나래를 펼쳐봅니다.      보기만해도 푸짐한 칠리크랩 등장이오~ 시선을 사로잡는 강력한 비주얼~  맛있는 냄새는 기본이에요!​   이런건 사진으로 남겨야 제맛! 오늘 먹은 음식 중 가장 쎈 비주얼이에요!   그리고 나시고랭이랑 분짜도 차례차례 등장~ 항공샷 찍으려고 대기하는데 요리마다 맛있는 냄새가~ 사진을 찍어야하는 저로서는 정말 힘겨운 시간이었습니다.​     나시고랭은 인도네시아에서 많이 먹는 볶음밥의 한 종류에요! 달콤한 간장소스에  살짝 매콤한 맛을 가미해서 해산물과 숙주 등을 넣어 달달 볶아낸 밥요리로 짭짤한 감칠맛이 이죠.    바싹 튀긴 마늘칩을 올려서 먹으면 식감까지 굿~    더운 나라일 수록 음식이 짠편인데요. 한국사람의 입맛에 맞춘 적당한 짠맛이 숟가락을 멈출 수 없게 합니다.    베트남 면요리 분짜에요! 분짜는 쌀국수에 채소랑 간장돼지불고기를 올려서 섞어먹는 요리인데 저기 위에 올라간 돼지고기가 킬링포인트!​   분짜소스는 피쉬소스의 짠맛과 새콤한 맛, 달콤한 맛이 더해져 있어요. 이 음식 역시 짜지 않습니다. ^^   혹시나 짤까봐 조금씩 추가하면서 비볐는데요. 다 부어도 안짜요~^^   불향 가득한 돼지고기가 넉넉하게 들어 있어서 씹는 맛까지 좋은 기분 좋은 맛이었고요.​   오늘 요리의 메인 칠리크랩 소환! 같이 간 지인들도 엄지척! 할만큼 맛보장 요리입니다. 통통한 게 몸통이 4등분 씩 되어 있는데요. 보이는 덩어리 전체가 게살이라구요~   진짜 입안이 행복해지는 기분이랄까요? 이렇게 푸짐한 게살을 새콤달콤에 매콤이 가미 되어 있는 칠리소스와 함께 즐기니 쌍엄지척~ (다리는 먹을게 없음, 몸통만 공략하세요!)   추천 사이드메뉴로 계란 볶음밥이 있어서 추가했어요. 맛있는 칠리크랩 소스를 그냥 둘수가 없더라고요!​     계란볶음밥을 칠리소스에 슥슥 섞어서 먹으니 배도 부르고~ 기분도 좋고~​​   아시안푸드전문레스토랑, 이국적인 동남아시아 음식이 생각날 때 들려보시면 딱 좋겠어요~추천추천~ 카오 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-7 1층  ​   # #카오 
현지점 정부의 지속적인 규제로 인한 시장은 위축이라고 할 수 있습니다. 이로 인해 수도권 중심의 부동산 시장은 상대적으로 시장 규모가 감소세에 들어서고 있는 상황인데요. 따라서 시장의 눈은 규제 적용이 덜 되는 지역에 들어서는 매력적인 신축 단지들로 돌아가고 있는 상황입니다. ​ 여기에 민간임대로 진행이 되는 조례3차골드클래스는 주택 숫자 포함이나 여러 세금적인 부분도 좋아 분명 관심이 많이 모이죠.​ 해당 사업지에 대한 위치는 전라남도 조례동 1418-1번지 일대에 자리를 하고 있으며 대지면적은 25,804㎡에 건축규모 지하 1층에서부터 지상 18층으로 규모가 조성이 되어 있습니다. 이에 따라 총 8개동이 들어서며 473세대가 공급이 진행되는데요. ​ 주차의 경우 691대라는 여유로운 조성이 진행되어 있으며 내부는 주거 선호도와 선택율이 높은 전용면적 84㎡을 포함하여 107㎡, 그리고 202㎡타입까지 중소형부터 중대형 평형대까지 두루 갖추고 있는 환경입니다. ​ 내실은 84㎡C타입을 제외하고 모두 4-Bay 설계가 제공이 되어 있으며 환기성과 통기성을 모두 적절히 갖추고 있는 환경이라 하겠습니다. 주방과 거실을 맞통풍 구조로 갖췄기 때문에 쾌적한 실내 생활이 가능한데요. 여기에 드레스룸은 물론이고 팬트리와 발코니 등 다채로운 서비스 면적이 공급되어 있기 때문에 용이한 활용과 실내 생활이 가능합니다.​ 조례3차골드클래스 단지 내부는 각 동이 전반적으로 일정 거리 이상 떨어져 있는 구성이기 때문에 사생활 침해는 물론 일조권 방해에 대한 어려움이 없습니다. 또 보행자 전용 구간을 만들어 두었기 때문에 단지 내에서 안전한 이동이 가능하며 4개의 출입구를 신설하여 혼잡으로 인해 통행이 불편해지는 상황도 최대한 막고 있습니다.​ 더욱이 단지 인근은 9m~20m폭의 도로가 둘러싸고 있는 환경인 만큼 자차를 운영하고 있는 입장에서는 매우 편리한 생활을 영위할 수 있다 하겠습니다.​ 조례3차골드클래스 커뮤니티로는 피트니스센터&실내 골프 연습장과 유산소 운동 활동을 할 수 있는 GX룸도 조성이 될 계획에 있습니다. 또한 자녀 학습 능력 향상을 도와주는 독서실, 어르신들의 쉼터인 경로당도 자리를 하기 때문에 단지 내에서 왠만한 활동을 소화할 수 있습니다.​ 그렇다면 조례3차골드클래스 외부의 인프라와 입지적인 은 어떤 것들이 있을까요. 교통망에 대해서 언급하지 않을 수 없습니다. 바로 단지 인근에 백강로-순광로가 위치해 있기 때문에 고속도로망을 진입하는 환경이 매우 우수합니다.​ 바로 옆에는 봉화터널이 있기 때문에 시청방면으로의 진출입이 빨라 출퇴근 환경이 매우 뛰어난 환경이기도 한데요. 여기에 더해 완주 고속도로-호남고속도로, 그리고 남해 고속도로를 진입하기에 매우 훌륭한 환경인 만큼 광역 교통망 이용과 인근 지역 이동도 용이합니다.​ 생활 편의 인프라도 잘 갖춰져 있습니다. 봉화산 둘레길을 중심으로 죽도봉 공원이나 호수공원들이 있기 때문에 가히 숲세권이라고 할 수 있는 곳입니다. 여기에 더해서 홈플러스와 이마트, 하이마트 등 다양한 대형 쇼핑시설들이 있기 때문에 생활편의성도 뛰어나다고 할 수 있죠.​ 여기에 더해서 병설유치원을 포함해서 왕조초중고 등 지역의 대표적인 학군들이 인근에 매우 가까이 배치되어 있기 때문에 자녀 교육에도 걱정이 없습니다. 도보로 10분만 이동을 할 경우에는 조례동 학원가도 인접해 있기 때문에 교육 범용성이 뛰어납니다.​ 이처럼 조례3차골드클래스는 특화설계를 중심으로 하고 있는 단지에 뛰어난 외부 인프라를 갖추고 있는 지역이라 메리트가 크며 인근에서는 보기 드문 중소형~중대형 평형을 두루 갖추고 있는 환경, 거기에 민간임대 진행도 되기 때문에 희소가치 또한 뛰어납니다. 홍보관에서 다양한 소식을 공유하고 있는 만큼 이에 대한 참고를 자세하게 하시기 바랍니다.​  ​ 
​지난달 원사장님 아뜰리에에서 모여서 타르트 만들면서 우리 꽃수업 한번 받아보자며 박사장님이 추진말 떨어지고 몇분안되서  장소.날짜.시간 까지 착착​그리고잊고 있었다 🙄캘린더에 메모 해두긴 했는데 . .알람 뜨기전에까까가  잊지않고 있죠~라며  까똑 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​드라마 다시보기 하느라 1시간이나 잤나?암튼 비몽사몽 상태로 갔다.​​에서 젤 유명한 꽃집 중 하나 ☝️ 에 있는 블루밍플라워!이전한지 몇년이라는디 . .나는 이번에 알았네 🙄​   ​수업 할 꽃들은 개인별로 준비 되었쯤​다들 피고하네 바쁘네 해도입은 안쉬고 ㅋ ㅋ ㅋ.  맥락 없는 수다가 계속 이어짐수업시간 보다 수다 턴 시간이 긴데 . .뭔얘기 했었드라? ​꽃집사장님 . . 우리들 때문에 계속 빵빵터지고꽃집아가씨 안같게 쿨내 진동 화끈하신 사장님덕에우리도 계속 빵빵 터지고 ㅋ ㅋ ㅋ ​​​       ​​하나하나 꽃이름부터  다루는법그리고 꽃을 오래 보는 팁까지아주 깨알팁들 쏟아짐​그려 . 이래서 사람은 배워야해!​​​     ​짜라잔!사장님의 폭풍 칭찬속에내가 완성한 꽃다발!​그냥 한번에 휘릭 완성!네 . .선생님이 시킨대로만 했어요 ㅋ​사장님이 계속 폭풍칭찬칭찬 동생들도 감탄사 뿜뿜​나 . .적성을 너무 늦게 찾은걸까? 🤔🤔​​     ​사장님이 전신거울앞에서도 찍으래서찰칵찰칵​​​         ​​여~윽시제이앤블룸 박사장님 감각이 남다르시네요!쎈스 있는 증거샷 팡팡 찍어줌 ​​​   ​남은 꽃들도 깨알 포장 ㅋ​​​       ​내가 만들었지만 너~~무 예쁘네 . .​두고 두고 보고 싶지만더 의미있게!곧 생일인 그녀에게 선물 했다 😁​​​ 블루밍플라워전라남도 시 왕지동  877-10  ​블루밍플라워   꽃집(호수공원 모래놀이터 도로 맞은편)061-722-9713​꽃 주문 및 수업문의는 전화로!​​꽃은 보기만 해도 좋은데직접 만지면서 다발 만드니진짜! 즐겁고,재미지고, 행복했다!​정말 즐거운 수업 이었음!​​​#꽃집 ##플라워레슨#블루밍사장님쌩유베리감사요​​​​​ 
안녕하세요 인스파이어입니다​얼마전 부산빠꾸미님을 비롯해서수강생 톡방분들과 함께 여순광 임장을 다녀왔는데요​이번 6월 미션이, 여수, 광양으로 예정되있어서공부하는 마음으로 임장에 임했습니다​사실 붓산뿌린이님과 저는이 근처에 살고 있어서여순광 부동산에 대해 대략적으로만 알고 있었는데​이번 여순광 임장원정대 덕분에둘이서 따로 분석도하고 조사도 하면서지역에 대해서 제대로 공부한 것 같네요(손님들 모셔놓고 암것도 모르면 안되니..^^)​ 임장계획서 준비이번 여순광 임장은번개모임처럼 선착순으로 신청했었는데요​ 빠꾸미님 포함 총 13명이 참석하다보니붓뿌님과 함께 임장계획서를작성하게 되었습니다​  여수, , 광양주요 지역과 단지들을 정리해서임장 오시는 분들이 지역에 대해서 좀 더 쉽게 이해할 수 있게 만들고 저희 나름대로 임장 순서도한번 계획해보았네요  인원이 많다보니 여수팀과 광양팀으로 나누고은 함께 임장을 하되 순서를 바꾸고,오후에는 각각 여수와 광양을 돌아보는일정으로 계획했습니다​빠꾸미님께서는 오전에 광양팀과 함께 을 돌고오후에는 여수팀과 함께 여수 임장을 돌아주셨네요​ 임장 START이번 여순광 임장을 위해빠꾸미님이 여수공항으로 오신다고해서붓산뿌린이님과 픽업을 갔는데요​대장님이 오시는데저희가 빈손으로 갈 수 없죠ㅋㅋ  붓산뿌린이님의 아들 스케치북을 이용해서플랜카드를 만들어보았습니다ㅋㅋㅋㅋ 대장님이 만족해주셔서뿌듯했네요 ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 빠꾸미님과 함께 집합장소인공영주차장으로 이동해서 임장멤버들을 만났고간단한 인사 후 각 팀원들과 임장을 시작했습니다​저희 광양팀은 두산위브를 첫번째로해서임장을 시작해봤는데요​1) 왕지동 두산위브- 2011. 01- 1,317세대- 국평 기준 4억 5,000- 왕운초등학교, 왕운중학교 초중품아  공영주차장에서 두산위브로 가는 길에는 법원과 학원가가 있는데요​왕지동은 법원을 중심으로왕운초, 왕운중 학군과 학원가가 입지해있어서주거환경이 상당히 쾌적해보였습니다 ​좀 더 올라가니 얼마전에 분양했던 트리마제 모델하우스도 보이네요  드디어 두산위브 도착!!2011년식 아파트로  준공 후 10년이 넘어서 그런지문주가 오래된 느낌이 나긴 합니다​문주 앞에서는 빠꾸미님의 잠깐 임장강의가 있었는데요​<빠꾸미님 잠깐 임장강의 내용>- 법원가 인근에 위치한 단지들은 실패율이 낮다: 법조인들 특성상 학구열이 높고 학군에 관심이 많기 때문​- 실거주하는 사람들이 중요하게 생각하는 것은 외관!: 문주, 도색, 단지배치 등임장 많이 다니면서 도색 트렌드도 체크할 것​- 임장은 최소 3번 오는게 좋다1) 도시를 훑어보는 느낌으로 한번2) 단지를 정하고 그 단지들을 중점적으로 두번3) 부동산에 들러 매물 구경, 층마다 일조, 실거주관점으로 둘러복 세번​- 로얄동 파악하는 방법: 대형평수가 어디에 배치되있는지 보자그 단지에 가장 좋은 동에 대형을 배치한다​잠깐이었지만 피가되고 살이되는내용이었습니다  빠꾸미님의 말씀을 듣고난 후에는단지를 둘러보았는데요​두산위브가 입지해있는 곳이 살짝 오르막이라 단지 내부에는 단차가 있었습니다​하지만 2011년 약 10여년 전에 입주한 단지치고단지 컨디션이 꽤 괜찮았는데요​지상에 차가 다니지 않고단지내 조경에 힘썼다는 점아파트 외관이 요즘 아파트와 비교해도괜찮았다는 점 대형평형으로 단지를 구성했다는 점 등등​그 당시에 분양할 때 고급아파트로인기가 많았을 것 같다는 생각이 들었습니다​ 단지후문에는 이렇게 공원도 있었는데검색해보니 왕운공원이라고하네요​입주민들의 이용이 많지는 않은 것 같은데공원을 통해서 왕운초등학교로등교가 가능해보여서 좋아보였습니다  ​2) 롯데캐슬- 2009. 09- 1,161세대- 국평 기준 3억 중반- 왕운초등학교, 왕운중학교 초중품아(도로는 건너야됨)  ​ 롯데캐슬은 두산위브 바로 옆에위치한 단지인데요​ 블로그 이웃이신 리모님의 아파트 분석 포스팅에이렇게 디테일한 댓글이 있어서 갖고와봤습니다(리모님 포스팅 참고 : 전라남도 시 투자처 분석 - 아파트분석편 )​요약하면 두산위브와 롯데캐슬을 비교했을 때롯캐가 상대적으로 커뮤니티가 부족하다는 점롯데건설이 아닌 롯데기공이 짓다가 롯데건설이 이어받은 점 때문에두산위브가 좀 더 양호한 단지이다 라는 설명이네요 그리고 여기는 특이한게단지내 상가가 문주쪽이 아니라단지 제일 안쪽에 위치하더라구요​또 지상에 주차장이 있어서단지내 조경이 부족해보였고지상으로 차가 다닌다는 점이 조금 아쉬웠습니다​3) 트리마제- 2024년 11월- 2,019세대(1단지 1,314세대, 2단지 705세대)- 국평 기준 평당 분양가 1250만원- 발코니 확장비 3900만원- 84 최고가 4억 6천- 분양가 + 확장 + 기본옵션 = 5억초중반대  다음으로 얼마전 분양했던트리마제 부지로 이동했습니다​ 열정적으로 임장중이신 빠꾸미님과 용지니형님ㅋㅋㅋ사진에 크레인 올라간 곳이트리마제 부지인데요​실제로 가보니조례호수와도 정말 가까웠고두산위브 앞쪽 상권과도 가까워서그냥 한 동네로 될 것 같다는 생각이 들더라구요​ ​개인적으로는트리마제 1단지와 2단지 사이에이렇게 성큰 광장으로 조경을 할 예정이라이 부분도 참 기대가 됩니다​에는 고급브랜드아파트와 조경특화 설계된 아파트가 부족한데트리마제가 이런 수요를 충족해준다면 대장도 될 수 있지 않을까하는 생각이 드네요​한가지 단점은 트리마제 뒷편으로  쓰레기 매립장이 위치해있다는 것인데 매립장이 어느정도 영향은 있겠지만고가도로와 산으로 둘러쌓여있어서큰 영향은 없을 것 같다는 생각이 들었습니다​또 매립장 이전계획이 확정나있는 상태라이전하게 되면 트리마제에 호재로도 작용할 것 같네요​부산 사상구에 사상중흥 근처에도한일시멘트가 있지만 분명 대세상승장에 상승흐름을 탔고한일시멘트가 이전만하면 덕포동의 주거분위기가완전히 바뀔 예정이듯이트리마제도 이와 비슷한 시각으로 보면 될 것 같습니다​  제2 쓰레기매립장 ‘월등면 송치재’ 최종 확정 - 광양시민신문시 최대 현안인 폐기물처리시설 클린업환경센터 예정부지로 월등면 계월리 송치마을이 최종 선정됐다. 이에 따라 그동안 시 쓰레기매립장 최종후보지 4곳 가운데 서면 구상과 건천마을이 대상 후보지로 ...www.gycitizen.com 심지어 매립장은 이미 이전까지 확정이 난 상태이니..더이상은 뭐 얘기안해도 될 것 같네요​​4) ​트리마제 부지를 보고호수공원으로 향하는 길 호수공원 상권은 약간 카페거리?처럼 힙한 상가들이 많더라구요​에서 살고 있는 커플들은호수공원에서 산책하고 뒤쪽 식당에서식사하는 게 데이트코스라고 하더라구요​가족단위로도 많이 이용하는 것 같아보였습니다  확실히 공원안에 호수가 있으니훨씬 더 쾌적한 느낌이 듭니다​ 빠꾸미님과 광양팀기념 셀카 한번 찍어주구요​간단히 호수공원 산책을 한 후점심식사 장소인 백년냉면으로 이동했습니다​ 출처-네이버 지도날씨가 많이 더울줄알고 냉면으로 메뉴를 정했는데그렇게 더운 날씨는 아니어서 살짝 당황ㅋㅋ​그래도 다같이 임장 후 먹으니맛있게 먹었네요  점심식사 후에는제이제이파파님께서 후원해준 토레타와용지니형님께서 손수 준비해주신 음료들로목을 축이면서 돌아다녔습니다​파파님과 용지니형님 덕분에훈훈한 임장이 되었네요^^​​4) 조례 시대아파트- 1992.11(31년차)- 2,794세대- 복도식 아파트 식사 후에는 시대아파트로 향했습니다​시대아파트는 미션이 아니었으면 몰랐을 단지인데매매가 대비 전세가가 높다는 이 있어서빠꾸미님이 미션을 내셨다고 합니다 (좌) 위더스 영경님 포스팅내용 / (우) 단지내 분양사무소 그 이유는 톡방 내 레간자이신 영경님의 조사와단지내 분양사무소를 보고 알 수 있었는데요​영경님의 조사내용에 따르면시대아파트는 처음부터 영구임대아파트였고분양전환 후에도 수익형 아파트로서의 수요가 많아이런 현상이 나타난 것으로 보입니다​ 어서와 은 또 처음이지?6월2주차 미션단지  1. 트리마제 2.두산위브 3.시대아파트 4.신재중흥S클래스 9차 5.풍덕주공...blog.naver.com 영경님의 포스팅에서 자세한 내용을 다루어놨는데궁금하신 분은 참고하시면 좋을 듯하네요 시대아파트 입구에는이렇게 NC백화점으로 바로 통할 수 있는출입구가 있어서 입주민들의 편리성은 높아보였습니다​하지만 세대당 주차수가 0.4대 정도로퇴근시간에는 주차전쟁이고 단지가 복도식이면서오래되었다는 단점이 있었네요​5) 풍덕주공 및 풍덕도시개발지구 - 1989.04(34년차) - 300세대   풍덕주공아파트는평균대지지분 18.7평으로 양호한 대지지분을 가지고 있는 단지인데요  조례주공아파트가 재건축에 성공하고풍덕지구 개발도 진행되고나면여기도 어느정도 재건축이 추진되지 않을까하는 생각이 들었습니다 차를타고 이동하면서 풍덕지구를 둘러보았는데 아직 토지공사도 들어가지 않았더라구요 근처에는 비대위 현수막까지 걸려있던데이런 걸 보니 도시개발이 완료될때까지 아직시간이 더 필요할 것 같아보였습니다​6) 신대중흥 9차- 2019.07- 1464세대(총 12개동, 29층)  다음으로 신대지구로 이동해서신대중흥 9차를 둘러보았습니다​ 이건 중흥10차^^신대지구로 들어오니 신도시답게 거주연령층이 확 낮아진다는 느낌을 받았는데요​아이들이 하교하는 모습과자전거타고 이동하는 모습이 많이 보였습니다​그리고 유모차를 끌고다니는 분들도많으시더라구요​이런 모습을 보며 신대지구는결혼 후 초중등까지의 자녀로 구성된가족단위들이 많이 거주하는 동네라는 것을 추측해볼 수 있었습니다​ 여기는 일전에 신대지구에코스트코가 들어올뻔했을때코스트코로 예정되었던 부지인데요​상권의 중심부에 딱!! 있어서만약 코스트코가 들어왔다면 거주민들의 이용이 정말 편리했을 것 같다는느낌이 들었습니다(코스트코 슬세권!!)​하지만 주민들의 반대로 코스트코는 무산되었고현재는 주복이 들어올 예정이라고 하네요 신대지구 거주민들이코스트코가 무산되었던 아쉬움이 많이 남았는지스타필드 유치에는 적극적이셨습니다​이렇게 스타필드 유치 환영 플랜카드도 걸어놓은 모습을볼 수 있었네요​이번 지방선거에 당선된 노관규시장님의 공약중에외국인 학교 부지에 스타필드 유치한다는 공약이 있었는데한번 지켜봐야할 것 같습니다​만약 스타필드가 들어온다면여순광뿐만아니라 전남, 서부경남에 거주하시는 분들이스타필드에서 소비를 많이 할 것 같네요​  그리고 이 사진은전에 붓산뿌린이님과 둘이 임장왔을 때중흥 10차 고층에서 바라본 뷰인데요​뒤쪽 골프장을 바라보는 뷰가 궁금해서올라가서 보고 왔었습니다ㅋㅋ​이때 때마침 기차가 지나갔는데소음이 큰편은 아니었습니다​문 열어 놓으면 기차소리가 시끄럽다는 얘기를들었던 것 같은데 워낙 케바케가 많으니까요^^​ 중흥 9차를 둘러보고앞에 스타필드에서 언급한 외국인 학교부지도한번 둘러보았습니다​외국인학교부지이긴 하지만외국인학교가 들어올 계획은 없고전남도청제2청사와 스타필드 계획중이라고합니다​​  다음으로 현재 공사하고 있는선월지구를 둘러보았습니다​선월지구는 신대지구 바로옆에 위치해서신대지구와 한동네처럼 느껴졌는데요 현장에서보니 현대제철이 생각보다가까이 있어서 좀 놀랐습니다​선월지구의 위치가 산업단지들과 가까운데이게 장점이자 단점이 될 수 있겠다는 생각이 들었습니다​  여기까지 을 둘러보았는데요​을 다 돌고 난 후에는광양으로 이동했는데​광양임장후기는 6월 2차미션인여수,광양 미션 후에 한번 적어보도록 하겠습니다​그럼 긴 글 읽어주셔서감사합니다  ​ 
 호수공원 카페 추천 비스크​안녕하세요! 쫑쫑입니다.​  ​오늘 소개드릴 곳은  호수공원에 위치한 카페 비스크입니다.​ ​비스크​전남 시 왕지3길 4-81 1층매일 11:00~21:00, 매달 1,3번째 월요일 휴무​​ ​ 호수공원 카페 비스크는 커피와 베이커리, 그리고 도자기류를 취급한다고 하네요??커피랑 베이커리는 많이 봤지만, 도자기는 처음 봤네요?? 궁금궁금​ ​카페 내부는 요렇게 생겼어요!내부를 보니까 왜 Pottery(도자기류)를 써놨는지 바로 이해가 되더라고요 +_+​ ​이렇게 곳곳에 예쁜 디자인의 컵, 그릇들이 진열되어 있었습니다. ​ ​이렇게 도자기로 멋드러진 인테리어를 할 수 있다는 사실이 놀라웠어요!!​ ​그 앞에 놓여있는 아주 음질 좋은 스피커.도자기 색깔에 맞춰 하얀 스피커를 맞춘게 너무 잘 어울렸습니다.​  ​이런걸 보니까 정말 필요없는데도 그릇을 사고 싶어졌어요 ㅇ.ㅇ​ ​그리고 요런 예술적?인 사진도 보였구요. 누군지는 모르겠지만 ㅠㅠ​ ​ 호수공원 카페 비스크는 전반적으로 화이트톤의 깔끔한 인테리어가 입니다.카페에 앉아 있기만 해도 마음이 편해지는 그런 느낌이었어요.​ ​엇 근데 이 지방이같은 요 녀석의 정체는 뭐지?? 그리고 스피커 위에 올라가있어서 그렇지, 볼일보는 현대인의 모습 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이 친구를 찾아봤더니, 이름이 MR.DONOTHING이랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무것도 안하는 사람이라니 ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 열심히 하고 있는 것 같은데 그래도~~?정말 얼굴에도 눈밖에 없긴 하지만 넘나 귀엽게 잘 만든 캐릭터라고 생각했어요.저도 저 엽서를 하나 사고 싶었던...​ ​역시나 깔끔한 카운터. ​ ​각종 스콘을 판매하고 있었어요!! 디저트 종류 자체가 다양하진 않았지만,크랜베리, 초코칩, 플레인스콘 등 여러가지 스콘을 판매하고 있었습니다.​ ​ 호수공원 카페 비스크의 메뉴를 소개드릴게요.​아메리카노(4,000원), 카페라떼(4,500원), 바닐라라떼(5,000원), 코코넛망고스무디(5,500원)얼그레이티(4,500원), 토피넛라떼(4,500원), 너티초코(5,500원), 레옹(5,500원) 음료의 경우 테이크아웃은 10% 할인이 된다고 해요!​ ​제가 택한 자리는 바로 요기!주황색과 하얀색의 의자, 그리고 투명한 유리의 넓은 테이블이 인상적이었습니다.​ ​저희는 레옹과 아이스아메리카노를 주문했어요.​ ​아이스아메리카노입니다.컵이 작은 줄 알았지만, 생각보다 양이 많았어요!요새는 진짜 더우나 추우나 아이스아메리카노를 찾게 되는 것 같더라고요ㅠㅠ​ ​레옹입니다.레옹은 바닐라크림과 우유, 에스프레소와 라빼르슈 설탕이 들어간 음료에요!에스프레소는 사진처럼 컵에 따로 담겨서 나오구요, ​  ​라빼르슈 설탕이 뭐냐면, 흔히 앵무새 각설탕이라고 불리는 브라운 각설탕이라고 해요!! 프랑스의 레위니옹섬에 서식하는 초록앵무새를 모티브로 하여 한 브랜드로,최고급 사탕수수 100% 각설탕이라고 합니다 +_+레위니옹섬이라서 이름을 레옹으로 한건가 싶더라고요!?​  ​에스프레소를 붓는 동영상이에요!!​ ​에스프레소를 다 넣고 휘휘 저으면 설탕이 솔솔 녹는것을 눈으로 보실 수 있고,다 섞었을 때 요런 바닐라라떼같은 색상이 나와요!​맛은 바닐라 라떼에 가까웠고(맛있었어요), 각설탕이 녹는 것을 볼 수 있어 재미도 있었습니다!​ ​여기서는 딱히 화장실을 가지 않았지만, 요렇게 테이블 옆에 거울이 있길래 사진을 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ 오늘도 출석~~! 뭐 이런 느낌인거죠 이제?​ 호수공원 근처에서 깔끔한 인테리어에 요새 보기 힘든 각설탕이 들어간 커피를 드시고 싶으신 분은 카페 비스크를 추천드립니다!​그럼 다음 포스팅에서 만나요!​  ​https://www.instagram.com/cafe_bisque/ [비:스크](@cafe_bisque) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 529명, 팔로잉 330명, 게시물 214개 - [비:스크](@cafe_bisque)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 비스크전라남도 시 왕지3길 4-81 1층 #호수공원카페 #호수공원카페추천 #카페 #카페추천 #카페투어 #비스크 #비스크#카페 #왕지동카페추천 #왕지동카페​​​​​​​​ 
 맛있는 파니니가 있는  근처 파파빈스 법원점~항상 앞에 지나치기만 하다가,어느날 급습 방문!!!! ㅋ    내 눈엔 브런치만 눈에 뙇!!!!! ㅋㅋ    테라스를 지나쳐 매장 안으로~~    < 파파빈스 법원점 영업 시간 >OPEN : 9시 AMCLOSE : 11시 PM    매장 왼쪽으로는 카운터가 있고,    오른쪽으로는 테이블이~~      좀 더 안쪽으로 지나치면,     계단식으로 되어있는 매장을 볼 수 있다~     이곳은 특이하게 글라스스토리 법원점과 매장을 같이 사용중~카페 바로 옆으로 안경점 구경도 가능 ㅎ      매장은 안쪽으로 꽤 넓은 모습~요즘 팝아트 걸려있는 카페가 참 많네 ㅋ이쁘긴 이쁘지~~      적당히 매장 구경 후~   주문하러~~      <  카페 파파빈스 법원점 메뉴 & 가격 >    쇼케이스에는 크로크무슈, 허니브레드, 각종 조각케익들이 있고~    수제 레몬티, 리코타 치즈샐러드,      국내산 유기농 재료로 만든,건강 음료도 있다고~     내사랑 빙수도 맛보고 싶었지만,   이날은 파니니 먹기 위해서 왔으니 파니니로~파니니는 허니고르곤졸라 파니니 / 더블햄치즈 파니니 / 누텔라 파니니~총 3가지 종류가 있는데,직원분 추천받아 더블햄치즈 파니니(8,000원)와아메리카노 (ice : 3,300원) 2잔 주문!!!!   자리에 앉아서 기다리니,직원분이 직접 가져다주신다 ㅋ    더블 햄치즈 파니니 & 아메리카노 아이스(8,000원 & 3,300원)     친구는 파니니 먹어봤다는데,난 처음 먹어본다 ㅋ에서 파니니 파는곳이 별로 없으니 접할 기회가 적지~ ㅋ    꺅~~ 치즈 녹아내리는것좀 봐 +_ +       비주얼은 일단 합격이다!!!    파니니에 대해서 생소할 분들도 계실텐데,파니니(panini)는 빵 사이에 치즈, 야채, 햄 등의 재료를간단하게 넣어 만든 이탈리아식 샌드위치다~    이 샌드위치는 뜨겁게해서 먹는 이 있다~그래서 치즈도 이렇게 녹아져서 나온다 ㅋ    자 이제 먹어볼까나 ㅋ      격하게 자르는 짱근의 신공! ㅋ    우린 입이 크므로 조각도 크게크게~~ ㅋ    역시 치즈랑 햄은 언제 먹어도 옳다! ㅋ      같이 나온 샐러드는 소스와 함께 냠냠 ㅋ    치즈가 들어있어 입에서 사르르~치즈맛을 좋아하는 사람들에게는 추천해줄만 하다 ㅋ      느끼하다 생각들면,아메리카노 벌컥벌컥 ㅋ     파니니랑 아메리카노는 역시 환상 궁합! ㅋ    커피맛은 잘 모르지만,아메리카노도 쓰지 않고 딱 괜찮다 ㅋ    맛있게 잘~ 먹었다! ㅋ난 파니니 첨 맛본거라 더 맛있었을지 몰라도,파니니 먹어본 친구도 파파빈스 파니니 괜찮다고 ~ ㅋ      에 또 맛있는 파니니집 있나?잇님들, 어서 추천 고고!!!! ㅋ(뜰리에 파니니에 완전 빠졌음 ㅋㅋㅋㅋ)                       *  카페 파파빈스 법원점- 전화번호 : 061-723-1980- 핸드폰 : 010-8488-5694- 주소 : 전남 시 왕지동 870-3- 위치 :  법원 건너편 /  근처 투썸플레이스 옆               
 맛집- 나주곰탕 염대감    조례호수 공원 근처에 새로운 맛집이 open 했네요^^어제 회식을 하여 오늘 점심에 해장을 하러 왔네요~~    여기가  조례호수 공원입니다. 가족,연인들이 자주찾는 공원이랍니다.^^    ​법원정문근처에 위치한 나주공탕 염대감 입니다.나주곰탕은 사골육수에 결대로 찢은 사태와 양지머리, 다진 파를 얹은 탕입니다.약 20년 전에 나주의 5일장에서 상인과 서민들을 위한 국밥요리가 등장하였으며, 이것이 오늘날의 나주곰탕으로 이어지고 있습니다. 나주곰탕은 다른 지역의 곰탕과 다르게 좋은 고기를 삶아 국물을 만들어 국물이 맑은 것이 입니다.    메뉴입니다. 저희는 곰탕과 녹두빈대떡을 시켰어요!!~~~    open한지 2달정도 되어서 그런지 인테리어가 깔끔하네요~~~    점심시간엔 막걸리가 공짜라네요 ^^저희는 2시에 와서 ㅜㅜ    주메뉴인 곰탕입니다. 가격은 8,000원이구요!!    녹두빈대떡이구요!! 역시 8,000원가격에 비해 양은 적네요~~    주방장님이신데, 쑥쓰러워서 회피하네요^^   한우가 아니면 1억원을 배상한다네요~~   홀내부 모습입니다.    마지막에 커피한잔^^         
  　#카페 #여행 #　 2박3일  여행2018.02.19-2019.02.21Day3　　   안녕하세요 쓰다담입니다♥ 여행의 마지막 일정은!​여행 마지막 날이라 너무 피곤해서힐링할 수 있는 곳으로 갔어요!​　　    주변에 예쁜 카페가 많더라고요저도 끌리는 카페로 입장 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​　　   더 라운지라는 카페였는데인테리어가 너무 예뻐요!​　　    호수를 바라볼 수 있는 전망도 있고가장 큰 은!루프탑 카페라는 점!!!​밖에서도 마실 수 있지만아직까진 좀 춥더라고요 (｡ŏ﹏ŏ)​　　​   그리고 안쪽엔 이렇게푹신한 소파가!!!​피곤할 땐 역시 편한 게 최고b​　　   커피만 먹으면 섭하니까케이크도 주문!​　　   음료 4개에다가 케잌까지 주문하니까꽤 오래 걸리네욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날은 무슨 계속 먹기만 한 듯 ๏_๏​　　   저는 상단에 있는 밀크쉐이크 마셨는데오 졸맛. 달달하니 좋아요!​　　   블랙포레스트케이크 - 5500원​케이크는 솔직히 별로 딱히 맛은?뭔가 텁텁한 느낌이었어요​　　   깔루아마끼야또케이크 - 5500원​이것도 마찬가지로 뭔가 텁텁?케이크 이름 독특한 걸로만 주문했는데제 취향은 아닌 걸로 ᕙ(•̀‸•́‶)ᕗ​　　   그래도 분위기도 너무 좋고왜 요즘 핫플레이스인지 알 것 같아요!​　　    마지막 날에 카페에서 정말푹 쉬다 가네용​　　   그래도 나름 루프탑 카페니까밖에서 찰칵.​여름여름 느낌 나서 청량!지금 같은 봄에 가면밖에서 마시기 딱 좋아요 ㅠㅠ​　　   호수를 배경으로도 한 컷.​　　     물론 도 구경 했어요은근 운동하는 사람이 많네요?​　　   놀이터 컨셉이 난파된 배길래신기해서 찰칵.​　　   그리고 평화의 소녀상도 있으니에 가신다면잠깐이라도 보셨으면 해요!​　　​ 더라운지전라남도 시 왕지4길 18 3층 더라운지카페    
​ 조례 호수공원 맛집 일본 가정식코네코테이블글/사진 미낭  ​저녁 먹으러 어디갈지 고민하고 돌아다니다지난번에 갔을때 맛있게 먹었던코네코테이블이 생각나 또 다녀왔어요!​그랬더니 오랜만에 폰촬영 포스팅이네요여기 맛있는데 사진 질 떨어져서 똑땅  ( Ĭ ^ Ĭ )​   코네코테이블전라남도 시 왕지2길 9-11  #맛집 #호수공원맛집 #코네코테이블 조례 호수공원 미도리 스시 옆에 있어요바로 옆에 넓은 주차장도 있어요​여기 생긴지는 좀 오래 된 것 같은데작년 겨울에 연수받으러  다녔을때다녔던 기억이 살짜쿵 있는데-왜 이제서야 다시 내 맘속에 들어왔는지 모르겠어요?​ 조례 호수공원은특별한 행사가 있지 않는 한주차장 많으니까 주차도 오케이!​   우리는 항상 메뉴 고민을 하니까코네코테이블 앞에 있은 여기에서무엇을 먹을까 미리 고민을 했답니다​마지막 줄에 있는 연어스시는색이 왜 저렇게 되어버렸을까요?양쪽으로 조명이 있어서 그런가봅니다사지도 뭔가 조명때문에 신비스러운 느낌이 들어요​겉에서보는 이 이미지보다실제로 음식 받아본 실물이 훨씬 더 이뽀요♥​   발을 만지면 소원이 이루어진다고 해서들어갈 때 나올 때양손으로 열심히 문질문질 해 줬어요​행운, 그리고 재물!!부자 되게 해주세여!!!!​들어갈 때 한 번, 나올때 한 번.코네코테이블 빌리켄 발 만지러 더 자주 가야겠다​   코네코테이블 애기 식탁도 있구요올 때마다 테이블에 앉았는데신발 벗고 들어가는 데도 있더라구요​우리는 저- 안쪽에양쪽 다 등받침 있는 쇼파 의자 있는 곳으로 앉았지용온도니 살이 적어서 딱딱한데 못 앉으니까역시 밥 먹을때도 의자가 편해야밥 맛이 살아납니다 키키​창가쪽 자리는 항상 사람이 있어서 못 앉아 봤어요그 자리도 참으로 탐나던데!​​​<코네코 테이블 메뉴>       엄청 고민과 고민을 한 끝에오늘은 장어와 소고기로 결정했다 빠밤​지난번 육류 못 먹었을 때 먹었던 연어스시도 맛났구요옆에서 열심히 고기를 구워먹는 테이블이 있었는데화로정식도 맛있어 보였어요(!)​사진으로 찍지 않았지만 다양한 종류의 음료수와 알콜도 있어요-낮맥 즐기시는 분들 많았고요,사케도 있었던 걸로 기억합니다.​사이드가 사이드 같지 않게엄청 푸짐한 것도 이네요다음에 가면 가라아게도 먹어보고 시퍼어(보고있니...?)​   주문을 하면 반오픈키친이라음식이 준비되는 모습도 볼 수 있구요-​   김치가 필요하다면 셀프바에서 이용 가능해요물티슈와 냅킨은 셀프바에서 직접 이용하기얼음 동동 띄워진 차가운 물도 여기에 이쩌요​코네코테이블은 음식 주문과 서빙 외에나머지는 다 셀프라고 보시면 돼요​    커피와 캐모마일차 있어요차가운 물 잘 안 마셔서,물 대신 캐모마일 차 마시다 보니요런 따뜻한 차 준비된 것도 좋더라구요 히히​컵도 머그컵이랑 종이컵이 있으니까매장내에서 먹을때에는 머그컵을 이용하고요다 먹고 나가면서 차를 챙겨 나갈땐종이컵에다가 가지고 가면 돼요​   장어덮밥 정식 (₩15,000)​   양념된 부드러운 장어와 새싹이 올라간 장어덮밥전 장어의 흐물거리는 느낌이 싫어서장어는 구이만 먹지 덮밥이랑 초밥 안 먹는데코네코테이블 장어덮밥에 있는 장어 맛있더라고요? ​그렇지만 확실히 전 장어구이가 좋아서한 조각이 적당한 것 같아요두 조각은 못 먹겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일본 가정식은 항상 느끼는 거지만조금조금씩 들어있는 반찬들이눈으로 먹었을때 너무 양이 적어 보여요그로치만 먹고 나면 배가 든든합니다​   규스테이크 정식 (₩12,000)​   고기도 좋지만요같이 구워진 야채들이 너무 맛있어서아래에 있는 양념 찍어서 양파랑 파프리카 흡입!양파가 넉넉하게 들어가서 맘에 들어쏘​규스테이크 정식은 흰쌀밥이 나와요그래서 그냥 백반 먹는 느낌 들었어요​고기 한 입, 야채 한 입, 반찬 한 입과밥 한 숟가락 똑 하면한 그릇 뚝딱이에요​    정식에 함께 나오는 메뉴들이에용푸딩같이 보이는 부드러운 일본식 계란찜 새우튀김 두 조각그리고 새콤한 샐러드지난번엔 없었는데 이번엔 오징어젓갈까지 나왔어요​​​우리가 여기를 갈 때마다다른 테이블의 손님들을 보면다 다른 음식을 먹고 계시더라고요​이번엔 덮밥과 함께라멘 드시는 분들이 꽤 계셨는데그만큼 모든 메뉴가 맛있다는 말이겠쥬?​다음번에 가면 꼭 화로구이를 먹어보고 싶다는사람이 바로 나예요!일본 여행 다녀온 친구가 화로에 반해서1인 1화로 한다고 사왔다고 하던데얼마나 좋은지 경험해보고 싶다아...​우리 또가자!!​​​   
부동산  일상적 산책로 타운하우스 dream nest 전원주택​   ​​여느 단지들과는 확실히 다릅니다#전원주택 인듯 단순히 보이기도 하지만요걸어서 NC백화점에 다닐 수 있는 #타운하우스#왕운초등학교 와 #왕운중학교 도보 통학이 가능한 #부동산산책로는 지역을 대표하는 #욕심이 날 요소를 다양하게 갖추고 있는 DREAM NEST​  조례동 드림네스트 ☎1800-8891전라남도 시 조례동 770-13    ​​걸어서 모두 다 누리실 수 있습니다부동산 생활 편의시설 뿐만 아니라행정과 교육적인 인프라 모두 다가까이에서의 누림이 가능한 타운하우스봉화산 둘레길과 이들과의 둘러 싸임으로 인하여도심 속인 듯 하지만 여유롭고 아름다운 자연환경을 선사하게 될 전원주택​​   ​​ + 봉화산 = 배산임수풍수 명당에서 선보이게 된 부동산자연의 쾌적함이 일상 속으로 스며들게 될전원주택 또는 고품격 타운하우스또한 품격 높은 커스터마이징 서비스의 제공으로 인하여도심에서 누리셨던 생활 특권도 역시 늘 함께 하게 될 것입니다!!​​   ​​전남 시 조례동 770-13부동산 중에서 주거 만족도가 가장 높은 동네29개의 동으로 공급을 시작했던 타운하우스지금은 일부 세대만이 남아 있습니다 plus 봉화산이 주는 여유로움 속마감을 코 앞에 두고 있는 전원주택​​   ​​아침형 인간으로 완성시켜 드리겠습니다굳이 노력을 하시지 않아도단순히 저희 단지에 머무리기만 하실지라도자연스럽게 아침형 인간이 되실 수 있는 이유대지 위치에 대한 특성을 최대한 살려서전 세대를 조망 중심의 남동향으로 배치했기 때문이겠지요~ ^^타입별 도면 등에 대한 내용은 본 포스팅에서 담지 않았기에지난번 posting을 하나 link 걸어 놓아 보았어요~ ▼▼​https://blog.naver.com/8891jym/221820147683 조례동아파트 한양수자인 이상의 품격 드림네스트조례동아파트 한양수자인 이상의 품격 드림네스트​​​귀하의 일상은 마치 동화처럼매일 매일...blog.naver.com             ​     ​​도로가 저희 단지를 주변으로 하여개설될 예정이고 곧 개통이 됩니다!조례동 풍천 주유소부터 조례마을간 도로와왕지동 조례운곡지구부터 대동 마을간의 도로 가 그 주역이지요~ ​​       ​​주거 목적에 한정된 것이 아닌투자 상품으로서의 자격도 제대로 갖추고 있습니다생활 인프라 누림의 폭이 넓구요인근 근로자 수요가 1만명 이상이기 때문에월세나 전세를 찾으시는 분들은 벌써부터 들려 주시고 계셔요~ ^^;;​​   ​​view premium에 대한 가치어느 지역이곤 공통적인 상황입니다!조망에 있어서 뛰어남을 갖추게 된다면이웃 단지들과도 비교해서시세가 다르게 형성되곤 하는 타운하우스​​   ​​독립적이고 쾌적한 생활은 유지블록형 단지화 되어 있기 때문에환금성이나 관리 면에서도 유리한아파트 에서의 주거 장점을 다 살린 단지저희 상품같은 부동산들의 경우엔어느 지역이든 열풍속에 조기 마감이 되었었습니다~dream nest 역시 완판이 임박 해 있기는 하지요~ ^^;;​​   ​​아파트에서의 생활을 청산 하시고서단독형 town house에 거주 하시고자마음의 준비를 하고 계셨던 분들께서이미 다수의 호실을 선택 해 주셨구요~잔여분 중에서도 검토중인 집들이 많기 때문에조만간 완판의 조짐도 보여지고 있지요~ ^^​​   ​​이러한 시국에도 끊이지 않는 분양 문의매일 분양홍보관 방문 예약이 이어지고 있습니다.그만큼 수요도가 높은 지역적 주거 만족도가 높아서 부동산 시세 상승 곡선이 쭈~~욱 올라가고 있는 조례동 전원에서의 생활을 현실화 시켜 보세요~ ^^//​​   ​ 
가게이름:  호수초밥영업시간: 매일 11:00~22:00(브레이크타임: 15:00~17:00)주소: 전남 시 조례2길 40 /  외식타운... 남양휴튼 바로 앞, 농어촌공사 건너편전화번호: 0507-1415-1261 호수초밥전라남도 시 조례동 640-7 호수초밥 -전보나기 전에 있었으면 회사 주변이라 종종 갔을 듯한 맛집! 넘 괜찮았다!!​호수공원에 양식집이 많고 괜찮은 초밥집이 몇 없어서, 어떤 초밥집이 거의 독과점 하다시피 했는데 ㅋㅋ 이제 경쟁구도 제대로 일듯.호수 먹거리 타운에 생긴 가게다.​​※ 주요- 룸 꽤 여러개 있음 : 점심때는 일반 초밥집 같은데 사시미랑 사케도 팔아서 저녁시간에 반주 한잔 하기도 좋을것 같다.이게 이집 최대의 장점인듯..!룸있는 초밥 에서 처음이다. 가족 외식으로 초밥, 참치, 술 한잔씩 하기 넘모 좋을듯...다음엔 술마시러 와야지손님대접으로도 좋고!- 샐러드바 있음 (사진 안찍었다)ㅠㅠ- 기프티카드 판매함 :  호수초밥 뿐만아니라 부처리호수, 마라호수 에서도 사용할 수 있어서 외식 상품권 선물해도 좋을듯!- 점심특선 12,000원 (안 시켜먹어봤지만 구성 보면 합리적이라고 생각한다)- 직원분들 아주 친절함   룸쪽은 소심하게 사진을 찍었지만...저렇게 룸 있어서 좋음 ㅎ.ㅎ 그리고 홀도 자리가 많아서 좋다! 넓찍넓찍 오픈형 주방인것도 넘모 좋았다.​- 본격 음식후기  기본셋팅: 차완무시(계란찜) + 우동 + 튀김2pcs(새우튀김, 단호박튀김)일반 초밥집(?)에서 차완무시 주는건 나는 첨이다 ㅋ.ㅋ계란찜 조아해서 준다는 것 만으로도 좋았음 호호​둘이서 - A모듬초밥(10pcs/ 22,000원) - 활어3, 연어1, 참치뱃살1, 황새치뱃살1, 찜새우1, 관자1, 소고기1, 장어1- B모듬초밥(10pcs/17,000원) - 활어3, 연어2, 참치1, 황새치뱃살1, 간장새우1, 장어1, 소고기1- 치즈돈까스(13,000원)- 미니소바(2,000원)  크 떼깔 좋다!!참치 기름이 맛있게 차서 좋았고..다른 회도 다 신선햇다.샤리양도 적어서 좋았고, 온도도 적당했다.밥 너무 뜨거우면 시러..글구 와사비를 안 발라둔 상태라 취향껏 먹을수있는것도 되게 좋았음​제일 인상깊었떤건 장어초밥!!아 여기서 먹는 장어덮밥도 기대된다.에 히츠마부시 하는데가 없어서 항상 너무 아쉬웠는데..장어 양념도 맛있고 따끈하니 좋앗음.히츠마부시 생각날때 장어덮밥 먹으러 가봐야지...   이렇게 주문했다.적다보니.. B모듬초밥이 약간 가성비 끝판왕인듯 ㅋㅋ ​다양하게 먹어보고싶어서 좀 많이 주문했는데, 워낙 많이 먹는 편이라 둘다 다 먹기는 했다. 2인3메뉴...ㅋㅋ다음에 가면 모듬으로 시켜서 각각 먹어도 충분할것같당!​  메인 메뉴인 초밥 메뉴판   사이드메뉴, 사시미, 주류!술값이 괜찮은 편이라..남앙휴튼 주민들 걸어서 한 잔하러 오기 되게 좋을듯참치세권이라니 너무부럽다 ㅠ  다시 으로 발령나면 점심때 진짜 종종 갈듯하고 ㅎㅎ일단 가성비, 직장인들을 위해 점심특선 함 먹어보고 다시 후기 써야지!간만에 맛있고 배부르게 먹어서 좋았다 헤헤​ ​ 
 남도한정식  '향토정'  연향동 맛집 추천해요! ​   놀러 갔다가  현지인이 추천해준 맛집남도 한정식을 맛보러'향토정'을 갔어요. 향토정전라남도 시 남신월4길 13-26 향토정  향토정*영업시간매일 11:30 - 22:00(브레이크타임 15:00 - 17:00)​위치는 역과  사이에 위치해있어요~밥 먹고 으로 산책 가기에도 좋을 것 같고요.연인이라면 에서 데이트하다가한정식 밥상 먹으러 가기에 좋겠더라고요!    입구부터 시에서 부여한남도바닷길 지정 음식점이라고 쓰여있더라고요!뭔가 제대로 찾아갔다는 느낌이 물씬 풍겨요 ㅋㅋㅋ발효 명인 인증서가 있는 걸 보니숙성시킨 건강밥상을 맛볼 수 있다는 거!레알 맛집이라는 생각이 들더라고요 ㅋㅋ단체 모임 예약하신 분들이 계신가 보더라고요.가족 외식장소, 모임 장소로 가기에딱 좋은 정갈하고 깔끔한 한정식집이랍니다.에 갔으니 향토음식점을 찾아가야죠?   상도 정말 많이 받으셨나 봐요 ㅋㅋ진열되어 있는 걸 보니TV 출연도 하시고맛으로 많이 연구하신 명인이 계신 곳인가 봐요! 지역의 농수축산물만 사용하여음식을 사용하시고1년에 4번 메뉴가 변경된다고 하니계절마다 가면 다른 맛을 맛볼 수 있는 거겠죠? ᄏᄏ또 위생등급 '좋음'을 받은 한정식집이랍니다.   안쪽에 룸 형식으로 된단체룸이 보였어요.가족 외식이나 단체 모임을단란하게 할 수 있을 것 같더라고요.테이블도 쭉- 이어서 앉으면많은 사람들이 단체로 앉을 수도 있겠더라고요! 산책 갔다가다 같이 밥 먹으러 가기에 딱 좋은 구조에요.    연향동 맛집 '향토정'에서1인 18,000원 가격의향토정식을 주문했어요!제철 식재료를 사용했다고 하니 기대가 되더라고요.​향토정식 뿐만 아니라남도정식,향토특정식남도바닷길 정식과 같은가격대로 다양한 메뉴가 있고요.단품 메뉴도 있더라고요.​홍어삼합, 돼지 떡갈비, 한우육사시미,산낙지 탕탕이, 꼬막회 무침, 서대회 무침, 전어회 무침 등등!다양한  연향동 향토음식을 맛볼 수 있답니다,   소쿠리에 담겨서 나온11찬이에요.정말 푸짐하지 않나요?하나같이 정말 맛있더라고요.손맛과 정성이 듬뿍 들어간 맛이랄까요?   자극적이고 인공적인 맛이 아니에요!좋은 식재료를 사용해서 그런지아주 입맛에 딱 맞았어요.   11찬만 봐도 가격이 아깝지 않은 기분~정말 정감 있는 한상차림이죠?ㅋㅋ   들깨미역국도 나오는데요~워낙 미역국을 좋아하는데들깨가 들어가 있으니 더 고소하고 너무 맛있어요!친환경 쌀뜨물로 만들어서 그런지더 깊은 맛이 느껴져요.   11찬이 에피타이저인지..?향토정식 제대로 한상 차림 나왔습니다.계절 생선회, 홍어삼합, 표고 탕수육,소 불고기, 표고 도토리묵, 우엉잡채, 고구마튀김이 나오는데요!너무 푸짐하죠?이 정도면 1인 18,000원 가격이전혀 아깝지 않아요.마치 잔치성 같은 기분!   순쳔 연향동 맛집 향토정에서는에서 나는 식재료로제철마다 반찬이 바뀌기 때문에주기적으로 가도 질리지 않는 게 이에요.그래서 외식이나 회식장소로도 사랑받는 곳이죠!   샐러드도 뭔가 범상치가 않아요!상큼한 드레싱을 곁들여서 먹으면기분까지 상쾌해지는 기분이랍니다.    제가 좋아라하는 가오리찜도 나왔어요비린내가 전혀 나지 않고쫄깃함과 부드러움이 공존하더라고요남도 전통 양념간장이 들어가니 확실히 차원이 다른 맛!부추랑 같이 먹으니 조합이 꿀이에요.   따끈따끈한 고구마 튀김도 나오고요~정말 종류가 다양하고 푸짐하게 나오죠?식 향토 음식 전문점으로 강추랍니다,   수제 바삭 떡갈비도 너무 맛있더라고요~떡갈비는 남녀노소 모드 즐기는 음식으로어린아이들이 먹기에도 좋을 것 같아요.향토정 음식들은자극적이지 않은 숙성시킨 건강밥상으로어르신들 모시고 가기에도 좋고온 가족이 즐길 수 있어요.   제가 좋아라하는 청국장까지!정말 밥 1공기로는 못 끝내는 상차림이에요   싱싱한 제철 회까지 맛볼 수 있답니다.전체적으로 음식이 정말 깔끔하고정갈하게 잘 나와서푸짐하게 대접받는 기분이에요.   홍어삼합도 나오는데요.사실 홍어는 잘 못 먹는데이번에 용기 내서 도전해보았어요.깨소금 소스가 함께 나오고묵은지는 2년이나 숙성시켰다고 하네요!   또 약선 삼겹 수육이랑 같이 묵은지, 홍어를 삼합으로 먹으니깔끔하고 정말 맛있더라고요!홍어삼합에 대해 새로운 눈을 떴어요 ㅋㅋㅋㅋ  남도한정식 '향토정' 연향동 맛집 추천해요! 
안녕하세요 야옹아멍멍해봐 호수점이에요 ㅎㅎ요즘 제법 날씨가 쌀쌀해졌어요 아침저녁으로 일교차가 심해서 감기 걸리기 딱좋은 날씨이기도 한데요이런날씨에 겉옷 꼭 챙겨 다녀야 될거같아요 ~♡​오늘은 제가 어제와 동일 하게 고양이를 데리고 왔는데요 ㅎ다들 잘알고 계실거라 생각 해요 ㅎ​장화신은 고양이로 유명한 바로바로 스코티쉬 폴더 인데요 ㅋㅋ 안냥~~~~너무너무 이쁜 귀접힌아기 스포티쉬 폴더 ㅎ너무 사랑스럽다 그치요 심쿵  간단한 스코티쉬 폴더 설명을 드려볼께요 ㅎㅎㅎ가장 먼저 화제가 되엇던 것으로 살펴본다면 애니메이션을 통해 우리들에게 알려지게 되었는데요스코틀랜드에서 최초 발생되었으며 정식 명칭이 스코티쉬폴드 라고 불리고 있습니다​1961년에 스코틀랜드에서 자연적인 우성 유전자 돌연변이로 처음 발견 되었는데요귀가 접힌 특이한 생긴새를 보여주고 있으며, 귀가 접힌 부분이 유전적 결함을 줄 수 있다는 이유로 영국 고양이 애호가 협회의 등록아 거절되기도 했었답니다​ 1970년에 미국으로 도입이 되었고 이후에는 브리티시 쇼트 헤어, 아메리칸 쇼트헤어, 이그저틱 ,페르시아 품종 등과 교배를 통해 지금의 외형을 가지게 되었는데요​1978년에 국제 고양이 애호가 협회에서 정식 품정을 인정받게 되기도 했답니다.  장화신은 고양이종 이라고 불리는 아이들인 만큼 만화 속의 모습과 똑같이 생기기도 했는데요 ㅎㅎ다른 아이들과 다르게 눈에 띄는 생김새라면 귀가 접힌것이 대표적이라고 말할수 있습니다​이 귀의 경우 불완전 우성 유전자에 의한 부분인데요 같은 종류라고 하더라도 귀가 접힌 아이들도 있고 그렇지 않은 아이들도 있기도 하답니다​ 보통은 접힌 귀를 구분하기 위해서 태어난 이후 3주~4주 가 지나게 되면 접히는지 펴지는지에 대한 여부를 확인할수 있습니다이때의 귀 모양이 평생을 결정한답니다그리고 귀 모양과 털에 따라 각각 다른 이름으로 불리기도 하는데요​귀가 접히고 단모종이면: 스코티쉬폴드귀가 접히지않은 단모종이면:스코티시 스트레이트귀가 접히고 털이 긴 장모종이면:하이랜드 폴드귀가 접히지 않고 털이 긴장모종이면:하이랜드 스트레이트 또는 스코티시 롱 헤어 라는 명칭으로 불리고 있다고 해요^^ 너무 다양한 이름을 가진 친구리고 보시면 되겠습니다 ㅎㅎ  ​ 스코티시 아가들의 성격으로는 새로운 환경에 적응을 잘하며 온순한 성격을 가지고 있는게 대표적입니다 상냥하며 사람을 좋아하는 게 이므로 함께 하기에는 정말 좋은 성격을 가지고 있는 친구 랍니다​또한 낯선 곳에 가더라도 겁을 잘 먹지 않으며 빠르게 적응하는 놀라운 적응력을 볼 수고 있어요목소리는 작은 편에 속하고 있어서 가정에서 소은 걱정이 덜하다고 볼수도 있겠습니다 ㅎㅎ여기까지 스코티시 아가 중에 폴더 친구를 소개 해드렸는데요 ㅎㅎ더 궁굼하거나 아가를 보시려면 저희 야멍으로 방문해주세요 저는 여기서 인사드리겠습니다 냥냥~​분양상담 &미용상담야옹아 멍멍해봐 호수점 으로 전화주세요분양상담 또는 미용상담 ​​​💜​0️⃣6️⃣1️⃣-7️⃣4️⃣1️⃣-9️⃣7️⃣0️⃣0️⃣ ​​​ 야옹아멍멍해봐 호수점전라남도 시 왕지2길 6 대서빌딩 #스코티시 분양 #스코티시​#고양이분양 #고양이분양​#미니어쳐분양 #중형견분양​ #대형견분양​#야옹아멍멍해봐 ​#야옹아멍멍해봐호수점​#야옹아멍멍해봐신대점​#야옹아멍멍해봐점​#강아지분양 ​#여수강아지분양​ #광양강아지분양​#고양이분양​#순천 #순천애개애개​#순천점 #신대점 #호수점 ​#애견분양 #여수애견분양​#분양전문샵 #분양 ​#애견미용 #애견미용​#애견미용실​#미용잘하는곳​ #가위컷전문 ​#가위컷전문미용실​#대형견미용 ​#대형견전문​#애견스파​ #아로마테라피​ #탄산스파​#고양이무마취 ​#고양이무마취미용실​​​​​​​​​​​​​​​​​#스코티시분양#스코티시#고양이분양#고양이분양#미니어쳐분양#중형견분양#대형견분양#야옹아멍멍해봐#야옹아멍멍해봐호수점#야옹아멍멍해봐신대점#야옹아멍멍해봐점#강아지분양#여수강아지분양#광양강아지분양#순천#순천애개애개#순천점#신대점#호수점#애견분양#여수애견분양#분양전문샵#분양#애견미용#애견미용#애견미용실#미용잘하는곳#가위컷전문#가위컷전문미용실#대형견미용 
안녕하세요~ 민간임대 전문​명문부동산 이민재 중개사입니다.​오늘은 에서 진행예정인 민간임대 현장​ 조례동 골드클래스3차 정보입니다.​  조례 골드클래스3차 관심고객 등록▣ 오픈 예정 : 2022. 02월 예정 ▣ 청약방식 : 홈페이지 자체청약 ▣ 비율 : 당해 / 기타지역 ▣ 민간임대 아파트 ▣  - 우선분양권 있음 - 확정분양가 미정 - 전매 가능 - 전대 미정 - 청약통장 사용x - 세금규제 없음naver.me  중개사가 운영하는 전국 청약정보 오픈톡참여코드 1225전국부동산분양정보방#참여코드1225#민간임대#아파텔#천안아산역힐스테이트퍼스트#천안아산역이지더원#도봉롯데캐슬#호반써밋하이브파크#춘천학곡지구모아엘가#천안아산아파텔open.kakao.com 후분양으로 진행할것으로 보여졌으나​조정지역 여파로 부담스러웠는지​민간임대로 전환하여 진행하기 때문에​어떻게 보면 많은분들이 투자목적으로​관심을 두고 있을 것 같습니다.​내에서는 굉장히 입지가 좋다고​평가받는 자리이기때문에 굉장히​오픈시 굉장히 높은 청약률과 계약률로​마감이 될 것 같으며​다만 임대금액이 얼마로 책정되냐에 따라​프리미엄이 책정될 것 같습니다.​며칠전 진행했던 광양 더샵 프리모도​예상보다 높은 임대금액으로 인하여​낮은 프리미엄이 형성되어 거래되고​일부 미계약분이 나오는거 보면..​요즘 민간임대아파트도 예전과 같은​분위기가 아닌건 확실하네요.. 조례3차골드클래스(예정)전라남도 시 조례동  1421 ​ 청약 일정▣ 오픈 예정 : 2022. 02월 예정​▣ 청약방식 : 홈페이지 자체청약​▣ 비율 : 당해 / 기타지역​▣ 민간임대 아파트​▣ ​- 우선분양권 있음- 확정분양가 미정- 전매 가능- 전대 미정- 청약통장 사용x- 세금규제 없음 사업 개요▣ 사업개요​1. 사업명 : 시 조례동 골드클래스3차​2. 위치 : 전라남도 시 조례동 1418-1번지 일원​3. 규모 : 지하1층 ~ 지상18층​4. 세대수 : 8개동 473세대 입지 안내​ ▣ 교육 환경​- 단지 바로옆 왕조초등학교(초품아), 반경2km 이내에​왕운중, 신흥중, 연향중, 이수중, 동산여중, 강남여고, ​공고, 금당고등 초중고교는 물론 조례동 학원가​10분이내 이동가능한 탁월한 교육환경​여,순,광의 대표적인 교육도시  ​▣ 생활 환경​-  중심 생활권 및 인근 편의시설​홈플러스, 이마트, NC백화점, 병원, 비즈병원,​조례동 먹자골목 등등​▣ 자연 환경​- 단지 바로뒤 힐링 라이프가 시작되는 ​봉화산12km 둘레길 및 ​▣ 교통 환경​- 백강로, 순광로를 통하여 IC 진입이​용이하며 봉화터널을 통하여 빠른 구도심 진입등​시내외로 이동하기 편한 입지​​ ▣ 주변 시세​비교군 : 구축 제외 / 신축 비교 / 84타입​영무 예다음 / 조례2차 골드클래스​조례 골드클래스3차가 확정분양가로​나올지 임대형으로만 나올지는 미정이지만​임대형으로 나오면 임대가는 3억중반으로​형성되서 나와야 프리미엄이 가능할 것으로​보여지며 ​만약 확정분양가가 책정이 된다면 4억 초반 ~​중반 까지 나와도 충분히 프리미엄이 형성​될 것으로 보여집니다. 프리미엄▣ 프리미엄​1. 오천, 조례2차에 이은 프리미엄 명작​2. 백강로, 순광로, IC등 교통망​3. 봉화산 숲세권,  에코라이프​4. 단지 옆 왕조초, 인근 유명 초중고​5. 전타입 최상층 다락방 적용​6. 중대형 평형으로 구성​▣ 민간임대 프리미엄​1. 양도소득세 부담은 줄고, 세액공제 유리​2. 주택수에 포함되지 않아 투자 및 실거주 강추​3. 전매 가능​4. 19세이상 청약통장 없이도 청약가능​5. 내집처럼 이사걱정 없이 10년간 거주가능​  차후 정확한 평면도 및 단지 정보​​일정이 나오면 포스팅 해드리며​아래 관심고객 등록해주시면​MGM진행이 될 경우 MGM지급 및​청약 일정안내를 빠르게 제공해 드리겠습니다​명문부동산 010-7449-8566​​  조례 골드클래스3차 관심고객 등록▣ 오픈 예정 : 2022. 02월 예정 ▣ 청약방식 : 홈페이지 자체청약 ▣ 비율 : 당해 / 기타지역 ▣ 민간임대 아파트 ▣  - 우선분양권 있음 - 확정분양가 미정 - 전매 가능 - 전대 미정 - 청약통장 사용x - 세금규제 없음naver.me ​ 
2013년 8월 22일부터 26일까지 5일간  여러곳에서만세계동물영화제가 열리고 있는데요.  오늘(8월 25일) 마침 일요일이기도 하여 만세계동물영화제 구경도 할겸 아이들과 집사람과 으로 나갔습니다.아직 해가 지기 전이라서 일까요?사람이 그렇게 많지는 않습니다.   곳곳에 여러종류의 부스가 설치되었구요.각각의 부스에서는 다양한 체험 행사들이 열리고 있었습니다.  야생동물의 이나 생김새, 습성 등을 공부할 수 있는 부스도 있었는데요.여기에는 각각의 야생동물의 박제가 전시되어 있었습니다.야생동물 보호 목적인거 같은데,야생동물로 만든 박제가 있어서 좀 고개가 갸우뚱 해지긴 했습니다.  야생동물의 두개골과 날개 등을 가지고 공부하는 부스도 있었습니다.저는 고라니에게 이렇게 큰 어금니가 있다는걸 여기서 처음 알았습니다.(위 사진 중 큰 어금니의 주인공은 고라니 입니다)고라니는 이 어금니를 서로 싸울때 사용한다고 합니다.  유기견과 유기묘를 분양해주는 부스도 있었습니다.여기에는 유기견과 유기묘도 구경할 수 있었는데요.이 귀여운 아이들이 사람들에게 버림을 받았다고 생각하니 안타까웠습니다.저는 개인적으로 고양이를 좋아해서 고양이쪽에만 있다보니 유기견 사진은 찍지 못했습니다.  페이스 페인팅 하는 부스도 있었습니다.무료로 받을수 있었구요.하루동안 얼마나 많은 사람들 페이스페인팅을 해줬으려나 싶었습니다.해주시는 분들이 많이 지쳐보였습니다.개인적으로 바램은페이스페인팅 그림이 야생동물 위주였으면 어땠나 싶기도 했었습니다.뭐, 그럼 그리는데 시간과 노력이 더 많이 들긴 했겠지만요.  호수공원 곳곳에는 튼튼한 동물 인형이 놓여져 있어 포토존을 만들어주고 있었습니다.동물인형은 아주 튼튼해서 아이들이 올라타도 버틸 정도였구요.  판매도 되는 인형이라서 그런지 간간히 가격표가 붙어있는 인형들이 있었는데요.튼튼하고 큰 크기, 실사와 같은 디테일 때문일까요?가격이 허덜덜 이었습니다......고릴라 인형의 경우 위 사진처럼 130만원...;;;  이 인형은 한사토이라는 회사에서 제작된 것 같은데요.위의 고릴라 인형처럼 ㅎㄷㄷ 한 가격을 자랑하더군요.1m정도의 키의 순록이 10만원대,어른팔뚝만한 물개가 7만원.아이들이 올라탈 수 있을 정도의 동물인형은 100만원을 넘어서겠더군요.넘사벽 인형가게는 패스하도록 합니다. 이 외에도 음료를 파는 부스,애견과 애묘 사료를 파는 부스,아이스크림을 만드는 부스,사진촬영을 해주는 부스 등등등..다양한 부스가 많았습니다.  동물들의 축제라서일까요?호수공원 곳곳에서 애견을 데리고 온 사람들을 많이 만날 수 있었습니다.다행히 개들끼리 싸우는 모습은 보이지가 않았는데요.제발 여기 애견을 데리고 온 사람들은 자기 애견이 싼 배설물을 치워갔으면 하는 생각이 들더군요.뭐 배설물을 발견하진 않았으나,곳곳에서 오줌 냄새가 좀 나기도 했었습니다. 그리고 고양이를 데리고 온 사람들이 보이지 않아 좀 아쉽긴 했습니다.이런데 고양이 데리고 오면 통제가 안되겠죠.그리고 개들을 만나면 맨날 으르렁대며 싸우겠지만요..고양이를 못봐서 아쉬웠습니다.  이날 저녁 호수공원에서는 '프리윌리'를 상영해준다고 하더군요.저희는 그때까지 기다리진 못하고 집으로 돌아왔습니다. 우리동네에서 이런 다양한 축제를 접할 수 있어서 요즘 하루하루가 행복합니다..
​안녕하세요 온다리입니다.​오늘은  가곡동에 들어서는 중흥S클래스 리버시티 공급소식을 전해드립니다. ​이 곳 중흥S클래스 리버시티는 가곡 양우내안에 근처에 들어서는 단지로 353세대의 규모의 지역주택조합아파트입니다. 단지 주변 IC를 비롯하여 제일고, 대 등의 랜드마크 건물이 있으며, 근처에 용당지구 도시개발사업이 진행중입니다. 이로 인해 추후 신주택타운 형성으로 풍부한 인구유입이 전망되고 있는 곳입니다.​제공 타입은 84, 113 중대형 두가지 타입으로 제공되며, 많은 분들이 선호하는 구조 및 최신 트렌드로 설계되었으니 주택홍보관 내방하셔서 둘러보시면서 관람해보시면 좋을 것 같습니다. ​조합원 자격요건 및 청약방법은 문의주시면 대표직원이 친절하게 안내도와드릴게요 ~​ 1. 사업개요​개요​· 사업명 : (가칭)  가곡동 지역주택조합​· 위치 : 전라남도 시 가곡동 83-1번지 일원​· 건폐율 : 18.97%​· 용적률 : 188.87%​· 세대수 : 총 353세대​· 타입 : 84㎡A, 84㎡B, 113㎡ (구) 34평, 43평 공급 > 84㎡A - 163세대 > 84㎡B - 102세대 > 113㎡ - 88세대 ​· 규모 : 지상 12층 ~ 19층 , 8개동 및 부대시설​· 주차시설 : 아파트 546대, 근생시설 3대   ​ 2. 사업지위치​​교통환경​IC, 서IC, 호남고속도로, 남해고속도로, 완주 고속도로국도 2호선 (목포-부산), 국도 17호선(전주-여수)KTX역(5km), 버스터미널(4.3km)​생활환경​시청(4km), CGV, 문화의거리, 황금로 패션거리, 홈플러스, 이마트, 하나로마트 (차량 10분거리)문화센터 및 의료원​​교육환경​동산초, 용당초, 북초, 제일고, 대 등반경 3km 내 학군 및 학원가 형성​​자연환경​동천 앞 강변뷰, 동천천변근린공원, , 봉화산, 삼산 등​​남해고속도로 및 서 IC와 인접한  중흥S클래스 리버시티의 위치입니다.  가곡 양우내안에와 영무예다음 옆쪽으로 들어서며 근처 도시개발구역으로 지정된 용당지구를 중심으로 이 일대에 12,000여세대 이상의 신주거타운이 생기게 됩니다. 백강로를 따라가면 왕지지구로의 이동이 편리, 기존  구도심과도 인접해있습니다.​ 3. 단지배치도​낮은 건폐율과 남향위주의 배치​건폐율이 18%로 낮기 때문에 부지 내 동간간격이 넓고 쾌적한 녹지환경을 자랑하는 장점을 지닌 단지입니다. 건폐율이 낮을 경우, 동간간격이 넓어 단지가 답답해보이지 않고,덕분에 입주민의 사생활보호가 가능하며 최근 중요시되는 조망권 간섭도 덜 받게 된다는 이점이 있습니다.​ ​아파트 방향은 전체적으로 남동향과 남서향배치로 이루어져있으며, 단지 중앙 어린이집을 비롯한 입주민 공용시설이 들어가게 됩니다. 일부 동은 1층 필로티로 설계되어 있으며, 113타입(43평형)의 경우 중앙기준 좌측인 102동,103동,104동에 위치하며 84타입은 그 외 동에 배치됩니다. ​주차는 지하주차장을 이용하시면 되고, 지상주차를 최소화했다는 점에서 단지 전체가 안전하면서 쾌적한 환경을 누릴 수 있다고 생각하시면 되겠네요. 4. 평면도​스테디·베스트셀러 84타입과 대형평형대 구성​​A타입의 경우, 가장 선호되고 대중적인 4베이 판상형구조의 설계입니다. 거실과 주방이 나란이 있어 맞통풍 환기의 이점과 4베이로 들어오는 채광이 우수한 설계입니다. ​입구 옆 전실창고는 넓은 복도펜트리까지 마련되어 있어 넉넉한 수납공간을 자랑하고, 주방 옆 다용도실 공간도 주목할 만합니다. 특히 안방안쪽에는 'ㄱ'자형 넓은 드레스룸까지 마련되어 있네요.​​ ​​B타입은, 최근 트렌드가 반영된 LDK 설계입니다. 거실(Living) 식당(Dining) 주방(Kitchen) 이 하나로 묶인 거실구조라 거실구성원과 주방구성원관의 소통과 대면이 원활해 최근 많이 선호되고 있는 구조입니다.​주방은 'ㄱ'자형과 아일랜드배치를 하였고, 바로 옆 긴 주방다용도실이 마련되어 있습니다. 입구창고가 굉장히 크다는 이점과 현관입구쪽방이 독립적으로 떨어져있어, 야간근무를 하시거나 조용히 집중력있는 공간을 원하는 분에게 좋은 구조입니다. ​그리고 거실로 들어오는 통로에 액자 및 그림을 걸어 갤러리형 하우스로 꾸밀 수 있다는 이점 참고하세요 ^^​ ​113타입은 84A이 더욱 커진 사이즈로 마찬가지로 4베이 판상형구조입니다. 대형평형대에 걸맞게 거실과 방크기가 훨씬 커졌으며, 큰 은 브랜드아파를 중심으로 유행하는 입구쪽 2WAY 구조라는 점입니다.​2Way 설계시 집에 들어올 때, 현관 중문 외에도 현관 옆 창고 펜트리를 이용해 거실 주방으로 다이렉트로 진입이 가능하다는 이점이 있습니다. 이런 설계의 장점은 이동간 동선이 줄어들고, 물건수납이 편리하며, 수납시 복도 거실을 거치지 않아도 되기 때문에 보다 깨끗한 집안 분위기를 만들 수 있습니다. ​또한 주방 옆에는 알파룸 공간이 있어 침실로 사용하시거나 운동방, 서재방, 놀이방 등 다목적 멀티룸으로 이용하셔도 좋은 설계입니다.​ 5. 시공사 중흥토건(예정)​중흥이 만들면 다르다​인지도와 선호도를 모두 사로잡고 있는 중흥건설이 최근 대우건설을 입수하면서 더욱 몸집이 커졌습니다. 2022년 2월 기준 시공능력평가순위가 2위로 도약하여 국내 대표적인 브랜드로 성장한 중흥브랜드라는 점 참고하시구요. ​아파트 브랜드는 아파트 시세 및 프리미엄 가치에 중요한 영향을 끼치는 요소라는 점 확인하세요 ! ​   ​지금까지  가곡동 중흥S클래스 리버시티 오픈 및 관련정보였습니다. ​해당 아파트와 관련하여 자세한 문의사항 및 모델하우스 관람이 필요하신 분은 아래로 연락주세요. 현장 담당자가 바로 안내도와드리도록 하겠습니다. ​ 
요새 제가 마카롱에 꽂혀서~ 요즘 마카롱 맛집 투어를 하고 있는데요~이번에 다녀온  마카롱 맛집 중 하나는 바로 에 위치해있는 디저트카페, 인마이오븐(in my oven)이라는 곳이에요!!ㅎㅎ​요즘 핫하게 떠오르고 있는  왕지동 쪽에 위치해있더라구요~가끔 저도 이근처로 식사하러 많이 가는편인데요.맛있는 식사하고 달달한 디저트인 마카롱이 땡길때 지인들과 가서 이야기나누며맛있는 음료와 마카롱을 먹기에 딱 좋은 그런 카페 중 하나랍니다.​​​   이곳이 바로 저희가 이번에 다녀온 인마이오븐!! 마카롱 맛집으로 이미 인스타에서도 입소문이 자자한 그런 곳이더라구요.​들어가기전에 외관사진을 찍는데~ 이미 분위기가 깡패일 것 같다는 느낌이 솔솔~ㅋㅋ겉에서부터 인스타감성이 제대로 느껴지는 그런곳이네요~이쁜 카페여서 그런지 홀에서 디저트를 즐기는 손님들이 꽤 많은  디저트카페였어요.​​​​  인마이오븐 영업시간은 12시부터 19시매주 화, 수요일은 휴무라고 합니다.자세한 안내사항은 인마이오븐(inmyoven)인스타에서 확인하시면 된다고 해요.  ​​​​​​   이쁘게 생긴 벽돌건물의 문을 열고 들어가니까~ 요렇게 포근하고 아기자기한 느낌의 카페가 나오더라구요.들어가자마자 사장님이 진짜 친절하게 맞이해주셔서 좋더라는~ㅎㅎ​카페 자체가 은은하면서도 조용한 분위기여서 그런지 손님들이 꽤 있는편인데요전반적으로 느낌이 차분하고 조용해서 좋았어요~ㅎㅎ(개인적으로 시끌벅적한 그런 카페를 싫어하는 1인이라서..ㅎㅎ)​​​​​​​​   메뉴판은 위와 같아요~ㅎㅎ메뉴를 쭈욱 훑어보니, 조금 특이한 음료들이 꽤 많이 있더라구요.제주 유기농 말차도 특이한것같고~처음 보는 수제청 과일에이도 있고과일향이 좋은 무카페인 과일차, 커피를 못먹는 분들을 위한 논커피 메뉴도 있더라구요.​평소와 같았으면 남편하고 카페에 앉아서 차를 마시며 디저트를 즐겼겠지만~ㅋㅋㅋ이날은 저희가 다른 일정이 있어서 그냥 마카롱만 포장해가기로 했어요.(음료 나오는거 보니까 진짜 이쁘게 잘나오더라구요~ㅋㅋ 다음엔 와서 먹어보는걸로!)​​​​​​​​    카페 인마이오븐에서 판매중인 다양한 종류의 마카롱들이에요.보통 마카롱집가면 이름만 달랑 써놓아서 어떤 맛인지 가늠이 안되는 경우 정말 많은데요.요기는 사장님께서 센스있게 마카롱에 대한 설명을 하나하나 자세하게 적어주셨더라구요.​다른 마카롱카페에 비해서 다양한 마카롱종류가 있어서 뭔가 전문적인 느낌이 뿜뿜!!피치요거트도 처음보는 아이고~ 무화과와인 또한 처음보는 아이~요렇게 새로운 마카롱이 많은 곳이라서 색다르고 좋더라구요!^^​​​​​​​​    제가 진한 말차를 좋아하는편인데~ 유기농 제주말차가 들어있는 누텔라말차,달달하면서도 고소할 것 같은 아몬드가나슈 마카롱까지 있네요~워낙 종류가 다양해서 뭘 먹을지 결정장애가 오게 만드는  마카롱 맛집, 인마이오븐!!그래도~ㅋㅋ 남편하고 이것저것 상의해서 맛있어보이는 아이들로만 추려서 주문해보았습니다.​​​​​​    참고로 마카롱은 선물포장이 가능하다고 해요~상자의 크기에 따라서 들어가는 마카롱의 갯수가 다르고 가격도 달라지니~한번 참고해보시라고 사진찍어왔습니다!!ㅎㅎ​​​​​​​    달달하고 맛있는 마카롱이 포장되는 동안 카페 내부를 구경해보았어요~카페 내부를 보니, 요기가 손님들이 많은 이유가 있더라구요.진짜~ㅋㅋ 분위기 장난 아니지않나요??ㅎㅎ​안쪽으로 들어가면 은밀한 나만의 공간처럼 방으로 만들어진곳도 있어요.이곳...ㅋㅋ 진짜 포근해보이고 좋더라구요.들어가보려고 기대감을 가지고 쭈욱 가보았더니 이미 다른 분이 앉아계시더라는..ㅠㅠ모두가 같은 생각으로 좋은 곳들은 다 자리주인들이 있더라구요...ㅎㅎ​​​​​​​​    전반적으로 화이트톤이지만, 중간중간에 이쁘고 감각적인 소품들이 배치가 되어있어서차갑다는 느낌보다는 깔끔하고 포근한 집에 들어온듯한 느낌을 주는 카페였어요.은은하고 포근한 느낌의 조명들도 한몫하는 것 같더라구요.​​​​​​​​​​    진짜~ㅋㅋ 여자들이 딱 좋아할만한 그런 감성을 가진 카페, 인마이오븐~카페 정말 다양하게 많은데요~ 이곳에 유독 사람들이 많은 이유는아마도 맛있는 마카롱과 데코가 잔뜩 들어간 음료, 그리고 감성터지는 카페분위기때문이 아닌가 싶네요!ㅎㅎ​시간만되면~ 저도 여기서 여유있게 자리잡고 앉아서 맛있는 음료와 함께달달한 마카롱을 한입 하고 싶었던  마카롱 맛집, 인마이오븐이었어요.​​​​​​​​​    그리고~ㅋㅋ 또 하나 저를 심쿵하게 만들었던 아이는 바로!!ㅎㅎ사장님이 기르고 있는 반려견이에요~!ㅎㅎ이름은 물어보지 않아서..잘 모르겠지만, 아이가 짖지도 않고 너무 순하더라구요.​목줄이 되어있어서 절대 위험하지 않구요~ㅋㅋ 사실...아이가 너무 천사같이 착해서 위협적인 느낌 1도 없었어요.반려견을 키우지않는 저희부부도 요아이를 보면서 너무 이쁘다고 계속 근처를 맴돌았으니까요!!ㅋㅋㅋ이쁜 프릴옷을 입고 손님들이 들어오면 초롱초롱한 눈망울로 쳐다보더라구요~진짜..ㅋㅋㅋ 요아이 보느라고 마카롱을 기다리는 시간이 전혀 지루하지 않았습니다!(저희도...아주 잠깐..ㅋㅋ 반려견을 길러보면 어떨까라는 생각을 하게 만든 아이입니다..ㅋㅋ)​​​​​​​​​​​​   조금 기다리니까 요렇게 이쁜 쇼핑백안에 저희가 선택한 마카롱을 넣어주셨어요!저희가 보냉팩을 따로 준비해갔기때문에 따로 보냉포장은 하지 않았어요.(집에 아이스팩 있는걸 얼려가면 재활용이 되니까 좋더라구요~ㅋㅋ)​​​​​​​​​    집에 오자마자 포장해온 마카롱부터 꺼내보았어요.마카롱은 차갑게 먹는 냉장디저트라고 해요.그래서 보냉이 필수적이라는!!ㅎㅎ​집에 와서 드실때에는 빠른 시일내에 드시는게 제일 좋지만~ㅋㅋ하루에 다 먹기 힘든경우에는 마카롱을 냉동보관하시는게 좋다고 해요!냉동보관해두었다가 먹기전에 실온에서 5-10분정도 두었다가 먹으면 딱이라고!!ㅎㅎ​저희도 마카롱을 한번에 많이 먹는 스타일은 아니라서~ㅋㅋ마카롱 하나하나를 랩에 싼 다음에 지퍼백에 밀봉해서 냉동보관하는편이에요.요렇게 냉동보관하면 오랫동안 달달하고 맛있는 마카롱을 즐길 수 있답니다.​​​​​​​​    ㅎㅎㅎ 저희가 골라온 다양한 마카롱들!!ㅎㅎ진짜~ㅋㅋ 포장도 어쩜 이렇게 이쁘게 해주셨는지!!ㅋㅋㅋ너무너무 앙증맞고 이쁘더라구요~ 이렇게 선물하기에도 딱 좋아보이네요.​​​​​​​​    마카롱은 달달한 맛때문에 먹기도 하지만~ 사실 요렇게 이쁜맛에 먹기도 하잖아요??ㅋㅋ그래서 상자안에서 모두 꺼내서~ 나름 이쁘게 배치해보았습니다.모두 동글동글하고~ 필링도 뚜둥하게 들어가있어서 보기만해도 입에 침이 고이더라구요.어떤맛인지 아니까~ 달달하고 맛있는 아이들이란걸 아니까 더 먹고 싶더라는!!​​​​​​​​​    요렇게 다양한 마카롱들을 냉동보관하기 전에~!ㅋㅋ몇개만 오빠랑 골라서 먹어보기로 했어요~ㅎㅎ 마카롱은 사온 당일날 바로 먹는게 제일 맛있긴 하니까요!!ㅎㅎ(칼로리만 높지 않았다면 마카롱 5구는 한입거리인데~!!ㅋㅋ 누가 저칼로리 마카롱 안만들어주시나요~ㅋㅋ)​​​​​​​​​    저희가 첫번째로 선택해서 먹어본 아이는 바로 돼지바!!ㅋㅋ오빠가 이거 비주얼이 진짜 돼지바와 흡사하다며 먹어보고 싶다고 하더라구요.윗부분은 돼지바의 겉면처럼 크런치과자가 묻혀져있구요~꼬끄는 핑크색이어서 뭔가 이쁘더라구요!ㅎㅎ​반을 잘라서 먹어보니 필링 가운데에는 딸기잼이 들어있었어요~이 또한 진짜 돼지바와 비슷한 구조!!ㅎ​맛은 어떠냐면요~ㅋㅋ 진짜 달달한 돼지바를 먹는 느낌이에요.꼬끄가 쫀득하면서도 달지 않아서 맛있었구요~ 필링부분이 전혀 느끼하지 않았어요.산뜻하게 입에서 살살 녹으면서도 은은한 달달한맛을 주는 그런 마카롱!!그리고~ 말그대로 돼지바의 맛을 그대로 느끼게해주어서 너무 좋더라구요~​​​​​​​​​    요아이는 크림브륄레~!!ㅋㅋㅋ사실~ 이건 실패할 확률이 거의 없는 마카롱!!ㅋ왜나며 요아이는 달달하면서도 고소한맛이 매력적인 아이이기때문이죠!1​윗 부분은 설탕으로 코팅되어있어서 바삭한 식감이 느껴져서 좋더라구요~진짜..ㅋㅋ 요아이 엄청 달달합니다~ 돼지바맛보다 더 달달함!!!ㅋㅋㅋ뭔가 진한 고소함도 느껴지면서 달달함이 물밀듯이 밀려와서 행복함을 만땅으로 채워주는 그런 아이였어요.​​​​​​​​​​  남은걸 하나씩 저희가 빼서 먹고 있는데요~ㅋㅋㅋ모든 마카롱이 과하게 달지 않아서 좋더라구요^^ 쫀득거리는 꼬끄의 맛도 매력적이고~각 맛에 충실한 마카롱이기에 더 좋았어요~ㅎㅎㅎ(마카롱 못만드는집에서 산것들은 본연의 맛으 느껴지지않는게 .. 근데 요기는 본연의 맛이 느껴짐)​이번에 다녀온  마카롱 맛집, 인마이오븐 또한 성공적!!ㅎ이곳이 다른곳과 구분되는 점이라면~ 맛있는 맛도 맛이지만 은은하고 감성터지는 분위기를 가진 카페인것같아요!그래서 포장보다는 직접 가셔서 특별한 음료와 마카롱을 같이 즐기시는걸 추천드려요~!!​​​​​​​ in my oven전라남도 시 왕지동 864-1   #인마이오븐 #inmyoven #왕지동마카롱 #호수공원마카롱 #왕지동디저트카페 #호수공원카페 #마카롱#수제마카롱 #카페 #디저트 #마카롱 #왕지동마카롱 #왕지동수제마카롱 
​혹시... 하고스에서 파는 파스타 중에짬뽕파스타스튜 드셔보셨어요?​제가 지인들과 술 한 잔 한 다음날해장하러 가자는 남편 말에갑자기 해장음식으로 먹고 싶은 게 딱! 생각나더라구요​그런데 그게 뭐였는지 아세요?바로   맛집 하고스짬뽕파스타스튜였어요!​하고스는 데이트하기 좋은 분위기에알아주는 파스타 필라프 맛집인데'해장하러 여기 간다구?'하시는 분들이 많을 거 같아요​그런데 매콤하고 얼큰한 짬뽕스튜에탱글탱글 살아있는 파스타면이 들어있는데신기하게 이 둘의 조합이 참 맛있는 데다예쁜 뚝배기가 음식의 온도를 유지해줘처음부터 끝까지 뜨끈하게 먹을 수 있는 매력적인 음식이라저는   맛집하고스에 갈 때마다 주문하는 메뉴에요​​​​​ 하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 전남 시 왕지4길 13-15전남 시 왕지동 881-611:20~21:30(Last Order 20:45)​​​​​ ​  맛집 하고스는2층에 위치해 있는데엘리베이터가 있는 2층이라서아이와 함께 이용하시는 분들도편하게 이용하실 수 있어요​미리 말씀드리자면 아기의자도 있다는 점!​​​​​ ​ 하고스 내부로 들어가면화이트톤 인테리어가 참 매력있어요​살짝 걸어들어가면 왼쪽에손을 씻을 수 있는 공간이 있는데실용적인 이 공간마저 참 예쁘게 느껴져서인테리어에 신경을 참 많이 썼다는 게 느껴졌어요​​​​​ ​그리고 커다란 통창과 함께화이트톤으로 인테리어 되어 있는 공간과우드톤으로 되어 있어 편안하고따뜻한 느낌이 물씬 풍기는 공간으로 되어 있어서좋아하는 분위기를 선택해 편하게 앉으면 돼요​​​​​ ​저는 이번에도 역시 화이트톤으로 인테리어된테이블에 자리 잡고 앉았는데생각해보니 갈 때마다 이 공간에만 앉는 거 같아서다음에 갈 때는 아늑한 분위기의 룸에도앉아봐야겠다는 생각이 들었어요​​​​​ ​아! 그리고 앞서 엘리베이터가 있는건물이라는 걸 설명해 드릴 때 살짝 말씀드렸듯  맛집 하고스에는이렇게 아기의자도 준비되어 있답니다 :)​​​​​ ​테이블 위도 깔끔하게 세팅되어 있죠?​​​​​   ​ 하고스 메뉴 및 가격​​​​​ ​제일 먼저 오랜만에 너무 먹고 싶었던짬뽕파스타스튜부터 주문하고갈릭새우필라프와 오지치즈포테이토후라이그리고 자몽에이드까지 주문했어요​​​​​ ​주문을 하고 잠시 기다리니물과 함께 식전빵이 나왔는데식전에 나오는 마늘빵!이게 또 은근 맛있으니 꼭 드세요​​​​​  ​  맛집 하고스오지 치즈 포테이토 후라이​​​​​ ​하고스 오지치즈포테이토후라이는바삭하게 튀긴 포테이토 위에구운 베이컨부터 시작해서파마산 치즈, 잭치즈, 그라나파다노 치즈이렇게 세 가지 치즈가 뿌려져 있고아래는 토마토소스가 깔려있어 맛있게 먹었어요​​​​​ ​자몽에이드는 그냥 먹어도 맛있는데음식 먹다가 살짝 느끼함이 느껴질 때 먹으면 뭐 말이 필요할까요 :)​​​​​ ​짠- 너무 맛있어 보이는 한상이죠?​  맛집 하고스 추천 메뉴짬뽕파스타스튜와 갈릭새우필라프에요​​​​​ ​ 하고스 짬뽕파스타스튜​보기만해도 짬뽕 특유의 얼큰함이 느껴지는 데다얼핏 봐도 해산물 종류도 다양하고아낌없이 팍팍 넣어 만들었더라구요​아! 짬뽕파스타스튜 옆으로 보이는꽃게 그릇은 홍합 껍질을 까서 놓으라고 주신 건데꽃게 그릇 너무 귀엽죠?​​​​​ ​따끈한 국물부터 먹어봤는데중국집 짬뽕 먹는 것보다속이 확 풀리는 얼큰 칼칼한 맛이라 좋았고​​​​​ ​오동통한 새우와 홍합 그리고 오징어 등다양한 해산물이 들어있는 것도 만족스러웠어요​​​​​ ​또한 짬뽕파스타스튜를 먹고조금 독특하면서도 참 매력 있다고 느낀 게바로 탱글탱글한 파스타면이었는데이게 짬뽕스튜와 참 잘 어울려서 맛있더라구요​얼큰한 국물 파스타가 먹고 싶다면짬뽕국물의 특별한 파스타가 먹고 싶다면하고스 짬뽕파스타스튜 추천하고 싶어요​​​​​ ​  맛집 하고스갈릭 새우 필라프​​​​​ ​갈릭새우필라프 비주얼도 너무 훌륭하죠?​요거 진짜 간도 딱 적당하고필라프를 볶아낸 소스도필라프 위에 뿌려진 소스도 너무 맛있어서자꾸만 손이 가는 맛이에요​메뉴마다 전부  있게 맛있어서갈 때마다 행복해지는  맛집 하고스​여기 분위기도 좋고 음식도 맛있으니데이트할 때지인들과 모임 할 때 방문해보세요!​​ ​​ 
더해봄 나눔봉사단이 지난 22일  원형광장에서 '2022 더해봄 힐링 콘서트'를 개최했다 (사진제공=더해봄 나눔봉사단)가정의 달 5월, 코로나 19 극복 위한 힐링콘서트왕조1동 주민을 위한 사랑의 쌀(200KG) 전달식더해봄 나눔봉사단이 지난 22일 오후 2시  원형광장에서 시민 코로나19 극복을 위한 희망의 ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’를 개최했다고 밝혔다.​이날 행사는 더해봄 나눔봉사단의 수준 높은 난타‧라인댄스‧트로트 등의 무대와 고전 설화를 바탕으로 해악과 풍자를 담은 마당극이 다채롭게 어우러져 관객들의 큰 호응을 얻었다.​더해봄 나눔봉사단은 지역의 문화예술인들과 복지종사자들이 모여 지난 2019년에 결성된 단체로써 그동안 문화소외계층을 위한 문화공연봉사와 기부활동을 통해 지역사회 봉사단체로써의 역할을 충실히 수행해왔다.​이번 행사를 준비한 주치훈 더해봄 나눔봉사단 단장은 “코로나-19로 인한 어려운 시기를 함께 극복하고 있는 시민들의 마음을 조금이나마 위로해 드리고자 이번 행사를 개최하게 되었다”며 “가정의 달 5월, 더해봄 나눔봉사단의 힐링 콘서트를 통해 시민분들에게 희망의 메시지를 전하고 싶다”고 말했다.​주 단장은 이어 “많은 시민분들이 응원해 주시고 공연을 즐겨주신 덕분에 성황리에 ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’가 마무리된 것 같다”며, “참석해 주신 모든 시민분들과 보이지 않은 곳에서도 최선을 다해준 더해봄 나눔봉사단원들 그리고 아낌없는 응원을 보내주신 오하근 시장 후보, 노관규 시장 후보, 김진남 전라남도의원 후보, 장숙희 시의원 후보, 최병배 시의원 후보, 장경순 시의원 후보, 문용휴 시의원 후보님께 진심으로 감사드린다”고 뜻을 전했다.​이날 ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’의 사회를 맡은 임태수(前아고라감독) 더해봄 나눔봉사단 총감독은 “이번 행사가 시민들의 삶의 활력을 불어넣을 수 있는 계기가 되었으면 좋겠다”며 “앞으로도 시민들을 위한  있는 공연 무대를 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.​특히, 이날 더해봄 나눔봉사단은 소외계층 지원을 위해 ‘사랑의 쌀 (200KG)’을 시 왕조 1동으로 전달했다. 전달식에 참석한 채복숙 시 왕조 1동 맞춤형 복지팀장은 “어려운 시기에 사랑과 따듯한 마음을 보내줘서 감사하다”며 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 주민들에게 큰 힘이 될 것이다“고 감사의 말을 전했다.​한편, 더해봄 나눔봉사단은 노인장기요양기관 전문 컨설팅 기업 더해봄(주)와 더해봄 노인복지센터의 산하 봉사 단체로써 44명의 단원들이 지역사회를 위해 봉사하고 있으며, 2019년 황전 수해민들을 위한 쌀 2천 킬로 기부와 2021년 시에 마스크 5천 개를 기탁한 적이 있다.        출처1. 더해봄나눔봉사단, 서 ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’ 개최http://www.nbnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=678102#_enliplehttp://www.newsggam.com/news/articleView.html?idxno=95262​​ 더해봄나눔봉사단, ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’ 개최   - 뉴스깜[뉴스깜] 이기장 기자=더해봄 나눔봉사단이 지난 22일 오후 2시  원형광장에서 시민 코로나19 극복을 위한 희망의 ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’를 개최했다고 밝혔다.이날 행사는 더해봄 나눔봉...www.newsggam.com 더해봄나눔봉사단, 서 ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’ 개최 - 내외뉴스통신[전남=내외뉴스통신] 김필수 기자더해봄 나눔봉사단이 지난 22일 오후 2시  원형광장에서 시민 코로나19 극복을 위한 희망의 ‘2022 더해봄 힐링 콘서트’를 개최했다고 밝혔다.이날 행사는 더해...www.nbnnews.co.kr  더해봄나눔봉사단전라남도 시 봉화3길 111  #더해봄나눔봉사단 #나눔봉사단 #더해봄주식회사 #더해봄노인복지센터 #주치훈단장 #임태수총감독 #더해봄힐링콘서트 #힐링콘서트 #사랑의쌀전달식 #쌀(200KG) #쌀기부 #왕조1동 # #왕조1동행정복지센터 
[맛집/맛집] 레몬테이블   선배와 후배가 멀리서 와서 어디갈까 고민하다가요기 레몬테이블 다녀왔네요, 좀더 의 이 있는 곳에 갔었어야 하는건데 ㅠㅂ ㅠ 의 을 보여줄 수 없어서 아쉽긴 했지만,뭐 맛은 있었어요 ㅠ 0 ㅠ  저기에 있는 야채들이 참 맛있더라고욧 -_ -)  요기 레몬테이블은 처음에 나오는 빵이 맛잇는거 같아요,급하게 먹느라 사진이 없어요 ㅋㅋㅋㅋ      
 어둡지만 밝고, 감성적인 느낌의 에 위치해 있던 사이로 카페 촌놈의 한마디[ Prologue ]에서 펍과 카페를 동시에 느끼고 싶다면 방문하면 좋을듯한 느낌. 사실 핑크색 그리고 파란색문 사진 때문에 방문했던 곳. 사장님과 함께 있던 반려견 골든리트리버가 인상적으로 남았던 곳이다. 여행을 온듯한 느낌도 받았다.    바로 위치해 있던  사이로 카페. 사실 내가 오픈 시간을 확인하지 않고 방문을 해서 오후1시가 오픈이었다는 걸 와서 알게 되었고,내가 도착한 시간은 오후12시50분이었다. 10분 동안 바로 앞 을 산책하면서 10분을 보냈다. 오히려 여유를 느끼기에 너무나도 좋았다.   건물 2층에 위치해 있는 이곳. 날씨도 좋고, 기분도 좋고, 가벼운 발걸음으로 방문을 했다.   때마침 들어가려던 찰나에 사장님으로 보이시는 여성분이 차에서 내리셨고, 곧 골든 리트리버도 함께 차에서 내려 확신을 했다. 나는 사장님께 ' 사이로 카페 사장님이시죠? ' 라고 물었고, 맞다고 하셔서 같이 올라갔다.   안내 펫말을 따라서 이동을 하고 올라가면 만날 수가 있다.   날씨가 정말 정말 좋았던 날이다. 사실 요즘 따라 너무 날씨가 좋아서 비를 본 적이 없는 거 같다. 사실 가물가물하다.   어찌 보면 너무나도 좋지만, 한편으로는 비를 떠올리면 호주가 떠오르고, 곧 산불이 떠오른다. 이런 재앙이 이제는 안생기면 좋겠다고 생각을 했던 찰나에 코로나도 터졌고, 다들 조심하셨으면 하는 바람이다.   계단으로 올라가는 길에 써져 있는 상추견 갱이. 모르고 오시는 분들이 혹여나 있으실까 싶어서 써놓으신듯 싶다. 사실 나는 강아지를 너무나도 좋아해서 상관이 없었지만 무서워하시는 분들이 있다면 고려하셔야 할 듯 싶다. 카페 공간을 자유롭게 돌아다니기에 말이다. 나는 너무나도 좋았다.   이런 감성적인 사진 너무나도 좋다. 내가 사진을 찍었을 때에 너무나도 만족스럽게 나오기에 말이다. 오늘도 역시나 인테리어를 공부하고 있는 중이다.   입구 앞에는 이런식으로 조명, 글씨, 소품들로 꾸며져 있다. 사실 카페를 너무나도 많이 다니다보니 이런  있는 카페를 가면 뭔가 더 새롭다. 비슷한 느낌의 카페들도 많지만 그렇기에 이런  있는 카페를 방문하면 더 좋아한다.   들어가자마자 어두운 느낌 그리고 초록색이 눈에 띄었다. 컨셉이 너무나도 명확하다는 느낌이랄까? 밤에는 펍으로도 운영되기에 두마리의 토끼를 다 잡은 인테리어라는 생각이 들었다. 이도 저도 아닌 느낌이 전혀 아니라 말이다.   사장님은 여성분이셨는데, 내가 첫손님이라서 대화도 적잖게 나누면서 화기애애한 분위기를 보냈다. 사실 사장님이 너무 호탕하셔서 좋았고, 친절하셔서 좋았다.   커텐으로 창문이 다 쳐져 있는데 유독 저 한 군데만 커텐이 없고, 햇빛이 들어오는게 너무나도 좋았다.   그리고 만난 갱이. 크기에 비해서 너무나도 순둥순둥하고 귀엽다. 사람을 좋아한다고 한다. 그래서 그런지 몰라도 손님 한 팀, 한 팀에게 다가가서 애교를 부리곤 했다. 반려견 한 마리로도 이 공간의 분위기는 충분했고, 컨셉이 충분했다고 생각한다.   인테리어는 전반적으로 ㅂ모던한 느낌과 더불어서 감성적인 느낌이었다. 특이한 인테리어 공간이 있었는데 그 부분은 조금이따가 공개하도록 하겠다.   카운터마저도 너무나도 인테리어가 예뻤다. 수도 없이 말하는듯 싶다. 그리고 포스팅이 끝날 때까지 수없이 반복할듯 싶다. 나도 이런 인테리어를 하고 싶다는 생각이 들정도로 너무나도 예뻤던 공간이다.   주문을 하기 전에 갱이와 함께 놀았다. 아니 사실 내가 그냥 옆에 붙어 있었다. 너무나도 귀여워서 말이다. 크기만 컸지 너무나도 매력덩어리이고, 전혀 무서워하지 않아도 될듯 싶다.   카운터 바로 밑에 이런 감성적인 인테리어로 꾸며져 있었다. 모래가 있다는 것이 너무나도 특별했고, 저 조각상이 그냥 눕혀져 있어도 좋은데, 약간 깨져 있다는 것도 너무나도 좋았다.   카페와 펍을 운영하는 곳이기에 커피 음료부터 시작해서 안주류 그리고 술까지도 판매를 했다. 더불어서 샹그리아 그리고 칵테일까지도 있었다. 다음에는 밤에 한 번 더 꼭 방문해보고 싶은 공간이었다.    사이로 카페. 공간 하나, 하나를 섬세하게 돌아다녀봐도 될듯한 느낌이다.   그리고 내가 이 사진 한 장 때문에 방문을 했다고 해도 과언이 아닐 정도로 이 사진이 너무나도 매력적으로 다가왔다.   무심한듯 깨져 있는 벽돌 그리고 그 너머로 보이는 핑크색문과하늘색문. 포토존이라고 해도 과언이 아닐 정도였지만, 비밀이 한 가지가 있었다.   그것은 바로 화장실이라는 점. 사실 처음에 사진으로만 보았을 때에는 눈치를 채지 못했다가 와서 알게 되었다.   거운데에 놓여진 피아노. 사장님이 아마도 칠줄 아시는 듯 싶다. 물어보지는 못했지만 말이다. 인테리어로만 있기에는 너무나도 아깝다고 생각이 든다.   정말 운좋게도 내가 첫 번째 손님이었기에 너무나도 자유롭게 사진을 촬영할 수가 있었다.   다양한 구도와 각도로 사진을 촬영했고, 내가 위에서 말한 특별한 인테리어 공간.   싱크대를 리모델링 해서 오히려 인테리어로 승화를 시키겼고, 벽면에는 여러 요리 도구들이 붙여져 있었다. 너무 특별했다. 처음보는 인테리어 느낌이었다.   마치 서울에 여행을 가서 방문한 카페인 것 처럼 트랜디 하고 감각적이었다.   다시 한 번 꼭 밤에도 한 번 더 방문해야겠다는 생각을 지울 수가 없었다. 알게 되서 행복할 정도로 너무나도 좋았던 공간이다.   특히나 사장님께서 사진은 못찍었지만 스콘을 서비스로 주셔서 어찌나 감사했는 지 모른다. 사장님 혹시나 이 글을 보신다면 감사하단 말씀 꼭 전해드리고 싶어요~   아맞다. 그리고 나는 오늘도 역시나 아이스바닐라라떼 그리고 오늘은 BLT 샌드위치까지 주문을 했다. 점심을 먹지 못하고 방문을 했기에 말이다.   다양한 맥주들이있었고, 토닉워터도 보였다. 음료수도 있는 거 같고 말이다.   이 공간을 보자마자 좀이따가 메뉴가 나오면 여기에 놔두고 사진을 찍어야지라는 생각이 들었다.   감각적이라는 말을 아끼고 싶지 않다. 너무나도 감각적인 공간이었기에 말이다.  사이로 카페.   반대편에서 바라본 공간의 모습. 위치에 따라서 또 다른 느낌이 났다. 역시나 각도와구도가 중요하다는 것을 또 한 번 느꼈다.   역시나 이곳에서도 전신거울을 볼 수가 있었다. 이제는 카페 어디서라도 볼 수 있는 구비가 되어 있어야할 거 같은 느낌이랄까?   화장실 마저도 감각적이었다. 화장실이 마치 포토존인 느낌이었다. 화보촬영을 하면서도 이 장소에서 촬영을 해도 될법한 느낌이었다.   하나, 하나 섬세한 손길이 닿은 것이 느껴졌다.​  영상으로 담아본  사이로 카페 공간의 모습. 역시나 최고다.   그리고 나온 내가 주문한 메뉴들. 메뉴가 나오면 사장님께서 안내말씀을 해주시고, 우리가 카운터로 받으러 가면 된다.   받자마자 미치도록 플레이팅이 예쁘다는 생각이 들었다. 심지어 귤까지 서비스로 주셨다. 여기는 정말 또 와야할 이유가 한, 두 가지가 아니다.   샌드위치는 달달한 소스가 가미된 이삭토스트가 떠오르는 맛이었고, 상큼해서 좋았고, 여성분들이 좋아할만 맛이었다. 나에게도 입맛에 잘맞았고, 한끼로 먹기에도 딱 적당했다. 아이스바닐라라떼도 역시나 다들 아는 맛이었고, 보편적인 맛이었다. 방문하길 역시나 너무나도 잘했다. 여행을오시는 분들에게 꼭 추천해드리고 싶다. 사이로카페전라남도 시 왕지4길 4-15   주소 : 시 왕지4길 4-15 문의 : 인스타그램 DM 운영시간 : 오후1시 ~ 오후23시 휴무일 : 일요일
# #맛집 #까페 #대 #맛집 #대근처 #고추장불고기 #돼지마을 #먹거리 #가볼만한곳 #조례동 # #호수공원 #카페 #까페 #이색까페 #더소나무 #조례동맛집 #대하 #회 #해산물 #청솔 #왕새우 #소금구이​​​​안녕하세요,후회없이 즐겁게허길동입니다 :)  ​대 앞에 맛집을 보여드리려고 해요.요즘 대앞에 가게가없어지고 생기느라 자주 바뀌는데꿋꿋이 오랜시간동안 학생들의 사랑을 받고 있는 식당이에요. :)​고추장불고기가 맛있는 집<돼지마을>    가격도 여전히 저렴하더라구요.고추장불고기 1인분에 7,000원이에요.​​​    각종 반찬과 샐러드고기가 바로 세팅되었어요.​​​    고기가 얇아서 뒤적이다 보면금방 소스와 알맞게 잘 구워져요!빨리 먹을 수 있다는 장점이  ​    밥도 2공기 더 시켜서 비벼먹었답니다.가격도 그대로고 양도 적당해서학생들의 발걸음이 끊이지 않나봅니다 :)​​ 돼지마을전라남도 시 석현동 80-6  ​​에는 예쁘고 이색적인 까페가정말 많아요!그중에서도 조금 퀄리티있는 까페를 소개해드릴까 합니다.​​<더소나무>   까페이름에 어울리게소나무가 앞에 우직하니 서있어요.​​​    옥상에도 조그맣게 보이는 어린 소나무들  ​    길동이는 초코밀크볼을 주문했어요.초코밀크볼은 초코라떼위에 바닐라아이스크림이 동그랗게 올라간 형태라고 해요.그래서 밀크볼이라고 불리나 봐요:)​​​    옆에 보시면 둥둥 떠나니는 돌이 짜잔!신기해서 영상으로도 남겼어요.​  ​까페를 조금 더 둘러 볼까요?       고급스러운 소나무 액자가조명아래에서 더욱 고급스럽게 빛나고 있어요.하나하나 소품에 뜻이 담겨있는 듯한 기분이  ​    오른쪽을 보면 화려하고 높은 계단이 있는데이 계단으로 올라가도 되지만 컵을 들고 가기엔 위험하고 버거울 수 있어요.​그 옆에 다른 통로가 있으니 저 통로를 이용하셔도 돼요 :)​​​     이렇게 2층은 탁트인 유리창과 좌석들이 있어요.빛은 잘 드는 편은 아닌 것 같아요.올 때마다 그늘이 드리운 느낌이랄까요.​​​   길동이가 좋아하는 다다미방이에요!90분 이상을 사용하실 분들은 미리 카운터에 가능여부를 체크하시면 돼요 :)​​​       정말 아늑하고 좋지 않나요?!  길동이네는 4인용에 앉았지만옆방에는 6인용이 배치되어 있었어요.​일본풍이 물씬~나네요!​​​    빙빙라떼 / 딸기스무디 / 초코밀크볼​​​    일본 풍의 다다미방에서 컵들고 한컷!스무디 먹던 언니는 양이 많다고 좋아했어요.하지만 빙빙라떼 친구는 얼음이 많다고 울먹..  ​있는 다다미방이 있어서가장 큰 메리트라고 생각되네요! 더소나무전라남도 시 왕지동 875-9  ​ 조례동에 위치한해산물 전문점​<청솔>    전에도 몇번 온 적이 있어요.올 때마다 해산물을 배불리 먹었던 기억이..     겨울이라 그런지 해산물 철이 아니라사람이 많지 않았어요.수족관에도 생선이 없는 날이었어요.  ​    그래도~길동이는 왕새우 소금구이를 주문했어요.먹고 싶은 건 먹고 살아야죠!  ​    짜잔~ 뚜껑에 덮고 익히다 보니발그레 붉어진 피부를 보이기 시작한왕새우 소금구이!​​    머리를 따로 모아 버터에 구워먹는 것은필수인 것, 모두 아시죠?!  ​    열심히 볶아서머리의 뿔을 제거한 뒤에한입에 쏙!바삭바삭 맛있게 잘 먹었어요.  겨울이라 그런지 냉동새우가 나온 게 아쉬웠지만맛있게 머리까지 다 먹어치웠습니다 :)​​ 청솔전라남도 시 조례동 1686-13  ​여러분도 머지 않은 봄날이기대되지 않으시나요?그래도 날씨가 많이 풀려서 다행이에요!옷이 가벼워진 만큼무거운 마음도 가벼워지시길 바라며모두 오늘도 화이팅해요~!  
지난 일요일 호수공원에서 열린 만국제동물영화제 행사 구경을 하고 저녁을 해결할 겸 주변을 두리번두리번..오래전에 가보고 한동안 안가봤던토마토아저씨로 향했습니다.  호수공원 주차장과 놀이터 바로 옆에 위치하고 있어서,지정학적으로 아주 유리한 매장이죠.. 오늘의 특별요리 인가요??뭐 그런거 같진 않구요..메뉴판에 있는 요리 몇개를 적어놓은 것 같은데요.이렇게 별 없이 적어놓는 것보다는,그날그날 이벤트 메뉴라던지,할인행사 같은걸 적어두는게 더 의미있지 않았을까 싶습니다.  토마토아저씨 메뉴판 입니다.굉장히 많은 메뉴를 자랑하고 있죠.레스토랑에서 봤음직한 메뉴들은 거의 다 있는 것 같습니다.  외관과는 다르게 매장안은 그리 넓은 편은 아닙니다.하지만 인테리어는 산뜻한 편이었습니다.다만 매장안 소파가 좀 마음에 안들더군요.실내 인테리어와 잘 어울리지 않는 느낌.. 사장님이 바뀌었나요??예전에 왔을때 게셨던 분이 아니더라구요.전에는 아저씨가 계셨는데,지금은 아주머니가 계시더군요.주인이 바뀐건지, 아님 예전 그분 가족분인지는 모르겠습니다.  저희가 주문한 음식입니다.아직 음식, 맛집 블로거 자세가 안됐는지.음식이 나오면 카메라부터 들이데야하는데,포크부터 들이뎁니다.좀 먹다가 찍은 사진들도 있습니다.ㅠㅠ음식은 까르보나라 스파게티, 감자튀김, 소세지, 치킨리조또 입니다. 까르보나라는 깊은 맛이 좀 부족한듯하고,치킨리조또는 치즈가 엄청 들었더군요.. 음식맛을 총평하면..음......   식사를 마치고 나오면 발코니 같은곳에서 커피와 함께 바깥 바람을 쐴 수 있는 곳도 마련되어 있습니다.어쩌면, 식당이 대박나 대기손님이 머무를 곳을 마련할 목적으로 만든 곳인지도 모르겠습니다. 호수공원 주차장에서 항상 보이는 토마토아저씨 광고 트럭입니다.'전메뉴 포장 됩니다'랍니다..ㅎㅎ 토마토아저씨를 다녀온 소감을 종합해보면,누군가 저에게 "언제 또 이곳을 이용해보겟습니까"라고 묻는다면,"글쎄요. 잘 모르겠습니다"라고 대답하겠습니다.  
							 조례 호수공원 음악 분수가 가동돼 시민들에게 새로운 볼거리를 제공하고 있다.지난 28일 시험 가동한 음악분수는 길이 72m, 폭14m의 조례 호수 공원 수면에 설치되어 을 상징하는 흑두루미 분수, 최대 50m 높이까지 올라가는 고사분수, 360° 회전이 가능한 멀티벡터분수 등 노즐 426개로 모든 연출이 가능한 국내 최고·최신의 사양과 수면형으로는 국내 최대 규모이다.특히, 지역 최초로 설치되는 워터스크린은 수막을 형성하여 동영상, 홍보영상 등을 상영할수 있으며 수막에 빛과 그림을 비춰 레이저로 다양한 영상을 표현할수 있는 등 그동안 타 지역에서 접하지 못한 있고 화려한 연출이 선보인다.주간에는 오후 2시와 4시, 야간에는 저녁 7시, 8시, 9시에 30분씩 1일 5회 운영될 음악분수는 주간보다는 야간에 LED 조명과 함께 연출되어 형형색색 더 아름답고 화려한 연출을 볼 수 있다.
여행2박3일 중 이틀날  짱뚱어탕으로 점심먹고☞짱뚱어탕보기 낙안읍성 둘러보고☞낙안읍성가기 드라마세트장 봤지요☞드라마세트장 구경가기       저녁식사와 저녁시간은 에서 보내요 역주변만 왔다가면 은 진짜 촌시골이미지에요 그러나 의 거주지는 대부분 시내 외각 아파트 단지에 있답니다. 쪽으로 안왔다면 은 진짜 촌구석인줄 알고 갔을거에요   조례호수쪽 이미지는 일산 신도시의 축소판같은 느낌이였어요      주로 브랜드카페와 식당이 많은 곳이에요 일산이나 판교쪽의 새롭게 뜨는 거리들의 은 브랜드가 아닌 정말 독특한 명칭과 특별한 레스토랑이 위주인데 의 조례호수쪽은 분위기는 엇비슷한데 브랜드카페가 주를 이루고 있었답니다. 브랜드식당중 한곳을 왔지요          저는 나가사키짬뽕과 왕 돈가스를 시켰답니다.  후쿠오카에 대한 미련을 음식으로 풀어봅니다 ㅎㅎ 후쿠오카에서 원조 나카사키짬뽕을 먹어본 친구 말에 의하면 맛은 다르다고 하네요 일본 나카사키짬뽕은 담백하데요  우리입맛에는 좀 안맞을수도 있다네요 여기서 먹은 나카사키 짬뽕은 진짜 최고였어요 정말 호로록 호로록                      왕돈까스는 구냥...돈까스        맛있게 먹었지만 나카사키짬뽕이 최고였어요 꿀꺽 생각만해도 침이...         다 먹고 나서는 조례호수를 돌아 봅니다.  크지 않은 호수라서 천천히 걸으니까 소화도 되고 좋은걸요~            호수옆에 있는 운치있는 도서관 이 도서관은 오후 10시까지 책을 볼 수 있답니다  대단하죠!! 여유있으신 분들은 책한권 읽으시면서 호수를 바라보는 가을낭만 여행을 즐기셔도 좋겠어요         호수 한바퀴 돌고 후식 먹으러 왔어요 또 브랜드 카페 설빙 ㅋㅋ 가서 에만 있는데 가야하는데 조례호수쪽에는 그런거 잘 안보이네요 일본가서 스타박스가는 꼴~~           오히려 추운날 먹으니 좋은 설빙 여름에는 에어컨을 너무 빵빵하게 틀어 놓아서  찬음식까지 먹으려면 힘들던데 오히려 이런 가을이 더 먹기 좋으네요 ㅎㅎ           쪽 모습은 대략 이런 모습들 타 도시에 와 있는지 모르겠는 풍경들~            쪽에 와서 저녁먹고 산책하고 후식먹으며 하루의 여행을 마치며 감사했답니다. 역과 만 낙안읍성 이런 곳만 둘러보았다면 몰랐을 의 모습도 보고 가네요  저 이정도면  다녀왔다고 말해도 되겠죠 ^^      내일은 다시 서울로 고고 일찍 일어나서 동천에서 자전거 타고 서울로 출발하려고요~          초켜는 여자 투클로이   tuchloe    ﻿  
나고 자란 을 떠난 후 예상치 못한 문제가 생겼다. 그것은 바로 '밥'. 에서야 오래 살았기에 음식 마다 찾아가는 맛집이 확실하고 심지어 좋아하는 음식에 한해선 순위 별로 줄까지 세울 수 있다. 그러다 익숙한 을 떠나 수원 살 때도 서울 살 때도 자주 찾아갈만한 음식점을 찾기 어려웠다.​그렇기에  내려오며 다짐했던 한가지. '좋아, 국밥을 먹고 올라가자!' 그리고 예상치 못한 변수 [집밥]. 그렇게 이주일이  지나고 혼밥의 기회가 주어졌다. 혼밥 김선생으로 복귀. 혼밥의 장점은 역시 주린 배와 돈만 있다면 어쎔블이 된다는 것- 혼밥의 달인 김선생 어쎔블이다.​ 왕창국밥전라남도 시 조례동 1601-7  탐방 다녔던 많은 국밥집을 제쳐두고 최애가 된 국밥집은 바로 왕창국밥. 위치는 조례동 우체국 건너편이다. [드라마세트촬영장] 가는 길에 들려 먹고 가는 것을 꼭 강력 추천 한다.(버스로 여행 시에도 들리기 좋다.)​대학생 때 동기들과 주구장창 떠났던 국밥 힐링. 한시간의  짧은 공강 동안 국밥 한그릇 먹겠다며 웃장으로 뛰어가던 열정이 어느덧 추억이 되었다.   매체의 영향을 일상에서 몸소 느껴진 적 있냐 묻는다면 의 국밥이 그러하다 답하고 싶다. 어느 기점으로 대표 음식 대열에 어깨를 나란히 한 국밥. 뿐만 아니라 그 대열의 멱살을 잡고  홍보에 앞장서는 음식이 되었다. ​물론 매체를 탄단들 모두 떠오르는 것은 아니다. 매체에 알려지기 이전 부터 시민들 사이에서 인정된 음식이었다. 오죽하면 국밥 골목이 있었으랴. 각 가게마다 다른 을 지닌 개성과 저렴한 가격과 반대되는 정 넘치는 양. 이 모든 장점들이 만들어낸 효과지 않나 싶다. (곱창전골도 참 좋은 가게가 많은데 관광객들이 잘 몰라 아쉽다. 서울 가니 가격은 두배요. 맛은 반절이라. 정말 깜짝 놀랐다.)     깔끔한 내부로 들어서면 간단한 메뉴들이 한눈에 보인다. 어느 순간부터 순대를 안 좋아하게 됐기에(이유는 아직도 모르겠다.) 오늘도 역시 왕창 국밥으로! ​이 국밥집을 알게 된 것은 아버지 덕분이다. 오랜만에 내려온 국밥 마니아 언니를 위해 포장해오신 이 국물이 너무도 구수하고 담백해서 국밥의 맛을 모르던- 나 조차도 너무 맛있게 먹었다. 그 후로 언니는 내려올 때 마다 이 가게에서 한끼를 챙겼고 나 또한 국밥 마니아의 길을 걷게 되었다.   국밥 먹을 때 꼭 필요한 찬들이 나왔다. 이곳 김치는 얼마나 시원하고 깔끔한지 동치미와 김치의 중간 맛-처럼 느껴진다. 또한 뜨끈한 국물과 함께라면 더욱 빛을 발하고 김치를 직접 자름으로써 크기를 조절할 수 있다는 것 또한 장점이다. 나는 세로로 죽죽 찢어 먹는다.​얘기하자면 끝도 없지만 이곳에서 주는 고추 또한 정석이다. 특유의 매운 맛 가득한 청양고추와 사이다를 섞은 듯 달달하면서 짠맛 가득한 된장은 국밥 맛을 더할 중요한 묘미이다. 혹자는 고추 하나라지만 어느 가게에선 그저 아작한, 청양고추의 모습을 띄지만 맛은 오이 고추와 다를 바 없는 것을 내어준다. 그런 고추는 개운한 맛이 없다-     국밥이 나왔다. 저 쌀밥의 온도가 미적지근해 참 좋다. 너무 뜨거운 국물의 온도를 살짝 낮춰주고 국물에 말아 놓으면 금세 불어 국물을 가득 머금은 촉촉한 밥알이 된다. 따로 먹기에도 같이 먹기에도 좋은 밥.​왕창국밥의 강점은 국물이지만 내용물 또한 강점이다. 고기 크기와 두께가 적당하고 고기 부위가 너무도 훌륭하다. 촉촉하고 부드러운 고기와 느끼하지 않을 만큼의 아주 적당한 비계. 콩나물을 더해 자칫 심심할 식감을 살려주고 아삭함을 더해준다. 돼지 국밥에 콩나물을 넣는다면 너무 시원한 맛을 내어 구수한 맛이 묻힐 수 있지만 왕창 국밥의 콩나물은 개운한 맛을 더할 뿐이다.​이리도 기준이 까탈스러우니 타지역에서 자주 가는 밥집 만들기가 사막에서 바늘 찾기다.​     국밥을 먹는 방법은 천차만별이고 나 또한 먹을 때 마다 방법이 달라진다. 매번 먹고 싶은 방식으로 먹을 수 있어 좋다. ​우선 부추와 새우 젓을 넣어준다. 처음엔 그저 뜨거운 국물에 생부추를 넣으면 부추의 숨이 파그라드는 것이 신기했었는데 이젠 부추가 없으면 부추가 주는 풍성함이 없어 허전하다. ​오늘은 칼칼하게 먹고 싶어 청양고추 채 썬 것과 다대기!양념장을 넣었다. 다대기란 말을 대학생이 되고 나서 동기들에게 배우게 되었는데 그저 빨간 장, 빨간 양념이라고 부르던 그 이름이 다대기라는 어울리지 않는 명칭이 있다는게 신기했다. 신기해하는 나와 그런 내가 더 신기하다는 동기들. 그 때 기억이 생생해 다대기에 좋은 추억을 갖고 있다.​다대기는 사실 다지기라는 우리말이 변형된 말인데, 여러 재료들을 다져 만든 양념이란 뜻이다. 왕창 국밥의 다지기는 칼칼한 맛을 가지고 있어 넣기 이전엔 구수하고 담백한 뽀얀 국물이고 넣고 나면 칼칼하니 얼큰한 국밥으로 변신한다. 정말 국밥은 최고의 음식이다.   이 모든 재료를 넣고 훌훌 저어주면 맛있는 국밥 한 그릇 완성이다. 어찌나 맛있던지 바닥 보이게 훌훌 말아 먹었다. 부추를 가득 넣으니 양이 너무도 많아 배가 가득 불렀다. 허나 국물이 너무 개운하고 맛있어 끝을 보고 말았다. 자, 이제 산책을 갈 시간이다. 배를 채웠으니 부른 배 줄일 겸 설렁설렁 걸어보자.   하늘이 어찌나 맑은지 조그마한 구름 조각도 선명히 보인다. 나는 이렇게 여러 색의 나무를 담아내는 것이 좋다. 푸른 여름 나무와 고운 색 입은 단풍 나무. 이번 봄, 우연히 마주하게 된 절경을 본 이후로 이런 사진을 담는 재미가 생겼다.   아침에 가벼운 산책으로 호수공원을 자주 나오는데 한바퀴, 두바퀴 돌다보면 한시간이 훌쩍 넘어있다. 가끔 음악 들으며 호수를 바라보면 잔잔히 물결치는 모습이 평화롭다. 예전에는 오리도 자주 보였는데 올 해엔 아직 보지 못했다. 다만 거북이를 이 부근에서 매일 마주하게 됐다. 어떤 날엔 헤엄을 치고 어떤 날엔 광합성을 하고. 매번 약속이라도 한 것 처럼 마주하니 반가울 뿐이다.​호수공원이 생기기 이전 모습이 생각난다. 어머니가 운전하시는 차를 타고 이 곳을 지나갈 때 호수는 그저 작은 저수지로 보였고 그곳엔 몇 명의 낚시꾼이 낚싯대를 드리우며 여유롭게 낚시를 했다. 빽빽한 나무 그늘에 가려졌던 그 공간이 이젠 시민들의 일상이 되었다.     (달 모양의 구름이 떠 있다.) 여름이면 대중적인 몇 노래들과 함께 분수가 시작된다. 노래에 맞추어 춤을 추는 물줄기와 그 춤을 비추는 조명 빛이 어찌나 흥겹던지. 고등학교를 다니던 시절 저녁 시간이 되면 학교 뒤뜰에선 음악 분수가 보였다. 음악 분수를 보고 있노라면 당장이라도 담장을 뛰어 넘어 학교를 탈출하고 싶었다.    호수공원엔 피크닉을 하기 좋게 너른 잔디 밭도 있다. 이른 시간임에도 돗자리를 펴고 휴식을 취하는 사람들도 있었다. 호수공원 근처엔 상업 시설이 많아 따로 도시락을 준비하지 않아도 된다. 또한 여전히 깔끔하게 관리 되고 있는 공중 화장실은 많은 인원을 수용할 수 있다. 피크닉 하기에 더할 나위 없이 좋은 공간이다.     저 다리를 지날 때 해가 밝다면 아래를 내려다보자. 서울의 도림천을 산책하다 알게된 것인데 해가 쨍쨍한 날 물살 쎈 곳을 보면 아주 커다란 잉어들이 한들한들 모여있다. 호수공원의 다리도 예외는 아니었다. 흐르는 물살에  먹을 것이 있는지 삼삼오오 크기 별로 모여 모임을 나눈다.​노란 수선화와 푸른 꽃은 호수공원에서 가장 좋아하는 뷰다. 봄에도 예쁘지만 여름에 더욱 생생한 색을 보여준다. 특히 해가 강한 날엔 물결은 반짝이고 꽃은 찬란하니 보는 것 만으로도 행복이 올라가는 장소 중 하나다. 그 아름다움이 사진에 모두 담기지 않아 아쉽다.     에 살면 좋은 점이 참 많다. 그 중 하나는 어느 곳을 가더라도 꽃이 있다는 점. ', 도시가 아닙니다. 정원입니다.' 국가정원 타이틀을 단  답게 조경이 잘 이루어졌다. 처음 저 장미 터널이 생겼을 땐, 이리도 작은 장미 나무가 언제 풍성한 꽃을 피우나 했는데 잠시 을 떠난 사이 벌써 터널의 반 이상을 감싸고 있다. 붉은 장미 터널과 노란 장미 터널이 있는데 두가지 색상 모두 절경이다. 왼쪽의 아름드리 나무는  시민이 기증한 나무라고 한다. 이렇게 멋진 나무를 다른 사람들과 공유할 생각을 하셨다는 것과 그 생각을 실천했다는 것이 참 대단하다.​포토존 또한 존재하는데 이 곳은 역광이라 아쉬운 마음이 크다. 이것 외에도 여름의 강한 자외선을 차단해 줄 시원한 그늘막과 은행잎 모양의 귀여운 의자도 있고, 도시 대상 대통령 상을 두차례나 수상하였다는 비도 세워져 있다.     걷다 햇살에 지친다면 카페에 앉아 쉬자 호수공원엔 많은 카페가 있지만 그 중 내가 가장 좋아하는 카페는 다소니 케이크다. 크기는 다른 카페에 비해 작지만 아늑하고 잘 꾸며진 장소다. 또한 매번 만족스러운 플레이팅에 자주 찾는다. 저 케이크 사이, 개망초 꽃 모양의 귀여운 설탕 과자도 어찌나 귀여운지.    가면 항상 시키는 동그란 무스 케이크다. 저번엔 복숭아 모양이었는데 이번엔 귤 모양이다. 반지르르한 무스를 반으로 스윽 자르면 달콤한 과일이 들어있다. 밑의 쿠키는 부드러운 무스에 바삭한 식감을 더해 재미와 맛을 더한다. 너무 달고 부드러워 하나를 채 다 못 먹는데 생김새가 너무도 귀엽고 자르는 묘미에 자꾸 시키게 된다.​​​ 
[호남매일신문_7월 27일자_조순익 기자]http://www.honammaeil.co.kr/☜호남매일신문 홈페이지 지면보기 클릭    7면  ​​시, 미꾸라지 방류 ‘모기유충을 부탁해’-신대유수지, 해룡천, 에 미꾸라지 150kg 방류생태수도 에 걸맞은 친환경 방역 시는 26일 신대주민을 비롯한 공무원 등 100여명이 참여 한 가운데 신대지구 유수지, 해룡천, 에 여름철 모기 방제를 위한 미꾸라지 150kg을 방류했다.     미꾸라지를 이용한 모기유충구제는 하천과 유수지 등에 천적인 미꾸라지를 방류해 모기의 발생을 사전에 예방하는 친환경적인 방역 활동이다.    이번 행사는 지난 5월 만국가정원내 호수정원에 미꾸라지 68kg를 방류한 데 이어 두 번째로 신대천 수질정화를 위해 다슬기 종패 40kg도 함께 방류했다.    행사에 참여한 시민들은 친환경적인 모기 방제에 크게 환영하며 “앞으로도 생태수도 에 걸맞는 일관된 행정을 펼치기를 바란다”고 말했다.     시 관계자는 “미꾸라지 방류, 구문초 등 친환경적인 방역 활동에 시민들도 환영해 지속적으로 추진할 계획”이라고 말했다.    한편, 미꾸라지 1마리 기준 하루동안 먹어치우는 모기 유충은 1100마리 이상으로 모기방제 효과가 뛰어난 것으로 알려지고 있다.< /=조순익 기자>7면 ​시, 관광지 통합입장권 시범운영- 8월부터 10월까지 3개월간 시범운영 ..내년 1월 정상 운영- 30%할인된 가격..1박 2일 투어로 체류형 관광 기대    시 6개 관광지를 1장의 입장권으로 이용할 수 있는 ‘관광지 통합입장권’이 발매된다.     시는 지난 2013년 만국제정원박람회 이후 을 찾는 관광객이 지속적으로 늘어남에 따라 이들의 체류를 유도하기 위해 관광지 통합입장권을 발매하게 됐다고 밝혔다.     통합입장권은 시 직영 관광지 6개소 만국가정원과 습지, 낙안읍성, 드라마촬용장, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림을 1박 2일간 입장할 수 있다.    가격은 12,000원으로 6개소 관광지 입장료를 모두 더한 가격보다 30%이상 저렴해 경제적이다.     또한 통합입장권에는 관광지별로  있는 스탬프를 찍어주는 스탬프 투어 프로그램을 실시해 청춘 관광객이 여행의 추억을 소장할 수 있도록 배려해 인기가 있을 것으로 기대된다.     시 관계자는 “8월부터 10월까지 통합입장권을 시범 판매할 예정이며 전체 입장권 판매량의 5%를 판매 목표량으로 보고 있다”며 “시범 운영 후 문제점과 미비점을 보완해 내년부터는 정상운여할 계획”이라고 밝혔다. < /=조순익 기자>14면시 공무원, 폭염에 의식 혼미한 어르신 응급조치로 살려- 주암면 어왕보건진료소 강수순 소장, 응급조치로 타의 귀감         연일 계속된 폭염 중 시 주암면 어왕보건진료소 강수순 보건진료소장의 가정방문으로 어르신의 귀한 생명을 구한 일이 타의 귀감이 되고 있다.      시에 따르면, 지난 25일 오전 10시 시 주암면 운천길 제모(86세/여)어르신이 탈수증상으로 의식이 혼미하고 기력이 전혀 없었다.      진료소장은 두 차례에 걸쳐 포도당을 투여했으나 상황이 악화돼 진료소로 환자를 옮긴 후 수액공급과 응급처치를 했고 약 1시간 만에 의식을 회복한 제씨는 의료원으로 긴급 후송됐다.      현재 제씨는 입원실로 옮겨져 회복중에 있다.     이 노인은 현재 노인장기요양 재가 서비스 대상자로 며칠 전 낙상으로 인해 우측 골반 대퇴부 통증을 호소한 바 있고 고혈압과 신경통의 약을 다량 복용하고 있었으며 난청으로 의사소통도 어려운 상태였다.    강수순 소장은 “농촌지역에 고령으로 건강에 취약한 노인들이 많은데, 위급한 환자를 응급조치하여 다행스럽다”며, “앞으로도 시민의 건강을 위해 파수꾼의 역할을 다하겠다”고 말했다.< /=조순익 기자>/
 분위기 좋고 파스타가 맛있는 슬로우 프로젝트 레스토랑 ​결혼하고 처음으로 맞이하는신랑 생일 기념으로 호수공원 근처에 있는슬로우 프로젝트 레스토랑 다녀왔어요 :)​호수공원은 자주 가는 곳이라서늘 지나가면서 봤었는데이번에 처음 가보게 되었어요 ^^​    ​즐거운 식탁이라고 적혀있는네온사인이 인상적이네요 >.<​      ​레스토랑 입구 쪽에도 메뉴판이 있어서지나가던 손님들도 둘러볼 수 있어서 좋네요 *.*​브런치 메뉴도 개시했더라구요~아점 먹으러 다음에 또 와봐야겠어요 :-)​    ​양식 레스토랑인데 가정식 식당처럼인테리어가 단정하면서도 깔끔한게 장점이에요 :)​    ​저희는 야외가 보이는창가쪽 분위기 있는 자리에 앉았어요 ㅎㅎ​     ​슬로우 프로젝트 레스토랑 메뉴판이에요 ^.^​ Previous imageNext image ​스프, 피자, 스테이크, 덮밥, 파스타, 리조또 등양식집답게 메뉴가 엄청 다양해요 >.<​    청귤 & 복숭아 에이드 5.0  ​주문한 음식 중에서 에이드가 먼저 나왔어요 *.*청귤과 복숭아 콜라보 에이드인데약간 사과맛(?)도 나면서 청량한 맛이에요 ㅎㅎ​에이드 종류가레몬, 민트&매실, 청귤&복숭아이렇게 세가지가 있어요!​일반 에이드와는 달리있어서 추천드려요 ^.^​​  채끝 등심 스테이크 28.6 ​메뉴 인터넷 검색하다가너무 먹어보고 싶어서 주문했는데실제로 먹어봐도 엄청 맛있어요 ㅎㅎ​미디움 정도 굽기이고야채도 싱싱해서 함께 먹으면 정말 최고에요!^^​​  새우 알리오 올리오 파스타 16.0  ​새우와 마늘과 올리브의삼박자가 잘 어우러진 파스타에요 ㅎㅎ​레스토랑에서 먹어본 알리오올리오 중에손꼽을 정도로 풍미가 좋은 파스타에요 :)​파스타 맛이 정말 깔끔하고 군더더기 없는 느낌이었어요 ^^​    ​피자랑 리조또도 엄청 맛있다고 하는데다음 번에 한번 더 방문해서먹어보고 싶을 정도로정말 맛있는 저녁이었어요~​2층 루프탑 카페가 있는데여기서 식사하고나면 카페 할인도 가능하더라구요 ^^참고하시면 좋을듯해요 *.*​   슬로우프로젝트전라남도 시 왕지동 881-1  전남 시 왕지4길 11​  일요일, 월요일 휴무 매일 10:00 - 21:00
​ 6월, 점점 더워지는 날씨 속에 장마 시즌이 다가오고 있습니다.시원한 문화예술공간에서 쾌적하게 문화예술을 즐겨보세요!​   "권역별 추천 프로그램"#미술 #전시 #갤러리 #미술관 #전통예술 #이희문 #고희안 #국악 #해설이있는콘서트 #박혜지 #마티네 #재즈 #아동 #클래식 #콘서트#김성민 #허종훈 #소프라노 #유소영 #종로 #수원 #공주 #천안 #광주 #고창 #횡성 #춘천 #해운대 #대구 #제주 #서귀포​​수도권　<서울>● 종로구 - <행복한 동행展>· 6/29(수)~7/3(일)  11:00~18:00  이음센터 갤러리  | 무료· 신청 및 접수: 현장방문장애인과 비장애인이 함께하는 문화가 있는 날!102명의 작가가 참여하는 <행복한 동행展>이 문화가 있는 주간 동안 여러분들을 찾아갑니다.  한국장애인문화예술원 이음센터에서는 문화가 있는 날을 맞아 장애인과 비장애인이 함께하는 전시를 꾸준히 운영하고 있었는데요. 이번 6월 전시는 많은 작가들이 함께 하는 전시로 다양한 작품을 한 곳에서 감상 하실 수 있습니다!   　 <경기>● 수원 - <이희문☓고희안 ego project>· 7/1(금) 19:30 수원SK아트리움 소공연장 | 전석 1만원 (문화가 있는 날 15% 할인 가능)· 신청 및 접수: 인터파크를 통해 예매 시 할인 가능민중의 소리였던 민요는 악보에 기재되거나 글로 쓰이지 않고 구전되었다고 하는데요. 그래서 지역, 소리꾼의 즉흥성에 따라 조금씩 달라졌다고 합니다. 그리고 즉흥성 하면 재즈를 빼놓을 수 없죠!  국악계 힙한 경기소리꾼 이희문과 한국형 재즈의 정수를 보여주고 있는 재즈피아니스트 고희안은 각 장르의 즉흥성에 주목하여 '이고 프로젝트'를 시작했다고 하는데요. 각 분야에서 가장활발하게 활동하고 있는 두 아티스트가  들려주는 다양한 소리놀음을 감상해보세요!   충청권　<충남>● 공주 - <음악, 국악을 만나다 - 말하는 원숭이>· 7/1(금)  14:00  공주문예회관 소공연장 | 전석 1천원· 신청 및 접수: 공주문예회관 누리집, 인터파크티켓사람의 말을 똑같이 따라하는 신비하고 묘한 원숭이가 있다고? 할머니가 들려주시던 옛 이야기 같은 무대에서 소리꾼이 들려주는 맛깔나는 소리와 이야기를 즐겨보세요!  아이와 함께 즐기는 국악극 <말하는 원숭이>는 36개월 이상 입장 가능한 공연이니 나이 걱정 없이 신나고 재미있게 공연을 관람해보세요!​● 천안 -  <해설이 있는 11시 콘서트 - 퍼커셔니스트 박혜지>· 6/29(수)  11:00  천안예술의전당 소공연장 | 전석 1만원· 신청 및 접수: 천안예술의전당 누리집, 인터파크티켓'퍼커셔니스트'를 들어보셨나요? 간단히는 타악기 연주자를 의미하지만, 솔리스트 연주자는 주로 마림바, 비브라폰 등 건반악기를, 오케스트라 주자는 오케스트라의 타악기 모두를 연주한다고 합니다.  조금은 낯선 퍼커셔니스트의 공연일 수 있겠지만 ,  세계적인 퍼커셔니스트들과 어깨를 나란히 하고 있는 퍼커셔니스트 박혜지의 공연이 주는 깊이감 있는 음악은 여러분에게 새로운 음악의 세계를 보여줄 것입니다! 다양하게 세팅된 타악기를 돌아가며 다채롭게 연주할 박혜지의 멋진 공연 어떠세요?  전라권​<광주>●  <LASSO MUSIC - Destination Jazz)>  · 6/29(수)  19:30  빛고을아트스페이스 소공연장 | 무료 · 신청 및 접수: 062-670-7954 (사전 전화 예약 필수) 문화가 있는 날을 맞아 멋진 재즈 공연을 즐겨보세요! 재즈밴드와 플루트, 재즈 보컬의 조합으로 진행 될 이번 공연은 익히 들어왔던 대중적인 음악과 감각적인 재즈 요소를 결합한 공연으로 관객 모두 부담없이 즐길 수 있다고 합니다. 6/22일부터 접수가 시작되었는데요! 사전 전화 예약으로만 받고 있고, 예약 순서대로 좌석이 지정되니 이 점 놓치지 마세요!　<전북>● 고창 - <버블 타이거의 동심여행>  · 6/28(화)  19:30  고창문화의전당 |  전석 1천원 · 신청 및 접수: 선착순 현장예매 (전석매진)비눗방울로 즐기는 동심 여행! 온 가족이 함께 즐기는 재미와 감동, 힐링의 공연 <버블 타이거의 동심여행>은 기존 객석이 아닌 무대 위에서 관객과 아티스트가 함께하는 소규모 공연이라고 하는데요! 너무나도 신기하고 재미있을 것 같습니다 :) 아쉽게도 이번 공연은 전석매진으로 마감되었는데요. 7월 문화가 있는 날 또 다른 공연을 기대해 주시기 바랍니다!   강원권　● 횡성 - <클래식 컬쳐 ON> · 6/30(목)  19:00  횡성열린문화마당 | 무료 · 문의처: 1522-1099 목요일 저녁, 퇴근 후 클래식 공연으로 하루를 마무리 해 보세요! 남성 팝페라 그룹, 여성 팝페라 그룹, 성악가 부부가 보여줄 멋지고 우아한 성악 공연을 즐기다보면 지친  몸과 마음이 어느새 풀려있을 거예요! 무료로 진행되는 만큼 부담없이 문화를 즐길 수 있는 좋은 기회를 놓치지 마세요!　● 춘천 - <이야기가 있는 콘서트 - Mornig Gallery> · 6/29(수)  11:00  춘천미술관 | 1만원 · 신청 및 접수: 춘천문화재단 누리집 이야기가 있는 모닝갤러리는 여유로운 아침시간 그림이 있는 공간을 클래식 음악과 함께 산책하는 프로그램입니다. 본 콘서트는 4~7월까지 매달 문화가 있는 날 다양한 공간에서 다양한 아티스트의 공연을 감상할 수 있습니다. 6월 문화가 있는 날 공연으로는  리코더, 하프시코드의 연주와 전시 작품을 감상하실 수 있는데요! 아쉽게도  현재 패키지 예매권은 매진 되었다고 하네요. 춘천문화재단에서는 모닝갤러리 뿐만 아니라 다른 공연들도 준비하고 있으니 티켓을 구매하지 못하신 분들은 다른 공연도 함께 확인하시면 좋을 것 같습니다:)  경상권　<부산>● <김성민&허종훈의 오페라떼 콘서트> · 6/28(화)  19:30  해운대문화회관 해운홀 | 전석 1만원 · 문의전화: 해운대문화회관 누리집 Opera + Arte의 합성어인 오페라떼. 오페라와 미술작가에 대한 이야기를 한 장소에서 들을 수 있답니다. 6월의 오페라떼 콘서트로는 소프라노와 바리톤의 노래, 클래식 연주 뿐만  바르코 시대 최고의 성공을 이룬 화가 '루벤스'의 이야기를 들려주는데요! 그의 삶을 조명해보고 화가의 작품을 통해 인문학적 가치에 대해 알아볼 수 있는 풍성한 공연이 될 것 같습니다~ 　 <대구>● <잃어버린 기억의 공간 展> · 6/28(화)~7/4(월)  대구 교남YMCA 2층 | 무료 · 신청 및 접수: 별도 신청 없이 관람 가능근대 이후 대구의 약령시와 교남YMCA의 공간을 고찰한 예술 작품을 매개로 과거와 현재와 조우하며 근대골목 및 향촌동의 역사적 가치가 담긴 공간을 찾아보는 미술 전시입니다. 급격한 현대화로 옛 모습을 잃어가고 있는 수많은 지역 속에서 문화를 통해 지역의 옛 모습을 찾고 알아가는 뜻 깊은 시간이 될 것 같은데요! 대구시민분들의 많은 관심 부탁 드립니다:)  제주권　● 제주 - <체스싱어즈 앤 프렌즈> · 6/28(화)  15:00  제주아트센터 | 무료 · 신청 및 접수: 제주아트센터 누리집 사전예매'체스싱어즈 앤 프렌즈'를 통해 대중들에게 인기 있는 오페라, 뮤지컬 넘버를 감상해보세요! 남성 4인조 성악그룹 '체스싱어즈'의 깊은 울림이 있는 성악곡과 다른 아티스트들과의 협연 공연을 함께 감상하실 수 있습니다. 많이 들어보았던 베토벤 바이러스, 투우사의 노래, 베싸메무쵸, 오 솔레미오 등의 곡들도 준비 되어있으니, 문화가 있는 날 클래식 공연을 편하게 즐겨보세요! ​● 서귀포 - <재오 소프라노 유소영과 떠나는 음악여행> · 6/30(목)  19:30  서귀포예술의전당 대극장 | 전석 5천원 · 신청 및 접수: 서귀포시 E-Ticket (https://eticket.seoqwipo.go.kr)서귀포예술의전당 대극장에서 즐길 수 있는 오케스트라와 성악 공연! 오페라 '마술피리', 영화 '사운드 오브 뮤직', 아베 마리아, 뮤지컬 '오페라의 유령' 등 대중적인 인기를 얻고 있는 클래식 곡과 뮤지컬 곡을 연주한다고 합니다. 평일 저녁, 풍부한 사운드로 클래식을 감상해 보시는 건 어떠세요?　  "권역별 관심 프로그램" 수도권　<서울>● 성동구 - <오늘도 바람>  · 6/29(수)  16:00 다락옥수 | 무료 · 신청 및 접수: 성동문화재단 누리집 > 공연 > 예매페이지 링크옥수역 고가 하부에 복합문화공간이 있다는 사실을 아시나요? 도시재생을 통해 북카페, 키즈존, 공연&전시, 문화강좌 등 다양한 문화공간이 마련 되어있는데요! 복합문화공간 다락옥수에서 어린이 청소년 연극 '오늘도 바람'이 준비되어 있다고 합니다. 마을 호위대가 되고 싶은 주인공에게 펼쳐지는 흥미진진한 이야기! 2009년 창단한 전문 연극단체 '올리브와 찐콩'이 보여주는 이야기 속으로 함께 빠져보실까요?​● 송파구 - <한국 현대미술에 드로잉> · 6/29(수)  10:00  소마미술관 세미나실 | 무료· 신청 및 접수: 소마미술관 누리집 선착순 신청 (여석 발생 시 정원 내 현장 입장 가능)미술의 기본이 되는 드로잉. 동시대 현대미술에서 드로잉에 관한 다양한 작품을 소개하고 이에 대한 해석, 분석을 시도해보는 강의가 소마 미술관 세미나실에서 열린다고 합니다. 경기대 교수이며 미술비평가로 활동하고 있는 박영택 강사와 진행하여 전문적이면서도 유익한 강의가 될 것 같은데요! 이번 강연을 통해 현대미술을 이해하고 지식의 폭을 넓혀보시는건 어떠세요?​<경기도>● 안산 - <동그랑할머니가 읽어주는 세계동화>· 6/29(수)  16:00 소극장 보노마루 | 무료· 신청 및 접수: 안산문화재단 누리집 > 공지사항 > [<숨바꼭질 씨어터> 6월 공연 및 관람 신청 안내]  안산문화재단의 극장을 포함, 관내 숨어있는 극장 및 야외공간을 활용하여 다양한 공연을 선보이는 <숨바꼭질 씨어터> 사업이 6월 <동그랑할머니가 읽어주는 세계동화> 프로그램으로 돌아왔습니다! 동그랑할머니가 읽어주는 3가지 세계동화를 연극으로 만나볼 수 있는데요. '말을 잃은 공주(모로코 동화)', '지혜로운 사람(몽골 동화)', '까치의 재판(한국 동화)' 등 재미있고 교훈적인 이야기를 즐길 수 있다고 합니다. 문화가 있는 날 아이와 함께 재밌는 공연을 즐기시고 맛있는 저녁까지~! 좋은 추억을 만들어 보세요~​● 안산 - <윤한과 함께하는 아침음악살롱>· 6/29(수)  11:00 안산예술의전당 별무리극장 | 전석 2만원· 신청 및 접수: 인터파크티켓KBS 성균관스캔들, KBS 아이리스,  MBC 커피프린스 1호점 등 유명 드라마 작품과 브랜드와의 협업으로도 유명해진 팝 아티스트 윤한과 함께 평일 오전, 음악감상 해보시는건 어떠세요? 이번 6월 살롱 무대에서는 첼리스트 홍채원, 피아니스트 신재민이 게스트로 초청 되어 아름다운 선율을 선보인다고 하니 여유로운 마음으로 감상하면 하루가 참 행복해질 것 같습니다 :)​● 포천 -  <멀지만 가야할 그 길>· 6/29(수)  19:30 포천반월아트홀 대극장 | 전석 1만원· 신청 및 접수: 포천문화재단 누리집최신아예술단의 2022년 레퍼토리 <멀지만 가야할 그 길>. 이번 공연을 통해 남·북한 무용의 예술적 조화와 문화적 동질성을 전달한다고 합니다. 또한 아픔과 상처를 딛고 일어나 남북의 평화를 바라는 간절함을 무대에서 보여준다고 하는데요! 예술로 승화 될 남북 분단의 현실을 포천에서 함께 마주해보세요.  충청권　<대전>● 서구 - <뻔뻔(FUN FUN)한 클래식>  · 6/29(수) 19:30 관저문예회관 공연장 | 무료 · 신청 및 접수: 관저문예회관 누리집 (사전 예약 필수)무겁고 진지한 공연이 싫은 분들은 주목해 주세요~ 가곡, 클래식, 뮤지컬 넘버 등 기존의 공연 형태에 개그 퍼포먼스를 융합하여 공연 내내 뻔뻔(fun fun)하게 진행되는 유쾌발랄 클래식 무대가 여러분을 기다리고 있습니다! 재밌게 진행 되지만  음악의 무게는 결코 가볍지 않은데요~ '축배의 노래', 미녀와 야수 OST, 알라딘 OST, '대성당들의 시대', '오페라의 유령' 등 다양한 장르의 음악을 전문오페라단이 들려주는 만큼 감동과 재미를 동시에 느낄 수 있는 공연이 될 것 같습니다.​● 서구 - <마음챙김 워크숍> (체험) · 6/29(수) 18:30 이응노 미술관 로비 | 무료 · 신청 및 접수: 네이버 폼 (접수 마감)코로나19, 고유가, 물가 상승, 취업난 등 우리를 힘들게 하는 것들이 너무나 많은 요즘, 몸과 마음이 회복되기가 참 어렵죠. 이응노 미술관에서는 감정과 스트레스를 그래도 바라볼 수 있는 새로운 방법을 제시한다고 합니다. 이를 통해 우리는 감정을 관찰하는 힘을 기르고 스트레스를 다루는 연습을 할 수 있는데요. 아쉽게도 이번 워크숍은 마감이 되었습니다. 하지만  힐링이 필요하다면 문화가 있는 날 나의 마음을 다른 문화활동으로 치유 해 보는건 어떠세요?​<충북>● 청주 - <마법전사 매직킹>  · 7/2(토) 14:00 가로수도서관 공연장 | 무료 · 신청 및 접수:  청주시립도서관 누리집 > 참여마당 > 프로그램 안내, 신청우리 아이를 위한 공연으로 제격인 가족형 판타지 매지컬 공연 어떠세요? 비둘기 마술, LED 퍼포먼스, 공중부양 등 다양한 장르가 어우러져 어린이부터 성인까지 즐겁게 관람할 수 있습니다. 화려한 볼거리로 우리 아이에게 멋진 하루를 선사해 주세요! 공연 시작 전과 중간에 암전이 있을 수 있으니 이 점 참고해 주시기 바랍니다~​● 증평 - <백두산 호랭이> · 7/1(금) 10:30 김득신문학관(야외) | 무료 · 문의전화: 043-835-4112 (증평군 문화체육과) '증평'에서 활동한 독립운동가 '연병환', '연병호' 형제를 다룬 국악 탈놀이극입니다. 지역에 대한 자부심과 역사 의식을 고취시킬 수 있는 프로그램으로 증평에 살고 있는 가족이 함께 관람하시면 좋을 것 같습니다. 탈놀이극인 만큼 재치있는 스토리와 흥 넘치는 볼거리로 평일 오전, 신나는 에너지를 얻어가세요!​<충남>● 서산 - <실버마이크 충청권역> (체험, 공연) · 7/2(토) 17:00  해미읍성 잔디광장 일원  | 무료 · 문의: 043-224-5615  올해 처음 진행되는 실버마이크 공연을 보러가세요! 실버세대들의 열정 넘치는 공연을 통해 남녀노소 누구나 문화를 즐기는 시간을 가질 수 있답니다. 요즘 대세! 신나는 고고장구와 현직 가수의 트로트 공연, 초등학교 동창들의 감동적인 합창 공연까지~! 공연에 대한 열정만큼 실력도 충만한 지역 아티스트들의 공연을 함께 해요:)  전라권​​<전북>● 정읍 - <살랑살랑 불어오는 꽃바람>  (체험) · 7/2(토) 14:00 | 무료 · 신청 및 접수: 정읍시청 누리집 / 정읍시립박물관 누리집 사전 신청점점 더 더워지고 있는 6월의 마지막! 곧 있으면 무더위가 찾아 올 텐데요:( 그늘도 만들어주고 시원한 바람도 만들어주는 부채를 만들어보시는 건 어떠세요? 정읍사 압화 부채를 만들어 우아한 멋과 실용성도 모두 챙겨보세요~ 사전신청자 20명만 받고 있으니 서둘러 신청하세요~!　​● 익산 - <여름동화> · 7/2(토) 14:00 솜리문화예술회관 중공연장 | 무료 · 신청 및 접수: 익산예술의전당 누리집'아빠의 죽음 이후 집을 나간 엄마를 찾기 위해 엄마의 고향 집을 갔지만 엄마가 보이지 않는다. 엄마와 만나길 기다리며 잠깐 잠든 사이 눈을 떠보니 1994년 여름이다!' 너무나도 흥미로운 시놉시스인데요! 연극에서 표현하는 타임슬립물이 정말 궁금해집니다:) 과연 그저 한 여름밤의 꿈이었을까요? 아니면 정말 과거로 돌아가게 된 걸까요? 흥미진진한 이야기를 함께 즐겨보세요:)​● 완주 - <팝페라 콘서트 - 사랑>  · 6/29(수) 19:00 완주향토예술문화회관 공연장 | 무료 · 신청 및 접수: 완주문화예술 누리집 (선착순)국내외 최정상 뮤지컬 작품을 해설과 함께 생동감 넘치게 즐길 수 있는 공감 팝페라 뮤지컬 공연이 완주에 왔습니다. 전라북도 클래식 음악의 발전을 위해 활동하고 있는 젊은 전문 예술가 앙상블 '공감팝페라커뮨'이 보여줄 따뜻하고 아름다운 하모니를 기대해 주세요~!​<전남>●  - <다시 다(多)함께 콘서트> · 6/29(수) 19:00  | 무료 · 신청 및 접수: 현장 관람 가능 풍경이 아름다운 에서 즐기는 저녁 콘서트! 산책하다가, 데이트하다가 볼 수 있는 일상 속 문화예술을 함께 하세요! 클래식, 대중가요 공연 뿐만 아니라 현대 미술과 음악, 마술을 접목한 콜라보레이션 공연 등 다채로운 공연프로그램이 준비 되어있다고 합니다. 을 가지 못하시는 분들을 위해 유튜브 '시문화예술회관 LIVE'채널을 통해 온라인으로 실시간 시청이 가능하다고 하니 지친 하루를 공연으로 회복해 보세요~​<광주>● <도예체험 - 흙에 마음을 담다> (체험) · 7/2(토) 14:00 은암미술관 2층 | 무료 · 신청 및 접수: 062-226-6677 (은암미술관 학예실)어른이 되고 나서 손으로 흙을 만져본 적이 얼마나 있으신가요? 어렸을 적 놀이터에서 흙과 모래로 모래성을 쌓고, 원하는 모양을 만들면서 친구들과 재미난 시간을 보냈었는데요. 성인이 되면서 그때의 여유는 많이 사라져 버렸죠. 하루 하루 힘든 일상 속에서 잠시 벗어나 도예체험을 통해 어렸을 적 느꼈던 흙의 촉감을 떠올려보세요. 마음의 안정과 여유가 조금씩 생겨날 거예요:)  강원권　● 속초 - <책을 그려볼까? 모바일 그림독서카드> (체험) · 6/28(화) 10:00 고맙습니다풀이음작은도서관 | 무료 · 문의전화: 속초시립도서관 누리집 선착순 접수작은도서관이라고 해서 아이들만 가는 곳이 아니죠~! 6월 문화가 있는 날을 맞아 풀이음작은도서관에서는 성인을 대상으로 모바일 그림독서카드 체험 프로그램을 준비했다고 하는데요! 종이와 펜이 아닌 모바일로 그림을 그리는 체험을 통해 색다른 경험을 가져보시면 좋을 것 같습니다~!​● 강릉 - <어바웃 서부 점심:전> · 6/29(수) 12:00 문화작은도서관 앞마당 |   무료 · 문의전화: 010-7681-8138 (봄봄콘텐츠) 작년부터 많은 분들이 참여했던 어바웃 서부 프로젝트가 2022년 좀 더 풍성하고 즐길거리 가득하게 돌아왔다고 합니다! '전'을 매개로 시장과 주변 공간을 연결하여 문화가 있는 날 프로그램을 진행하는 지역문화콘텐츠특성화 사업 중 하나라고 하는데요~ 6월 프로그램으로 평일 점심시간 서부시장과 임당생활문화센터 주변 식당과 카페를 찾는 이들에게 전 도시락과 함께 즐길 수 있도록 소규모 버스킹을 진행한다고합니다. 지역의 도 살리고 먹거리, 즐길거리 풍부한 프로그램에 참여해 보세요! 여러분의 점심시간이 더욱 풍성해 질거예요:)​● 삼척 - <즐거운 취미생활,바이올린> (체험) · 7/1(금) 16:20 홈플러스 문화센터 삼척점 | 5,000원 (대여료 2,500원 별도) · 신청 및 접수: 홈플러스 문화센터 누리집나만의 취미를 만들기 위해 이것도 해보고 싶고 저것도 해보고 싶지만 사실 쉽지 않죠. 시간과 비용, 공간 모두 찾기가 어렵기 때문인데요! 홈플러스 문화센터 삼척점에서는 5천원이라는 저렴한 가격으로 바이올린 체험을 제공해준다고 합니다. 악기도 대여가 가능하다고 하니, 올해 아직 나만의 취미를 찾지 못하신 분이 계시다면 이번 기회에 도전해 보세요!​● 춘천 - <청춘마이크 강원권역> · 7/2(토) 15:00 춘천 명동 독일안경원 앞 버스킹존  | 무료 · 문의 전화: 033-823-3224 청년예술가들이 선보이는 개성 넘치는 청춘마이크 공연이 춘천에서 열립니다. 지역에서 활동하는 청년예술가들의 열정 가득한 공연을 보면서 함께 즐기고 환호하는 버스킹 공연만의 재미를 놓치지 마세요!​● 평창 - <그림으로 만나는 조선왕실> (체험) · 7/3(일) 13:00 왕조실록의궤박물관 | 무료 · 신청 및 접수: 네이버 폼 (naver.com) / 033-339-7000 6월 문화가 있는 날 일반적인 공연이나 전시가 아닌 조선왕조의궤를 살펴보는 문화 프로그램 어떠세요? 오대산사고의 기록문화재 조선왕조의궤를 통해 조선왕실의 기록을 알아 본다고 하는데요~ 박물관 전시해설 및 체험 연계프로그램으로 2~3시간 이내의 인문학 프로그램을 진행한다고 하니 색다른 문화 프로그램을 즐기고 싶다면 참여해보시기 바랍니다:)  경상권　<대구>● <찾아가는 뮤지엄 콘서트> · 7/2(토) 14:00 국립대구박물관 | 무료 (좌석수 100석 이내, 스탠딩 관람) · 문의전화: 국립대구박물관 기획운영과 053- 768-6051박물관에서 즐기는 공연이라니~! 요즘은 공연장이 아닌 다른 문화공간에서도 공연을 즐기는 경우가 많은데요! 국립대구박물관에서 전시도 보고 음악도 감상하세요. 아리랑, 사계, 이웃집 토토로 OST, 태극기 휘날리며 OST 등 다양한 장르의 음악을 들을 수 있답니다. 6월 문화가 있는 날에 복합 문화를 즐겨보시는 건 어떠세요?​<경북>● 성주 - <오!해피데이! - 매직 프레젠트> · 7/2(토) 17:00 성주문화예술회관 대공연장 | 일반 1만원 / 예술회원, 청소년 7천원 (1인 6매 한정) · 신청 및 접수: 성주문화예술회관 누리집북미, 유럽, 아시아 등 세계를 무대로 다양한 활동을 하고 있는 그루잠 프로덕션에서 준비한 마술 공연을 소개합니다~ 드라마가 있는 마술과 저글링, 서커스, 퍼포먼스 등을 <선물> 이라는 주제 속에 옴니버스 형식으로 연출해 만든 공연이라고 합니다. 다양한 볼거리와 긴장 넘치는 공연을 보다보면 두 주먹을 꽉 쥐고 무대에 집중하고 있는 내 모습을 보실 수 있을 텐데요! 온 가족이 함께 즐길 수 있는 스릴 만점 공연을 즐겨보세요!​<경남>● 거창 - <애령 프렌치 재즈밴드>  · 6/29(수) 19:30 거창문화센터 공연장 | 전석 1천원 · 신청 및 접수: 거창문화센터 누리집단돈 1천원으로 답답한 일상에서 벗어나 각국의 있는 멜로디의 이색적인 컬러로 기대되는 공연여행에 함께 하세요!  한국, 프랑스, 이탈리아, 미국, 일본, 아르헨티나 곡을 연주하는 각 팀들이 5월부터 11월까지 매달 한 차례씩 공연을 선보입니다. 6월의 공연팀은 '애령 프렌치 재즈밴드'로 어쿠스틱한 재즈감성으로 프랑스의 멜로디를 전해주는데요~ 부드러운 목소리, 청량한 플롯, 프랑스 감성의 아코디언, 따뜻한 기타, 풍성한 베이스의 하모니로 프랑스에 와 있는 듯한 기분을 공연을 통해 느껴보세요! ​● 김해 - <레전더리 마스터피스 the stage> · 6/29(수) 19:30 김해서부문화센터 하늬홀 | 무료 (1인 4매까지) · 신청 및 접수: 김해서부문화센터 누리집 <레전더리 마스터피스 STAGE>는 국내 최정상급 클래식 연주자들을 초청하여 피아니스트 이주은의 진행으로 이루어지는 클래식 토크 콘서트입니다. 제목에서도 느껴지 듯 고품격 연주로 가득한 이번 공연을 무료로 볼 수 있다는 게 매우 놀라운데요! 드뷔시와 아렌스키의 피아노 트리오 연주를 평일 저녁 감상해보세요~ 사전예매는 필수이니 이 점 잊지 마세요!​● 의령 -  <유소와 심봉사의 팔도 유랑기> · 6/28(화) 19:30 의령군민문화회관 | 전석 1천원 (1인 4매까지) · 신청 및 접수: 의령군민문화회관 누리집덩덕쿵🎵 귀로는 흥겨운 우리 음악을 듣고, 눈으로는 화려한 몸짓을 보다보면 어느새 연희 공연에 푹 빠진 우리의 모습을 발견하실 수 있습니다. 전통연희 한 마당을 통해 우리 몸 속에 있는 국악 DNA를 깨워보시는건 어떠세요?  제주권​● 제주 - <아이야 너를 노래하렴 - 어린이 글노래활동> (체험) · 6/27(월) 13:00 우도작은도서관 | 무료 · 신청 및 접수: 010-7551-8251이종일 아저씨와 놀고 쓰고 노래하고 열광하는 어린이 글 노래공연이 우도작은도서관에서 열립니다. 어린이, 청소년 누구나 신청 가능한데요! 자신의 말과 글이 노래가 되어 함께 즐길 수 있는 보람찬 시간이 될 것 같습니다~ 우도의 아이들과 우도를 찾는 어린이 여행자들의 많은 관심 부탁 드립니다!​● 제주 - <난타(NANTA)> · 6/29(수) 17:00 제주현대미술관 제주난타전용극장 | VIP 60,000원 → 30,000원, S석 50,000원 → 25,000원, A석 40,000원 → 20,000원 (50% 할인) · 신청 및 접수: 난타 누리집 (https://www.nanta.co.kr:452/kr/show/detail.php?id=3)한국을 넘어 세계가 감동한 난타! 5월에 이어 제주에서 그 감동은 계속됩니다. 요리사의 이야기를 담은 신나는 난타공연을 문화가 있는 날을 맞이하여 50% 할인 진행한다고 하는데요! 1인 4매까지 가능하다고 하니 제주지역에 거주하시는 분들, 제주 여행 오신 분들도 시간 내서 보러가시면 좋을 것 같습니다~​● 제주 - <음악 책갈피> (체험) · 6/29(수) 19:00 거로마을회관 | 무료 · 신청 및 접수: 네이버 폼 (naver.com) / 전화문의: 010-6595-2811<음악 책갈피>는 여러분의 이야기를 소재로 함께 음악을 만들고, 여러분이 바라보는 시선으로 뮤직비디오도 만들어 보는 체험형 문화예술교육 프로그램입니다. 작곡가 문효진과 함께 차근차근 상상 속 멜로디를 현실로 옮겨보세요! 나만의 음악을 통해 새로운 경험을 즐길 수 있습니다. 거로마을 주민이 우선이지만, 제주도민도 참여가능하다고 하는데요! 참고로 정원은 10명이기 때문에 관심 있으신 분들은 서둘러서 신청해주세요! ​● 서귀포 - <세렝게티에 놀러 간 호랑이> (체험) · 7/3(일) 11:30/14:00 아프리카박물관 |  · 문의전화: 구글폼(https://forms.gle/hdrnySWkazsYjAAC7)호랑이해를 맞아 한국 호랑이와 세렝게티 사자에 대해 알아보고 만들어보면서 자연과 환경보호의 중요성을 알아보세요! 간식과 페이퍼키트도 무료로 제공된다고 하니 온 가족이 재미있게 즐길 수 있을 것 같습니다~ 일요일 오전, 오후 두 타임으로 진행 되니 시간 확인하셔서 참여하시기 바랍니다:)​​​ 6월의 문화가 있는 날, 문화예술을 통해 계절을 느껴보세요!- 문화가 있는 날 공식 누리집 바로 가기! -​ 
부산빠꾸미 님과 함께 여수, 임장을 다녀옴​주거선호지역인 에 대해 손품으로 분석해두었으니 먼저 읽어보시면 큰 도움이 될 것임- 전라남도 시 투자처 분석 - 지역분석편- 전라남도 시 투자처 분석 - 아파트분석편​지역분석편에서 이야기 했듯 여수,,광양은 하나의 생활권을 구성하고 있음그 중 가장 선호되는 지역이 임​여수, 광양에는 공장이 많고, 그 공장이 대부분 철강이나 케미컬을 다루는 공장임따라서 매연이나 유독물질이 24시간 방출되다보니 그 인근이 거주지로 선호되지 않음.​ 광양 제철 포스 ㄷㄷ​일반적으로는 직주근접이 선호되지만, 이 지역은 너무 가까이 사는 것이 감점요인이 된다는 것일반적인 직주근접 선호도와는 반대되는 상황임현장에 와봐야만 알 수 있는 여순광의 지역적 임 은 조례동과 신대지구 ​조례동은 원도심으로 법원과 호수공원, 잘 갖춰진 상권을 갖추고 있음​여기 위치한 두산위브, 롯데캐슬은 소위 부자아파트로  전체에서도 가장 선호되는 주거지역에 속함그리고 수익형 부동산으로 눈여겨 볼만한 시대아파트도 위치해 있음​신대지구는 택지개발로 조성된 신도시로 중흥에서 1만세대를 단독 수주, 분양해 대박이 났던 곳임인근에 개발호재가 계속 되고, 이쪽 지역에서 보기 드문 신축밭에 신도시 특유의 애키우기 좋은 분위기때문에 선호되는 지역임​에서의 대략적인 이동경로는 아래와 같음​  ​그럼 먼저 부터 둘러봅시다레쓰고~! 1.   ​조례동 가운데 위치한 조례 호수공원얼마전 갔었던 김해 연지호수공원과는 비교할 수 없는 퀄리티와 크기를 자랑함​역시 은 자연과 생태의 도시인가..인공으로 만든 호수조차 웬만한 자연하천을 뛰어넘는 아름다운 모습을 자랑하고 있었음​이 호수공원 주변으로 이쁜 까페와 맛집들이 즐비해 있었는데바로 인근에 법원이 있어 상권도 잘 발달되어 있는 상태여서 근처에 사는 사람들의 주거만족도가 참 높을 것 같았음 2. 트리마제​  ​향후 의 대장아파트가 될 트리마제​외관은 하이엔드라고 하기엔 조금 아쉽다는 평은 있음그럼에도 씽크뱅이나  대형평형위주의 세대구성등  부자들의 군침을 싹 돌게할 구축밭의 신축임​배정 받는 조례초등학교가 조금 멀다는 단점 외에는 흠잡을 데가 크게 없어보임​초등부지를 확보해둔 상태이나, 4천세대 이상이 들어와야 신설이 가능한 상황이라 현재까지는 초등 신설은 보류된 상태대신 10년간 무상으로 교육청에서 셔틀버스를 제공한다고 하니 큰 문제는 없을 듯​트리마제도 3차도 예정되어있다고 하던데, 만약 3차까지 들어온다면 4천세대가 넘어가게 됨그렇다면 초등이 신설 될텐데.. 그즈음 되면 이 동네는 그사세가 될듯​ 트리마제와 왕지2지구 도시개발 모습 ​특징적인 것은 구도심에 딱 붙어서 아파트와 주택단지 등의 택지가 조성된다는 점임쉽게 말해 신대지구와 비슷한 신도시가 조례동 바로 옆에 생긴다는 것인데...​신도시 이면서, 구도심의 핵심인프라를 그대로 사용할 수 있는 입지에 아파트가 생긴다?이거 하나로 게임 끝난거 아님? 3.  왕지롯데캐슬 롯데캐슬 전경선호도로 치면 트리마제, 두산위브 다음 순서에 위치한 아파트​단지 내 차가 다니는 것이 조금 아쉬웠고, 초등학교 등교를 위해 길을 건너야 함그리고 조경이 조금 아쉬웠는데... 구축의 경우 조경수들이 무성하게 자라서 숲과 같은 느낌을 주는데..여기는 조금 병든 나무들이 잔뜩 서있는 느낌이 들었음..ㄷㄷ​롯데가 조금 아쉬운 이유에 대해서는, 예전 내 분석글에 디테일 하게 댓글로 설명을 달아주신 분이 계셔서 소개하고자 함 좋은 의견 너무 감사합니다^^​롯데기공에서 건설하다 부도난 것을 롯데건설에서 이어받아 완공했다고 함..그래도 40평 이상의 대형평수가 많아 대형을 선호하는 분들에게 괜찮은 선택지가 될 아파트임​참고로 바꾸미선생님께서 단지내 RR찾는 법에 대해 간단히 말씀도 해주셨음1) 대형평수 2) 입구동 3) 트인 조망 등 종합해서 찾아보즈아 4.  두산위브 1,2차 두산위브 1차 전경  두산위브 2차 전경 현 시점 의 대장인  두산위브1,2차임2차가 좀더 아래쪽에 위치해 있음​아래쪽이라는 표현을 쓴 이유는 아파트 전체가 약간의 경사지에 건축되어 있기 때문임따라서 뒷동으로 올라갈수록 단차를 두고 단지가 배치되어있음​확실히 단지 컨디션이라던지, 차가 다니지 않는 부분 등 롯데캐슬에 비해 좋아보였음​초,중학교를 품고 있는데다가 법원도 가까워 법원 인근 상권과 까지 도보로 이용이 가능함그리고 길 하나 건너면 NC백화점까지.. 거의 아울렛 수준이긴 하지만​참고로  시민들은 NC백화점 보다는 이마트를 더 선호한다고 함 5. 조례동 시대아파트시대아파트 전경 이번  미션에서 가장 어려웠던 아파트인 시대아파트임​가격 대비 월세가 괜찮아 수익률 측면에서는 나쁘지 않은 아파트 였음다만 시세차액을 얻을 수 있을 것인가?엑시트는 어떤 타이밍에 할 것인가?​내 머릿속 아이디어로는 답이 나오지 않아 궁금했었음​현장에서 화염구를 탁 치게 만든 빠꾸미선생님의 인사이트는 이것임현 정부가 임대사업자 제도를 부활 시킬 경우, 40m2이하 매수 후 임대를 놓으려는 투자자 수요가 발생할 가능성이 높고수익률이 좋은 시대아파트 같은 아파트에 매수세가 들어올 가능성이 높음이런 흐름이 될 경우 시세상승까지도 노려볼만하다 는 것​조금은 복잡하고 낡아보이는 아파트였지만, 1인가구가 살기에는 너무 편리해 보였음NC백화점을 품고 있고, 시장도 품고 있고 심지어 단지 입구에 스타벅스가 있더라고..ㄷㄷ 번외 1. 조례동 NC백화점Previous imageNext image ​시대아파트가 품고 있는 NC백화점의 모습생각보다 한산해보였는데, 우리가 생각하는 백화점의 느낌보단 아울렛에 가까운 느낌​그런데 전라남도 전체에 백화점이 요게 다라는 이야기를 듣고 깜짝 놀랬음왜 이쪽은 이렇게 발전이 더딘거지?​민주당 집권하면 발전시켜준다며걔넨 지난 5년간 대체 뭘했누? 번외 2. 조례 한양수자인 건설현장한양수자인 건설 현장 트리마제보다 조금 먼저 분양했던 한양수자인​대형평형(38평, 47평?)으로만 이루어져 있고, 신축이 드문 에서 간만에 분양했던 신축이라 나름 인기가 있었다고 함조정지역으로 힘든 상황에서도 제일 작은 38평은 완판이 되었고 47평은 현재 미분양 상태​가보면 알겠지만 입지가 좀 애매하긴 함도보권으로 뭔가 할만한게 잘 안보였고..초등학교도 뭐 아주 멀지는 않은데 아주 가깝지도 않고.. 뭔가 애매함​특히 들어가는 입구앞에 고바위가 서있음... 이건 한번 가봐야 하는데..뭔가 헐? 이게 뭐지? 하게 만드는 그런 지형임​다만 구축밭의 신축이라는 점지도상으로만 보면 나름 초등 가깝고 홈플러스 가깝고 호수공원 가깝고 등등..​나름 괜찮아보이는 요소들이 분명 있음그런데 실제 임장가면 그냥 트리마제를 사야겠다는 생각이 아주 강하게 드실 것임 번외3. 풍덕 주공 ​내가 사랑하는 재개발 재건축..5층짜리 맨션은 못참지!​신대지구가 신도시고, 조례동이 원도심이라고 한다면풍덕주공이 위치한 풍덕동은 그야말로 구~~~도심이라고 보면 됨​KTX역 근처에 위치해 있고, 만을 지척이 두고 있는..다만 주변이 워낙 노후화되어 지금 현재로서는 선호도가 많이 떨어지는 지역임​대지지분이 좋고.. 주변 환경 자체는 나쁘지 않으나주변에 개발할 택지가 많은 평지지형인 의 특성상 굳이 재건축에 투자하는게 맞나 싶긴 함​그래도 분석을 했었으니 눈에 담아본다.. 내 사랑 재건축.. 풍덕 주공 6. 신대지구와 신대중흥9차Previous imageNext image신대지구 전경, 학원가 Previous imageNext image신대 중흥 9차의 모습 신대는 뭐랄가.. 그냥 전형적인 신도시의 모습을 갖추고 있음살기에 아주 좋아 보였음​그런데 이상하게..뭔가 매력적이지는 않더라애키우기 좋고 깨끗하고, 다 좋아보이는데..타 신도시를 갔을때 느꼇던 좀 널찍하고 시원시원한 느낌이 좀 부족함​그리고 중흥 브랜드로 도배가 되어있다보니, 아파트가 하나같이 심심한 느낌..이 없음..​그리고 상권이 많이 빈약함제대로 된 대형마트도 없고, 중심상업지도 상권이 약해보였음아마 그래서 뭔가 아쉽다 느낀게 아닐까​그럼에도 직주근접, 에서 보기드문 신축들로만 구성된 신도시라는 장점, 잘 가꾸어진 주변 산책로 등국평기준 가격은 에서 가장 비싼 동네임​그리고 이런 댓글이 지역분석 글에 달렸는데, 일부 공감가는 부분도 있어 공유를 함 신대를 너무 까신거 같긴 한데..ㄷㄷ아무래도 조례동 위쪽의 두산이나 롯데가 에서는 최종목적지, 서울로 치면 강남같은 곳이 맞다는게 임장을 돌아보니 확연히 느껴짐 번외4. 여수 웅천지구 웅천 포레나 전경 ​ 웅천 자이 ㄷㄷ 레지던스라고 하는데.. 가슴이 웅장해졌음 을 다 돌아보고 여수의 차례시간상 여수에서 딱 한군데만 보기로 결정하였는데, 그곳이 웅천지구 였음​사실 웅천지구가 어딘지, 어떤 곳인지 전혀모르고 왔는데..와.. 진짜 가슴이 웅장해졌음신대에서 답답했던 가슴이 뻥 뚤림 ㅋㅋ​우선 건물들이 전부 있고, 전형적인 아파트인 웅천 포레나조차 확실히 브랜드 차이인지 느낌이 달랐음​하이라이트는 웅천 자이였는데...와...진짜 누가봐도 찐 부자들이 모여살만한.. 부산 용호동 W가 생각나는 그런 아파트였음​가슴이 웅장해진다 웅천지구 마리나 시설들.. 마린시티의 향기가 난다여수에서 전략적으로 웅천을  관광지로 키운다고 하던데..해운대 마린시티를 벤치마킹 한 걸까 싶은 정도로 맘에 들더라​진짜 관광지에, 고급 건축물들이 즐비하다는 느낌이 확 들었음그리고 여기저기 공사판이 벌어지고 있어 향후 3~5년 쯤 지나면 웅천지구가 정말 어마어마해 질 것 같다는 생각이 들었음 임장을 마치며사실 손품만 팔다가 임장을 직접 온 것은 정말 오래간만이었음대구 임장 얼른 가야하는데...시간이 안나네 시간이..ㄷㄷ​참고로 이번 임장에는 현지에서 생활하는 부산뿌린이, 인스파이어가 함께 해주었는데현지인이 아니고서는 쉽사리 알 수 없는 현장의 분위기를 자세히 브리핑 해주어 너무 감사했음​주거 선호지역이 어디인지, 그 이유가 무엇인지그리고 최근 분양한 트리마제 모델하우스 방문 후기나 인근 부동산에 직접 방문해 조사한 내용들까지..귀한 이야기들을 다 풀어주어 너무나도 감사했음 함께라서 너무 행복했습니다차량지원으로 고생한 용진이형그리고  아침 일찍부터 임장을 위해 장거리를 이동하시며 함께해주신 부산빠꾸미 선생님께도 이 글을 빌어 진심으로 감사의 말씀을 올립니다. 빠꾸미 선샘님 사람햄욤이상, 임장기 끝!​  <같이 읽으면 좋은 글>​- 대구가 조정지역에서 해제되면 어떻게 될까?- 지금이라도 서울아파트 사야 할까? 아니라면 어디를 살까? - 내 집 마련이 고민인 분들에게- 부동산 지역별 싸이클 공부가 중요한 이유 - 기회는 계속 온다- 뒤쳐졌다는 생각에 사로잡히면 큰일나는 이유- 재개발 투자를 고민하고 있는 부린이 분들을 위해 
안녕하세요.공인중개사 최현규입니다. 카페인수에대한 매물을소개드릴까 합니다.호수공원내에 위치한곳으로현재 운영중인 상가입니다.이곳은 커피등음료와 주류판매도 가능한 곳이어서 더욱더 주목이 되는곳입니다.간단한 내역을 살펴보겠습니다. 매물정보(매물정보)                                           소재지: 시  왕지동                                      면적:전용면적: 181.5㎡  평형:55평가격: 보증금3000 만원 ,월임대료:200만원중개대상물종류:제2종 근린생활시설권리금:협의거래형태:임대층층수:2/2층입주가능일:협의방수/욕실 수 주차대수:2대관리비:5만방향: (출입문기준) 부가세:별도다른매물정보:https://blog.naver.com/tprh000 위치호수공원의 지도입니다.호수공원상권으로 평일,주말할것없이사람들이 많이 찾는 곳입니다.법원,검찰청,홈플러스와,농협파머스마켓이가까이에 있어 항상 유동인구가 많은 곳입니다.트리마제아파트도 현재 공사를 진행중에있으며 완공후 입주가 된다면 더욱더 상권의 규모가 커지며 많은 사람들이 찾아올거라 생각이 되는 곳입니다.본매물근처에 공영주차장이 있어 주차에도불편함이 없는 곳으로 노상주차도 가능합니다. 업종파악호수공원내 카페 호수공원내 술집 위 지도에서 보시는 바와 같이 호수공원내에는많은 프랜차이즈커피숍과 일반 개인적으로운영하는 커피숍들이 성업중에 있습니다.30개가 넘는 카페가 있으며 경쟁강도는 상 정도로 보입니다.이곳은  남녀 노소 많이 찾는곳으로 테이크 아웃 손님도 많지만 매장손님들이 더 많이 찾는 지역으로개인적으로 운영하는 카페들도 운영이 잘되는 지역입니다.또한 호수공원에는 주류를 판매하는술집들이 많지가 않은 상권으로적은 수의 술집들이 영업이 잘되는편으로 동시에 술을 팔수가 있다면더욱더 매출이 많이 늘어날수 있습니다. 내부시설물위사진에서 보시는 바와 같이면적이55평으로 공간이 크고 넓어서크게 손볼것이 없을 정도로 깔끔한 상태입니다.장시간 앉아있는 손님들도 커버하기좋은 곳입니다.공간은 활용하기 나름이기에 본인만의 색깔로 연출한다면 호수공원내 핫플레이스로 자리매김하지 않을까 생각이 됩니다.커피등 음료와 함께 주류판매까지도가능한곳으로 일반 카페와는 다르게 있게 운영한다면 경쟁면에서도충분이 해볼만하다 생각이 됩니다. 가격적 메리트요즘 인테리어비용이 많이 올라간것은다들 잘 알고 있을 것입니다.예들 들어 50평이 넘는 공간에 인테리어 공사를 하고 커피 머신들 집기 시설과 내부공간시설을 한다면 만만치 않은 비용이 소요될 것입니다.그래서 이처럼 모든시설이 갖추어진이곳은 오히려 큰 메리트로 작용한다고생각이 됩니다.권리금을 주시는것을 너무 아까워하시는분들이 계시는데요.카페인수의 경우 권리금이 저렴한 곳으로이처럼 인테리어와 집기,시설이 된 상가를구매 하시는것은  오히려 돈을 버시는 거라고말씀드리고 싶습니다. 요약정리오늘의 카페인수의 경우1,호수공원내 상권이다.2.본 매물은 커피숍이지만 주류판매도하고 있다.3.주차시설이 좋다.4.테라스 사용이 가능하다.5.시설물 관리 상태가 좋다.이정도로 요약을 할수 있을것 같습니다.호수 공원내 상권은 시 조례로 인하여주류판매가 불가 한곳이 많습니다.그래서 커피숍을 운영하면서 주류판매까지할수 있다는 장점을 활용한다면 더욱더 운영하시는데 도움이 된다고 말씀들릴수 있습니다.감사합니다.  호수공원내 다른매물https://blog.naver.com/tprh000/222771124635 식당상가인수 매출이 잘나오는 매물입니다.안녕하세요. 최현규 공인중개사입니다. 오늘은 식당상가인수가능한 물건을 소개해 드리겠습니다. 호수...blog.naver.com https://blog.naver.com/tprh000/222768797164  상가 임대 저렴한 매물 찾으시는 분 주목하세요.안녕하세요. 최현규 공인 중개사입니다. 오늘은  상가 임대 매물로 비교적 가격이 저렴한 매물을 소개...blog.naver.com https://blog.naver.com/tprh000/222748871901  nc백화점 옆 대로변 공실 임대정보입니다.안녕하세요. 오늘 안내해 드릴 매물은  nc백화점 옆 대로변 공실 상가 임대에 대한 포스팅입니다. 간단...blog.naver.com 성공을 더하는 파트너 주은영 공인중개사 사무소전라남도 시 왕지로34등록번호:45150-2020-00030대표공인중개사(주은영)소속공인중개사(최현규) 
안녕하세요 # #광양 #여순광 #홈페이지제작 홈페이지제작전문 #오아시스 입니다~ 전국 탑7 에 들어가는 #짹짹커피 가 에 상륙했다는 소식을 듣고 #신상카페 #호수공원 #신상카페 #호공카페 #짹짹커피 를 방문했습니다. #나폴리식에스프레소 를 판매하고 있는 #짹짹커피 은 함께 먹을 수 있는 브레드까지 다양하게 갖춰진 #호수공원카페 로 # 의 뷰를 담은 #짹잭커피호수공원 입니다.​​SUNCHEON OASYS 에스프레소바 짹짹커피   짹짹커피 ​전남 시 왕지4길 18 3층☎ 0507-1477-3131영업시간 : 10:00-22:00@jackjack_coffee_sc  #시 #조례동 # 짹짹커피는호수공원 이디야 맞은편구 더라운지 자리에 위치하고 있어요.3층에 위치한 짹짹커피는엘레베이터나 계단을 이용할 수 있어요!   ​새가 박혀있는 짹짹커피 로고​새가 박혀있는 로고로 만들어진 짹짹커피는올라가는 입구에서부터 포스터들이나란히 붙여져 있어요~​시그니처인 빌리에스프레소를 필두로다양한 나폴리식 에스프레소와 커피를 즐길 수 있는카페로 궁금증을 자아내고 있어요!​ 나폴리 에스프레소란?이탈리아의 도시 중 커피의 성지라고 불리는나폴리에서 즐겨 먹는 방식의 에스프레소로코코아 파우더가 올라간 ‘에스프레소 스트라파차토’휘핑크림을 올린 ‘에스프레소 콘파냐’우유 거품을 올린 ‘에스프레소 마키아토’ 등여러가지 종류가 있어요~​ Previous imageNext image ​있는 짹짹커피​바닥에 깔린 나무조각들로 있는 매력을선사하는 짹짹커피는 오픈형 주방으로탁! 트여있는 것을 한눈에 볼 수 있어요~​또 넓은 창으로 이바로 보여 초록초록 힐링 비주얼을 선사하죠.구멍이 송송송 뚫린 현무암을 디피한테이블 또한 색다른 묘미를 선사하며인증샷을 부르는 짹짹커피!​ Previous imageNext image ​야외테라스로 햇살맛집 등극!​다른 한쪽, 눈 앞에 펼쳐진 이국적인 배경의 테라스는돌담과 함께 꾸며진 분수대로 시선을 확!끌어모으는 짹짹커피는 테라스도 매력만점!​아직 한켠은 정리가 덜 된 모습이지만다음에 방문할때에는 인기가 너무 많아자리가 없을까 걱정되는 자리예요!  ​나폴리식 에스프레소 빌리에스프레소 2잔피에노 & 브라운에스프레소​  ​에스프레소+크림+카카오피에노​씁쓸한 에스프레소와 부드러운 크림,달콤쌉싸름한 카카오 파우더가 만난피에노는 에스프레소 입문자에게추천하고 싶은 메뉴 중 하나예요!​  ​에스프레소와 크림을 함께떠먹어 맛을 볼 수 있는 피에노는에스프레소의 쓴맛과 함께카카오의 달콤쌉싸름함, 크림의 부드러움이잘 어울어지는 에스프레소예요~​호불호 없이 즐길 수 있는 피에노는떠먹다가 마지막에 저어드시는 것을직원분께서 알려주셨어요!​ ​에스프레소+브라운치즈+소금+후추브라운에스프레소​씁쓸한 에스프레소에HOT한 브라운치즈를 소복하게 얹어소금과 후추로 챱챱챱!​씁쓸짠짠한 맛을 가지고 있는브라운에스프레소는 비쥬얼 단연 최고!​  ​피에노와 동일한 방식으로떠먹다가 잘 저어드시면 되는데소복하게 쌓아진 브라운치즈를 듬뿍!먹게되면 치즈의 쿱쿱한 향과소금의 짠맛이 어울어져요~​후추향은 치즈향에 가려져서잘 모르겠지만 치즈와 소금의 짠맛과후추 특유의 맛이 느껴지는브라운에스프레소는 생각보다 진한 맛에호불호를 탈 것 같은 메뉴예요.​ ​인증샷은 필수입니둥❤️​ ​고소한 피넛슈페너​에스프레소와 함께 시그니처 메뉴인피넛슈페너는 고소한 땅콩크림과Jack 에스프레소가 어울어진 아인슈페너예요!​ ​마실수록 달달하고 고소한 땅콩크림의 맛과씹히는 땅콩토핑으로 은은한 맛을 내는피넛슈페너는 얼음이 녹아도 너무 연하지 않아좋은 커피시그니처 메뉴예요~​ ​버터 향기 솔솔~ 탄수화물 사랑해고심끝에 고른 브레드 3종!​짹짹커피 카페에는 커피향도 커피향이지만버터향기도 무시 못 할만큼 너무 좋아요!!버터향 솔솔~ 풍기는 빵들은종류도 생각보다 다양해 고심끝에3가지의 빵들을 골랐어요~​-잠봉소금빵 2개 5,000--크림치즈프레츨 5,500--산딸기프레즐빵 5,500-​ Previous imageNext image ​잠봉뵈르+소금빵=너무맛있어!​최고급 이탈리아산 천연버터로 만들어진소금빵에 수제햄까지 들어간짹짹커피의 잠봉소금빵은갓 구워져서 나올때 바로 구매할 수 있어서따뜻할 때 먹었어요~​갓구워져서 나온 빵은 겉은 바삭하면서속은 쫀쫀하고 회오리처럼 햄이 함께들어가 있어서 짭쪼름한 맛이 더 낫어요!햄으로 든든함까지 채운 잠봉소금빵!​ Previous imageNext image 산뜻한 산딸기프레즐​앙버터의 업그레이드 버전 같은산딸기 프레즐 빵은 산딸기잼에버터가 두껍게 들어가있어요~​달달한 산딸기잼을 중화시켜주는 역할로버터가 있어야 제대로 맛이 나는산딸기프레즐은 촉촉한 빵과버터가 신의 한수로! 너무 달지 않아 좋아요~​ Previous imageNext image 익숙한 맛의 크림치즈프레첼​달달한 설탕 코팅입은 크림치즈프레첼은앤티앤스 크림치즈스틱이 생각나는 맛으로조금 달달한 버전이라고 생각하시면 될 것 같아요~​달달한 크림치즈 프레첼은 한 입 먹었을 때생각보다 진하게 나는 크림치즈의 고소한 맛으로퀄리티 높은 맛을 자랑했어요!​다시 방문해도 먹고 싶은 브레드 메뉴로다음에 또 먹어야겠어요~​ ​아쉽게 아이스크림 메뉴는 못 먹었지만다음 방문시에 먹을 수 있는 메뉴들을 많이 남겨둬서이유있는 재방문을 할 수 있을 것 같아요!! 짹짹커피 점전라남도 시 왕지4길 18 3층 짹짹커피(구 더라운지)  ​*이 글은 주관적인 평가가 들어간개인적인 글입니다. 읽어주셔서 감사합니다:-)​*자세한 이야기는 #야미야미#야미야미카페 #여수광양맛집#야미야미 카페에서 확인가능합니다! 
그 언젠가..의 카페스페이스이날도 날은 더웠고 하늘은 청명했었다.어김없이 난 이곳으로..언제와도 싱그러운 카페스페이스요즘 나 뜸했는데 사진으로 보니 반갑다.안녕!테라스 가까이에서그렇게 영어와 성경과 교육등온갖주제와 언어들이 교차했었다.사람이 많았던만큼다양한 음료의 초이스마시고 먹고 그리고 함께나누는 즐거움자몽쥬스와 파인애플쥬스 굿♡요건 자몽쥬스 플러스 파인애플ㅋ즉석에서 섞어봄맛은 굿이란다!이곳만의 이담긴 피자언제먹어도 놀랍다.정말 맛있단다.레드빛♡이게 홈메이드 샹그릴라였지?알콜이 가미되어 더욱좋았었지..이날 훗크루저 블루비어술같지 않은 술..그래서 더 취하게되지^^앤슬리 잔에 담겨나온 커피한잔아..이때부터였을거야내가 앤슬리에 꽃힌게^^아름답다..너의 블루빛♡그립다.그 시간들사진으로 남기는 나의 추억들에릭..잘돌아간거죠?캐나다는 당신을 기다리고있었죠?보고싶어요!카페스페이스에서 당신과 함께했던소중한 시간들 감사해요♡
[두산 트리마제 ]  트리마제 아파트 분양, 청약정보​ 트리마제 아파트 분양 소식입니다.  드디어 5월 중순경으로 분양 소식이 전해진 트리마제 인데요​분양가, 평면구성, 배치도등 아직 모든 내용이 공개된 것은 아니지만 트리마제에 관심 있는 분들을 위해 내용을 정리하여 가져와 봤습니다.  트리마제는시 조례동 168번지, 161-10번지에 위치할 예정입니다.​현재 1단지와 2단지를 동시 분양 예정이며 1단지는 총 1,314(임대포함)세대2단지는 총 705(임대포함)세대로 구성될 예정입니다​1단지는 지하 4층, 지상 29층 총 20개 동2단지는 지하 3층, 지상 26층 총 11개 동으로 예정되어 있습니다. 1단지 단지구성전용면적입니다.84타입 : 142세대(33평) - 임대84타입: 786세대(33평)123타입: 286세대(47평)156타입: 84세대(55평)165타입: 10세대(65평)222타입: 6세대(87평)264타입: 2세대(94평)  2단지 면적 구성84타입 : 72세대(33평) - 임대84타입: 450세대(33평)123타입: 128세대(47평)156타입: 46세대(55평)165타입: 6세대(65평)222타입: 2세대(87평)264타입: 1세대(94평) ​위와 같은 구성으로 예정되어 있습니다. 단지에서 동IC를 이용해  -완주 고속도를 타면남원, 익산, 전주로 이동이 편하고 ​남해고속도로를 이용하면광양, 여수, 진주 등지로 이동이 수월합니다.​단지 인근에 조례초, 왕운초 , 왕운중, 강남여고가 위치하며​NC백화점, 홈플러스 등의 쇼핑시설과병원, 도서관 등의 생활편의시설이 가깝습니다. 많은 분들이 선호하시는 남향위주의 판상형 4BAY(포베이) 구조로 설계되었으며인근에  이 있어 아주 좋은 주거 환경입니다. 두산에너빌리티에서 홍보하듯 다양한 커뮤니티시설도 계획되어 있는데요.- 피트니스 클럽- 골프연습장- 조식라운지- 유럽형 라이브러리- 고급사우나- 악기연습실- 탁구장- 멀티룸-코인세탁실 등또한 세대 내에는 음식물 쓰레기 이송설비시스템, 세대별 지하창고 마련과 같은기존에 아파트에 획일화 되지않은 있는 아파트인 것 같습니다.  다음은 청약 정보입니다. 청약 정보입니다.현재 은 조정대상지역이라일반 청약과 다르다는걸 참고 부탁드립니다. 아직 모델하우스 오픈일, 예상 날짜, 분양공고가는 미정입니다.빠른 시일내에 시공이 완료된다고 하니 조만간 관람이 가능할 것으로 보입니다.​분양가는 신규 아파트들도 높은 임대분양가로 책정되어이번 트리마제 분양가도 높게 책정될 것으로 예상합니다.조정대상지역이라 까다로운 청약 조건이니 잘 확인해보시고 청약하시면 좋겠습니다!​​​앞선 이미지에서 볼 수 있듯이향후 정식 분양공고가 나오면 달라질 수 있습니다.그 점 유의 부탁드립니다.  ​​ 네이버 지도모아부동산공인중개사사무소map.naver.com 상호 :모아부동산 주소 :전남 시 해룡면 좌야로 101,131동 102호등록번호 : 46150-2020-00052호전화번호: 061-721-4500​대표 : 최재숙 ​  ​ 
https://store.naver.com/restaurants/detail?id=36256211 공차 호수공원점 : 네이버리뷰 28 · 매일 11:00 - 23:30store.naver.com  BLACK 철판  (출처 : 페이스북 광양제보 페이지)   호수공원에 맛있는 콩나물 불고기 가게가 생겼습니당~! 아직 네이버 지도에 장소가 등록이 안되었는데 공차 바로 2층 건물에 있습니다. (왕지 2길 20 2층 = #블랙철판 #BLAK철판, 호수공원 광장 맞은편, 구)맛있는 공간 )    영업 시간은 AM 11:30 ~ PM 9:00 브레이크 타임은 PM 3:00 ~ PM 5:00 까지 라고 합니다. 예약과 포장주문이 가능하니 061- 722-9242 로 전화하시면 되겠죠~?  ​    (출처: 페이스북 광양제보 페이지)  1층에서 2층으로 올라오시는 길도 심심하지 않게 아기자기한 그림들로 꾸며져 있어요~!    ( 오른쪽 사진 출처 : 페이스북 광양제보 페이지 ) 내부 모습입니다! 자리도 많고 널널해서 단체로 가도 될거 같아요~ 통유리로 보이는 호수공원으 모습때문에 시원하고 경치 좋은 풍경 만끽하면서 식사 하실수 있습니다.    #콩불 #콩나물 불고기 가 1인분에 8,000원 !! 싸고 맛있는 가격에 먹을수 있어요~~저희는 슈퍼맨 철판(순한맛)을 시켰습니다.     치즈, 깻잎, 계란찜 등 여러 밑반찬들이 나오고사이다, 콜라, 쿨피스 중에서 음료 택1 하실수 있으세요. 저희는 콜라로 결정했습니다 ( 컵 안에 얼음도 있어서 시원하게 먹을수 있어요~)콩불이 익을동안 계란찜을 먹으면서 기다렸어요~ 언제 먹어도 맛있는 계란찜 ㅎㅎ    메인메뉴 콩불 등장~ 양이 꽤 많죠? 먹어보니 고기보다는 콩나물의 양이 더 많은것 같더라구요.콩나물이 아삭삭하고 떡과 수제비도 들어 있어서 더욱 맛이 풍부했습니다~~ 양념을 순한맛을 시켜도 매운걸 못먹는 분들한테는 매울수 있을 것 같아요ㅜㅜ 신중하게 양념 선택을 하셔야 할 것 같습니다.    밥이랑 볶음밥에 넣을수 있는 밥 두가지 종류로 줘서 밥은 넉넉하게 먹을수 있어요~~   마지막에는 밥까지 넣어서 볶음밥을 해먹을수도 있어요~ 저희는 양념을 너무 많이 남긴 상태에서 밥을 넣어서 많이 짰어요ㅜㅜ양념 양을 보시고 밥을 넣는걸 추천드립니다~!!     ​현금결제시 계란찜 or 주먹밥 서비스 !!인스타에 올려도 서비스 준다고 합니당 ㅎㅎ  ​    {저희가 먹어본 결과}​김OO : 가장 기억에 남는 것은 가게 내부와 올라가는 길의 인테리어 이다. 보통 콩불 집은 일반 가게처럼 꾸며져 있지 않은게 대부분인데, 여기 블랙철판은 가게 올라가는 길에 아기자기한 그림들과 가게 내부에도 메뉴처럼 슈퍼맨, 아이언맨, 캡틴 등 여러 피규어가 있는 점이 가장 마음에 들었다. 어린아이들과 함께 와도 좋을거 같다. 그리고 콩불은 떡과 수제비 등 다양한 음식이 들어있어 여러 맛이 나 먹을만 했다. 하지만 블랙철판만의 이 없어서 아쉬웠다. 그냥 평범한 불콩 맛이였기 때문이다. 그래도 가게의 위치가 정말 좋아 밥을 다 먹고 바로 앞에 있는 호수공원에 가서 놀기도 할 수 있기 때문에 한번쯤은 더 올만한거 같다. (★★★★☆)​박OO : 저희는 3인분의 양과 볶음밥 그리고 음료수로 구성된 슈퍼맨 세트를 시켰는데 가성비와 양에서 만족하였다. 그런데 콩나물이 많이 들어 있다보니 양이 많이 느껴진 점도 있다고 생각이 든다. 맛은 무난하게 아무나 먹을만한 음식이라고 느껴졌고 전체적인 서비스는 괜찮았다. 다만 벨을 두번이나 눌렀음에도 불구하고 매장 직원이 오지 않아서 불편하다고 느꼈고 미역국에서 마늘맛이 너무 나서 별로였다. (★★★☆☆)​최OO : 맛있을거라고 생각했지만 미역국은 미역국이 아니라 마늘국 같았고 떡은 너무 적었고 고기보다 콩나물이 너무 많아서 아쉬웠고 너무 매웠다.  거기서 반찬이 가장 맛있었던 것 같다. 하지만 알바생들은 착하고 멋지고 예뻤다. 알바생이 직접 요리를 해주는 것을 보고 조금 감동받았다. 아마 맛보다는 서비스로 차별화를 두는 것 같았다. 맛에 비해 가격이 좀 아쉬웠다. 솔직히 나중에 또 오고 싶은 맛이 아니다. 나중에 사장님이 연구를 하셔서 더 맛있게 만들면 나중에 가서 변화를 느껴보고 싶다. (★★★☆☆)​조O : 엄청나게 배고프다고 느낄 때 가볼 만한 식당이다. 일단 식당 안에 들어가자 땀 냄새 같은 좋지 않은 냄새가 났다. 그리고 너무 맵다. 매운거 못 먹는 사람들은 좀 생각을 하면 좋겠다. 저희가 다 처음으로 와서 어리바리 할 때 직원이 와서 버너의 불이 약하다고 하셔서 음식을 주방에서 해주시는 감각이 좋았다. 그리고 무엇보다 경치 하나는 끝내주었다. 넓은 호수를 보며 먹는 콩불은 참 맛있었다. (★★☆☆☆)​총평: 콩불은 평범하게 우리가 평소에 먹는 맛이였다. 하지만 밑반찬으로 나온 미역국이 마늘맛이 너무 강했고, 순한맛을 시켜도 매운맛이 강했다. 가게의 인테리어가 마음에 들었고, 가스 버너가 약하면 주방에서 다시 요리를 다 마무리 해주어서 그런 서비스가 마음에 들었다. 콩불을 먹으면서 창밖을 내다보면 호수공원의 자연 풍경이 있어서 밥을 먹으며 풍경 구경을 할 수있어서 좋았다. 새로 생겨 아직 미숙한 부분이 있지만 점점 시간이 지나서 보완이 된다면 다시 한번 와도 괜찮은 맛집인것 같다.       ( 오른쪽 사진 출처 : 넓은돌의 감성노트 블로그) 이렇게 맛있는 콩불을 먹고 바로 앞에 있는 에서 즐거운 시간을 보낼수 있습니다~ 잔디가 있는곳에 돗자리를 깔고 음식을 시켜 먹을수도 있으며, 분수대가 나오는 광장에서 여러 멋진 공연도 감상할수 있습니다. 또 블랙철판과 같이 여러 음식점과 카페, 다양한 먹을거리가 있는 공간도 많아서 후식도 함께 즐길 수 있습니다.주말같은 공휴일에 오면 천막을 치고 여러 부스 행사도 많이 하고 버스킹, 줌바댄스 같이 여러 활동도 같이 하고 있으니 오셔서 즐기며 노는것도 좋은 추억이 될거 같습니당^^ 저녁에는 예쁜 음악 분수가 나오는 광장에서 야경도 구경할수 있으니 하루종일 있어도 멋지죠 ㅎㅎ또,호수공원인 만큼 걷는 공간도 많아 운동하기에도 적합한 장소입니다!​  ​​#블랙철판 #호수공원 #호수공원맛집 #맛집 #맛있다 #콩불 #콩나물불고기 #볶음밥  
안녕하세요~양양입니당⌯'▾'⌯제가 에서 제일 좋아하는 핫플, 호수공원!💚평소 가보고 싶었던 다락카레를 드디어 다녀오게 됐어요! 다락카레는 세븐일레븐 호수공원점 뒷편, 더 소나무 건너편에있답니당! 은 공유주차장이 잘 마련되어 있어서 편하게 차 갖고오셔서 주차하시면 될것같아요! 하지만 주말엔 만석일수도🤣 들어가기전부터 귀염뽀짝한 외관🥹간판에서부터 느껴지듯이 미피처럼 생긴 토끼가 대표캐릭터같았어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예뻐서 동화속으로 들어가는 느낌! 맛집인증 제대로입니당👍🏻👍🏻입구 옆에 맛집 및 나눔가게 패가 많이 걸려있더라구요 다락카레 내부입니당~~깔끔한 우드톤이 인상적이였어요☺️외관도 그렇고 내부도 정말 깔끔했던게, 청결에 정말 신경을 많이 쓰시는 느낌이였어요!! 저희가 저녁먹으러 간거라 이미 사람이 많이 지나간 시간대임에도 정말 깨끗하고 쾌적한 느낌이였습니당 8테이블에 혼밥석도 2개가 마련되어 있어서 자리는  넉넉하고 좋았어요! 혼밥석 너무 센스있어요ㅎㅎㅎ ( ᵕ̤ ‧̫̮ ᵕ̤ ) 곳곳에 놓여있었던 토끼 소품들,,,🤍컨셉 무슨일이냐구영😂 이정도면 빈티지샵이나 소품샵에서토끼로 된 소품있으면 다 다락카레 가져다 줘야겠어용ㅋㅋㅋㅋ정말 인테리어 하나하나 신경쓴 느낌이 들어서 좋았어요🫣저는 토끼를 막 좋아하는 편은 아닌데 빠질것같은 느낌이랄까욬 여기는 어디냐면요,,,화장실 통로 입니다^___^아니 내방보다 화장실이 예쁘면 어쩌라는거에유! 화장실 앞 포토존은 못 참져;; 여기 사장님 너무 여성고객 마음을 잘 아시는거 아닙니까‼️💦 제가 진짜 왜 동화속으로 들어가는 느낌이라고 했는지 느껴지시죠?! (ᵒ̴̶̷᷄﹏ᵒ̴̶̷᷅)b 포토존 짱짱굿 카운터쪽에는 반찬 리필이랑 매실차가 준비되어 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ토끼 이름 래리였구나  매실을 사용한 매실차라 해서 한번 마셔봤는데매실차 짱 맛있었어요!! 완전 시원새콤달콤했는데 한 여름에마시면 엄청 기분좋을 맛이에용! 인스턴트 매실맛 아님ㅎㅎ 반찬은 처음 음식나올때 같이 주시니까 미리 안떠도 됩니당! 원산지 표시는 이렇게 안내되어 있었고, 아쉽게도 제가 메뉴판을못찍어왔네용😖ㅠ 대신 블로그 하단에 식당 링크 걸어둘게욥!저희는 크림카레세트랑 소세지카레우동, 라무네 음료를 시켰어요 먼저 나온 라무네😳짱구가 마시는건 많이 봤는데 드디어 마셔보게 될줄이야 센스있게 귀여운 컵에 얼음도 따로 가져다 주셨어용!! 라무네는 여는 방법이 조금 어렵더라구요? 엄,,,사용설명을 읽긴했으나 저희가 낑낑대고 있어서사장님께서 친절하게 도와주셨어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣아마 이러셨던 고객님들 꽤 계셨겠죠…?ㅎㅎㅎ 오픈은 했는데 음료가 안나오길래 봤더니 세상에 저 동그란구슬같은게 저 턱에 걸어진 상태로 음료를 부어야 나온다고 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마시기 참 어려웠으나 재밌었어요🥹 후;;드디어 따르는구만오픈한다고 3-4분은 씨름한것같아용맛은!! 연한 뽕따같아용ㅋㅋㅋㅋ탄산+소다 느낌?사이다보다는 확실히 연해서 부담없이 계속 마시게되더라구영 메뉴는 정말 오래 안기다렸던것같아용!10분만에 나왔던것같은 느낌?🤔 크림카레세트!ㅎㅎ 센스있는 스마일 표시 너무 귀여워용💛기존 크림카레 메뉴에 새우튀김 2개가 추가로 올라간 메뉴에요!저는 이 메뉴 완전 강추합니다🫶🏻 크림 너무 부드럽고 존맛이에용밥+새우튀김+카레 한입 먹으면 정말 부드럽고 따뜻해요🧡진한맛의 카레를 안좋아하시는 분들에게 추천합니당!!강추🔥 면요리가 먹고싶어서 시킨 소세지 카레우동이에요생각보다 소세지가 정말 많이 들어갔더라구요! 크림카레가너무 맛있어서ㅋㅋㅋㅋ이 우동은 쏘쏘였지만 그래도 괜찮았어요저희는 약간 매운맛으로 골랐는데 하나도 안매웠어용😝 그래도 통통한 우동면발은 완전 제 취향이였어용! 겁나 따끈따끈했던 해쉬브라운ㅎㅎㅎ꽤 커용!부드러운 크림카레 찍어서 먹으면 대존맛이랍니당 (ノ・∀・)ノ 카레 비주얼 머선일이냐고~~~((o(´∀｀)o))아기자기한거 좋아하시는 분들에게 짱추천해요ㅎㅎ식당 분위기도 그렇고, 플레이팅도 너무 정성스러워서 기분이 좋아져요! 저희는 퇴근하고 간건데,,,피로가 싹 풀렸던 너낌😌 뭔가,,,식당 내부도 우드톤인데 카레도 브라운톤이니까깔맞춤 좋아하는 저에게는 이런 색조합이 너무 좋았달까욬ㅋㅋㅋ썸 타시거나 사귄지 얼마 안된 분들이 오면 너무 좋을것같아영!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 먹고 나와서 그냥 가기 아쉬워서토끼랑 사진찍었어요🤍가벼운 플라스틱이여서 위치 옮겨가며사진찍을수 있답니당 홍홍홍, 참고하셔용 ٩(●˙▿˙●)۶이렇게 맛집 하나 뿌시기 또 대성공‼️ 호공은 정말 사랑이여요, 다락카레 추천합니댱다들 좋은 시간 보내고 오시길! 이상 양양이였습니다안뇽🧡  매일 10:00-21:00BREAKTIME 16:00-17:00(주말엔 X)매주 화요일 OFF다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 #맛집 #데이트 #여행 #당일치기 #카레맛집 #커리맛집 #호수공원카페 #호수공원맛집 #다락카레 #호수공원다락카레 #다락카레호수공원점 #왕지동맛집 #법원맛집 #다락카레주차 #다락카레메뉴 #다락카레 
​​​ㅈㅎ언니랑 급벙개로 육회비비밥 먹고 카페는 어디로 갈까? 고르다가호수공원쪽에서 주차 편한 [ 카페 이음 ] 으로 선택 ​​​ 카페 이음 ☎️ 061-722-8879시 지봉로 611 로컬푸드 점 2층 ​영업시간 12시 - 21시휴무일 없음 ​​ ​​ ​카페 이음은 로컬푸드 점 2층에 위치​​로컬푸드앞에 주차장이 넓어서 주차 편리해서 좋다​​옥상정원도 있어서 나올때 가봐야지~ 했는디  수다 떨다가 잊고 그냥 왔다 ㅋㅋㅋ​  ​​​​​ ​​ ​처음 와봤는데 생각보다 넓고 괜찮았다 ​​​​​ ​호수공원뷰​​​​​​ ​트리마제뷰​(ㅅㅇ언니 퇴근시간까지 기다릴려나 참았다ㅈㅎ언니가 이후 일정이 있어서 빨리 나옴ㅋ)​​​​​​ ​카페 이음 메뉴 ​커피, 음료 가격이 착하다특히 건강차 가격은 갓성비 ​에서 나오는 을 재료로 쓴다고 한다​쌍화차맛집, 팥빙수맛집이라고 소문이 😋​​​​​ ​계절과일 주스 역시 가격 착하고딸기주스 마실까 했는데날이 흐려서 따뜻한 게 땡겼다 ​​​​​​ ​언니가 쑥차를 주문해서나는 작두콩차 주문 ​​​​​​ ​이런 건강한 차는 적응 안되지만생각보다 괜찮았다 👍​(평일엔 커피를 못 마시니 어쩔수 없는 선택)​​첨엔 뭐 이런걸 밖에서 사마셔? 했는데2900원 착한 가격이라 그런지 만족도 상승!​ㅈㅎ언니가 추천한 곳은 실패한적이 없다💜​​​​​ ​차 마시고 호수공원 산책길 걸어도 좋을듯하다 ​​​​​​ ​1층 로컬푸드에서 장 봐서 귀가 했다만원이상 도장 찍기 5회 성공해서 진도다시팩도 받았다 편백도마를 행해 ㄱ ㄱ​  ​​​#카페 #쌍화차 #쌍화차맛집#호수공원카페 #호수공원카페 #카페이음#카페이음 #로컬푸드 #호수공원로컬푸드#로컬푸드카페 #로컬푸드점 ​​ 
http://www.suncheon.go.kr/kr/ ☜ 시청 홈페이지 바로가기 클릭    시,설 맞이‘로컬푸드 직거래장터’운영2월 5일~6일 오전 10시~오후 6시까지,  에서 조순익 기자   ▲   <자료사진>       시 농직거래장                            시는 설명절을 앞두고 지역에서 생산되는 신선하고 안전한 농‧을   시중가보다 저렴하게 판매하는 ‘설맞이 로컬푸드 직거래 장터‘를 운영한다.오는 5일부터 6일 이틀간   원형광장에서 운영되는 직거래 장터는 오전 10시부터 오후 6시까지 열리게 된다. 이번 장터에는 지역에서 생산되는 제수용품과 선물세트, 새고막, 굴 등의 수산물, 축산물, 친환경 쌀로 만든 오색미 떡국 등 100여종의 다양한 품목을 전시·판매할 계획이다. 시는 지역에서 생산되는 농.의 우수성을 널리 알리고 생산 농가의 판로를 확대함은 물론 소비자에게는 품질 좋은 농‧을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 기회를 제공할 것으로 기대하고 있다.   특히 행사장을 찾는 방문객에게는 선착순으로 간편한 접이식 장바구니를 증정하고 팽이치기, 투호 등 민속놀이 체험의 기회도 제공한다. 박종수 시농업기술센터 소장은 “로컬푸드 직거래 장터는 생산자에게는 소득증대, 소비자에게는 우수 농‧을 구입할 수 있는 소통과 상생의 공간이 될 것이다”며 “이번 장터를 통해 로컬푸드에 대한 관심이 고조되길 바란다”고 말했다.  관련기사시로컬푸드, 1,089명 주주 탄생!2015년산 쌀 변동직불금 ha당 100만 원시, 서울서‘설맞이 농 직거래장터’참여‘ 로컬푸드 직거래장터’운영시간 변경 곡성군,‘농 직거래 판매장’ 운영곡성군,농가주도형 로컬푸드 1호 직매장 개장  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2016/02/04 [08:41]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=75952 시로컬푸드, 1,089명 주주 탄생!시민 주주 1,089명 모집, 민간자본금 목표액 145% 초과 달성  조순익 기자   ▲ <자료사진> 로컬푸트 주주모집 순회교육    로컬푸드에 1,089명의 주주가 탄생했다.시는 로컬푸드사업을 주도해 갈 가칭)로컬푸드(주) 설립을 위해 시민주주를 모집한 결과 1,089명이 출자해 7억2천6백만원의 자본금을 확보했다. 이는 당초 민간자본금 모집 목표치 5억보다 145% 상회한 금액으로 모집 마감일까지 출자 문의가 쇄도하는 등 시민들의 뜨거운 관심이 이어졌다. 4일 시에 따르면, 주주 참여자는 개인 1,060명, 법인 27개, 단체 2개이며 이중 생산자가 33%, 소비자가 67%로 생산자 소비자가 함께 주도하는 형 로컬푸드의 탄탄한 기반이 마련된 셈이다.  또한, 출자한 주주의 88%가 100만원 이하의 소액주주로 로컬푸드에 대한 시민들의 작은 관심과 참여로 우리 농촌도 살리고 안전한 밥상을 지킨다는 시의 사업 취지가 큰 호응을 얻었다는 평가이다.   시는 모집된 자본금에 대해 2월 중순까지 운영 방향을 결정하고 창립총회를 거쳐, 오는 3월초에는 가칭)로컬푸드(주)를 정식 출범시킬 예정이다.  아울러, 가칭)로컬푸드(주)는 앞으로 만국가정원동문에 4월 개장 예정인 로컬푸드 직매장을 운영하고 농가 레스토랑 및 직거래 장터 등 다양한 로컬푸드 사업을 담당하게 된다.  박승조 시 농업정책과장은 “이번에 설립된 민·관 공동 출자법인 가칭)로컬푸드(주)는 시와 생산자, 소비자, 사회단체 등이 다수 참여하는 농업회사법인으로 시민 거버넌스 구축을 통한 공동 협력 모델이 될 것으로 기대된다.”고 말했다.  관련기사시, 서울서‘설맞이 농 직거래장터’참여시,올해 시정방향‘시민의 삶에 도움이 되는 행정’시,‘로컬푸드 생산자 조직화 순회 교육’실시‘행복한 밥상’ 가칭)로컬푸드(주),주주모집 시민설명회 개최이낙연 전남지사,‘로컬푸드 직매장’소비자 신뢰 강조여수농협,‘로컬푸드 직매장 2호 우두점’개점   조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2016/02/04 [08:34]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스  http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=75951​​/
  오랜만에 데이트를 했다.   밥먹고, 영화보고, 마트가서 쇼핑하는 머~ 그런거 말고~~^^   꼭!!! 출근 안하는 날은... 일찍 일어난다...그래서.... 김밥을 쌌다!   소풍이 아니라 그냥 먹고싶어서?ㅋ      열씨미 김밥 먹고~   오랜만에 별다방 방문을 하며~ 1+1 쿠폰을 사용하는 기쁨?을 만끽?했다~ㅋㅋㅋ  그리고~~~~~!!! 온라인에서만 만나뵙던~돈많은 백수님과의 만남도 있었고~~~어떻게 알아봐주시고~~  맛있게 드셨는지효??^___^   곧미남님은~ 듬직하고  늠름한 남자였어요~^^남자 냄새가 폴폴~~~ 듬직한 남정네 두분과 다니시니 부러울게 하나 없으실꺼 같았어요~   오늘 먹은 1+1 쿠폰적용된 마롱 마끼아또~!!  내 입맛엔 그냥 캔커피 사먹는듯한 맛이 났는데... 아이스라 그런건가.. 효???  사진상으로 확일할 수 없지만, 1+1임을 보여주는?ㅋㅋ  밑에 밤시럽이 들어있어 씹히는게 있는데.. 얼핏 바밤바 맛이 나는듯한~   담부턴~ 그냥 바닐라 라떼 먹는걸로~!!ㅋ         그리곤 급!!  장흥으로 고고씽! 원래 해남 땅끝마을 가려했는데, 시간상 장흥으로 결정!! 너무 늦게 출발한것이..;;   고속도로가 뚤려서 1시간 정도면 도착한다.   세상 좋아졌구만!!ㅋ     장흥하면 떠오르는곳!!장흥 편백숲 우드랜드!! ﻿﻿  먼 놈의 사람들이 이리도 많이 왔는지....  2년전에 왔을땐, 이런 주차장도 없었는데... ﻿﻿﻿무슨    우리가 2년전에 왔을땐 입장료가 없었는데..  우리가 다녀가고 난 후 입장료를 받는다고~  성인 : 2000원.     오늘 맑은 공기도 마시고, 운동도 하고,   1석 2조로쿤!!ㅋ  사진으로만 봐도~ 음~~~ 맑은 산속 공기!!      신나게 걸었으니,  이제 먹으러 고고고~    장흥하면 떠오르는것! 바로 이 삼합!!!장흥 토요시장으로 가면 요것을 맛볼 수 있다.   장흥 쇠고기 + 표고버섯 + 키조개   바로 이맛이닷!!ㅋㅋ    배불리 먹고 나와 장흥 인 표고버섯을 조금 구입해왔다.  많은 양은 필요치 않아서 말린것으로~      고기먹었으니 가는길에 음료 사먹다가 맛있어 보이는 빵까지~ㅋㅋ  옛날 카스테라~계란빵인가..?ㅋ  겉은 퍽퍽한듯 속은 촉촉하고~ 음~~~ㅋㅋ  배가 터질듯하다면서도 잘도 먹었다.ㅋㅋ       그리고 도착해서 호수공원에서의 하루를 마무리 하기!!   난 장음료...ㅋㅋ 규는 션한 맥주~   배가 터질듯 불러도 먹고먹고 또 먹긔~ㅋㅋ  매일 이렇게 먹으면... 굴러다니겠다~   
​그동안 회사 블로그에 집중하다가오랜만에 본계 블로그 달려봅니다🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​비루한 64기가 용량이어서  여행 전에 사진첩 털기 시작해봄니다 ㅎ​   ​5월 25일 ​전날 술 왕창먹고 우리식당에서 해장하고오빠랑 곡성 섬진강 기차마을을 갔다주차는 좀 걸어갔지만 뒷골목에 세워 둠​항상 전주 기차타고 다닐때 왔다갔다하면서언제 한번 가봐야지 했는데 그게 9년만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​기차마을 출발합니다빨리 타세요​   ​입장료 오천원을 내면이렇게 입장권과 심청상품권을 함께 준다입장료 낸 거에서 이렇게 상품권으로 돌려받으니기분도 좋고지역경제를 살리는 의미에서 참 좋은 거 같음 👍🏻곡성군 칭찬해​   ​공짜돈은 바로 써야해입구에서부터 멜론 사먹기​   ​곡성의  멜론으로 만든 주스!​​ 정원박람회만큼은 아니지만사진찍을 요소가 충분했고 장미도 예뻤다한번쯤은 산책 겸 들려봐도 좋을 곳!​   ​색깔이 정말 마이스타일이었던 장미​   ​엄마가 좋아할 거 같은 장미​     ​아빠가 좋아할 거 같은 꽃​   ​가탱이처럼 빼빼 마른 장미​       ​원형오빠 닮은 장미 ??​   ​장미꽃이 포동포동하니참 예쁘게 생겼다 😚🌹​     ​꽃은 보는 것만으로도 참 기분 좋아​     ​대왕 곤충들이 널려있다한바퀴 도니까 한 두시간이 훌쩍 갔음​   ​​​​​​   ​귀여운 미니 놀이동산도 붙어있다    ​​​​​​   ​장미축제 전경​   ​놀이동산 오면 무조건 먹어줘야하는구슬이 아이스쿠림​       ​프듀 해남이~~~~🌸 포즈워녕꾸가 먼저 했네워녕이~~~~~~​   ​인증샷 하나 남겨주고​   ​오빠찬스 써서 호수공원에서 비비큐 한번 때려주고(맨날 갈 데 없어서 호공 옴 😂)​   ​집으로 귀가오빠가 키가 크니까 돗자리도 혼자서 척척 잘 접는다오늘도 반함요소 +1​   ​5월 26일​다음날 고등학교 친구 미뇽꾸 결혼식우리가 벌써 결혼할 나이라니😹행복해야해 내 친구 💛​​오후에는 오빠를 만나러또 호수공원(호수공원 없었으면 어쩔뻔)   ​데자뷔 같다고요?​   ​아니요 또 먹어요 엽떡​   ​항상 먹던대로 엽오 덜매운맛 + 중국당면 + 주먹밥연향동 엽떡 배달!​   ​둘이 먹는데 부족해서석관동 떡볶이에서 주먹밥이랑 오뎅 추가로 또 사옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돼지 라이센스 취득​   ​5월 27일​이 날 오빠가 이직 합격해서축하의 의미로콩을 쪄서 갖다주었다​   ​5월 28일​   ​발등 엄청 통통하다또니 무골설..​   ​보미언니가 패디 해줬다한점 한점​   ​짠 ✨귀엽다 🐣​   ​을지훈련 후보미언니랑 아침으로 편의점에서 만찬 때려주고​   ​5월 30일​알라딘 보러 🧞‍♂️🧞‍♂️🧞‍♂️오랜만에 마음편하게 너무 재밌게 봤던 영화였다이날 이후로 자스민 내 최애공주님​   ​속초 여행 때, 예쁜 사진 많이 찍었었던어디든 피크닉에서 이벤트를 했었는데당첨 되었다 ☺️예쁜 사진도 찍고 이벤트에도 응모해서 상품권 탔다진짜 짱 기분 좋았음​   ​6월 1일​또 엽떡...머거도 머거도 안 질리는데 어떠캅니까아,,,,그롬,,​그래도 오늘은 친구랑 먹어요^^이 체크돗자리도 사진 이벤트 응모해서 받은 거 강원도 여행가서 사진이벤트 완전 뽕뽑음​   ​오늘의 특별 손님입니다명랑 핫도그~~~~~ 🌭​칼이 없어서 불편했다호공에서 명랑핫도그 엽떡 조합 드실 분은 꼭 미니칼 챙겨가세욤 ​   ​그래도 현찌가 야무지게 쫘악 쫘악잘 찢어놓은 핫도그랑 냠 고구마가 더 잘 어울리는 듯​   ​오랜만의 투샷 🥰​   ​6월 2일​조례 호수공원에 새로 생긴 자매 밀방만두 가드 올려​   ​이곳은 생김치가 괜찮았었다​   ​육개장인데 감자탕 먹는느낌?​   ​물보다 비빔밀면이 더 맛있다고 해서 비빔 시킴​   ​움짤이 왜 돌아갔지이,,,,전체적으로 그냥 무난한 한끼 식사 한 느낌기다려서 먹을 정도은 아닌 거 같다​호수공원에 먹을만한 맛집 많이 생겼으면 좋겠다 ​정리 박수 한 번 치고 끝낼게요👏🏻​​#일상 #일상블로그 #일상 #광주일상 #곡성 #곡성장미축제 #섬진강기차마을 #곡성기차마을주차장 # #엽기떡볶이 #연향동엽떡 #연향동엽기떡볶이 #배달 #자매밀방 #서이추환영 #이웃환영 #서이추 ​ 
​친구들이랑 으로드라이브갔다가 발견한 곳​의 향토 음식을먹어 볼 수 있는 맛집​맛집'향토정'에 다녀왔다​  ​ ​맛집'향토정'​위생등급 좋음 판정을 받은 곳으로위생을 철저하게 생각한다는 뜻이라서한번 더 믿고 먹을 수 있었다​매장에서 직접 재료를 활용하여 요리하기 때문에​식재료 본연의 맛을 즐길 수 있고맛있는 건강 밥상을 먹을 수 있는 맛집!​​​ ​시 지정으로 남도 바닷길 지정 음식점으로선정된 곳이라는데​딱 5개의 지점만선정되었다고 한다​우린 그중에 하나인'향토정'에서 식사를!!!​드라이브 하다가 발견한 곳인데맛집을 찾아서기분 진짜 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​맛집'향토정'​밥이 보약이다!라는 철칙을 갖고 계서서 그런지​쌀을 좋은 쌀만사용하고 계셨다​ 향토 기업의제품들을 위탁 판매 하기도 하시는데,​지역을 통해서관광객 들에게 을 알리는좋은 기회가 될 것 같다​​​ ​맛집'향토정'​향 좋은 갈대뿌리차​물 대신 차가 나와서시원하고 향긋하게 마실 수 있었다​왠지 차 부터향토 음식점 느낌 팍팍!​  ​​ ​맛집'향토정'​연잎찰밥​연잎에 싸서 쪄내어향긋~한 연잎향과 함께​쫀득한 밥을 맛 볼 수 있었다​음식의 맛이 강하지 않고식재료 본연의 맛,​연잎 그대로의 향과 밥의 맛을느낄 수 있는 건강한 밥이었다​​​ ​맛집'향토정'​표고 탕수 ​난 원래 버섯중에서도표고버섯을 가장 싫어하는데그 이유는 바로 향 때문​안 먹으려다가 친구들이 맛있다고 해서한입만 먹어봐야지 했는데,​부담스러운 표고의 향이느껴지지 않아서 좋았다​나처럼 편식하는 어린아이들도버섯탕수는 잘 먹을 수 있을 것 같다​  ​​​​ ​맛집'향토정'​ 홍어삼합 ​김치, 홍어, 수육을같이 싸먹는 홍어삼합​고급 요리면서도향토 음식이라서 더 좋았다​특히나 수육은 모링가 오일을 뿌린 약선수육과 함께 즐길 수 있었는데,​3가지의 맛 조화가진짜 좋았다​소스로 먹는새콤한 초장은 직접 담근 매실과막걸리, 식초로 만드셨다고 한다​  ​ ​맛집'향토정'​생선회 ​사장님이 매일매일 새벽시장에서 직접 골라오는 회​아침마다 공수해오는 횟감이라신선함은 최고!!​쫄깃, 탱글한 식감의 회는그냥 먹어도 맛있고,​상추에 싸서 된장 콕! 찍어 먹는그 맛도 참 좋았다​ ​맛집'향토정'​ 미나리 수제떡갈비 ​만 인근에 미나리가 많이 생산되는데 해독에 좋아 함께 조리 하신다고 한다​은근히 매콤해서, 느끼하지 않아 좋았다​  ​​ ​맛집'향토정'​향긋한 미나리와 먹어서 그런지더 맛있게 느껴졌는데,​미나리 뿐 만 아니라 깻잎, 장아찌 반찬이랑 같이 싸먹어서 먹어도 맛있었다​​ ​맛집'향토정'​꼬막회무침 ​쫀득쫀득 신선했다​새콤달콤한 소스가 자극적이지 않아서 좋았고,​ 정성스럽게 조리한 느낌이확 드는 맛이었다​세가지 식초를 직접 만들어 무쳐 옛날 음식 고유의 감칠맛이 났다​  ​​ ​ 반찬도 다양한데 하나하나 깔끔하고 맛있는 곳​제철 식재료를 사용하여 더욱 건강한 향토 음식을 먹어 볼 수 있는 곳​맛집 '향토정'​완전 추천합니다!!​  ​​<맛집 향토정>전화번호: 061-726-6692주소: 전라남도 시 남신월4길 13-26  향토정전라남도 시 남신월4길 13-26 향토정 "업체로부터 경제적대가를 받아 주관적으로 작성하였습니다." 
​ ​​​금요일 퇴근하자마자 으로 달려갔어요 !6시 땡! 하자마자 출발해서 나름 일찍 도착했습니다탱탱이 태영오빠랑 오버랩을 자주 가던데새로 생긴 호수공원점도 다녀왔었더라구요? 엉엉..​저는 아직 오버랩 호수공원점은 가지못하기도했고여기는 브런치&주류도 판매한다고해서 저녁 먹으러 다녀왔어요 :)​요약 = 커피 / 분위기 / 맛 / 모두 만족의 자랑, 오버랩은 아묻따 호수점​​​ 오버랩호수점운영시간 : 09:00-23:00휴무일 : 연중무휴주차장유무 : 有위치 : 전남 시 조례2길 38-1 오버랩 호수​​ ​​​... 너무 좋아요 오버랩 = 호수공원점이 진리호수공원 외식타운에 위치해 있는데분위기 압승이에요. 저녁에 오니 더 좋네요 :)​​​​  ​​​주차는 걱정안하셔도돼요 :)매장 뒷편 주차장에 80대 이상 가능하다고 하는데오버랩 건물 지하1층에도 4-5대 주차 가능해요 !​주차는 등록해주셔서 2시간 무료입니다​​​ ​​​1층인데 지하1층 !이 문을 열고 들어서시면 오버랩입니다요 !​​​ ​​​오버랩 호수공원점은 3층까지 있어요각 층마다 분위기가 사뭇 달라서취향 / 용도에 맞게 고르시면 좋을 것 같아요!​​​ ​​​저희는 엘리베이터 대신 계단을 이용했고예쁜 입간판과 의자가 나오면 도착 !여기 컨셉은 초록색인가봐요 :)이 자리에 대형 거울도 있는데 포토존으로 제격 !​​ 내부​​​1층은 카운터와 함께 다이닝 공간이 있어요디저트류가 먼저 저희를 반기더라구요?4-6인 테이블이 많고 부스가 2개 있어보통 브런치나 식사하실 때 적합하다고 생각해요​​​ ​​​6인석은 총 2개가 마련되어 있는데,단체석이라 4인 이상만 이용가능해요 :)보니 가족단위로 많이 앉으시더라구요 !​​​ ​​​그리고,, 여러분 테라스 있어요여기서 낮에 브런치, 저녁에 맥주/와인 마시면후......너무 행복할 것 같습니다 :)​금요일 저녁이라 그런지 거의 만석이었고저희는 테라스대신 내부 4인 테이블로 자리잡았어요 !  ​​​2층은 1층에 비해조용하고 세련된 분위기에요 !주로 커피류를 많이 즐기셨습니다 :)저도 커피&디저트는 1층보단 2층 !​​​ ​​​후, 너무 예뻐서 카메라에 담았어요플랜테리어며 소품이며 너무 예쁘지 않나요?2층 한적하니 너무 제 스타일이었습니다 !​  ​ ​​​3층은 2인석 3-4개 마련되어있고아무래도 위험 요소가 있어서노키즈존으로 운영됩니다 :)​​​ ​​​그리고, 대박..오버랩 호수점은 프라이빗 라운지가 있어요파티룸으로 대관서비스를 하시더라구요 ㅠㅠ저때 친구분들끼리 행복한 시간 보내시고 계시던데진짜 부러웠어유 엉엉나중에 여쭤보니 네이버로 예약하면 된대요 !​​​​ 메뉴Previous imageNext image ​​​<오버랩 호수공원점 메뉴>​다른 지점과는 다르게 브런치류가 있어서메뉴가 굉장히 다양합니다 :)​카운터쪽에 모니터로 사진 확인가능하고한쪽에 메뉴판이 비치되어 있어 보시면 돼요 !상세 설명은 메뉴판에 기재되어 있어서따로 첨부해보았습니다 :)​저희는 식사가 목적이었기에베스트라고 표시되어 있는 메뉴 위주로 골랐어요 !​뽈뽀 포케샐러드매운 해산물 크림파스타와인) 론카이 수이 리비티​​​ Previous imageNext image ​​​그리고 케이크도 야무지게 준비되어 있어요 !탱탱이랑 가면 보틀케이크를 먹었는데홀케이크보니......탐나네유 탐나​가격대도 나쁘지 않아서다음에 홀케이크로 주문해보려고해요 !탱탱은 딸기요거트를 좋아하거든요 엉엉​​​  ​​​파운드케이크 / 빨미까레 / 휘낭시에 등 구움과자류젤라또 그리고 내추럴 와인까지 아주 눈이 돌아갑니다요ㅠ​특히 식전주로도 좋은 내추럴 와인 !!!와인러버인데 오버랩 호수공원점은생각보다 와인을 가볍게 취급하지 않고전문성이 조금 갖춰져 있어서 한 잔 주문했어요 !​ 도착해서는 탱탱 차로 옮겨 탔기에..탱탱은 운전자이니 못 마셔요미안 ~~~~~~^_ㅠ ㅋ​​​  ​​​저희는 미리 예약하고 갔어서 차량만 등록했지만테이블마다 오더싯이 있어서 너무 편리해요 :)​​​ ​​​그리고 여러분 이거 필수 !디너 주문시 커피/음료/맥주 제공 이벤트 하더라구요 !여기 커피 맛있어서 아메리카노 추천드리옵니다 !왜냐하면 저는 아메리카노를 골랐거든요 껄껄​(좋은 건 나눠요 나눠)▼ ▼ ▼ ▼ ▼​https://m.booking.naver.com/booking/6/bizes/661866/items/4332590?area=ple​​​ ​​​주방이 저녁 8시에 마감하기 때문에그 전에 브런치류는 주문하셔야해요 !​이날 진짜 사람이 많았는데.....화분이 엄청 많아서 구경하고탱탱이랑 오랜만에 만나 이야기나누니시간이 금방 지나갔어요 -​​​ ​​​예쁜 식기류도 준비됐고,이건 비밀이지만...가위는 살짝 잘 안들었어요 엉엉근데 예뻐요 ! 예쁘면 용서됌 껄껄​​​ ​​​짠 - 센스있게메뉴가 한번에 나왔어요 !!!!!!!제대로 여심저격이네유 예뻐예뻐​​​ ​​​뽈뽀 포케 샐러드​샐러드 먹고 싶었는데 베스트메뉴라 골랐어요 :)개인적으로 매우 만족스러웠습니다 !​갖은 채소와 곡물 그리고 뽈뽀와 스리라차 마요소스가볍지만 든든하고 상큼하고 맛있고 다해요 아주그냥햄프씨드도 낭낭하게 들어있더라구요?20대 초반에 엄마가 엄청 먹였었는데.....오랜만에 추억에 젖었어요 흐흐 햄프씨드 조하 -​​​ ​​​뽈뽀 = 스페인 문어요리​먹기 전에 이렇게 잘라줘야해요 !오늘도 열일해주시는 고마운 탱탱짱이야 짱짱 !​​​ ​​​탱글탱글 식감 Good !단독으로 먹어도 맛있고다같이 먹어도 맛있고이러나 저러나 너무 맛있었어요 !와인이랑도 페어링 굿굿 !​​​ ​​​매운 해산물 크림파스타​오....진짜 속재료 가득가득그리고 저희 기준 매웠어요 !그래서 느끼함도 잡아주고매운 것 좋아하시는 분들에겐 제격인 메뉴 !​그리고 여러분,, 해산물 엄청 많아요 진짜크림도 많고 꾸덕함도 딱이고...반했습니다..​​​ ​​​정성스레 돌돌 말아서 드셔주세요 제발포케 샐러드와 파스타 같이 시키시구요 ㅠ_ㅠ​다 먹고 여운이 남아서 이것저것 검색해봤는데오버랩 브런치 / 식사 메뉴들이 전남 지역 을 최대한 활용해서이탈리아 요리와 프랑스 요리를 전공한각 쉐프가 협업해서 메뉴를 만들었대유......Wow​알고 먹었으면 더 좋았을텐데먹고 알아도 뿌듯하고 좋네요 :)​​​ ​​​론카이 수이 리비티​색상은 옐로우지만 화이트 와인이에요 :)바디감은 가벼운 편이었고산미도 중간 정도였어요 !​저는 레드와인파인데시트러스 풍미가 가득하기도 했고샐러드와 파스타와 페어링이 좋아서화이트 와인의 매력을 느낄 수 있었어요 !​저 혼자만 음미해서 탱탱에겐 미안하지만후,, 와인 너무 좋아유화이트와인 러버인 졔가 생각났어요 엉엉​​​ ​​​브런치 / 식사류는 직접 가져다주시고 !커피류는 픽업대에서 수령하시고 반납하시면돼요!​​​ ​​​계단 사이에 있던 예쁜 액자로 급 마무리 짓기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 행복했어요 행복했어 !다음에 오면 테라스 앉으려구요..​다양한 싱글오리진 원두들이 있어서오버랩은 원래 커피가 진짜 맛있는데오늘은 커피만 진득하니 즐기지 못했네요ㅠ​브런치 / 디너 / 와인 / 스페셜티커피 등다양한 분야의 전문가들의 합작이라고오버랩 호수공원점 오픈할 때 얼핏 들었었는데인정합니다 인정해 !조례동맛집으로도 인정해 인정!!!​오픈한 지 조금 지났는데도 인기는 여전하네요다른 지점도 가봤지만 저는 앞으로오버랩은 호수공원점으로 올거에유 ㅠ_ㅠ진짜 분위기 저세상이라구요......바쁜 와중에도 신속하고 친절하고 짱짱​또 오자 탱탱구리야 ♥​​​ 오버랩 호수전라남도 시 조례2길 38-1 오버랩 호수 ​​​​  ​#조례동맛집 #맛집 #조례동브런치 #조례동카페 #브런치 #카페추천 #카페 #와인 #조례동와인 #오버랩호수점 #호수공원카페 #호수공원맛집 #호수공원와인 #호수공원브런치 #맛집 
오버랩 호수전라남도 시 조례2길 38-1 오버랩 호수  오버랩 호수주소 : 전라남도 시 조례2길 38-1전화번호 : 0507-1483-4300영업시간 : 매일 오전9시 - 오후11시   신상 대형카페 오버랩 호수안녕하세요 여러분 예니에요 (๑☌▽☌๑)오늘은  호수공원 외식타운에 위치한브런치카페 #오버랩호수 를 소개합니다​오버랩 호수 오픈한다는 말을 예전에 들었었는데오픈한지 좀 지났고 핫한 곳이더라구요ㅎㅎ 크..​딱 봐도 규모가 어마무시해보이잖아요그리고 그에 걸맞는 주차장...​​ 앞쪽, 뒷쪽에 주차공간이 준비되어있는데차량 50대 이상은 기본으로 주차할 수 있을 듯 해요!​​   오버랩 호수 메뉴판 및 가격​조례동 브런치카페 왔으니 브런치 먹어줘야지뽈뽀 포케 샐러드, 매운 해산물 크림 파스타그리고 오늘의 와인 ​​이렇게 주문!​에서 시작하는 식음료 문화의 기점이 되었으면좋겠다는 마음으로 시작한 걸로 알고있는데그만큼 맛있으면서 신박한 메뉴들이 많이 보였다...​호수공원맛집 나 너무 기대되잖아ㅠㅠ​​ 브런치, 파인다이닝, 와인, 스페셜티커피 등다양한 분야의 전문가들이 모여 모든 카테고리를최고 수준으로 경험할 수 있도록 준비한 오버랩 호수!!!​​ 맛있어보이는 보틀케이크와 홀케이크​집들이 때 남편 지인 부부가 홀케이크를 사와서맛 본 경험이 있는데 왜 인기 많은지 알 것 같아요ㅎㅎ​​ 그 외 빵 종류도 다양한 호수공원맛집 이에요​​ 잇님들 보면 빵과 커피가 그렇게 잘어울린다고 하던데조례동 브런치카페 에서도 다양한 싱글오리진원두를 구비하고 있고, 원두 원산지의 수확시기에맞춰 커피를 즐길 수 있게 준비해두고 있다고 하니빵과 함께 드셔보시는 것도 좋을 듯 하다ㅠㅠ​카페인 안맞아서 커피 못마시는 나... 눈감아​​ 오버랩 호수 1층 인테리어와 테이블!​​ 테이블 갯수가 꽤 있는 편이고 옆쪽에 보면테라스도 있는데 날씨가 선선하고 딱 좋아서테라스는 거즘 만석이어서 앉지 못했어요​​ 아기의자, 물, 물컵, 냅킨도 한쪽에 다 구비!!!​아참 그리고 디너 이용하고 영수증리뷰등록 시아메리카노, 아이스티, 생맥주 중 1잔을 무료로 제공하는이벤트도 진행 중이니 꿀이득이라 참여하시면 좋을 듯​​ 주문한 메뉴가 나오길 기다리며 조례동 브런치카페2층으로 호다닥 올라가보도록하자~~~! ㅎㅎㅎ​주문한 식사 메뉴는 이탈리아 요리 전공 쉐프,프랑스 요리 전공 쉐프의 협업으로 오버랩만의느낌을 담아 만든다고 하니 기다리면서 행복했어용ㅠㅠ​​ 호수공원맛집 2층에 올라왔어요2층은 음료 주문한 카페 손님들이 계시는 듯 했어요!!!​​ 창문 전체가 통창이기 때문에 초록초록하고 깨끗한바깥뷰를 한눈에 볼 수 있어서 좋은 것 같아요​올린 사진 외에도 테이블 자리 더 있음​​ 플레이리스트에서 감미로운 팝송이 나오고!종이컵과 냅킨, 빨대와 홀더까지 꽉 채워져있네요!​​ 3층에 위치한 프라이빗룸과 루프탑​​ 호수공원맛집 프라이빗 파티룸은 공간 대여,장소 대여 및 대관 서비스를 운영한다고해요ㅎㅎ​연인, 친구들과 파티하기에 좋을 것 같아...예약은 네이버예약 시스템을 통해 가능ㅋㅋㅋㅋ​https://m.booking.naver.com/booking/6/bizes/661866/items/4332590?area=ple 네이버 예약 :: 3층 프라이빗 파티룸 예약프라이빗 파티룸 100% 예약제로 운영됩니다. 현재 오픈이벤트중으로 추후 가격이 인상될 수 있습니다. Lunch (15만원 이상 예약가능) 1부 : 10:30 ~ 12:30 2부 13:00 ~ 15:00 Dinner (20만원 이상시 예약가능) 1부 : 17:00 ~ 19:30 2부 : 20:00 ~ 23:00 --------------------- * 추가옵션(미리문의주세요) * - 콜키지(와인 Bottle당 2만원 / 위스키 Bottle당 3만원) - 케익, 참치/사시미류(호수초밥제공), 하이네켄 생맥주 키트 - 이용시간 추가 ...m.booking.naver.com 루프탑은 노키즈존으로 운영되니 참고하세요세 테이블 있고 한적한게 힐링...​​ 3층까지 둘러보고오니 이미 나와있는 음식ㅋㅋㅋ생각했던 것보다 빠르게 나와서 깜짝 놀랐쟈나​​  조례동 브런치카페 판매 음식들은 전남에서 생산되는을 활용, 이국적으로 재해석했기 때문에시민 뿐 아니라 관광객들에게도 뭔가더 기억에 남는 매력적인 식사가 될 것 같았당​​ 제가 주문한 오늘의 와인은 론카이 수이 리비티였어요ㅎㅎ가벼운 바디감과 중간 정도의 산미라네요​​ 비쥬얼부터 환장한 매콤 해산물 크림 파스타..​Over LAB 케이크, 빵은 몇 번 먹어봤는데오버랩 호수 가 생겨서 파스타까지 먹을 수 있어서저 혼자 굉장히 행복해했던 거 있죠...? 좋다...​​ 응? 이렇게까지 매콤해버린다고...?음식 이름에 걸맞는 매콤함에 처음에는 당황했지만엄청 맛있음을 느끼고 흡입 시작~~~​​ 정말 각종 해산물이 들어가있고 새우도 탱글탱글​마늘, 양파는 베이스지만 제가 좋아하는 것들이여서꽤 많아보이는 재료들에 만족했어요​​ 파스타 면도 탱탱하면서 부드럽잖아ㅠㅠ​먹으면서 느낀게 소스 더 필요해...소스가 적은 건 아니지만 진짜 개인적으로 맛있어서소스 찹찹 금방 먹을 것 같기 때문이랄까..​​ 크리미하면서 매콤한 이 맛 못잃어!!!진짜 중독성 있는 매운맛이라는게 이런거구나? ㅋㅋㅋ​남편도 저도 극찬하면서 먹은 것 같아요소스 존맛탱​​ 와인은 야생 포도를 사용해 화학 공정을 최대한 배제시켜만들고있다고 하니 이 또한 기대되네요ㅋㅋㅋ​​ 맛있는 음식과 함께 와인 한 모금씩 곁들여먹으니 이 날의 피로가 다 풀리는 듯한 느낌이네요​와알못이지만 나 이거 맘에 들어​​ 뽈뽀 포케 샐러드에요​각종 채소와 곡물에 스페인 문어요리 '뽈뽀'를 올리고스리라차 마요소스를 곁들인 곡물 샐러드~~!​정말 처음 보는 메뉴여서 바로 픽했다지...?​​ 문어를 자를 수 있게 귀여운 가위도 제공!​​ 병아리콩, 옥수수콘, 완두콩, 방울토마토 등등마지막 메인인 문어 뽈뽀까지 완벽하네용​비쥬얼 최고​​ 호수공원맛집 뽈뽀 포케 샐러드의 뽈뽀는솔직히 약간 질기고 단단하지 않을까? 싶었다​하지만 부드러우면서 담백한 이 맛...!​문어 특유의 짭쪼름한 맛도 있고 튀김옷 또한얇아서 뽈뽀맛을 더 제대로 느낄 수 있었어요~​​ 한번에 골고루 먹으려고 쉐킷해줬는데 비쥬얼 웁쓰..하지만 맛은 정말 괜찮다는 걸 알아줬으면 한다...​​ 신선한 올리브와 샐러드 야채들을 비롯해서 포케재료들이 다 내가 좋아하는거여서 극호...​밑에 곡물도 있어서 쫀득했고 바삭바삭한 식감으로입 안을 즐겁게 해주는 재료도 있었는데그래놀라일까? 뭔지는 잘 모르겠지만 맛있어​​ 스리라차 마요소스는 진짜 대박이에용ㅠㅠ​조례동 브런치카페 에서는 우리집에 있는거랑 다른스리라차 마요소스 사용하나... 왜때문에 내꺼랑맛이 이렇게 다른거야... 진짜 매력적인 맛입니당​​ 하 정말 너무 싹싹 긁어먹었네요ㅠㅠ​사실 하나 더 주문할까말까 남편이랑 고민했는데포케 샐러드 양도 꽤 있는 편이라서 먹다보니포만감도 적당해서 고민할 필요 없었더라고요​민망ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오버랩 호수 오늘 와보길 잘했네언제 또 재방문할지 일정을 잡아볼까...?​#호수공원맛집 #브런치 #조례동카페#오버랩호수 #호수공원브런치카페 #overlab​​ ​  ​ 
에 이에요 ㅋㅋ매주 토요일 마다 오후에 로컬푸드 직거래 장터가 열리고 있는데 참 좋아요 ㅋㅋ​​​요즘 날이 추워지고 있어서 갈수록 사람들이 많이들 줄었지만..오늘은  그래도 곧 사람들이 많아질거에요 ㅋㅋ​ 각 에 지역별 들을 팔고 있어서 참 좋아요 에 특산품이랑 농작물을 한번에 모아두는 행사라 굉장히 저렴하기도 하구요​자~~~ 사모님 치즈~~~~~!!!​​​​유기농 야콘도 팔구요야콘즙도 팔고 있었어요 ㅋㅋ야콘농장에서 직접 공수해오신 !!! 신선한 야콘이요~~~~~~~~~~~​그다음으로는 배즙도 팔구 있었씁니다..한번 시간나실때 들르셔서 시식한번 하시고구매의사를 밝히셔도 참 좋을것 같아요 ​꿀  ~~~~ 양봉협회 상사에서 공수해오신 신선한 꿀들도 있구요 ㅋㅋ​청국장도 있구요 ㅋㅋ가면서 차한잔 드시고 가시라는이런 따뜻한 마음이 저를 추위에서 녹여드는게 참 좋습니다.사모님~~ 손도 이쁘셔요 ㅋㅋ이렇게 오셔서 싱싱한 우리 지역의 농산물  시식도 하시고 참 좋을것같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​쌈채소입니다. 이게 한박스에 몇천원 밖에 안한다니 참 좋은것 같아요 ㅋㅋ오~~~파릇 파릇싱싱 싱싱오호 먹으면 씹힐 식감이 도는게 참 좋아요 ㅋㅋ​종류별로 들어있는게 참 좋은것 같아요 ㅋㅋㅋ​그리고 차들도 이렇게 진열되어 있구요 ㅋㅋ​그리고 에서 판매하는 단감 참 좋죠~~~유명한  단감입니다. 한줄 가셔서서 먹으셔도 참 좋을것 같아욬ㅋ그리고 한우 한돈 직거래 장터~~~오호!!!!!!!!​ 카드결제까지 가능하다니 꼭 생각나시면 부의별로 꼼꼼하세 따지셔서 고르셔도 좋을것 같아요 ㅋㅋㅋ그리고 에 돼지감자 !!!유명하지요 ㅋㅋㅋ 돼지감자 차도 한번 보시고 가셔서   구경해보시고 가셔도 참 좋구요 이상 직거래 장터였습니다. 
안녕하세요!평소에 저는 브런치를 굉장히 좋아하고예쁜 맛집을 찾아다니는 것을 좋아하는데요.친구도 사진찍는 것을 좋아하고 맛있는 파스타나 음식들을좋아하기 때문에 같이 찾아오게 되었어요.​​오버랩호수​주소 : 전라남도 시 조례2길 38-1전화번호 : 0507-1483-4300영업시간 : 매일 오전9시 - 오후11시전용주차장도 있다고 하니 참고하세요. ​​도착하자마자 사진을 찍으면 인생샷이 나올만한공간이 많이 있어서 흥분된 상태로 사진을 찍느라 정신이 없었네요.요즘 스타일에 맞게 굉장히 깔끔하면서도 포인트를 잘 주어서가시면 사진을 찍을 수 밖에 없는 곳이더라구요.호수공원맛집으로 소문난 호수오버랩이새로 생겼다고 해서 기대를 하고 호수공원카페에다녀온 후기를 돌려드릴게요.​​ ​​들어가자마자 느껴지는 고급스러움과 예쁜 분위기로sns를 좋아하시는 분들은 멀리서도 올 것 같더라고요.​​ ​​딱 봐도 규모가 어마어마해서 가족단위나 단체로 와서모임을 하거나 브런치를 즐겨도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.찾아보니 저의 생각대로 벌써 핫해서 많은 분들이 찾아주시고계신 호수공원맛집이더라고요.​​ ​​그리고 파인다이닝 오버랩 호수점은 에서 시작하는 식음료문화의 기점이 되었으면 좋겠다는 마음으로 사장님께서시작을 하시고 오픈을 하셨다고 하시더라고요.​​ ​​그래서 그런지 한 공간 공간이 신경을 많이 쓰신 것 같아서눈도 즐겁고 분위기를 즐기며 힐링을 할 수 있었어요.​  ​​보시는 것처럼 규모가 큰 만큼 주차장도 굉장히 넓은데요.저는 호수공원맛집을 찾아다니면서 주차가 정말 중요한 부분인 것을항상 많이 느끼고 있는데요.카페는 맛있어도 주차가 불편하면 가기가 꺼려지는 부분이 많았는데호수오버랩은 그런 부분까지도 편안하게 해결해주니 더 자주 올 것 같아요.​​ ​​호수공원맛집 호수오버랩은 제가 좋아하는 브럽치뿐만아니라디너, 와니, 스페셜티커피등 다양한 분야의 전문가들이 모여최고의 수준으로 즐길 수 있다고 해요.​​ ​​저는 돈을 조금 더 내더라도 확실하게 즐기면서 맛있는 것을 먹는 편인데커피도 스페셜티커피라고 해서 뭔지 궁금했는데 그저 카페인을 충족시키는 행위의 커피소비가 아닌 커피가 지닌 스토리를전문적으로 알고 취향을 알아갈 수 있도록​​ ​​손님들을 위한 다양한 싱글오리진 원두를 구비하고 있어서정말 세심하게 신경을 많이 쓰신게 느껴지고 다양하게 즐길 수 있는 곳이더라고요.​​ ​​이렇게 날씨 좋은 날 테라스에 앉아서 풍경을 보면서도즐길 수 있으니 너무 좋더라고요.​​ ​​저는 가끔 색다르게 카페에서도 야외에서 먹는 걸 좋아하는데호수공원맛집 호수오버랩은 정말 다양하게 즐길 수 있겠다는생각이 들었어요.​​ ​​이 곳 호수공원카페의 식사 메뉴는 이탈리아 요리를 전공하신 셰프와프랑스 요리를 전공한 셰프의 협업으로 클래식한 메뉴들이 장점인데요.​​ ​​오버랩만의 느낌을 담아서 다른 곳에서도맛볼 수 없는 맛들을 느낄 수 있더라고요.​​ ​​또한 재료도 아무거나 사서 만드는 것이 아닌 전남 지역에서 생산되는을 최대한 활용을 하여 조리함으로써 더욱 맛있는 전라남도의 요리를이국적으로 쉐프님들의 스타일로 재해석하여 지역뿐만아니라 관광객들에게도더욱 매력적이고 기억에 남는 메뉴들로 가득하더라고요.​​ ​​저는 중요한 손님들이나 기념일등 특별한 날에 추억을 남기기 충분한장소라고 생각을 하고 이번에 저희 언기가 생일이 다가와서고급스럽고 분위기 좋은 곳을 좋아하는 언네에게 새로운 경험과 맛을느끼게 해주고 싶더라고요.​​ ​​예약해서 꼭 다시 올 계획이에요.맛있는거 먹으면 소중한 사람이나 가족들이 생각나는 건 당연하겠죠?​​ ​​그리고 기념일 하면 빠질 수 없는 신전주 혹은 저녁만찬에 곁들여도 좋은내추럴 와인은 와인 메이커가 수확해서 발효까지 인간의 개입을 최소화하고자연 그대로를 와인에서 느낄 수 있도록 시도하는 과정중의 하나인데요.​​ ​​야생에서 길러진 포도를 사용해 화학 공정을 최대한 배제 시켜서만들고 있다고 해요.​​ ​​호수공원맛집 호수오버랩은 와인의 다양한 풍미를 경험할 수 있어서평소에 와인을 즐겨드시는 분들이나 특별한 기념일에 분위기를 내고 싶을 때오시면 정말 좋은 공간이고 추천해드립니다.​​ ​​아이들이나 어른들 모임이나 생일에도 너무 좋을 것 같은 부분이프라이빗 파티룸을 즐길 수 있도록 공간대여도 가능하고 장소대여나대관 서비스를 운영을 하고 계시더라고요.​​  ​​호수공원맛집 호수오버랩에서는 연인과 함께하는 둘만의 파티나 프로포즈의장소로도 너무 좋으며 프라이빗하게 진행되어야하는 비지니스 미팅 등네이버예약 시스템을 통해서 쉽게 시간에 맞춰서 예약이 가능하니더욱 편하게 이용을 할 수 있겠더라고요.음료나 디저트와 식사만 맛있는것이 아닌 예쁜 공간들까지 즐길 수 있으니최고의 맛집이라는 생각이 다시 한 번 드네요.​​ ​​저도 친구와 와서 예쁜 사진도 많이 찍고 굉장히 기분좋은 하루였답니다.음식도 분위기도 완벽한 이 곳 호수공원맛집 호수오버랩 가족분들과오셔서 좋은 추억만드셔도 좋을 것 같아요.​​ ​​주문한 음식들도 소스도 맛있고 담백해서 싹싹 긁어서 먹을 정도로마지막 한 입까지 맛있게 먹었어요.다음번에는 다시 한 번 와서 와인도 하나 시켜서 먹어보고다양한 메뉴들로 안먹어본 메뉴도 시켜서 먹어봐야할 것 같아요.​그리고 요즘 날씨가 너무 더워져서 테라스에 앉아서 시원한 바람을즐기며 드시기를 추천해드립니다.지금까지 제가 직접 가보고 남겨드리는 솔직한 후기였습니다.감사합니다.  ​   오버랩 호수전라남도 시 조례2길 38-1 오버랩 호수 ​​​​​​​​​​​ 
​ 근처  한정식 맛집 향토정 모르면 아쉬워~​​  요즘 너무 더워서 미춰버리겠어요..ㅠ.ㅠ...으으.. 어떻게 해야 하나.집에만 콕 박혀 있기에는 너무나도 아쉽고.그래서 주말에 요즘 일부러라도 쏘다니고 있어요. 집에서 편하게 배깔고 누우면 좋긴 한데..ㅋㅋㅋㅋ 다음 날 되면 뭔가 아쉬워~그래서 땀 뻘뻘 흘리면서도 여기저기 다녀요!!그러다가 발견한  한정식 맛집~~바로 "향토정" 입니다. 전에도  사는 지인에게 여기 들어본 적이 있었는데다른 곳 가는 길에 우연찮게 까지 오게 되었는데 향토정 다녀와봤어요. ​? 근처라고 하는데요엄청 멀거나 하진 않아서 밥 먹고 여기도 들렸다가 왔어요. 주변이 시내인 건가? ㅋㅋㅋ아.. 진짜 길치이고 어디가 어딘지 방위를 잘 못 찾는 부부라서 내새끼도 힘들 듯...그렇지만~ 우리에게는 내비게이션이 있으니까 걱정 않고 다닙니다!!그럼 제가 다녀온 향토정 소개해드릴게용. ^^​​ 조례동 맛집 "향토정"▼▼▼ 향토정전라남도 시 남신월4길 13-26 향토정  예약&문의전화061-726-6692전남 시 남신월4길 13-26(조례동 1691-16)영업시간: 매일 11:30 - 22:00(오픈 11시 50분)(라스트오더 21시)매일 15:00 - 17:00브레이크 타임-2019년 6월, 한식대가 인증식 행사에서 박혜숙 대표가 명인으로 선정-2019년 5월, 박혜숙 대표가 한국조리협회 ' 칠게장 명인' 으로 선정(제 2019-07호) -2019년 1월, 박혜숙 대표가 향토음식부문, 한국발효명인으로 선정-2018 KOREA 월드푸드챔피언십에서 박혜숙 대표가 대상을 수상(약선김치 부문)-2018년 7월, '제1회 미식대첩' 경연대회에서 박혜숙 대표가 최우수상을 수상-2018년 5월, '2018 대한민국 국제요리&제과 경연대회' 전통요리 부문에서 박혜숙 대표가 대상을 수상-2017년 6월, '제28회 전국 차인큰잔치 차음식 경연대회' 에서 박혜숙 대표가 최우수상을 수상-2016 제4회 한식의날 대축제 '세계한식요리경연대회' 에서 박혜숙 대표가 금상을 수상 ​​ ' 대표음식 한정식 브랜드 -  한상' 업소로 선정' 한상 - 실속형, 일반형, 고급형' 중 향토정은 '일반형' 으로 선정시에서 지정하는 '2019  방문의 해' 대표 남도 바닷길 음식점에 선정전라도 으뜸 맛집으로 선정  대표! 절기 밥상 품질 인증업소전라남도 음식명가 업체로 선정!!​그런데 남도음식명가가 뭐야? 라고 물으신다면~남도전통음식을 보존, 계승 발전시키고 남도 음식의 우수성을 널리 홍보하기 위하여 고유의 맛과 멋을 간직한 도내 모범음식점 중 시장, 군수의 추천을 받아 민간 전문가로 구성된 심사위원회의 엄격한 심사를 거쳐 2년에 한번씩 전라남도에서 지정하는 전남의 대표 음식점을 말한다고 합니다. ^^​​   ​​ 한정식 맛집 "향토정"덕분에 향토정에 가면 무조건 한정식을 맛보게 되는데요. :.)저도 빠질 수가 없죠~한정식으로 고고씽 합니다. ​우선은 식전 차로 갈대뿌리차가 나와요. 이건 혈액순환에 도움이 되는 차라고 말씀해주셨어요. 향토정에서는 음식이 나올 때마다 식사 내주시는 분께서 메뉴를 하나씩 설명해주세요. 한정식 집에 가면 사실 음식이 많이 나오니까 설명이 없으면잘 모르거든요^^;;;설명을 하나씩 해주시니까 참 좋더라고요. 1차로 나오는 음식들이 엄청나게 푸짐해서 사실 이것만 나오나? 했는데~~~ 여기서 끝이나면 아쉽죠?제가 1차로 나온 음식 적당히 소개해드리고 2차로 나오는 음식도 고고씽 할게용. 여기.. 진짜  한정식 맛집 아니고 그냥  맛집이 맞는 거 같아용!!  1차로 나온 식사 중에 가장 먼저 눈에 띈 들깨미역국입니다. 친환경 쌀뜨물로 만드신다고 해요. 여기는 제철음식을 위주로 하는 곳이라서 계절마다 약간씩 메뉴가 바뀌고 재료가 바뀐답니다. 우리나라는 총 사계절이니까 1년에 4번 정도의 리뉴얼이 되는 거겠죠? ​그래서 계절에 따라 오시면 다른 음식을 맛볼 수 있는 것 같아요. 저도 이번 초여름에 다녀왔지만~ 가을이 되서 다시 오게 되면또 다른 나물들과 음식들이 기다리고 있을 것 같아요. ^^들깨 특유의 고소한 맛이 미역국에 스며들어서더욱더 시너지를 냈어요. 소고기미역국 좋아하는데~ 요 들깨미역국도 새롭게 맛을 들이고 왔어요. 아무데서나 먹을 수 없는 미역국이라 더 감칠맛이 났답니다. ​​   ​​불고기 두부 구이!!두부구이 위에 불고기를 얹고 새싹채소를 올렸어요. 뭐든지 고기가 들어가면 맛있어.ㅋㅋ요즘은 나이가 들면서 고기에만 연연하지 않고 채소와 함께 할 수 있는 요리들이 참 좋은데요~저도 집에서 만들어서 먹어싶은 맛이었어요!​​   ​​보기에는 그냥 탕수육인가 싶었는데~이 음식은 칠게 표고 탕수 입니다. ^^버섯의 색다른 변화를 느낄 수 있는 향토정에서만 맛 볼 수 있는 음식이랍니다. 버섯 향만 뿜뿜하게 느껴졌으면 좀 부담스러울 수도 있었을 텐데~ 그렇지 않았어요. ​ 갯벌 칠게와 표고버섯, 그리고 특제소스의 만남!! 갯벌에서 잡는다는 칠게.이래서 제철음식과 함께 에서 먹을 수 있는 향토정. 한정식 맛집이라는 건 그냥 한정식 음식만 내주는 것이 아니라에서 잡고 서식하는 재료들로 만드는 음식!!​​   ​​요건 제가 넘나 맛있게 먹은 새싹 도토리묵. 부드럽고 탱글탱글하게양념장도 적당하게 뿌려져 있어서 너무 잘 어울렸어요. :.)​​   ​​리필하고 싶은 이런 욕심이 마구 샘솟았지만~워낙에 맛있는 음식들이 많았으니. 헤헷. 남편님께서 저에게 모두 양보해 주셔서 탱글한 녀석들은 마구 먹었네요. :.)​​   ​​홍갓 물김치라고 해서~제가 태어나서 처음 보는 물김치였는데요!!일반 물김치와는 전혀 달라요. ^^ 의 특산품인 툭툭갓으로 담근 물김치라서 여기 아니면 맛 보기 힘들어요. ​갓김치 특유의 그 쌈싸름한 맛 아시죠?모르시는 분들은 그냥 쓰다고만 하시는데 고 쌉싸름한 맛 아시면 갓김치 매니아가 되는 건 시간 문제죠!!쌉싸름하면서도 새콤한 맛이 일품인 홍갓 물김치도 꼬옥 맛보고 오세요. 밥 먹으면서 한 숟가락씩 떠먹는 국물맛도 굿♪​​     ​​계절 샐러드도 빠지면 너무나 아쉽죠!!위에 얹어진 건 바로 복숭아. 그중에서도 천도복숭아. 그냥 채 썰어서 대충 넣는 것이 아니라 두툼하게 씹어 먹을 수 있을 정도로 내주셨어요.  그 위에 고흥에서 나는 유자로 만든 유자소스까지.​매일 준비하는 싱싱하고 아삭아삭한 식감의 야채가 어우러져서삼박자가 아주 잘 맞아요. :.)야채, 천도복숭아, 고흥 유자소스.초반에 달달한 느낌으로, 시원한 식감으로 입이 즐거워집니다. ​​     ​​제철 비빔잡채도기똥차게 간이 딱 맞게 고소해요. :.)보통 잡채는 나왔을 때 만들어진지 좀 되면 딱딱하게 느껴지기 마련인데~~오래된 느낌 없이 잘 비벼  먹었습니닷.​    ​​그리고 여기에 제철회를 즐겨보실 수 있어요. 갑자기 회가 나와서 깜작 놀랐음!!그런데 여기에 또 초장은 안 나오고 묵은지와 쌈장이 딸려 나왔답니다. 설명해주시기를 쌈장은 칠게쌈장으로 에서 잡은 칠게로 만든 쌈장과 묵은지에 싸먹으면 맛있다고 설명해 주셨어요. :.)​회도 사장님께서 직접 골라오셔서 더욱 믿고 먹을 수 있어요. 저는 개인적으로 요즘에는 크게 편식하지 않아서이렇게 골고루 에서 나오는 식재료로 만든 건강한 밥상을 먹으니 더욱 더 즐겁고 행복한 한 끼를 먹고 온 것 같아요. ​​   ​​그냥 단순하게 메뉴만 맞추려고 내놓은 것이 아님이 느껴집니다. 한정식 집에 가다 보면 사실.. 그냥 대충 분위기만 맞추려고 내는 음식들을 더러 볼 수 있거든요.  한 젓가락 먹을 때마다 신선함과 함께 칠게쌈장도 맛깔스러웠어요. :.)​​     ​​1차 요리의 대미를 장식할 요리는 바로 홍어삼합!!개인적으로 삭힌 홍어를 일절 못 먹는데~ 향토정에서 내주신 삭힌 홍어는 너무 삭히지 않고 적당하게 나와서 그나마 제가 한 입 먹어볼 용기를 좀 냈어요. 솔직히 먹고 코가 뻥 뚫리는 기분을 나름 느끼기도 했는데.ㅋㅋㅋㅋㅋ에 와서 맛보는 홍어삼합이라니~이게 왠 호강입니까!!!  평소에 잘 못 먹는 만의 홍어삼합의 맛!!이건 맛있다 아니다의 기준 보다는 먹을 수 있는 곳이 있다는 것만으로도좋은 경험이 될 것 같아요. 아이들 데리고 가족여행을 쪽으로 오시는 분들도 꽤 많으신데요~아이들과 함께 에서만 맛볼 수 있는 음식을 향토정으로 드시러 오는 것도 좋을 것 같아요. 저흰 데리고 간 꼬꼬마가 이제 6살이라...ㅡ.ㅡ;;;;뭐 잘 알지는 못하겠지만요.ㅋㅋ​홍어삼합은 깨소금 소스와 함께홍어삼합을 위해 만든 묵은김치, 약선 삼겹수육에 홍어까지.야무지게 같이 나온답니다. ^^이 묵은 김치는 무려 2년을 숙성해서 곰삭힌 묵음김치!!정말 맛보기 힘든 김치~~에 가시면 꼬옥 드셔보셨으면 좋겠어요.  한정식 맛집에서 에서만 먹을 수 있는 향토음식 마음껏 맛보러 가세용~~​    ​​그리고 요롷게 소쿠리에 담아져 나오는 정갈한 한 상.한 눈에 봐도 맛깔 나죠!!하나씩 음미하며 먹어봤는데 진심 한정식 맛집이라는 타이틀이 무색하지 않은 것 같아요.​이제 2차 식사가 시작됩니다. 전남 에서 넉넉하게 즐기는 한정식의 맛!!친환경 쌀과 오색미로 갓지은 들밥상.왠지 광주리 이고 논두렁으로 바로 나갈 것 같은 푸짐한 한 상.청국장찌개와 함께 11가지의 다양한 반찬들이 보이세요?칠게부터 시작해서 꼬막장, 호박잎 칠게장, 우엉조림과 고들빼기, 토마토짱아치, 젠피김치, 나물요리까지처음 보는 음식들도 많고~ 집에서는 자주 볼 수 없는 메뉴들도 볼 수 있어요. 계절에 따라 바뀌는 메뉴 덕분에 여행 왔을 때 방문하셨던 분들이 재방문하시면메뉴가 바뀌었네!~ 느끼시게 될 거에요. ^^ 한정식 맛집 "향토정" 언제 방문하든 만의 식재료로 정갈한 한 상과 마주하실 수 있어요. ​​   ​​명인의 친환경 쌀로 만든 밥도 야무지게 드실 수 있어요. 아들 녀석 입에도 너무 잘 맞는지2공기나 금방 해치운 아들 녀석입니다. :.)청국장이랑 같이 먹였는데 잘 먹으니 너무 좋았답니다. ​​   ​​너무 넘치게 주면 요즘은 좀 부담스럽죠?먹을만큼 내주시니 그것도 참 좋았어요. 전라도가 워낙 음식맛이 좋은 곳이 많은데요~ 그래서인지 한정식은 꼭 맛보게 되요. 그런데 인터넷에 검색해 보면 정말 맛있는 집들이 묻히는 경우가 많은데여기는 유명한 만큼 모두 맛있다고 칭찬하는 곳이니에 들르시면 맛보러 오셔도 절대 후회하지 않으실 겁니다. ^^​​   ​​호박잎에 먹는 칠게쌈장도 굿!!아.. 진짜 밥도둑이었어요. :.)쌈 싸먹는 거 크게 좋아하지 않고 하나하나씩 따로 먹는 걸 좋아하는 편인데~저 향토정 칠게쌈장에 완전 반하고 가는 것 같아요.   시어머니가 가끔 호박잎 쪄서 주시곤 했는데..그땐 안 먹었거든요.ㅡ.ㅡ;;;향토정에 와서 진짜 맛있게 먹고 찐 호박잎에도 빠져들고 왔네요. ​​   ​​또한 향토정에서는  향토 기업의 제품들도 위탁 판매하고 있다는 점!!또한 제품의 가치를 인정하고, 직접 사용하여 요리하고 있어요. 그래서 의 지역을 통해 방문해주시는 관광객들에게을 알리는데 기역하고 있는 향토정. 너무나도 좋은 취지인 것 같아 듣는 저도 기분이 넘나 좋았어요. :.)​향토정을 통해 을 널리 알리는 모습.음식이 가장 편하게 다가갈 수 있고, 서로 나누기에 아주 좋잖아요. 상생의 의미가 있으니 정말 좋은 생각이에요!!​​   ​​꼬막무침도 다른 곳에서는 맛보지 못한 맛.꼬막 참 좋아하는데 굿굿♬하나같이 밥과 너무나도 잘 어울리는 제철음식으로 입맛까지 살려냅니다. 저야 뭐~ 늘.. 입맛이 떨어지지 않는 사람이지만요.ㅋ​밥도 너무 맛있어서 사실.. 더 주문해서 먹을 수 밖에 없겠더라고요. ㅋㅋ우리 집 꼬꼬마도 반한 청국장찌개와 친환경 쌀밥. ​​    ​​2차 식사는 밥과 반찬으로 나뉘어도 충분합니다. 그냥 드세요. ㅋㅋ나오는 거 드시다 보면 어느샌가 을 다 먹고 가시는 거예요~~여행 다니면서 꼭 지켜야 할 것 중에 하나는그 지역의 맛을 느낄 수 있는 음식점에 꼭 한 군데는 가세요.  에 오시면 한정식 맛집 "향토정"에 오시는 것이 당연한 수순입니다. :.)​​     ​​청국장찌개도 처음에는 덜어서 밥을 적셔 먹었는데나중에는 그냥 말아서 먹었어요.전 김치찌개 보다는 된장찌개를 더욱 좋아하는 입맛이라 더 맛있게 먹었는지도 몰라요^^그리고 청국장도.. 정말 좋아하는 입맛이랍니다.   소박한 듯 하지만 음식에 정성이 있고 계절과 시간이 함께 머물러 있는 한정식 맛집 향토정에서 아주 잘 먹고 왔습니닷.​떡갈비 주문 안 했더니 아쉬웠어요ㅋ반찬 가짓수가 많을 것 같아 따로 주문하는 게 괜한 음식 낭비일 것 같아서 주문 안 했는데..에이 아쉽다.나중에 들릴 일 생기면 꼭 떡갈비까지 챙겨먹고 와야겠습니다. :.)아이와 함께 가기에 더 좋은 향토정 리뷰는 여기까지!​밥 먹고 나서 으로 고고씽~더웠지만 그래도 나름 쏘쏘!! 다음에는 여행을 좀 계획해 봐야겠습니다. ^^​​​   ​​# #한정식맛집#한정식 #향토정  
​​ [파스타] 호수공원 브런치맛집 오버랩호수주소 : 전남 시 조례2길 38-1 오버랩 호수영업시간 : 09:00-23:00(22:30 라스트 오더)단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분#파스타 #호수공원맛집 #브런치맛집 #오버랩호수 #맛집 #파인다이닝 #신상카페 #포케 #호수공원카페 #대형카페  ​이번주 데이트에는 호수공원브런치맛집 오버랩호수에 다녀왔다. ​맛집 오버랩호수는 에서 시작하는 식음료 문화의 기점이 되었으면 좋겠다는 마음으로 시작한 파인다이닝이라고 한다.​그동안 다른 지점의 오버랩에도 가보았지만 이렇게 큰 규모는 처음인듯❕❕​ ​호수공원맛집 지하 1층 앞에는 넓은 주차장이 있으며 1층은 주문과 식사를 할 수 있는 공간이었다.​ ​1층 입구 앞의 감각적인 브런치맛집 오버랩호수의 포토존🤍​ ​알록달록 꾸며진 호수공원카페 유리창 사이로 들어오는 햇살과 초록색 입간판이 인상적이었다.​ ​1층 홀은 아주 널찍하였으며 화이트와 우드, 그린톤으로 꾸며진 인테리어가 조화로웠다.​오버랩은 지점마다 각기 다른 색을 가지고 운영하고 있어서 어떤 지점에 가든 새로운 느낌이 들곤 한다. 이번에도 인테리어 구경하는데만 꽤 오랜 시간을 쓴 듯 함ㅋㅋ​ ​특별한 날 오붓한 공간에서 식사를 즐기고 싶다면 프라이빗룸을 미리 예약하는 것도 추천한다.​ ​한쪽에는 아기의자도 마련되어 있는 등 어린 아이들을 동반한 손님들을 위한 배려도 느껴졌다.​ ​호수공원맛집 오버랩호수는 브런치, 파인다이닝, 디너, 와인, 스페셜 티 커피 등 다양한 분야의 전문가들이 모여 모든 카테고리를 최고수준으로 경험할 수 있도록 준비했다고 한다.​파인다이닝 오버랩의 식사류는 크게 샐러드와 빵, 스테이크, 파스타, 리조또로 구분되었다. 우리는 그중 매운 해산물 크림파스타와 뽈뽀 포케 샐러드에 오늘의 와인 두 잔을 곁들여 주문했다.​  ​맛집 오버랩호수에는 갖가지 베이커리 메뉴도 마련되어 있어 식사 후 디저트와 함께 커피 한 잔을 즐기는 것도 좋을 듯 하다.​그중 특히 휘낭시에나 파운드 등의 구움과자가 눈에 들어왔는데 다음 방문에는 꼭 먹어보기로..!!​커피 또한 단순히 카페인 충족의 소비가 아닌 자신만의 커피 취향을 알아갈 수 있도록 다양한 종류의 싱글 오리진 원두를 구비하고 있다고 하니 더욱 맛보고 싶어졌다.​ ​호수공원카페 케익은 보틀케익과 홀케이크로 사이즈가 구분되어 있었으며 에끌레어 등의 흔치 않은 디저트도 판매중이었다.​아직 에끌레어를 못 먹어봤는데 다음 방문 때 꼭 맛봐야지><​ ​우리는 전망좋은 창가 테이블에 자리를 잡았다.​ ​이제 날씨가 풀려서 바로 옆 테라스에서 식사하는 손님들도 있었다.​ ​셀프바에는 컵과 얼음물, 냅킨 등이 깔끔하게 정돈되어 있었다.  ​주문 후 맛집 윗층도 구경하러 올라가 보았다.​ ​호수공원맛집 오버랩호수의 2층은 카페 용도로 사용되고 있는곳인데 무척 널찍하고 뷰가 좋아서 놀랐다.​ ​테이블도 다양해서 인원수에 맞춰 앉기 정말 좋을  것 같았다.​  ​통유리창이라 탁 트인 느낌도 나고 경치를 즐기며 휴식하기에 안성맞춤이었다.​ ​킨포크 잡지와 다양한 오브제, 화분 등으로 감성적이게 꾸며져 있던 선반🪴​ ​전신거울 밑에 있던 연두색 강아지(?!)모형​ ​와이파이 비밀번호도 눈에 띄는 곳에 게시되어 있고 셀프바도 완전 깔끔했던 파스타 맛집​ ​화장실 또한 넓고 쾌적하였으며 인테리어에 통일감이 느껴졌다.​ ​계단따라 3층으로 올라가는 길~~🐾​ ​3층에는 프라이빗 라운지가 있어 미리 예약을 통해 파티룸 등으로 활용이 가능하다.​특별한 날이나 모임 등의 행사에 딱 좋을듯❕❕​ 네이버 예약 :: 오버랩 호수파인다이닝 오버랩 호수점은 에서 시작하는 식음료 문화의 기점이 되었으면 좋겠다는 마음으로 시작했습니다. 브런치, 파인다이닝, 디너, 와인, 스페셜티커피 등 다양한 분야의 전문가들이 모여 오버랩 호수점의 모든 카테고리를 최고 수준으로 경험할 수 있도록 준비했습니다. 오버랩 호수점을 이용하는 여러분들께 스페셜티커피를 소개하고 느끼게 하고 싶습니다. 그저 카페인을 충족시키는 행위의 커피 소비가 아닌 커피가 지닌 스토리를 알아가고, 자신만의 커피 취향을 알아갈 수 있도록 다양한 싱글오리진 원두를 구비하고 있습니다. 원두는 원산지의 ...m.booking.naver.com ​프라이빗룸은 위 링크를 통해 예약이 가능하니 참고하시길​ ​거울샷도 찰칵📸​ ​옆문으로 나가면 루프탑이 있어 멋진 뷰를 감상할 수 있다.​ ​이날은 임딴똑 사진이 더 잘 받아서 나보다 더 많이 등장했다ㅋㅋㅋ​ ​맛집 오버랩호수의 주문은 수기로 작성하여 보여드리면 되기 때문에 오더가 잘못 들어갈 염려를 덜 수 있다.​아! 그리고 현재 디너 이용 후 영수증 리뷰등록시 아메리카노 or 아이스티 or 생맥주 한 잔이 무료제공되는 이벤트가 진행중이다.​ ​깔끔한 테이블 세팅🍽수저와 포크가 넘 예뻐서 탐났다><​ ​아삭아삭하고 신선했던 피클🥒​ ​구경하는 동안 메뉴가 나와서 바로 먹을 수 있었다💛 비주얼부터 무척 먹음직스러웠던 파스타 오버랩호수의 메뉴들❕❕​​  <매운 해산물 크림 파스타>​​가격 - 18,900원​꾸덕꾸덕하면서도 매콤한 크림소스가 일품이었던 파스타🍝​새우, 홍합, 꼴뚜기 등의 신선한 해산물이 한가득 들어 있었다. 보통 파스타를 먹으면서 재료가 좋다는 생각을 해본 적이 드문데, 정말 좋은 재료를 사용하였단게 느껴지는 맛이었다. 알아보니 전남 지역의 을 최대한 활용하였다고 하여 더욱 신뢰가 갔다👍👍​이탈리아 요리 전공의 쉐프님과 프랑스 요리 전공의 쉐프님의 협업으로 만들어진 메뉴들이 인상적이었던 파스타 맛집 오버랩호수    <뽈뽀 포케 샐러드>​​가격 - 17,900원​갖은 채소와 곡물에 스페인 문어요리 '뽈뽀'를 올리고 스리라차 마요소스를 곁들인 곡물 샐러드​평소에 포케를 즐겨 먹는편이라 주문했는데 넘 만족스러웠다. 바삭바삭 맛있게 튀겨진 문어 외에도 토마토, 올리브, 옥수수, 병아리콩, 현미, 귀리, 비트, 완두콩 등 다양한 재료가 들어있었다.다채로운 색감에 눈이 즐거웠던 포케🍃   ​함께 주신 가위와 집게를 이용해 먹기 좋은 크기로 잘라보았다.​ ​먹기 좋게 비벼서 냠냠~~🥗정말 맛있어서 하나도 남기지 않고 싹 비워냈다.​ ​연이어 나온 오늘의 와인🍸우리가 마신 건 '론카이 수비 리비티 2019'라는 화이트와인이었는데 바디감도 적당하고 산뜻한 시트러스 풍미가 느껴져서 취향저격이었다.​ ​파인다이닝 오버랩호수는 와인종류가 굉장히 다양해서 설명을 참고하여 주문하면 좋을 것 같다🍾​ ​식사 후 사진을 찍으러 1층 테라스에도 나가 보았다.​ ​초록초록한 감성샷도 남기고🍃포토존 바로 뒤가 벚나무라서 벚꽃시즌에는 더욱 아름다운 풍경을 감상할 수 있다.​내년에는 시기 딱 맞춰서 찾아갈 수 있길..!!  에 몇 안 되는 대형카페 중 가장 만족스러웠던 곳이다. 그린톤의 감각적인 인테리어와 전문성이 느껴지는 메뉴들이 인상적이었다. 다음에 다른 메뉴들도 더 맛보러 가봐야지~!!​​   오버랩 호수전라남도 시 조례2길 38-1 오버랩 호수  ​ 
로컬푸드에서 건강한 설 준비하세요27일까지,40여종 100여 품목의 다양한 설 선물세트 기획판매..25일~26일 서 설맞이 직거래장터 큰잔치 조순익 기자   ▲ 로컬푸드 설맞이    로컬푸드 직매장은 다가오는 설을 맞아, 관내 우수 농·로 구성된 다양한 설 선물세트를 오는 27일까지 기획판매한다.  과일, 건나물, 한과, 수·축산물, 가공품 등 40여종 100여개의 품목으로 구성된 선물세트는 지역 농가가 직접 재배해 출하한 상품으로 구성돼 믿고 구매할 수 있다.       특히, 축산물 중 한우국거리, 꽃등심, 돼지생갈비 등은 파격적인 할인을 통해 시중보다 10~20% 저렴하게 판매한다.  설 선물세트는 매장 외에 전화 주문(741-8879)이 가능하며, 5만원 이상 구매 고객에 대해서는 무료 택배서비스도 제공된다.  한편, 로컬푸드는 오는 25일과 26일 이틀간  원형광장에서 설맞이 직거래 장터 큰잔치를 열 예정이다.장터에서는 50여 농가가 참여해 제수용품, 나물류 등 150개 품목의 농산물을 판매하고 제기차기, 윷놀이 등 다채로운 민속놀이 체험도 가능하다. 시 관계자는 “설을 맞아 지역 농산물 구매를 통해 농가 소득 증대에 기여하는 한편, 우리 땅 우리 음식으로 소중한 가족과 이웃에게 정을 나눌 수 있기를 바란다”고 말했다.  관련기사시,‘아듀, 2016  로컬푸드 데이’ 개최로컬푸드 직거래 장터 추석맞이 큰 잔치  로컬푸드직매장 100일 잔치‘북적북적’시, ‘주암 농산물 직거래장터’ 개장 로컬푸드직매장 1호점,  정식 개장시로컬푸드, 1,089명 주주 탄생!  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2017/01/21 [20:47]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=79074로컬푸드에서 건강한 설 준비하세요로컬푸드설맞이로컬푸드직매장은다가오는설을맞아,관내우수농·로구성된다양한설선물세트를오는27일까지기획판매한다.과일,건나물,한...www.jngoodnews.co.kr/
5.21  오늘의 날씨는 맑고 좋다.오늘은 친한 친구의 결혼식 날이다.뜻밖의 여정으로9:00시 비행기를 타고 여수로 날아왔다.​예식은 3:00 이고, 지금 여수공항에도착한 시간은 오전 10시.​남은 시간동안 급 내가 누릴수 있는일정과 동선을 계획해본다. 랜트를 해볼까도 고민했지만,노놉 그냥 발로 움직이고급하지 않게 천천히 여유를 느껴보자.​  10:50 여유는 개뿔,​내가 가야하는  아모르웨딩컨벤션은 여수의 완전한 반대방향.​하물며 으로 가는 버스는40분째 깜깜 무소식.​택시비는 내가 타고온 ✈️  값 보다 훨비싸다.#여수공항 #방향  22000원 정도이다.​스믈 스믈 올라오는 딥빡ㅋㅋㅋㅋ​남편과 통화중 택시를 타겠다마음을 먹었지만,세상 럭키 960번이 오고있는걸 보고뛰어가서 물으니 을 간단다😭​버스를 타면 1시간 10분 가량  - 버스카드 1400원택시를 타면 20분 가량     - 22000원 쯔음(?)​여수여행은 무슨, 결혼식 참석이나 잘해야지현재 11시 버스타고 유유히 풍경 감상중​  북촉손만두 '비빔국시'맛은 쏘쏘, 그러나 내가 원하는 새콤시원한 느낌은 아니구달달한 맛이였다.​따로 냉육수나 온육수를 제공하지 않으니요청해야한다.​피앗은 육수요청 후 냉육수를주셨는데 꽤 괜찮았다.​#이마트 #북촌손만두 #비빔국시​  선물과 편지를 쓸겸,버스에서 미리 내려공차로 들어왔다.# #조례동공차#밀크티맛집 #밀크폼최강 와, 내가 먹어본 밀크폼중에 가장 쫀쫀하다..씹어먹어야 할정도.  식은 잘 치르고 왔다.8시20분 비행기라엄청일찍 6시:30분쯤 미리왔다. 여수공항은 진짜 뭐 할꺼가 없다..#여수공항 2층에 있는 디져트까페는 불이 꺼져있다.2층 이곳에서 충전하며 기다리고 있다.2층  판매점이 있지만 딱히 사갈만한건 없다.식당이 있지만 역시 열려있지 않다.갑자기 잃어버린 마스크, 얘네 두개에 4처넌 주고 삿다:)​​나는 여수공항 맘에 안들어...빨리 집에갈래.. 이상 기록 끝. 
시, 우수 농. 수도권 직거래장터 -7일~10일, 2018 대한민국 명품  페스티벌’ 참가  조순익 기자ㅣ 기사입력 2018/06/05 [21:46]   시는 관내 우수 농‧ 판촉을 위해 7일부터 10일까지 경기도 고양시 일산구 킨텍스 제1전시장에서 열리는 ‘2018 대한민국 명품  페스티벌’에 참가한다.      올해로 3회째를 맞이하는 ‘2018 대한민국 명품 특산품 페스티벌’은 ‘대한민국지방신문협회’가 주최하고 ‘킨텍스’가 주관하여 지역의 대표 농‧축‧수산‧ 홍보 및 판매와 백화점‧마트 등 유통사 MD 구매상담 평가회를 통해 도시소비자들에게 농‧ 소비 촉진은 물론 참가 농가의 판로 개척에도 크게 도움을 줄 것으로 예상된다.     또한, 7일에는 국제 차문화대전(삼성동 코엑스), 14일에는 메가쇼(일산 킨텍스) 등 6월 한 달 동안 총 7회의 직거래장터에 참가하여 함초, 매실, 장류, 약초류 등의 가공품과 차류, 우수 농‧ 등 13개 업체 200여개 우수 농‧특산품을 선보일 예정이다.     시는 지난해 직거래행사, 전국단위 축제행사장, 박람회 등 총 63회에 걸쳐 11억2천9백만원의 농‧ 판매 성과를 거둔 바 있으며, 금년은 13억원 이상 판매가 목표이다. .     특히, 지역 농산물 소비 촉진 및 직거래 활성화를 위해 2016년 만국가정원 내 로컬푸드 직매장 1호점 개장에 이어 7일 점을 개장할 예정이다.      아울러  농산물의 브랜드 강화를 위해 시 고유의 통합포장재 디자인을 개발하여 농가에 보급하고 2017년부터 서울 가락동 가락몰 입점 등을 통하여 대도시 소비자를 대상으로 우리지역의 우수 농‧을 전시‧판매하고 있다.     시 관계자는 “직거래장터와 농‧ 박람회의 지속적인 참가를 통해 전국 어디에서나 시의 우수 농‧을 구매할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.現 취재국장 조순익 기자(2014.10.13.字~)/前 편집국장(2011.7.9.~2014.10.12./3.3년) -제보 ☎ 010-9656-1383 /e메일 : inhyangin@naver.com  트위터페이스북구글+카카오톡카카오스토리밴드기사입력:  2018/06/05 [21:46]   최종편집:    ⓒ e조은뉴스 http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=25164&section=sc9&section2=전남[e조은뉴스] 시, 우수 농. 수도권 직거래장터시는 관내 우수 농‧ 판촉을 위해 7일부터 10일까지 경기도 고양시 일산구 킨텍스 제1전시장에서 열리는 ‘2018 대한민국 명품  ...www.egoodnews.kr/
 안녕하세요 여양온뉘입니다.아들램이랑 호수공원에 위치한 다락카레를다녀왔어요  ​ 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9  다락카레주소 : 전라남도 시 왕지4길 14-9 반석빌딩1층다락카레영업시간 : 10 : 00 ~ 21 : 00 브레이크타임 : 16 : 00 ~ 17 : 00 매주 화요일 휴무호수공원쪽은 차가 많아서 주차하기가 어려운편인데요.근데 다행이 다락카레 바로 근처에 주민 공영주차장2개나 있더라구요​신기한게 요렇게 공영주차장이 있는데두다 갓길주차나 골목길에 빽빽하게 주차를 하더라구요;;  그리고 다락카레  앞에도 주차 가능하니주차 걱정은 안하셔도 될듯 싶어요^^​  입구에 있는 벤치에는 미피가 앉아있더라구요^^ 미피를 보자말자아들램이 요기서 사진 찍어 달라해서 찰칵!@ ㅎㅎ 다락카레는 초록어린이재단과 함께나눔을 실천한다고 해요그리고 , 천사나눔인증 마크도 있네요천사나눔인증 마크란 천사 무료급식소를 후원하고불우한 이웃을 지원한다라는 마크에요정말 멋진 가게 네요^^👍​앞이 귀여운 입구에서 이제 가게 안으로 들어오면  가게내부는 깔끔하고 진한 우드톤의 테이블과 벽이 뭔가고풍스러우며  클래식한 느낌이 들더라구요^^​  어머 여긴 머야 했는데 화장실 입구였어요.화장실 입구가 뭐시 이래 아기자기한지 ㅎㅎ램프랑 아기자기한 소품들에게 눈이 계속 가더라구요  엔틱스런 화장실 ~~  바의자가 있어 앉아서 사진을 찍을수 있게만들어 놨더라구요:))이날 츄리닝을 입었으면 안됫어여ㅋㅋ후..​  그리고 혼자 편히 먹을수 있게 일인용자리가 마련되어 있더라구요:)) 칸막이도 다 되어 있구 일인용자리도 따로 마련되어 있으니 혼밥러들에게좋은소식!! 저는  4인용테이블에 혼자 앉아서 먹을때는 뭔가 돈을 내고 먹는데도자리 다 차지하는거 같아서약간의 눈치를 봣는데 이렇거ㅣ  일인용이 따로 있으니 너무 좋더라구요​  여건 메뉴판이에요 ​​  요건 추천메뉴 요건세트메뉴  카레스프 카레우동​  음료  사이드 토핑 ​이렇게 자세히 보실려면 테이블 위에 있는 큐알코드 스캔해서 보시고 주문하시면 되용​​​ 저희는 이번에 새로 나왓다는 떡갈비카레set와크림카레set를 주문했어요.맵기는 0으로 부탁드렸어요.  테이블위에는 손소독제와 종이컵,수저세트가 준비되어 있더라구요 요렇게 밑반찬이 나와요.먹다 부족하시면 셀프로 가져다 드시면 되요 앞쪽에 있습니다  제일 먼저 나온 크림카레 set  요거는 와 진짜 부드럽 더라구요이 카레는  아이도 먹을수 있을정도로 부드럽고 달콤한 카레였어요​그리고 새우튀김이 바삭바삭 넘 맛있더라구요​이거는 무조건 시켜서 드셔요실패햇다는 사람없을꺼에요​그냥  모든사람이 좋아할꺼 같은 느낌의 카레였어요​   이건 떡갈비세트해요떡갈비가 들어가 있는 진한 느낌의 카레에요이건 아까의 크림카레랑은 완전 정반대의 맛인?묵직하고 진한 아주 진한 카레의 맛!떡갈비와 카레가 어울리는가 싶었는데 신기하게 어울리더라구요^^​그리고 매실차도 먹을수 있게 준비되어 있더라구용  요 매실은 인 매실을 사용한다는거ㅎㅎ​아이도 잘먹고 카레도 맛있더라구요ㅎㅎ직원분도 친절하시고왠지 자주 가게될꺼 같은 느낌??ㅎㅎ​​카레가 요렇게 맛있는지 몰랏어요ㅎㅎ여기는 사시는분 한번 꼭 가보세요  #맛집 #맛집#카레맛집 #다락카레#호수공원맛집 #다락카레​ 
네버앤딩 코로나19에 오늘 확진자가 700명을 넘기고 4차유행의 기로에 서있다는 뉴스를 접하니 우리에게 자유란 언제쯤 찾아올런지 모르겠네요.​ 작년에 이어 올해에도 전라남도 서포터즈에 뽑혔는데도 맘편하  취재 한번 가본적없이 벌써 4월이 지나가는데.. ㅎㅎ​취재가 아니더라도 어디 한곳 맘편히 갈 수 없어서 찾아보다가 작년 한해 동안 전라남도 서포터즈로 활동했던 내역을 정리해보았습니다.​​신안 암태 오도선착장 농수판매장 02. 15.[블로그]https://m.blog.naver.com/greenjeonnam/221812675983 천사의 섬, 신안의 농수 판매장​천사대교를 지나 신안군의 지역을 판매하는 신안 농수 판매장에 다녀왔습니다.신안 농수특산...m.blog.naver.com ​​무안 초의선사 탄생지 02. 26 [포스트]http://naver.me/xDYwiGas 봄의 문턱에서 마주한 무안군 초의선사 탄생지의 홍매화[BY 전남도청] 초의선사(草衣禪師, 1786~1866)는조선 당대를 대표하는 대선사로종풍을 바로 세웠으며,우리나...naver.me ​​무안 오승우 미술관 03. 25. [인스타그램]https://www.instagram.com/p/B-Ir7yRhaiE/?igshid=prpj04cow1dhttps://www.instagram.com/p/B-Ir7yRhaiE/?igshid=prpj04cow1d​​장흥 묵촌리 동백림과 천관산 동백숲 03. 25. [블로그]https://m.blog.naver.com/greenjeonnam/221872746469 장흥의 천관산 동백생태숲과 묵촌리 동백림마을을 수호하는 묵촌리 동백림​전라남도 문화재자료 제248호인 묵촌리 동백림은 옛날 묵촌마을이 형성될 ...m.blog.naver.com ​​장흥 한재공원 할미꽃 군락지 05. 15. [인스타그램]https://www.instagram.com/p/CAM3XqdBQBC/?igshid=2bmrqhcxogp6https://www.instagram.com/p/CAM3XqdBQBC/?igshid=2bmrqhcxogp6​​신안 증도 소금박물관 05. 20. [블로그]https://m.blog.naver.com/greenjeonnam/221972432866 바다 내음 가득한 신안으로 떠나는 여행 - 박지도, 소금 박물관​따사로운 햇볕이 내리쬐는 요즘.1004개의 섬이 맞아주는 신안으로 여행을 떠나볼까요?신안의 소금박물관...m.blog.naver.com ​​고하도 해안데크 산책길 06. 05 [인스타그램]https://www.instagram.com/p/CBDkrxNBIgS/?igshid=11lf8hd8b2xzihttps://www.instagram.com/p/CBDkrxNBIgS/?igshid=11lf8hd8b2xzi​​국립나주박물관 06. 24. [인스타그램]https://www.instagram.com/p/CB0DNJXBjdk/?igshid=7r96onnwgig0https://www.instagram.com/p/CB0DNJXBjdk/?igshid=7r96onnwgig0​​장흥 귀족호도박물관 06. 25. [블로그]https://m.blog.naver.com/greenjeonnam/222012300203 장흥의 국내유일 귀족호도박물관과 쫀득한 찰옥수수​장흥에서만 자생하는 국내유일의 귀족호도​무더위가 시작된 6월 장흥여행에서 잠시 쉬어갈수 있는 귀족...m.blog.naver.com ​​진도개테마파크 07. 24. [인스타그램]https://www.instagram.com/p/CDBHAMwBv_T/?igshid=todpok1dnvnhhttps://www.instagram.com/p/CDBHAMwBv_T/?igshid=todpok1dnvnh​​  07. 30. [페이스북]https://www.facebook.com/307131016004056/posts/3322357861148008/https://www.facebook.com/307131016004056/posts/3322357861148008/​​진도 쏠비치&아리랑홍보관 08. 12. [포스트]http://naver.me/5MP9JaT5 진도 쏠비치 리조트와 아리랑 농산물 홍보관 및 특산품 판매장[BY 전남도청] 쏠비치 호텔&리조트에 도착하면 서남해의 짙고 푸른 바다를 한눈에 담으실수 있습니다. ...naver.me ​​김대중 노벨상기념관 08. 15. [페이스북]https://www.facebook.com/jeonnam.kr/photos/pcb.3384308894952904/3384308768286250/?type=3&theater Facebook로그인 전라남도 2020년 8월 19일 · 1 좋아요 댓글 달기 공유하기 댓글 Facebook에서 전라남도님의 더 많은 콘텐츠를 확인해보세요 로그인 또는 새 계정 만들기www.facebook.com ​​ 드라마촬영장 08. 24. [포스트]http://naver.me/GXhppHfr 그때 그 시절로 떠나는 추억 여행 ' 드라마촬영장'[BY 전남도청] 7,80년대를 배경으로 한 유명 영화와 드라마들이  드라마촬영장에서 만들어졌는데요....naver.me ​​함평 용천사 꽃무릇 09. 28. [포스트]https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=29573336&memberNo=2327118 전남 함평 용천사 꽃무릇[BY 전남도청] 꽃이피면 잎이지고, 꽃이지면 잎이 피어나서 꽃과 잎이 만날 수 없는 것처럼 서로 만날 수...m.post.naver.com ​​함평 잠월미술관 10. 16. [포스트]https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=29718154&memberNo=2327118 전남 함평 시골 속 작은 미술관 잠월미술관[BY 전남도청] 농촌은 이미 가을빛으로 물들어있습니다. 한여름 무더위 속에서도 무럭무럭 자라난 곡...post.naver.com ​​국립나주박물관 11. 04. [카카오스토리]https://story.kakao.com/ch/jeollanamdo/gMggliRbOt0 전남 나주 핑크뮬리 명소 나주국립박물관우리 지역에서 유명한 핑크뮬리 명소들이 많은데요 오늘은 아이들과 함께 자연을 만끽하고 역사기행까지 할수 있는 국립나주박물관입니다.러블리한 핑크뮬리를 따라 걸으며 가을의 향기에 취해...story.kakao.com ​​해남공룡박물관 11. 23. [포스트]https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=30041785&memberNo=2327118 전라남도 해남 공룡 박물관[BY 전남도청] 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 전라남도 해남 공룡박물관가을의 끝자락이지만 햇볕이 ...post.naver.com ​​해남 미황사 11. 25. [블로그]https://m.blog.naver.com/greenjeonnam/222153980839 전라남도 해남 '아름다운 미황사'아름다운 남도사찰 미황사와 신비의 바닷길 노을남도의 금강산 이라 불리우는 달마산을 병풍삼아 천년동안 ...m.blog.naver.com ​국민 대부분이 코로나19가 종식되면 가장 먼저 하고싶은게 여행이라는데 저희 지역을 찾으시기전에 좋은 정보가 되었으면 하는 바램입니다.​  
#전라북도 #군산시 #지방선거 #지선 #전라북도 #전라북도교육감 #전북교육감후보자 #후보자공약 #서거석 #김윤태 #조배숙 #전라북도지사 #김관영 #조배숙 #군산시장 #강임준 #이근열 #나기학 #채남덕 #시장후보자 #군산시장공약 #군산시장후보자공약 #투표합시다 #사전투표 #본투표 ​  ​​안녕하세요 블로거 민입니다.직업 특성상 제가 정치에도 관심을 가지게 되는 날이 오네요,,,지난 날들을 반성하며,,ㅎㅎ​​​다가오는 6월 1일은 제 8대 지방선거가 있는 날입니다! 손가락으로 자판 치고 마우스로 클릭 몇 번만 하면 알 수 있는  후보자와 공약들이지만찾아보기 힘들다 생각하시는 시민들이 있을 것이라 생각이 들고,많은 시민들이 많은 관심을 가지고 투표에 참여하길 바라는 마음으로제가 살고 있는 군산에서 투표할 수 있는 전라북도교육감, 전라북도지사, 군산 시장 후보자의 각 공약을 정리해 보았습니다.​​​​<전라북도교육감>​교육감이 하는일 : 지방교육에 관한 조례 제정, 교육규칙, 예산편성, 교육기관 설치, 건물 신축, 의무교육, 사회교육, 체육진흥 등의 교육정책을 최종 결정한다. 교육비 및 특별회계비를 집행하고 일반사무를 처리한다. 의결을 요하는 안건을 지방의회에 제출한다. 시·도교육위원회가 지방교육정책을 심의·의결할 수 있도록 지원한다. 소속 직원을 지휘·감독한다. 학교직원의 복무, 승진, 징계, 임면 등의 인사행정을 관리한다. 교과서 또는 취학문제 등을 관리, 감독한다. 지역사회 및 공공단체에 협조를 요청하며 교원 또는 개인, 사회단체 및 정부기관 등에 교육계획 및 방침을 설명하는 등 교육청의 대외적인 활동을 지원·조정한다.​​​<전라북도교육감 후보자 및 공약>​1. 서거석https://ssl.pstatic.net/static.news/image/pdf/election/region2022/candidate/pledge/20220525/003_100138464.pdf​2. 김윤태https://ssl.pstatic.net/static.news/image/pdf/election/region2022/candidate/pledge/20220525/003_100143087.pdf​3. 천호성https://ssl.pstatic.net/static.news/image/pdf/election/region2022/candidate/pledge/20220525/003_100138494.pdf​​​​<전라북도지사>​도지사 하는일 : 광역지방자치단체인 도의 최고책임자로서 도를 대표하고 관련된 행정사무를 총괄·지휘한다. 법령이 정하는 바에 따라 소속 공무원을 지휘·감독하고 도의 고유사무와, 법령에 따라 국가로부터 위임받은 업무를 처리하며 지방의회의 승인을 받아 지방예산을 집행한다.​​​<전라북도지사 후보 및 공약>​​​1. 김관영https://ssl.pstatic.net/static.news/image/pdf/election/region2022/candidate/pledge/20220525/003_100141512.pdf​​2. 조배숙https://ssl.pstatic.net/static.news/image/pdf/election/region2022/candidate/pledge/20220525/003_100147010.pdf​​​​​<군산 시장>​시장 하는 일 : 시의 공무원에 대한 임면, 교육훈련, 복무, 징계 등에 관한 사항을 처리할 수 있는 권한을 행사한다. 주민의 일상생활과 관계되는 고유사무 및 중앙행정기관으로부터 위탁받은 위임사무를 수행한다. 주민을 대표하는 대표기관으로서 그 지역의 중요한 일을 결정한다.​​​<군산 시장 후보>​​1. 강임준  ​- 현대중공업 재가동 완벽 준비- 청소년 무상 시내버스 요금(23년 1월부터 고교생 우선 적용)-20억원- 공공학습앱 공부의 명수 개발(대학생 전공 학부모로 답변 선생님제도 운영)- 청소년 1천명 자기계발연수비 30만원 이내 지원- 전체 초등학생 문화페이 2만원 지원 (1만 5천명, 또래 친구와 가게, 영화관 사용- 유치원 숲놀이터 조성(예술의 전당 공원)- 군산기계공고 전기차 재생에너지과 신설- 어린이 상상도서관 건립(은파호수공원)- 숲 강 바다 1박 2일 관광도시 - 대한민국 창업수도 군산- 누리고 즐기는 문화도시 군산- 시민만족도가 높은 도시- 지역 명품 브랜드화- 지역상관이 강한 장인경제- 청렴 행정 구현​​​​​2. 이근열   - 코로나 관련 손실보상 4천만원 즉시 지급- 도시 재개발 사업(흥남, 삼학, 문화동 일대 25만평)- 7개 특화거리 조성 및 상권 재정비 사업- 군산시청 시스템 및 공무원 개혁- 1박 2일 군산(관광사업)- 농 수산업 관련 미래산업 집중육성 및 정책개발 지원- 항만 활성화 사업- 준공무원제 시행- 장애인 목욕탕 및 재활센터 설립(장애인 처우 개선, 장애를 가진 어린이와 성인을 구분하여 맞춤형 지원)- 코로나 극복 프로젝트- 영유아 돌봄 지원사업(일 4시간 돌봄이 지원)- 24시 소아과- 시민 제안 사업- 스타강의실 (중고 일반인 대상으로 명문대 교수, 유명 학원 강사, 저명한 인사 등을 초빙하여 양질의 교육 연계 및 지원)- 쓰리 아웃 지원사업(물, 바람, 소리 제거)​​​​​​​​4. 나기학  - 새만금 할리우드 조성- 방위산업체 유치- 금란도 해양 예술 문화 체육 융복합도시 육성 (어린이 놀이시설, 해양테마파크, 마리나& 숙박시설 유치)- 24시간 달빛 어린이 병원 설립- 고군산군도 생태관광 프로그램 도입​​​​​5.채남덕  - 금란도 융복합 관광도시- 공설시장 로컬판매센터 조성- 돌봄특화형 공동육아 교육센터 개설- 여성전용건강문화센터 구축- 동물복지(애견 중성화수술비 지원, 애견장례식장 건립)- 여성복지센터 안 키즈존 마련- 청년창업 오치스 공간 지원- 노인복지(천원택시, 시니어팜 등)- 장애우복지정책- 시민편익 정책(주차타워, 환승장소 건립, 선박 실증센터 건립 및 선박정책)​​​  사전투표일 : 2022.05.27.(금) ~ 05.28.(토)​투표시간매일 오전 6시 ~ 오후 6시 (코로나19 확진 유권자 : 5월 28일(토) 오후 6시 30분 ~ 오후 8시)투표장소전국에 설치된 사전투표소 ​​​본투표일 : 2022.06.01.(수) ​투표시간오전 6시 ~ 오후 6시 (코로나19 확진 유권자 : 오후 6시 30분 ~ 오후 7시 30분)투표장소지정된 내 투표소​​​ 여러분의 한 표가 대한민국을 변화시킵니다. 
시, 미국 LA 판촉행사용 농수 60톤 선적- 오는 9월, 미국 LAㆍ애틀랜타ㆍ샌디에고 시온마켓 매장 6개소 판촉 예정  조순익 기자   시는 오는 9월 초 미국 시온마켓(LAㆍ애틀랜타ㆍ샌디에고) 6개점에서 계획된 판촉 활동을 위해 시 우수 농수 60여톤을 6일 선적했다. 이번에 선적한 품목은 농협남도식품, 매일식품(주), 낙안전통식품, 쌍지뜰, 씨스타, 경덕농수산의 김치류, 반찬류, 젓갈류, 장류, 소스류, 보리떡, 약과, 누룽지, 해조류, 건어물 등 60톤 40여 품목으로, 23만달러(한화 2억 6천만원) 상당이다. 이날 선적된 농수의 판촉활동은 오는 9월 6일 ~ 9일까지 4일간 LA, 애틀랜타, 샌디에고 시온마켓 6개지점에서 동시에 진행된다.수출업체와 합동으로 꾸려진 해외판촉단은 교민이 많은 LA지역 시온마켓 4개지점에서 집중적으로 판촉행사를 진행할 예정이다.시 관계자는 “수출업체와 행정이 협업하여 민관합동 판촉행사를 통해, 현지 교민들이 더 안심하고 믿을 수 있는 우수한 농수이 안정적으로 미주시장에 자리매김할수 있도록 다양한 수출 지원정책을 펼쳐나가겠다”고 말했다.한편, 시는 지난 7월까지 농산물 2,500t을 수출해 55억 원의 수출 실적을 올렸다. 이에 따라 올해 목표액 100억 원의 55%를 달성했다. ﻿ 관련기사시,‘제5회 대한민국 한평정원 페스티벌’정원디자인 톡!톡! 왕조1동,제2회  물총축제 농협, 전국 첫‘노지 벼베기’실시백년 전 으로 마실가는 ‘ 문화재 야행(夜行)’웹툰캠퍼스, 웹툰작가 특별전 개최시 월등면 ‘제15회 명품 복숭아 체험행사’ 개최  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2018/08/07 [01:24]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=83124&section=section154&section2=시, 미국 LA 판촉행사용 농수 60톤 선적시는오는9월초미국시온마켓(LAㆍ애틀랜타ㆍ샌디에고)6개점에서계획된판촉활동을위해시우수농수60여톤을6일선적했다.이번에선적한...www.jngoodnews.co.kr/
전라남도 동부에 위치한 시. 1995년 시와 승주군이 통합하여 도농복합시가 되었다.[6] 원래 오랫동안 여수시에 밀려 줄곧 전라남도 제2도시를 맡았던 곳이지만 여수의 쇠락과 의 성장으로 2020년 4월 처음으로 여수를 제치고 전라남도 최대도시가 되었다.# 호남을 통틀어도 광주광역시, 전주시, 시 순으로 호남 제3의 도시다. 현재 전라남도 동부 지역의 행정, 교육, 교통의 중심지 역할을 하고 있고, 행정기관 으로는 전라남도 동부지역본부, 광주지방법원 지원, 한국철도공사 광주전남본부 등 이 위치해있다. 철도로는 전라선과 경전선이 지나간다.​사실상 전라남도 동부권의 중심도시이자 수부도시 그리고 소비도시 & 교육도시로서 주변의 여수시[7], 광양시, 고흥군, 구례군, 보성군 벌교읍, 경상남도 하동군의 주민들이 소비하는 돈에 의존하는 경향이 굉장히 크다. 사실상 시가 행정시설이 많은 것 또한 이러한 도시들 때문. 서부 경남의 중심 진주시와 성격이 비슷하며 서로 자매도시이다.​동쪽에 광양시 남쪽에 여수시, 고흥군[8] ,북쪽에 곡성군과 구례군 서쪽에 보성군이 있다. 그리고 서쪽 끝 지역인 주암면은 북쪽으로는 곡성군과, 북서쪽으로는 화순군과도 맞닿아 있다.​​​전라남도 동부에 위치해 있다. 때문에 생활권이 서부 경남과 겹치는 부분이 일부 있다. 위도로는 북위 35 ~ 36도에 위치하고 있다.[11]​전남 동부권의 교통 중심지로서 생활권으로 여수시, 광양시, 구례군, 고흥군, 보성군(벌교읍, 조성면)[12]과 밀접하다. 광양읍이나 벌교읍을 오가는 시내버스[13]의 배차간격을 보면 시의 영향력을 확실히 알 수 있다.​다만 여수시와는 교통을 제외하면 뚜렷한 종주도시의 관계가 성립하는 곳은 아니며 생활권적으로 율촌면을 제외하고 독자 생활권이고 실제로 여러 기관들이 전남 동부권 본부를 에 두지만 여수에 따로 두기도 한다.[14]​교육 면에서는 지금은 시의 고교평준화 때문에 자사고인 광양제철고등학교에 많이 못 미치지만 평준화 이전에는 고등학교, 여자고등학교가 지역의 명문 학교로서 크게 활약했었다. 고등학교는 무려 1990년대 판, 검사 임용률 전국 1위라는 기염을 토한 곳이다. 여수고등학교나 광양제철고등이 있었지만 콩 취급 당했다. 그 당시 다른 지역의 대표 공립학교들이 가졌던 역사처럼 당시 고, 여고도 이 학교들에 입학하려고 중학교 때 고입 재수를 한 학생들이 많았다고 한다. 물론 전부 옛말로 지금은 그때와 같은 성적을 거두지 못한지 한참 오래다. 서울과의 관계를 보면 서울 노원구에 시 출신이 가장 많이 거주한다.​시의 인구가 늘어난 데는 여러 이유가 있지만 가장 큰 이유로 신대지구의 개발, 전남 동부권 중심에 위치한 데 따른 주요 시설 집중[15], 그리고 서면()의 신축 아파트 러쉬, 여수시 집값의 폭발적인 상승에 따른 여수 경제활동 인구의  거주 현상이 심각하다. 특히 여수지역 고급아파트들이 평당 단가 2천만원을 넘긴지 꽤 된데다 관광지 물가까지 겹쳐 당분간은 이 현상이 계속될듯 하다. 때문에 전라남도의 인구가 전반적으로 감소함에도 불구하고 시만큼은 인구가 지속적으로 증가하고 있다. 그리고 2015년 11월 주민등록 인구통계에서는 279,000명을 돌파하였다가 100여명 차이로 오르락내리락 하다가 2016년 8월말 주민등록 인구통계 상으로 279,900명이 되어서 정말로 100명을 앞둘 정도로 야금야금 인구가 늘어가다가 2017년에 들어서 28만명을 돌파했다. 그러나 2021년부터는 감소세에 진입하기 시작했고 점점 가속화되고 있어 수 달내로 28만이 붕괴될 수 있다.​전라남도에서 인구가 많음에도 하위 행정구역의 인구는 인근 옆 동네에 비해 적은 편이다.​시/교통 항목 참조​전라선, 경전선, 남해고속도로, 호남고속도로, 완주고속도로가 통과하는 전남 동부권 교통의 요지.​한국철도공사 광주전남본부도 이곳 에 위치해있다. 요약하자면 전남 동부권 교통의 중심지이자 고속버스 뿐만 아니라 후 철도강세 지역. 전라선 KTX의 마을버스화된 다이아의 개편과 전라선고속선이 필요하면서 그에 맞는 수요 또한 완벽한곳이라 할 수있다. 철도강세는 남북 방향(전라선) 한정이며, 동서 방향으로는 경전선이 안습인지라 도로 교통이 압도적이다. 남북 방향 역시 그동안 호남고속도로를 타고 광주 방향으로 돌아가야했던 암흑기를 거치고 완주고속도로 개통과 함께 도로교통이 상당한 경쟁력을 갖게 되었다. 자세한 내용은 시/교통 항목 참조.​여수, 광양에 이은 전라남도 제3의 경제도시이다.​전형적인 도농복합도시의 양상을 띠고 있어서 시 중심부와 시 외곽의 읍면 지역의 경제 구도가 매우 다르다. 시 외곽은 거의 대부분 농업 및 임업 위주이며, 별량면과 해룡면 등 만에 인접한 지역에서는 갯벌을 이용한 양식업 및 채취 어업이 주로 이루어지고 있다. 이 일대에서는 꼬막의 특산지로 소문난 벌교읍, 실제 생산량의 대부분을 책임지는 고흥군과 함께 꼬막이 이고, 갯벌 어류 중에 하나인 짱뚱어도 주로 채취한다.[16] 하지만 벌교읍의 교통이 상당히 편하고 큰 동네라 거기에서 많이 유통되기 때문에 벌교읍이 꼬막의 대표 산지 역할을 하게 된 것이다. 여기에서는 고흥, 벌교, 으로 이어지는 만 일대의 꼬막 생산량을 모두 합치면 2014년 기준 전국 유통량의 64% 가량이라고 한다. 그리고 다들 잘 몰랐던 사실이지만 421농가가 230ha에 철쭉을 재배, 전국 유통량의 70%를 생산하고 있다고 한다. 대표적으로 서면이 있다.​산업단지로는 서면의 일반산업단지가 있고, 해룡면에는 현대제철 공장, 파인트리포스마그네슘 등 율촌제1산업단지가 조성되어 있다. 여기에 시의 신시가지 개발의 일환으로 공단 유치를 위해 해룡면 선월리를 선월공단으로 개발하고 있는 중이다. 이러한 영향으로 인해 경제력이 빈약한 소비도시 경향을 보였던 시가 점차적으로 경제력이 상승하여 2015년 기준 여수시, 광양시에 이은 전라남도 3위의 GRDP를 기록했다. 이렇게 시의 2차산업에서는 제철제강이 큰 비중을 차지하고 있으며 광양시와 비슷한 양상을 보이고 있다.[17] 현재는 마그네슘 산업을 거점산업으로 설정해 정부에 마그네슘 상용화센터 예산을 따냈다.[18]​서면의 일반산업단지가 점차 낙후되어 가고 시가 생태도시로 발전 방향을 잡은 이후 시내로 접근하는 호남고속도로, 남해고속도로로 통하는 서IC, IC가 위치하여 관문 역할을 하는 서면에 생태도시와 어울리지 않게 낙후된 산업단지가 존재한다는 점이 지적되었다. 이를 해결하기 위해 2020년까지 이 산단을 첨단산업단지로 개선하는 방안이 추진되고 있다. 산업통상자원부·국토교통부 공동으로 추진하는 2015년 노후산단 경쟁력 강화 공모사업에 선정되어 395억원을 투입한다고 했으나, 2022년 현재 딱히 큰 변화는 보이지 않는다. 이와는 별도로 야흥동 일대 국토교통부와 LH공사 주도 하에 도시첨단산업단지 조성 계획이 있으나, 마찬가지로 2022년 현재 딱히 진행되고 있는 것이 없다.​농공단지로는 보성강쪽 주암면 궁각리에 주암농공단지가 있고 해룡면 호두리에 해룡산단 인근 배부락산을 밀어 선월지구 농공단지를 조성하고 있으며 시에서 제일 인구가 적은 외서면에 천연 바이오 농공단지조성할 예정에 있다.​2020년부터는 웹툰 등 콘텐츠산업에 관심을 가지고 있다. 시가 웹툰에 관심을 가지면서 관련 기업들을 유치하고 있으며, 지역 청년들이 웹툰 회사에 취업할 수 있고 외부 인구도 유입될수 있게끔 하고 있다. 으로 전입한 청년인구도 136명으로 나름 많은 축.[19]구도심의 웹툰센터부터 시작해서 미스터블루 등 웹툰 기업들을 유치하고 있다.[20] 그리고 이런 수요에 맞추기 위해 지역 대학인 청암대학교는 웹툰 관련 학과를 개설하기도 했다.​2021년 들어 시에서 새롭게 역점산업으로 추진하는 게 있으니 바로 정보산업이다. NHN과 MOU를 체결해 시 관내에 데이터센터를 설치하기로 했으며[21] IT 인재 양성과 양질의 일자리 등을 만드는 것을 목표로 하고 클라우드 데이터센터를 중심으로 해 IT산업밸리를 구축하려고 하고 있다. 2023년 완공되어 가동되며, 도내의 대부분의 정보처리를 이 곳에서 할 것으로 예상된다. # 다만 데이터센터가 큰 고용창출 효과는 없다는 것은 감안해야 할 것.​전라남도 동부권 일대의 교통 중심지이자 상업 중심지로, 3차산업이 많이 발달한 지역이다. 특히 영화관도 도시 규모에 비해 많은 개수인 3개(메가박스 1개, CGV 2개)와 대형마트도 3개(이마트 1개, 홈플러스 2개)와 함께 백화점으로 롯데나 신세계같은 대형백화점보단 작지만 제법 규모 있는 NC백화점 점도 있다. 이는 전남의 유일한 백화점인데, 이 유일한 백화점이 에 있을 만큼 상업적으로 매우 중요한 도시라는 소리다. 결정적으로 코스트코가 호남권 최초로 입점하려 할 때 인구 144만 광주도 아니고, 65만 전주도 아니고, 28만 에 하려고 했다. 여수시+여천시+여천군+동광양시+광양군+시+승주군의 인구를 합치면 72만명에 지금 광양군에 위치한 LF스퀘어가 주말만 되면 미어터지는 것을 봤을 때 제법 많은 고객을 유치할 수 있기 때문. 하지만 지역 소상공인들과 전 시장 조충훈의 반대로 결국 입점이 무산되었다. 지금 그 부지는 주차장으로 쓰이고 있으며 주상복합 오피스텔 49층 건물이 들어설 것으로 보인다.​예전부터 전라남도 동부권 일대의 교통과 상업의 중심지 역할을 하고 있어서 도시 규모에 비해 상권이 크게 발달한 편이다. 시의 상권이 상당히 컸다는 것을 보여주는 대표적인 사례로 1990년대의 서울, 부산, 울산 등과 함께 단 4곳이었던 BMW 본사 판매점이 당시 여천공단이 있던 여수 일대가 아닌 에 자리잡았던 역사가 있다. 여기에 2014년 5월 12일에 전라남도청이 있는 남악신도시에 아웃백스테이크하우스 남악점이 생기기 이전까지, 전라남도 전체를 통틀어서 아웃백이 있는 유일한 지역이었다. 뿐만 아니라 2004년 광주광역시에서 KFC가 모두 철수하면서 한때 전라남도와 광주광역시를 통틀어 유일한 KFC 매장이  까르푸에 있기도 했다. KFC는 까르푸 철수와 함께 사라졌다가 2015년 11월 13일 연향동에 다시 매장을 열었다.​다만 해당 문서를 읽으면서 주의해야 할 점이 있는데, 이 옆 도시인 여수, 광양에 비해 경제규모가 작은 편이기 때문에 상권이 부각되는 측면이 크다.  사람들은 여수, 광양에서 으로 쇼핑오지 않나라고 생각하기도 하는데 아니다. 가령 본 문서에 대형마트 3개라고 자랑 하는 대목도 있지만 그건 2000년대 초반부터의 여수도 그랬다. 에서 사람들이 몰리는 대표적인 번화가로는 3곳이 있는데 시청 근처 중앙동&장천동 상권과 연향동-조례동 상권, 그리고 역 앞의 역전상권으로 나뉜다. 이 중 가장 크게 발달한 상권을 연향동-조례동 상권으로, 시의 신시가지인 만큼 유흥가와 소비시설 같은 것이 발달해 있으며,  근처로 식당가들이 모여 있다. 또 홈플러스 점이 이곳에 있다.​역전상권의 경우 역 앞을 중심으로 하고 있으며, 건널목 하나 차이로 이마트와 홈플러스 스페셜이 마주 보고 있는 진광경을 볼 수 있다. 2005년 7월 27일에 개점한 이마트는 전라남도 대형마트 매출 순위 2위. 그리고 시 시내버스의 다수가 정차하는 교통의 요지에 입점해 있다. 그 중 대표노선으로는 71번, 52번, 14번, 88번등 의 주요 아파트 단지를 연결하는 버스 노선 위주이다. 그 건너편의 홈플러스 스페셜은 전남 대형마트 매출 순위 1위이다. 또 역전시장이 있어서 이곳은 주로 큰 대형마트 상권들이 이끌어가는 상권이라고도 할 수 있다. 하지만 역 근처 농협창고를 최근 시 청년들이 창업의 공간으로 활용해서 청춘창고로 재탄생. 이곳의 음식들은 싸고 퀄리티도 높으며, 여러 메이킹 강좌들도 싼값에 들을 수 있는 혜자 오브 혜자인 곳이다.​마지막으로 중앙로 상권은 상권의 중심이 연향동과 조례동으로 옮겨가서 현재는 가장 많이 쇠퇴한 상권 중 하나이다. 예전에는 가장 발달했던 상권이었지만 최근 지하상가 씨내몰도 빈 점포가 많아지고 있고, 그와 더불어서 이 중앙동의 슬럼화도 진행되고 있다. 하지만 이곳은 의류매장들이 많이 모여 있기도 하고, 결정적으로 화장품 가게가 모여 있어서  학생들에게는 아직까지 이곳이 성지가 되었다. 만이 본격적으로 전국에 이름을 날리는 관광지로 부상한 뒤에는 만 인근에 펜션들과 식당들이 우후죽순으로 생겨나고 있다. 만 생태공원 바로 앞에 위치한 대대동 일대는 웬만한 읍내 상권과 비슷한 수준의 상권을 자랑한다. 공인중개사 사무소까지 새로 생겨날 정도. 각종 카페와 편의점부터 시작해 패스트푸드점까지 등장했다.​에 최초로 세워진 대형 백화점은 1970년대에 개장한 황금백화점으로 여겨지는데, 이 백화점이 적어도 1987년까지는 전국에서 매장이 가장 넓은 곳이었다고 한다.# 하지만 매장 품목의 구성 수준으로 보면 동대문 의류상가 수준이었고, 지금은 운영하지 않는다.  구도심의 쇠락을 상징적으로 보여주는 사례인데, 현재도 시 중앙시장에 가면 그 건물이 철거되지 않은 채 남아있고, 문은 잠겨 있다. 최근에 이 황금백화점을 두고 흉물이 되가는 것을 어떻게든 해결해달라는 지역 기사가 나오는 상황.#해당 기사. 20년 넘게 지역의 흉물 취급을 받고 있다보니 시급하긴 하다. 2020년 6월 기준, 최근 매각이 완료되어 공사가 진행중이다. 요양시설로 변경한다는 듯. 황금백화점 말고도 연향동 금싸라기 땅을 수십년째 차지하고 있는 조은프라자 건물도 마찬가지다.​다음은 시의 주요 대형 쇼핑 시설 목록이다.NC백화점 점1992년 12월에 뉴코아백화점으로 개장했다. 당시에도 이례적으로 소규모 도시에 개점한 뉴코아의 점포였지만, 꽤나 인기를 모으며 장사를 잘 해왔다. 1992년 12월 12일 뉴코아백화점 점이 개점한다고 중앙지에 실렸을 정도였는데, 이를 보면 기타 항목에 나올 드라마 응답하라 1994에 나온 드립대결이 가능했던 것으로 보인다. 또한 90년대 당시에는 백화점 7층에서 운영하던 실내 수영장이 꽤나 인기가 있었다.[22] 1996년에는 연 매출 1,088억 원을 기록했을 정도로 인기가 많았는데, 90년대 당시에 이 곳 때문에  신시가지 일대의 교통이 마비가 될 정도였다.[23]​하지만 지속적인 리뉴얼 작업이 없었기에 요즘은 아울렛에 가까워져서 인기가 그렇게 많지는 않다. 한동안 NC백화점에서 점만 뉴코아 소속이고 수수료 방식으로 운영했으나, 다른 지점들처럼 모두 직매입 형태로 운영하고 있다. 2015년 5월 1일에는 별관을 오픈하는 등 그래도 이랜드리테일에서 나름 신경쓰는 모습을 보여주고 있다. 전라남도의 수많은 백화점들이 시대의 흐름을 이기지 못하고 폐점했으나, NC백화점 점은 개점 이후 지금까지 꾸준히 영업을 이어오고 있다.이마트 점2005년 7월 27일에 개점했다. 바로 근처에 홈플러스 풍덕점이 있다. 그리고 시 시내버스의 다수가 정차하는 교통의 요지에 입점해 있다. 그 중 대표노선으로는 71번, 52번, 88번, 14번 등 의 주요 아파트 단지를 연결하는 버스 노선 위주이다.이마트는 마트 내에 주유소를 함께 운영하는 곳이 전국에 10개 가량 있는데, 점이 그 중 하나다. 이 주유소는 이마트에서 운영하지만 대형마트 휴무일에도 정상 영업한다.홈플러스 점2004년 11월 18일에 개점했다. 이 매장은 조례동에 삼성테스코 시절 직영으로 입점하였다. 그래서 그 당시에는 건물 외벽에 테스코 로고가 걸려있었다. 조례동 신도심이 조성된 이래 고질적 문제로 지적되었던 부족한 상권 문제 개선에 도움되었다는 평이 많다. 시는 물론 전라남도 동부권에서 가장 이용객이 많다고 한다. # 또한 2012년 기준 전라남도에서 가장 매출이 높은 마트라고 한다. 당시 해당 기사홈플러스 스페셜 풍덕점원래 2000년에 까르푸 점으로 개점했었으나 까르푸의 철수와 함께 2006년에 이랜드가 인수해서 홈에버로 바뀌었고 2008년에 홈플러스로 또 바뀌어 오늘날에 이른다. 바로 근처에 이마트 점이 있다.[24] 입점한 순서대로 정렬하자면 홈플러스 풍덕점, 홈플러스 점, 이마트 순이다. 참고로, 이 홈플러스 풍덕점 앞의 버스정류장에는 이마트 점에 주로 정차하는 노선을 제외한 나머지 버스 노선들이 많이 정차한다. 2018년 10월 25일에 창고형 매장인 홈플러스 스페셜로 재오픈했으며, 전라남도에 최초로 개장하는 창고형 마트 1호점이 되었다.모다아울렛 만플라자신대지구 옆 성산역 인근에 지어지고 있던 쇼핑몰이 모다아울렛과의 경영제휴로 인해 모다아울렛 만플라자로 개점했다. 광양 LF스퀘어보다 소규모의 매장이지만 시내, 여수에서 가까운 것이 강점. 개장 이후 버스터미널과 시내에 걸려있던 모다아울렛 진주점 광고가 만플라자점으로 교체되었다.​그리고 농협 계열의 마트들이 많이 입점해 있는데 이 중에서 남제동의 농협 하나로마트와 왕조2동의 파머스마켓이 도시 규모에 비해 매우 크고 아름다운 사이즈로 입점해 있으며 2019년에는 농협 봉화점이 신축 이전하면서 파머스마켓이 또 들어섰다. 참고로 시에는 정식으로 하나로클럽이 아직 정식 개장하지 않았다. 하지만 모르는 사람이 보면 에 있는 저 매장이 슈퍼마켓이 아니라 하나로클럽으로 착각할 정도의 사이즈이다.​코스트코가 해룡면 신대리에 입점하려고 했으나 지역 정치인들과 지역 시민단체들의 집요한 반대로 인해 코스트코 측에서  입점을 철회했었다. 이 과정에서 소비자와 상인들의 감정의 골이 꽤 깊어졌다. 그런데 코스트코의  입점을 강하게 반대했던 조충훈 전 시장이 코스트코 입점을 재유치하겠다고 선언했으나 결국 경선에서 패배했다.​도시 규모에 비해서 대형할인점이 많은 편인데, 전라남도 동부권이 산업단지가 밀집해 있고 시가 교통 중심지라서 시에 대형할인점들이 몰리는 것이다. 현재야 동광양시에 홈플러스가 하나 있고, 여수시에는 이마트와 롯데마트가 각각 입점해서 자체 수요를 흡수하였지만 아직까지 시의 상권은 의 접경지역까지로 유지되고 있다. 보성군 벌교읍, 여천군 율촌면, 광양군 광양읍 일대가 그러하다. 공교롭게도 이 지역들은 시 시내버스가 각 지역에서  시내로 자주 운행하는 곳이다. 시 안에서 해결할 수 없는 소비는 보통 광주광역시로 가서 해결한다. 그런데 광주와 진주가 엇비슷한 거리고 을 기점으로 남해고속도로를 타고 진주로 가는 것이 10km 가량 더 짧기도 해서 진주나 사천 등지에 용무가 있으면 가는 김에 갤러리아백화점 진주점으로 쇼핑을 하러 갈 수도 있다. 최근에는 과 가까운 광양 덕례리에 전라남부권 최대 복합쇼핑몰 LF스퀘어 광양점이 개점함에 따라 이전보다 굳이 멀리 나가지 않더라도 웬만한 브랜드를 만나볼 수 있게 되었다.​이러한 각축장에도 불구하고 규모있는 재래시장이 두 곳이나 성업 중에 있다.북부시장(웃장)남부시장(아랫장)지역 방송사 소개 영상명칭은 각각 '북부시장'과 '남부시장'인데, 현지 주민들은 각각 '웃장'과 '아랫장'으로 부르는 것이 친숙하다. 심지어 남부시장 버스정류장 이름도 남부시장이 아닌 아랫장이다.[25] 게다가 이 아랫장은 5일장 중에선 전국에서 가장 큰 규모이다. 두 시장 모두 기본은 상설시장이며 웃장은 날짜가 0, 5로 끝나는 날, 아랫장은 2, 7로 끝나는 날 5일장이 열린다. 아랫장 정류장은 터미널 → 역 방향 한정으로 같은 이름의 정류장이 두 개가 있다.[26] 그 중에서 풍덕교 방향의 정류장은 공사를 통해 매우 크고 널찍하게 확장되었다. 이 정류장은 장날에 진가를 발휘한다. 그 밖에 의류 중심인 중앙시장, 과일과 수산물 중심인 역전시장도 있다. 도시 규모나 재정 능력에 비해 시장이 상당히 많고, 경쟁 또한 치열하다. 추가로 아랫장이 열리는 날에는 시 시내버스의 대다수가 장날 혼잡으로 인해 다수의 노선이 개장/파장 시간에 만선의 기쁨을 누림과 함께 교통정체를 겪기에 아랫장과 종합버스터미널 부근에서 그야말로 엉켜 버린다. 여기에 장날에는 사고판 짐들을 가지고 승하차하는 어르신들의 버스 이용이 매우 많기 때문에 혼잡도는 더 올라간다. 구도심에 위치한 고등학교가 단축수업을 하는 날이나, 모의고사를 치른 후 일찍 끝내주는 날이 아랫장날과 겹친다면 다음 오는 버스를 이용하도록 유도하거나 아예 정류장을 지나쳐 버리기도 한다. 웃장은 아랫장이 열리는 날보다는 덜하지만 이때도 교통이 혼잡해지기는 마찬가지다. 교통만 혼잡한게 아니라 실제 수요공급도 그만큼 이뤄져서 대형마트에 밀리지 않는 경쟁력을 지금도 가지고 있다. 웃장의 경우 시장국밥거리를 홍보하고 청년 창업 공간을 조성하면서 청년층의 수요를 끌어모으려 노력하고 있다.​영화관도 도시 규모에 비해 많은 편이다. 현재 3개의 영화관이 있다.CGV 점(8개관)처음에 맘모스극장으로 개장했다가 프리머스시네마로 바뀌었고, 2010년 CGV로 재개장했다. 2층 매표소에 가면 영어로 'MAMMOTH'가 쓰여 있어 초기 맘모스극장의 흔적을 찾아볼 수 있다.CGV 신대점(9개관)본래 메가박스 신대점이었으나 2017년 12월 25일부로 메가박스 신대점이 영업종료하고, 29일 CGV 신대점으로 재개장하였다. 메가박스 신대점이었던 당시 10관까지 있었는데, 중간에 4관이 없었기 때문이다. CGV신대점으로 바뀐 이후로는 4관이 생기고 9관까지 있는 것으로 조정되었다. 신대지구가 광양시와 접경지역이기 때문에 개장 전 부터 신대점은  시민들보다는 영화관이 없는 광양 시민들이 많이 찾을 것이라는 추측이 많았고, 실제로도 그랬다.해당 기사 그러나 광양에 CGV광양 엘에프스퀘어점이 생기면서 수요분산이 이뤄져 이는 옛날 이야기가 되었다. 현재 에서 영업중인 영화관 중에서 가장 큰 규모이다.메가박스 점(7개관)처음 개장했을 때는 씨네900으로 개장했지만 개관도 하기 전에 철수를 해버렸고, 그 이후에 롯데시네마로 들어왔다가 계약이 만료되어 메가박스로 재개장했다. 롯데시네마가 메가박스로 바뀌지 않았다면 전남에서 영화관 3사가 모두 영업중인 도시가 되었을 것이고, 메가박스 신대점(현 CGV신대점)은 점으로 개장했을 것이다. 본래 쇼핑(1~4층)과 영화(5~7층)를 동시에 즐길 수 있는 건물이지만, 쇼핑 부문은 죽은 곳이나 다름없다. 겉으로 보기엔 폐건물 같을 수도 있으나 건물의 5층부터 있는 영화관은 여전히 성업중이다.​그러나  시내권의 북동쪽(주로 조례동 일대)에 사는 주민들은 영화를 보려면 위 3곳의 영화관보다 이웃도시인 광양에 있는 CGV 광양 엘에프스퀘어점으로 가는 것이 접근성이 더 나을 수 있다는 아이러니가 있다.​다음은 유명 프랜차이즈 목록이다.맥도날드 조례DT점, 덕암DT점버거킹 법원점아웃백스테이크하우스 점스타벅스 호수공원점, 연향점, 신대점, 조례점,  용당DT점, 이마트점애슐리 퀸즈 NC 점[27]​중학교는 남녀공학인 학교가 상당히 많은 편이다. 남학교가 한 곳[33], 여학교가 두 곳 [34] 나머지 학교는 모두 공학이다. 또한 사립 중학교는 매산중학교 단 한 학교이다. 한편 신대지구 조성에 맞춰 승평중학교가 해룡면사무소 인근에서 현 위치로 이전해왔는데, 그럼에도 신대지구 내의 학생들을 모두 수용하기가 어려워 구도심의 삼산중학교가 2020년 3월 공학으로 전환됨과 동시에 이전 개교하였다.​일반계 고등학교로는 비평준화 시기에는 고등학교와 여자고등학교가 지역 명문고로 유명해서 입시 경쟁이 치열하던 시기가 있었다. 대학도 아니고 가고 싶은 고등학교 입시에서 떨어져서 재수하는 경우가 상당히 있었다. 고교 평준화가 이루어진 이후에는 사라진 풍경. 평준화 크리로 인하여 인근의 자립형 사립고인 광양제철고로 유학(?)아닌 유학이 상위권 학생들 사이에서는 활발하게 이루어지고 있다. 현재 평준화로 고와 여고의 위상이 예전보다 많이 하락하였고 신도심의 끝이 안보이는 성장으로 금당지구에 위치한 금당고등학교가 매우 핫하다. 하지만 한창 개발 중인 신대지구와 가장 가까운 것은 복성고등학교이다. 그 이외에 매산고등학교와 매산여자고등학교가 지역에서 유명하고[35], 고교야구로 인지도가 있는 효천고등학교가 있으며 그 외 강남여자고등학교, 팔마고등학교, 제일고등학교[36]가 있다.​특성화고등학교로는 공업고등학교, 전자고등학교[37], 청암고등학교[38], 효산고등학교[39], 한국바둑고등학교[40]가 있다.​전남 동부권 최대 의료기관인 성가롤로병원(568병상)이 있다. 이름에서처럼 가톨릭 계열의 수녀회에서 운영하고 있는 병원. 권역응급의료센터로도 지정되어 있어 대학병원이 없는 전남 동부권에서 굉장히 중요한 역할을 하고 있다.​그 외 종합병원이 많다. 근로복지공단 병원(295병상), 의료원(282병상), 한국병원(243병상), 중앙병원(200병상), 제일병원(200병상) 등이 있다. 중소도시치고 작은 종합병원들이 많아 각축을 벌이고 있으며, 이웃 광양, 구례, 보성, 고흥 등에서도 많이 찾아온다.​ ​결국 원도심, 조례동 신도심을 주축으로 해룡지구를 부도심으로 개발하겠다는 뜻발전축은 승주 , 주암 쪽 그리고 광양, 여수방향으로 설정되어있음. 즉 해룡면을 거치는 발전축 설정,신대지구를 거치게 되어있음. 시도 택지지구를 지정하면서 지속적으로 주택을 공급함.​ ​​ 대학교 위쪽으로 사이즈가 작은 택지지구 이미 준공을 마쳤음.​ 택지 개발 순서를 보면 조례동일대의 택지를 지속적으로 개발하다가 원도심 확장에 한계를 느끼고도심외곽에 택지를 개발함. 현재 해룡면 일대 신대지구가 입주하면서 대장자리를 차지하게 됨.​ 여수에서 익산으로 이어지는 전라선이 역에 정차함. (교통망발표상태) 매매 전세 지수는 상승 후 보합.​ 꾸준히 상승하다가 보합인 상태상승할때는 전세가와 매매가가 같이올라가는 좋은그림을 보임. 12년 부터 15년 여, 순, 광이 입주물량이 많았을때 매매, 전세지수도 빠졌음.보합세를 보였던 19년부터 20년도 적정보다 조금 많은 입주물량이 있었음.분위기가 좋아져 25년 예정 분양물량이 분양되어 입주하게되면 공급이 많아질 수 있음. 서면은 은 북쪽에 위치한 지방산업단지 옆 거래량 평균 아래 외지인 거래량이 현지인 거래량보다 적은 상태 전세가율을 평균을 조금 넘는수준 청약가점이 하향세트리마제 도 경쟁률이 높지 않음. 지구언수가 많은 대기업이 많지는 않음. 여수, 광양과 비교했을때 확실히 일자리가 약함. 생각보다 여수에서 넘어오는 전입인구가 많지않다.​ 인구수로 4등 대장가격으로 3등 딱히 저평가되었다고 보기 힘들다.익산이 좀 저평가인가 싶기도... 급지는 택지가 들어서 새아파트가 들어온 지역들이 가격이 높이 보인다. ​​ 왕지동은 대단지 브랜드 아파트 3개만 있어서 평단가가 높음 해룡면은 신대지구 및 구축단지를 많이 포함해서 평단가가 낮아짐.​   ​ 매매 39000 / 전세 33000갭 6000  네이버 부동산 기타테크 급매로 검색한 아파트 목록​ 37500 / 28000갭9500매매시세 평균보다 3000만원 싸고 10층에 남향괜찮아보임.전 고점을 49200으로 잡으면 37500은 24%정도 빠진 가격임.11700 안전마진목표매도가 48000매도시기 25년목표수익률 110%​ 고층 매매 35500 / 전세 26000갭 9500전고점46600기준 76%가격  24%빠진 가격안전마진 11100매도시기 25년목표매도가 45000목표 수익률 100 %​ 41000 / 37000갭4000현재가 최고점안전마진 없음 ​​​​ 
​​​​신랑 쉬는 날이라 데이트도 할 겸최근 오픈한 브런치 카페오버랩호수를 찾았습니다^^​​​ ​​​호수공원 외식타운에 가장 늦게 합류한브런치 카페 오버랩호수​호수초밥, 마라호수, 부처리호수까지 외식공간의 하나로 자리잡고 있는 곳이죠^^​​​  ​​​오버랩호수 건물 앞쪽, 뒷쪽까지주차공간도 넓어서 주차 걱정 No!​​​ ​​​건물 크기가 어마어마하더라구요😲오버랩호수는 무려 3층 규모의대형 브런치 카페이자파인다이닝으로 오픈을 하게 되었어요​너무 깔끔하고 모던한 외관이네요​​​ ​​​건물 지하 1층은 주차장이자올라가는 입구가 있구요​​​ ​​​들어가는 입구도 초록초록봄느낌이 물씬이네요🥰​​​ ​​​1층에 들어선 순간 엄청난 인파에깜짝 놀랐어요^^;;12시쯤인데 이렇게나 손님들이 많을 일인가요 ㅎㅎ​심지어 자리가 없어서 대기하는 분들도계시고 인기가 장난이 아니더라구요​역시 예약하길 잘해쒀~~~😊​​​ ​​​내부도 깔끔하고 쾌적한 느낌의브런치 카페로 손색없는 그런 멋진 곳이었어요​게다가 한쪽은 슬라이딩도어로요즘같이 따뜻한 봄 날씨에문을 활짝 열어놓으니 개방감도 있고 너무 좋더라구요​​​ ​​​야외테라스에도 이렇게 테이블이 놓여있어 자연과 함께식사를 하실 수 있어요^^​요즘에만 누리기 좋은 호사아니겠어요☺️​​​ ​​​오버랩은 지점마다 특색이 있는데 오버랩호수의 메인은 초록색인 것 같아요^^의자도, 곳곳의 비품도 초록초록해서청량하고 이쁘더라구요​​​ ​​​이곳은 예약 전용 단체석으로4인 이상 브런치, 다이닝 이용 고객을 위한공간이라고 해요​​​ ​​​독립적인 공간이라 조용하고사모임으로 적합한 공간이 아닐까 싶었어요​미리 예약하시고 즐겨보세요!​​​ ​​​요기는 예약된 저희 자리^^​뒤에 오버랩 로고가 포인트가 되어포토존으로서도 딱!!​​​ ​​​예약석 글씨가 너무나도 반가웠어요게다가 이렇게 뷰도 좋은 곳으로^^​​​ ​​​카운터의 모습도 깔끔 그자체!이곳에 와서 주문해주시면 됩니다^^​​​ ​​​1층에서는 브런치, 파인다이닝으로이용을 하실 수 있고음료와 디저트 이용 손님들은주로 2층에서 이용을 하시더라구요​​​ ​​​스테이크, 샐러드, 파스타, 리조또 등다양한 식사 메뉴가 준비되어 있구요​오버랩호수는 이탈리아 요리를 전공한 쉐프와프랑스 요리를 전공한 쉐프의 협업으로클래식한 메뉴에 오버랩만의 느낌을 담아준비했다고 해요​전남 을 최대한 활용하여이국적인 요리로 재해석하여흔치 않고 독특한 메뉴로 선보이고 있어요​​​ ​​​이건 커피, 음료 메뉴판이에요only 카드라고 되어있네요!​기존 오버랩과 비슷한 음료이되조금은 차별화 된 듯도 하더라구요​​​  ​​​식전주 혹은 디너에 어울리는 내추럴와인은와인메이커가 수확부터 발효까지화학 공정은 배제하고 자연 그대로의 맛을추구하고 있다고 하더라구요​와알못이지만 맛이 너무 궁금했어요^^​뭐가 맛있는지 잘 모르겠다?하신 분들은오늘의 와인으로 선택하시면 될 것 같아요​​​ ​​​오버랩호수에 빠질 수 없는 디저트!​​​   ​​​먹음직스러운 다양한 빵과 구움과자들이준비되어 있네요^^​너무 맛나보였지만 이번엔 패스!​​​  ​​​보틀케이크와 홀케이크도 빠질 수 없겠죠!​​​ ​​​오버랩 홀케이크는2일 전 미리 예약해야 하는 점참고해주세요!​​​ ​​​주문을 해놓고서 다른 곳도둘러보기로 했어요^^​2층은 카페와 화장실3층은 프라이빗 라운지, 루프탑​​​ ​​​2층도 심플하게 꾸며진 넓은 공간이었어요​​​ ​​​층고가 높아서 개방감 있고뭔가 여유로움이 느껴지네요​​​ ​​​안쪽에도 이렇게 느낌있는인테리어가 돋보이는 공간도 있더라구요​​​  ​​​테이블도 조금씩 다른 느낌으로배치를 해놓았어요​​​ ​​​여기도 역시나 초록초록❤다양한 초록색으로 포인트를 줬네요​​​ ​​​3층은 바로 프라이빗라운지!​​​ ​​​런치는 15만원 이상,디너는 20만원 이상시에 이용이 가능하구요​하루 전, 예약을 해야 이용 가능하다고 해요​​​ ​​​내부 모습이 궁금했는데이용 중인 듯 해서 열어보진 못하고업체 사진으로 대신 합니다^^​프라이빗룸이라 확실히 고급스럽고비밀스러운 공간이네요​연인과 함께하는 프라이빗 파티,비즈니스 미팅, 송년회 등 프라이빗하게 즐겨보시길 바라요😊  ​ 오버랩 호수 : 네이버방문자리뷰 93 · 블로그리뷰 42m.place.naver.com ​​​네이버 예약을 통해 예약 가능하니참고하세요!​​​ ​​​오버랩호수 루프탑은노키즈존!!​심플하지만 조용하게 시간을 보내기에안성맞춤인 듯 보였어요​​​  ​​​내려가는 계단도 이렇게나이쁠 일인가요~~​조명이나 미술품들이 너무 이쁘네요^^​​​ ​​​저희 자리에서 보이는 모습들^^​​​ ​​​구경을 하고 돌아오니 때마침 음식이 짜란~~~😋​​#브런치 #오버랩호수​​​ ​​​커트러리 모야모야~~​너무 이쁘자나요😚​​​ ​​​오버랩 로고배경과 찰떡!!​​​  ​​​전 뽈뽀 포케, 매운해산물 크림파스타그리고 오늘의 와인을 주문했어요^^​​​ ​​​뽈뽀 포케는 갖은 채소와 곡물에 스페인 문어요리 뽈뽀를 올리고 스리라차 마요소스를곁들인 곡물 샐러드에요​​​ ​​​요즘 포케가 인기여서 꼭 먹어보고 싶었는데오버랩호수에 있어서 이때다 하고픽했답니다^^​​​ ​​​대왕 문어, 병아리콩, 튀긴비트, 완두콩옥수수콘, 올리브, 토마토, 치아씨드등등​너무 많은 재료가 들어가서다 나열하기도 힘드네요^^​​​ ​​​매운해산물 크림파스타에요​​해산물이 듬뿍 들어간 크림파스타인데매콤한 맛이 포인트에요​​​ ​​​꾸덕한 크림소스에 파스타가 돌돌~~홍합, 쭈꾸미, 새우가 들어있구요매운 고추로 보이는 고추가루가듬성듬성 보이더라구요​​​  ​​​한번 쓱~  봐보시구요^^​​​ ​​​요거슨 오늘의 와인!!​와알못인데 맛이 궁금하기도 하고식전주로 살짝 마시면 좋겠더라구요^^​노랑빛의 탄산이 들어있는 듯한 비주얼에맛은 약간의 산미와 쓴맛ㅋㅋ​​​ ​​​론 카이 수이 리비티라는 와인인데알콜도수는 10.5 / 말린 머스트 향​맛은 쓰지만 기분내기엔 이만한 게 없네요😁​​​ ​​​커피랑 같이 먹으려고 따로 주문했어요^^아이스아메, 아이스라떼​오버랩 커피야 뭐 진하고 고소하고깊은 바디감이 느껴지는 스페셜티 원두에요​원산지의 수확 시기에 맞춰 세계 각국 원산지의 커피를 즐길 수 있게준비해두고 있다고 해요​​​ ​​​포토존을 배경으로 또 한컷📸​  ​​  ​​​  ​​​새우와 쭈꾸미부터 냠냠😋 역시 해산물은 쫄깃쫄깃 이맛이죠^^​​​ ​​​진한 크림의 고소함과 매콤함이잘 어우러진 파스타구요생각보다는 꽤 매콤해서 쓰읍~~ 하기도^^;;​하지만 매운맛 덕분에 크림파스타의느끼함도 잡아주고 싹싹 긁어먹었어요​​​ ​​​문어를 먹기 좋게 잘라주구요~~​​​ ​​​문어를 장시간 부드럽게 삶아내어촉촉하면서 부드러운 풍미가 살아있는뽈뽀를 느끼실 수 있어요​문어가 정말 부드럽더라구요👍​브런치 오버랩호수에서만 즐기실 수 있는 메뉴에요!​​​ ​​​스리라차를 마요네즈에 배합해서 질리지 않고 끝까지 먹을 수 있는포케는 완전 매력덩어리!​비주얼과 포만감까지 사로잡는메뉴였습니다^^​​연인과의 데이트코스로 손색없는브런치 카페 오버랩호수에한번 방문해보세요😊​아! 디너 이용시 영수증 후기를작성해주시면 아메리카노&아이스티&생맥주 중1잔을 무료 제공해주는 이벤트를 하고 있다고 하니 꼭 챙기시구요!!​​​ 오버랩호수(@overlabhosu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 432명, 팔로잉 332명, 게시물 92개 - 오버랩호수(@overlabhosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​오버랩 브런치 호수점​시 조례2길  38-1 (호수공원 외식타운)0507-1483-4300매일 09:00 ~ 23:00last order 22:30​ 오버랩 호수전라남도 시 조례2길 38-1 오버랩 호수 ​  ​#브런치#오버랩호수#브런치카페#브런치맛집#호수공원맛집#왕지동맛집#파인다이닝#디저트카페#베이커리카페#데이트코스#프라이빗라운지#프라이빗파티룸#오버랩#뽈뽀포케#매운해산물크림파스타#대형카페 
​본색이란 책을 봤다면 시청에 근무하는 공무원이거나  관내 도서관에 있는 책을 다 읽고 더 이상 읽을 책이 없어서 봤을 경우를 제외하고는 이런 책이 있다는 것을 오늘 처음 알게 될 겁니다. 2018년 시 관광과에서 발주하여 가현정북스라는 출판사를 통해 발간된 본색은 2019년  방문의 해에 대한민국 테마여행 10선에 선정된 남도 바닷길과 관련하여 국고보조금으로 발간을 해 현재 예스24, 인터넷 교보문고, 네이버 책등에서 국내여행 카테고리로 판매되고 있는 도서이긴 하나 아마 판매 부수는 거의 없을 것으로 생각됩니다.​​ ​​대한민국 생태수도를 자임하는 시는 제1호 국가정원과 람사르 습지인 만 습지를 비롯해 국내에서 손꼽히는 유명 관광지를 보유한 도시로 산과 바다, 농지를 통해 얻어지는 농수축산물과 임산물이 풍부해 음식도 좋은 고장입니다.​​  ​​본색의 저자는 가현정작가로 담양 명옥헌 안주인이며 담양을 거점으로 6차 산업은 물론이고 방송 출연과 강의, 출판 등 아주 다양한 사회활동을 하며 꽤 유명한 분이며 서울에 가현정북스라는 출판사를 운영하고 있는 CEO이기도 합니다. 제 이름을 아는 분들이 몇몇 분 계실 텐데 이 책에 공저자로 사진 심철이란 이름 보이죠. 이런 식으로 두 권(?) 인가 가현정북스를 통해 출간된 도서에 사진 저자로 이름을 올렸는데 이 책을 포스팅하는 것은 기록을 위한 것일 뿐 홍보를 위한 것은 절대 아니니 혹시라도 부담을 갖지 마세요.​​   ​​4개의 주제로 구성된 본문과 부록으로 구성되어 200여 페이지에 이르며 사진과 글이 반반 정도라 읽고 넘기기엔 최고의 책이라 할 수 있으며 이란 도시에 대해 아주 조금 알 수 있는 정보를 담고 있습니다.​​ ​​첫 번째 주제인 맛있는 도시는 에서 나고 자란 에코 푸드 재료를 소개합니다.​​ ​​설명이 필요 없는 하늘이 내린 정원 만습지의 여름 풍경을 시작으로 의 에코 푸드와 로컬 푸드의 재료로 만에서 잡히는 가리맛조개와 칠게, 짱뚱어, 서대, 새꼬막, 대갱이 등의 수산물과 청정지역에서 자라는 고들빼기, 토종갓, 매실, 단감, 작설차 등을 소개하는 내용으로 꾸며져 있습니다.​​  ​​가리맛조개는 만에서 서식하는 조개로 해감을 하지 않고 바로 조리를 할 수 있는 조개로 맛이 좋으며 대갱이도 만의 특산 생선입니다.​​  ​​전국에서 재배가 가능한 채소인 고들빼기가 의 이란 것을 지역민들을 제외하면 잘 모르셨죠. 작설차는 선암사가 위치한 조계산 일대에서 생산되며 조선시대에 작설차는 이 최고라는 이야기가 전해지는데 지금도 명인들이 생산하는 작설차는 고가여서 맛보기가 어렵습니다.​​ ​​두 번째 주제는 을 맛보다로 만국가정원과 만습지 등을 소개하고 전주대학교 한식조리학과 김수인 교수가 개발한 음식을 소개하고 있습니다.​​  ​​만국가정원은 대한민국 제1호 국가정원으로 대한민국 최고의 여행지가 되었으며 만습지의 풍경은 사계절 관광객이 끊이지 않는 아름다운 자연과 함께 해넘이 명소입니다.​​   ​​김수인 교수가 개발한 음식이 실제 상품으로 판매되고 있는지는 알지 못하지만 갯벌 아이스크림은 에서 유명한 조훈모 과자점에서 판매가 되었는데 지금도 판매를 하고 있는지 궁금하네요.​​ ​​세 번째 주제는 본색이란 주제로 칼라가 인체에 미치는 영향을 소개하고 에서 볼 수 있는 색은 어떤 것이 있는지를 보여줍니다.​​   ​​ 다양한 칼라가 있다는 것은 시신경을 통해 우리 몸 여러 곳에 자극을 주겠죠. 음식은 맛을 보기 전 눈에 들어오는 비주얼이 맛을 어느 정도 좌우할 요인이 되기도 하니 곱고 아름다운 색을 본다는 것이 곧 힐링이기도 합니다.​​ ​​네 번째 주제는 여행 가이드로 시티투어 코스와 안내를 비롯해 의 관광지를 건강여행, 생태여행, 문학여행으로 나누어 소개하고 있습니다.​​  ​​의 대표적인 여행지로 국가정원과 만습지, 드라마촬영장, 문학관, 낙안읍성민속마을, 송광사, 선암사를 들 수 있으며 이 외에도 와온해변과 도심권의 죽도봉공원, 문화의거리, 조례 호수공원 등 자연과 밀접한 관광지들이 많습니다.​​   ​​부록 편은 의 관광지별 맛집과 을 대표하는 맛집을 소개합니다. 이미 2년이 지난 정보라 일부 내용이 달라진 경우가 있을 수 있으므로 전화를 통해 확인을 하는 것이 좋습니다.​​  ​​2017년부터 에도 관광택시가 운영되고 있으며 정해진 코스가 있지만 관광객이 원하는 장소와 시간을 맞춰 운행을 합니다. 이미지에 표기돼 있는 각각의 요금보다 1만 원이 인상되어 운영되고 있으며 4명까지 이용 가능합니다. 입장료와 주차요금이 별도라는 것 참고하세요.  관광택시를 이용하려면 콜센터 061-749-2800에서 예약을 해야 합니다.​​ ​맛있는 도시 본색의 정가는 15000원이며 네이버 북에서 10% 할인된 가격으로 판매되고 있습니다만 에 대한 특별한 애착이 없다면 굳이 구입할만한 이유가 없는 도서인데 소개하는 이유는 앞서 적었지만 개인적인 기록을 위한 글이며 진짜 이유는 오늘 포스팅할만한 재료가 없어서입니다. 혹시라도 여행에 대해 궁금한 점이 있다면 안부게시판을 이용해 질문을 던지면 아는 부분까진 설명을 해드리고 있으니 애용해 주세요. 7월의 첫 일요일 39년 만에 7월의 장마가 시작된 남도는 후덥지근합니다. 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업 매매배나 핵심만 노트■ 100세 인생, 노후자산 운용 이렇게 아산시, 31일 유명 전문가 초청■ 100세까지 든든하게   : 아산시, 31일 재테크 특강■ 10만 명 다녀간 영양산나물축제… 50억 경제효과   : 지난 15일 성료… 체험부스 등 인기 20일까지 온라인 판매 채취행사 계속■ 200억 규모 동남권 뉴딜펀드 조성 울산·경남 벤처투자 생태계 활기   : BNK투자 1호 자펀드 운용 수자원 산업 혁신기업 지원■ 2022 마을문화교육활동가 양성과정 참가자 접수받아■ 26~27일 노인일자리지원 기관 운영 수탁자 모집■ 26일까지 남해관광 기념품 모집■ 2년 만에 되찾은 무대… 인천공항, 문화예술행사 재개로 활기   : 해외입국자 격리 면제에 여객 늘어 곳곳서 재즈-국악 ‘게릴라콘서트’ 국내 정상급 아티스트 기획공연도 7월엔 대규모 NFT 아트전시 열려■ 2단계 공공근로참여자 안전보건교육 실시   : 여주시 중앙동■ 3년 만에 펼쳐지는 몸짓의 향연… 춘천시민들 열정 터뜨린다   : ‘불의 도시, 도깨비 난장’ 퍼포먼스 찾아가는 퍼레이드 ‘Ro ck＆R o ck’ ‘서커스 올림픽’ ‘쉘 위 댄스’ 등 시민 참여형 현장 프로그램 다양 ‘2022춘천마임축제’ 22일 개막■ 3선 충주시장 두번째 탄생, 전직 시장이 저지할까   : 4년전 1340표차이 접전…시의원공천 탈락후 시장출마한 31세후보 등변수도■ 60세 이상 노인 98% 71세까지 일하고 싶다   : 경기연구원■ 6월1일 1인7표 하세요 지방선거 기념빵 출시■ AI로 전기차 배터리 용량·수명 예측   : 포스텍, 한양대와 공동연구 예측 정확도 최대 20%향상■ GH, 최고경영진 워라밸 향상 실천의지 선포하고 실천 서약■ 가덕도 신공항 조기 건설 머리 맞댄다   : 市, 공항전문가 함께 논의 돌입 국토부 사타결과 개선과제 모색■ 가덕도 신공항, 개항 6년 앞당기나   : 2030부산엑스포 이전 목표 조기건설 방안 모색에 총력■ 가평군, 지역먹거리 학교급식 공급 확대 추진   : 총 7402만6000원 예산 투입… 관내 22개 초·중·고에 관내 생산 사과·포도즙·조청·딸기 등 공급■ 강남구, 대포차·무보험차 운행 제로화 추진 나선다■ 강릉시, 수소전기차 100대 구매보조금 지원■ 강북구, 2022년도 장학생 모집   : 4개 분야 54명…고등학생 100만원·대학생 200만원 지원■ 강북구, 고교·대학생 54명에 장학금   : 복지·유공 등 4개 분야 지원■ 강서, 스마트도시로 가는 9가지 전략   : 맞춤 스마트도시 이행계획 수립 109억원 투입해 35개사업 추진■ 강원도, 국제이벤트와 해외홍보 박차   : 미국 NBC·CNN 싱가포르 CNA 등 주요국제방송사 특집프로그램촬영■ 강원특별자치도 내년 6월 출범 유력   : 국회 행안위서 설치 법안 의결 26일 본회의 통과도 무난할 듯■ 강진 햇쌀귀리 다음 달에 만나요   : 6월 수확… 칼슘 등 풍부 슈퍼푸드 각광■ 강화군, 움직이는 관광안내소 본격 운영■ 경기 자율주행버스, 임시면허 도전!   : 국토부면허 따면6월시험 운행 승객 대신 관리자가 탑승해 점검■ 경기광주 고산~잠실역 광역버스 3302번 개통■ 경기도 자율주행버스, 일반도로 달린다   : 다음달 국내 첫 시험운행 나서 일반차와 함께 판교 일대 주행 관제센터가 교통 정보 등 제공 7㎞구간 왕복…30분가량 소요 이르면 9월께 유료로 정식운행■ 경기도 자율협력주행버스 6월부터 판교에서 시범 운행   : 이르면 9월 승객 태울 듯■ 경기도 자율협력주행버스 9월부터 승객 태우고 판교 달린다   : 道, 내달 테크노밸리서 시범운행 에디슨모터스 저상전기버스 활용 최고시속 50㎞로 7㎞구간 왕복 모빌리티혁신으로 교통문제 해결■ 경기도 자율협력주행버스 내달 시험운행 후 9월 첫선■ 경기도 자율협력주행버스 시험운행 나선다   : 6월부터 판교서 시험운행 시작…9월 일반에 첫선 자율주행센터서 교통상황 등 교통인프라 정보 제공■ 경남 골목상권 스마트해진다   : 소상공인 밀집지역 2곳 선정 디지털 사이니지 구축 사업■ 경남 다도·도예 문화 체험·힐링 여행 띄운다   : 공모 사업자 김해시·합천군 선정 “차 문화 활성화·도예산업에 도움”■ 경남, 관광·창업 아카데미 교육생 모집■ 경남, 함양·하동군에 청년마을 건축   : 6억 투입해 창업·체험 공간■ 경북도, 미국조지아주와 경제·관광·투자 교류   : 하대성 경제부지사, 州정부 부지사 국무장관 등과 협력 방안 논의 미주한인상공인총연합회 총회 참석…지역중기 수출판로 개척 모색■ 경산·영천 경제자유구역 오세요   : 대구경북경제자유구역청■ 경주시, 20일부터 국제가스연맹 이사회 개최   : 대구 ‘세계가스총회’ 연계 행사■ 계룡장학재단, 올 1학기 장학금 7850만원 지급   : 78명에게 대면 전달식 진행■ 고양 때아닌 물난리… 도로서 온수배관 터져■ 고양 시민동아리 어반스케쳐스 고양 관광 명소 알리기 공공 프로젝트추진■ 고양시 노후 육교에 경관조명 밝혀요■ 고창 청보리밭 축제 성료…16만명 방문■ 공동체의 따스한 온기 전하도록   : 송파구 위례동, 돌봄 취약계층에 ‘집밥 찬스’ 제공■ 공주시, 교통·범죄·화재 등 안전개선사업에 102억원 투입   : 3개기관 13개부서 추진계획 공유 25개 지역서 6개 분야 환경 개선■ 관악구, 마을공동체 공모 사업 개시■ 관악구, 마을공동체 공모사업 모집   : 관악구 거주3인 이상의 주민 모임·단체 신청가능 오는 20일까지온라인접수■ 광명시, 사랑 나눔 플리마켓 열어   : 여성 예비 창업자에 판매 경험 기회 제공 판매 수익 일부 기부해 사랑 나눔도 실천■ 광주, 광역버스 3302번 개통■ 광주시민장학회, 2022장학증서 수여■ 교실 내 수직정원으로 미세먼지 없는 교실 만든다   : 고양시, 관내 초·중·고교 대상 2022년 그린스쿨 조성 사업 추진■ 구로구, 밤동산마을 진입 도로 확장■ 구로구, 사회적기업가 육성사업■ 구리, 장자호수공원역 등 별내선 구간 3개 역명 확정■ 구리시, 별내선 구간 3개 역명 확정   : 장자호수공원역·구리역(구리전통시장) ·동구릉역으로 최종 결정■ 군산 방축도 해안 트레킹 즐기며 안심 힐링   : 관광공사 여름 안심관광지 선정■ 금천구, 구민 안전 더 탄탄하게   : 야간 식별용이한 비상벨 LED 안내판 설치■ 기후변화·에너지 체험교육 재개   : 강동구, 능골근린공원 에너지마루 정상 운영■ 김포, 7월 학교급식 블루베리 데이■ 김포시 지역에너지계획 수립 착수보고회 개최■ 나주시, 정부합동평가 대비 추진상황보고회 개최   : 전년도 실적 부진지표 분석 및 올해 실적 향상방안 모색■ 남도의병역사박물관 설계 글로벌 노크   : 美·中 등 건축사 122팀 공모 참가 전남도, 8월30일 최종 당선작 발표■ 남동구, 독립유공자 유족 건국훈장 전수   : 고(故) 이상덕 선생의 손녀 이은숙씨■ 남양주시, 소상공인 지원 대상 확대   : 이웃사촌상인회 지원 조례 도입 특례보증 대출 규모 200억원으로 이자 차액 보전 기간도 2년 연장■ 노원구, 7월부터 아동·청소년 스포츠축제■ 농촌일손돕기로 농가 웃음 활짝   : 장흥군 장평면, 복흥마을 찾아 모종 심기작업 실시■ 다문화가족문제 가족기능 강화로 푼다   : 인천시, 건강한 가족기능 회복 도모 안정적 지역사회 정착 및 의식 개선■ 다시 맞붙는 4년 전 1표 전쟁 군의원 후보들   : 충남최소 군에서1표차 당락 재검표 반복…대법원서 종결■ 담양, 찾아가는 치매 쉼터 운영   : 주 4회 가정서 미술 활동 등 진행■ 대구 계명대, 소상공인 디지털 교육 지원■ 대구 도심 속 펼쳐진 장미의 정원 거닐어 보세요   : 120종 만개한 ‘이곡장미공원’ 왕복 7km ‘그린웨이 장미원’ 등 5월 개화기 맞아 발길 이어져■ 대구 염색산단에 수소연료전지발전소   : 유연탄 발전시설 대체 CO 감축 내년착공, 2030년일 2400㎿생산 서대구 대기오염 줄여 환경 개선■ 대구 염색산단에 친환경 물들인다   : 尹정부 탄소중립 대표과제로 선정 국비4000억 포함 1조 투입예정 그린수소 기반 발전설비 조성 탄력■ 대구보건대, 24년째 사랑의 헌혈   : 대 구 = 뉴스1■ 대구보건대, 24년째 사랑의 헌혈   : 대 구 = 뉴스1■ 대구보건대, 6시간 릴레이 헌혈… 올해도 봄축제 대신 헌혈 축제   : 24회 맞은 ‘헌혈 사랑 나눔 축제’ 학생-교직원-동문 500여 명 참여 백혈병-소아 환자 등에 증서 전달 교내 보건 봉사 동아리 18곳 달해 다양한 활동으로 지역사회에 온정■ 대구시민 헌혈 사랑 나눔 축제■ 대기환경 개선·탄소중립도시 실현   : 목포시, 가정용 저녹스보일러 737대 추가 지원■ 대전 중장년지원센터, 무료 강좌로 노후 지원   : 직업훈련 개발 문화여가활동 교육 내달 8~15일까지 50~64세 모집■ 대학교 헌혈 축제왔어요■ 동대문구 나눌수록 행복해요   : 14개 동별 맞춤형 나눔 추진 복지 사각지대 발굴에 초점■ 동두천시 송내동 지역사회보장협의체 꿈나래 교육지원 사업 추진 나서■ 동정 포천시시장 박윤국■ 동해시 천곡사거리 교차로 개선중   : 도로선형 개선으로 운전자 안전 향상 도모■ 드론 띄워 인천 대기오염 발생업체 찾아냈다   : 대기오염 배출시설 설치 않고 연마시설 등 운영한 3곳 적발■ 디지털 스크린·플랫폼 개발 경남, 스마트 상권 조성한다■ 뚝섬승마장 26~28일 임시 개방 경찰 기마대와 승마체험 등 운영■ 뚝섬승마장 26~28일 임시 개방 서울청 경찰기마대와 승마 체험■ 로봇진흥원 로봇 리스·렌털·구매 지원   : 민간기업 내 보급·확산 촉진 다양한 업종에 135대 도입 지원■ 롯데월드타워 서울스카이 개장 5주년 특별전■ 마늘 산지가격 좋아도 농심은 울상■ 마당극 보고 측우기 만들고… 초정행궁에 놀러 오세요   : 전통극 공연-과학교육투어 등 21, 22일 청주 초정리 행사 다채■ 마을 정원으로 조성된 오목호수공원 정원만들기■ 마을관광축제 전문가 양성교육 과정 운영■ 명품 강진산 햇쌀귀리 올해 첫 수확 준비나서   : 6월 초 수확 시작…오트밀·선식·고추장 등 가공식품 판매■ 모내기 체험해요■ 무료급식소 2곳 운영 재개■ 민원실 그린 힐링 공간 조성 공기정화 스마트 가든 설치■ 민주 텃밭 광주·전남, 전·현직 무소속에 요동   : 64지선 단체장, 12곳서 혈투 정당 아닌 인물 대결 선거 양상 민주 김이강 공천 탈락 서대석 광주광역시 서구청장 놓고 격돌 김종식 목포시장 5선 도전 고비 무소속 박홍률과 오차범위 접전■ 박남춘 대체 매립지 포천 발언에 인천·경기·포천 선거판 발칵   : 박남춘 “4자 합의로 대체지 확보” 유정복 “대체 예정지 거론 부적절” 박윤국 “지질공원에 매립지 웬말” 김은혜 “朴, 김동연과 이면합의? ” 환경부 경기 지역서 4곳 검토 중■ 박남춘·유정복 재선 시장 리턴매치… 이재명 출격 최대 변수로   : 격전지를 가다■ 보령머드박람회 홍보단 동에 번쩍 서에 번쩍   : 시청 직원들 62개 지자체 방문 볼거리 즐길거리 등 집중 홍보■ 보령시, 녹도·열호항 시설 현대화 사업 본격 돌입   : 2024년까지 총 144억원 투입 수산물 공동작업장 신축 등 추진■ 보성군 여성자원봉사회 지역 복지사각지대 위해 앞장■ 보수 텃밭 강남 3구, 이번엔 이변 없나   : 강남 송파, 4년 전 반전 연출…대선 땐 보수 지지로 선회 민주, 현역들 출격…국민의힘, 공천 잡음 속 탈환 기대감■ 본격적 영농철 맞아 풍년 기원하는 모내기 시연■ 부산 스타소상공인 발굴·지원사업 참여자 모집■ 부산 폐어망으로 옷 만든다   : 해안가 폐어망 수거해 재활용 화학 재생섬유 개발에 119억■ 부산, 폐어망서 나일론 재생섬유 개발 추진   : 2025년까지 제조 기술 과제 완성 테스트베드 최적 공정·장비 구축■ 부산시 소상공인 종합건강검진 비용 지원■ 부산시, 폐어망으로 나일론 재생섬유 개발   : 산업부 그린섬유 공모사업 선정■ 부천 소사역 7번 출구에 주민쉼터 그늘숲 조성■ 부천시 시민휴식 공간 소사역광장 그늘숲 조성■ 삼척시, 재해위험지역 조기경보 시스템 구축   : 사업비 12억5천만원투입 절골지구등 4개소 구축■ 삼척케이블카 성수기 대비 인명구조 훈련■ 새만금 스마트 수변도시 속도 낸다… 물막이 공사 마무리   : 바다를 부지로 만드는 기본 공정 내년 6월 준공 내후년 매립 완료 인구 2만5000명 도시건설 목표 주거 산업 관광 자족형 복합도시■ 서대문자연사박물관 달 보러 오세요■ 서울 청년은 준비된 식당 창업 조리·상권 분석·원가산정 교육   : 소그룹 멘토링 맞춤 지원도■ 서울시 불공정거래 피해자 구제 지원 확대   : 공정거래상담센터 대면상담 재개 상가임대차 이어 가맹 유통에도 찾아가는 분쟁 조정 서비스 도입■ 서울시, 청년층 요식업 창업 돕는다■ 서울시, 하천 관리하는 민간 전문가 뽑는다   : 16명모집 내달7~9일 접수 하천 인근 거주자 우선 선발■ 서천 유부도에 멸종 위기 저어새 집단■ 선유고가 내일부터 전면 통제 양화대교방면 철거…우회 당부■ 선유고가 양화대교 방면 철거… 19일부터 전면 통제■ 선유고가 양화대교방면 철거… 내일 0시부터 통제   : 고가-교차로 일원화…11월 완료 여의도방면은 평면교차로 개통■ 선유고가차도 내일 0시부터 전면통제   : 市, 양화대교방면 11월까지 철거■ 선유고가차도 양화대교방면 내일부터 전면통제   : 30년 만에 11월완전철거 교통혼잡 예상…우회 당부■ 성동 송정제방길에 어린이 놀이터 조성■ 성동구 어린이들 즐기는 공간 새롭게 마련■ 세계가스총회서 LNG 공급 해법 찾는다   : 23~27일 대구 엑스코서 개막■ 세종시, 시민의 꽃 탑 조성 6월 14일까지 참여자 모집■ 세종시, 신중년 공공서비스 개발 잰걸음   : 내달 세종신중년센터 운영 앞두고 재취업 교육 등 다양한 사업 논의■ 소상공인 400명에 종합검진 부산시, 전국 최대 규모 지원■ 손 잡은 문경중앙병원·치매안심센터 치매 조기 검진·가족 부양 부담 해소■ 송도국제도시 로봇 배송 이르면 2028년부터 도입   : 라스트 딜리버리 실증 프로젝트 인천경자청 내년 4월까지 추진 메쉬코리아 延大 SCIGC 맞손■ 송파 자전거 운전 인증받고 타셔요   : 인증제·안전교육 함께 시행 나이로 초·중급 나눠서 운영■ 수원, 30년 넘은 상수관로 교체 내달까지 신곡어린이공원 등 3곳■ 수원, 시민 참여 위드정원 진행■ 수원시 연극축제 숲속의 파티 20일 개막… 21개 작품 선보여■ 수원시 팔달구, 공명선거 결의대회 실시■ 수원시민 숲속 파티에 초대합니다   : 수원시, 20~22일 경기상상캠퍼스·탑동시민농장서 2022수원연극축제 개최…21개 다채로운 작품 선봬■ 시흥배곧서울대병원 내년 상반기 착공   : 시흥시, 800병상 규모 사업비 5312억원 투입 오는 2027년 개원 목표■ 시흥시, 시민공론장 열고 더 좋은 시흥 머리 맞댄다   : 오는 24일 시시콜콜 개최 도출된 시민 제안 실천 추진■ 신곡어린이공원 일원 등 노후화된 상수관로 교체한다■ 심오한 예술의 세계 감상   : 대구 남구 제공■ 쓰레기 불법투기 근절 신고포상금제 집중 홍보   : 포천시 소흘읍행정복지센터■ 안산시, 대부도 뱃길 도선사업 민간사업자 공개모집■ 안산시, 대부도 뱃길 유람선 사업자 모집   : 내달 17일까지 서류 방문접수 도심~반달섬~방아머리 21㎞ 선착장 3곳 조성 유람선 운항 시범운항 거쳐 7월 사업 개시■ 안성시 삼죽면 주민자치위원회 도농교류 고구마 심기 체험 진행■ 야생화의 본고장 구례 널리 알린다   : 구례군, 완도수목원에 야생화 압화 나들이■ 양구군, 카카오 메이커스 론칭 농산물 판매   : 아스파라거스 3톤 오대쌀 10㎏ 3천포 준비■ 양주청소년문화의집 청소년 벼룩시장 뻔한장터 성료■ 양천구, 기후위기 대응 통합플랫폼 운영■ 양평군 아신갤러리서 일상 회복 위한 다양한 전시가 12월까지 쭈욱■ 영유아 부모의 행복한 육아 돕는 활동자료 발간■ 예산 방울토마토 선별작업 시작 내달 온라인 기획전 등 할인행사■ 예천군 지역 에너지 균형 발전 실현 신재생에너지 융복합 지원 사업 접수■ 오산시, 29일까지 청년진로 JumpUp 수강생 모집 접수■ 오염환경질환 모니터링 인천 환경보건센터 문 열어   : 지난해 환경보건법 개정 맞춰 설립 취약지역 점검-정책 지원 등 수행■ 옹진군, 2022 폭염대응 종합대책 수립   : 상황총괄반·현장지원반 시설응급복구·구조구급 총 4개반16명 구성■ 완주군 2세대가구 비율 37.4%■ 외식창업가 육성… 서울시, 청년쿡 센터 열어   : 실습 주방-촬영 스튜디오 등 갖춰 마케팅 등 4개월간 이론-실습 교육■ 용인시 지역주도형 청년 일자리사업 참여기업 모집■ 용인시 청년 정책 제안 청년정책네트워크 3기 참가자 모집■ 용인시, 청년 일자리 사업 참여사 모집■ 용현1·4동지역사회보장協 출산 장려·경제 부담 절감■ 우리 동네 문제, 주민이 푼다 성남 마을생활 실험실 추진■ 울산, 200억 뉴딜펀드 만들어 벤처 투자 활성화   : 규제자유특구·물산업 등 지역 혁신기업에 집중 투자■ 울산·경남 벤처투자 200억대 펀드 결성   : '동남권 지역뉴딜 벤처펀드'1호 물 산업 中企 등집중 육성키로■ 울산시·경남도 동남권 벤처펀드 결성■ 울산시립합창단, 내일 합창으로 듣는 영화음악 공연■ 울진 여행 인증샷 남기면 상품 쏟아진다   : 경북, 어디까지 해봤니 행사 일환 산불 피해 주민돕고 관광 즐기고 오늘부터 7월까지 SNS 태그 이벤트 풀빌라 숙박권 세트 등 풍성■ 울진 여행 인증샷 올리면 경품 道, 7월24일까지 온라인 이벤트■ 원주시, 간현관광지 환경정비 캠페인   : 시청·시설관리공단·번영회 등 80여명 참가■ 유럽 사료 곤충산업 현황 전망 세미나 가져■ 유럽인 사로잡은 세계유산 도시 안동   : 독일 코리아 페스티벌 참가 하회탈 부채 만들기 등 호응■ 융복합 환경기술 메카로 떠오른 인천 서구   : 정부, 강소연구개발특구로 지정 230억 투입…생산유발효과 3조■ 의욕만 앞선 이주촌… 경북 영주는 묘수찾나   : 애틀랜타 방문 현지 설명회 개최 참석 교포 100명에게 장점 설명 예산 확보 없이 주먹구구 추진 봉화·양양 중도 포기·연기 사태■ 의정부시 회룡사, 전통산사문화재 활용사업 시작■ 이제야 균형 잡나… 수도권 균형발전 보조금 제동 걸렸다■ 이젠 초여름…서울 한낮 27도■ 이천, 구인구직 만남의 날 19일 시청서 20개 기업 참여■ 이천시, 고속도로변 흉물 대형 불법 야립 간판 철거■ 익산시, 전기차 구매비용 최대 1500만원까지 지원■ 인라인 타고 42㎞ 방조제 질주 새만금인라인마라톤 대회 접수■ 인천 연수구 놓고 1승1패, 세번째는…   : 3선 꿈꾸는 민주 고남석 재선 도전 국민의힘 이재호 맞대결■ 인천, 해체 위기 다문화가족 상담해준다   : 올해 총 4900만원 예산 투입 38개 가정 대상 개인 가족 상담 기본 10회… 5회까지 연장 가능■ 인천경찰, 올해부터 시민의견 반영해 교통환경 개선   : 시설 개선-단속 강화 등 의견 수렴 우수 시민 15명 선정 감사장 수여■ 인천대 녹색환경지원센터 층간소음 이웃소통활동가 전문교육 성료■ 인천시, 다문화가족 갈등 극복·정착 돕는다   : 위기가정 상담 가족치료 실시 관계 개선 가족기능 회복 도모 공동체로 성장 행복 프로그램 모임 활동 지원 부모교육 실시■ 인천테크노파크, XR 콘텐츠 사업·상용화 지원■ 인천힘찬병원 충남 태안 찾아가는 진료 진행■ 일본·독일에 고향 알려요 부산, 해외 관광 홍보나서■ 자율협력주행버스 내달 판교 시험 운행…9월부터 승객 태운다   : 경기, 주행시험 마치고 심사 통과 제1·2테크노밸리 7㎞ 구간 왕복 속도·핸들·차로 이탈 자동 조절 센서 탑재…보행자 인식땐 정지 요금·운행 횟수 추후 결정 예정■ 자율협력주행버스, 내달 판교서 시험운행   : 판교 제12테크노밸리 왕복 시험기간엔 승객 없이 운영 이르면 9월부터 본격 운행 요금 횟수 등은 추후 결정 관제센터서 신호정보 등 전달 일반 자율주행보다 안정성 ↑■ 장미를 프레임에 담다… 향기 가득한 축제■ 장흥군, 격무업무 공직자에 인센티브 지급…조직 안정화■ 저렴한 망간으로 고순도 수소 생산   : GIST·인하대, 촉매 개발 전기 전도 조절 수전해 성능↑ 기존 방식 대비 400%고효율■ 저소득층 에너지효율 개선 10월까지 140가구 지원■ 적극행정 공무원 국·도·군 3관왕 달성■ 전국장애학생체육대회 수영 종목 김천서 20일까지 400여명 기량 대결■ 전남도, 일자리 우수기업에 인센티브■ 전북, 거액 받은 국회의원·단체장은 누구?… 정치인들 덜덜   : “현금 전달” 녹취록 경찰에 제출 기자낀 선거 브로커 수사확대 “4~5개 시군은경선 지지율 조작” 장수·임실·순창선 대리투표 의혹■ 前행복청장 맞대결… 최민호·이춘희 행정수도 비전 시각차   : 6·1지방선거 세종시장 선거■ 제주 도심서 기마 퍼레이드 즐겨보세요   : 자치경찰단, 수문장 교대의식 재현 이달 10월 매주 일요일 오후 실시■ 조선대 장미원, 2년만에 시민들에게 개방   : 내일부터 22일까지 ‘장미주간’ 운영■ 족두리와 갓 쓰고 성년식■ ㈜글로벌금융판매 아동복지시설에 기부■ 주말농장 농지 최대 4배 초과 매입 취득자격 조사 않고 제멋대로 발급   : 전북, 비농업인 91명 적발 37%가 서울 등 거주 외지인 29%는 동일 가족관계 추정■ 즐거운 모내기 체험■ 지역소음대책 심의위 첫 회의   : 수원시, 군 소음 피해보상금 140억5600만원 지급 결정■ 지자체 국제교류도 리오프닝   : 울산 인천 등 거리두기완화 속 美 유럽 亞도시들과 협력확대 공무원 연수 관광 행사 연계 등 日 자매도시와도 소통 재개키로■ 채팅하듯 24시간 상담… 특허청 상담 챗봇 도입■ 천안 주차환경 스마트해진다   : 공영 민간 연계 주차시스템 구축 주차공간 정보 등 실시간 확인 가능■ 철도硏, 노후 교량 급속 개량 시공기술 개발…작업시간 60% 단축■ 청년 심리상담·건강증진 서비스 대전시, 만19~34세 이용자 모집■ 청년들 재테크 고민 돕는다■ 청라호수공원 걸으며 생태체험■ 청소년 지속가능발전적 삶 지향   : 도봉구, 국제 ESD 유스 프로젝트 느루 시즌2출발… 총 8개국 47개교 108명 학생 참여 오리엔테이션 시작■ 청초호 자매도시공원 시목·시화 등 환경개선■ 체외진단기기 전문기업 ㈜래피젠 수원시에 자가검사키트 5만개 기부■ 초등학교 치과주치의사업 실시■ 추자도에 새 올레길   : 내달 4일 상추자항서 개장식■ 축제를 헌혈로■ 춘천에 아세아 첫 인형극 전문학교 개교   : 23일부터 신입생 24명 모집 운영■ 충남도, 정보통신 보조기기 보급■ 충북관광지 몰카 꼼짝마 여성경관 등 투입 합동점검■ 충북도 수소車 부품시험 평가센터 첫삽■ 취약계층 100가구에 온정 온누리 상품권 500만원   : 서구 석남2동 협의체■ 코로나 여파 경기 법인택시 기사 27% 감소   : 2년새 1만4968명서 1만1000명■ 탄소중립 구현 핵심 기술 논의 세계가스총회 23일 대구서 개막   : 23~27일 대구 엑스코서 열려 대기 및 산업공정 중 발생하는 이산화탄소 활용 기술 등 공유■ 탄소중립 新기술 대구서 만나요   : 세계가스총회 23일 개막 80개국 460개 기업참여■ 태백시, 청년 마을만들기 지원사업 선정   : ‘남쪽모서리사업단’ U턴·I턴 등 경험 제공■ 특허로 기업 효율성 높여 R＆D 패러독스 극복해야   : 지식재산硏, 보고서 발간■ 특허청 메타버스 디자인 보호 현장의견 청취   : 플랫폼 기업 등 전문가協구성■ 파라밀노인복지센터 노인맞춤돌봄서비스■ 판교에 자율협력주행버스 달린다   : 경기도 내달부터 시험운행 판교역 일대 왕복 7km 매일 운행 자율주행센터서 교통 정보 받아 일반 자율주행버스보다 안전 강화 2000km 운행후 9월 승객 탑승 “운행시간 최대 36%감소 효과”■ 평택시청 장애인역도팀 개인전 삼관왕과 단체전 메달 싹쓸이■ 포스코케미칼, 협력사 임직원 자녀 장학금 지원   : 매년 600명에 10억 원 기금 출연■ 포항시, 지열발전부지 안전 관리 총력   : 시추기 철거 후 후속조치 나서 심부지진계 지하수 관측 장비 실시간 모니터링 시스템 구축■ 하남 지방세 환급금 찾아가세요■ 하남시, 청소년 사회적경제 강사양성 수료■ 하동군, 축산물 소비 촉진 시식회■ 학교밖 청소년 맞춤 서비스 제공·지원   : 안양시, 꿈드림 학교밖 청소년 28명 검정고시 합격■ 함평군, 농촌 일손부족에 긴급 일손 돕기 앞장■ 합천 양파 수출 올해 첫 단추 조생종 햇양파 베트남 선적식■ 합천 조생종 햇양파 베트남 수출■ 현장속으로 흉물로 방치된 양산 통도환타지아… 文 전 대통령 특수 타고 재개장 할까   : 평산마을 사저와 2km 거리에 위치 멈춰선 놀이기구와 워터파크 황량 인근에 대형 놀이시설 들어서며 이용객 줄어들어 2년 전부터 휴장 대규모 자금 필요해 재개장 힘들 듯■ 혼돈의 6파전… 강원 교육 수장 안갯속   : 여론조사 결과 10명 중 7명 지지할 후보 결정 못했다 진보 40년 지기 결별…중도 우파서 막판 2명만 단일화■ 홍성군, 가설건축물 도면 무료작성 호응   : 민원인 혼선 등 불편사항 해소■ 홍성의료원, 충남 석면 피해자 건강관리 맡는다   : 질환자 특성에 맞는 관리사업 필요 우울증 자살 예방 개별 상담 진행 피해자 발굴 구제급여 지급 등 지원■ 홍천군 행복교육지구사업 프로그램 참가자 316명 모집   : 내달 4일부터 25일까지 4차례 진행■ 화수1·화평동, 다 같이 돌자 동구 한 바퀴   : 송현근린공원 탐방■ 힘든 삶에도… 정의를 위해 목숨 바쳐 시대의 어둠 밝힌 들불 열사   : <하> ‘천애고아’ 박용준 열사 보육원 출신으로 주경야독하며 생활 들불야학에 참여해 교재 직접 쓰고 글씨체 뛰어나 ‘투사회보’ 제작 배포 보상금으로 만든 장학재단 95명 수혜 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
[2021년 11월 22일~28일] 주간 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  11.22.(월)8:30○ 코로나19 중대본 회의-시군 영상회의소  장(5인)영상회의실안전총괄과8:30○ 상이군경회시지회 호국순례과  장(60인)대전광역시사회복지과8:30○ 전몰군경유족회시지회 호국순례과  장(30인)대전광역시사회복지과8:30○ 전몰군경미망인회시지회 호국순례과  장(40인)대전광역시사회복지과9:00○ 별빛산책 연출 및 운영 대행 용역 제안서 접수과  장국가정원운영과사무실국가정원운영과9:00○ 만75세 이상 대상 찾아가는 코로나19  백신 추가 접종 운영과  장(200인)송광보건지소건강증진과9:30○ 메타버스 입문교육(6차)과  장(50인)국제습지센터입체영상관총무과10:30○ 2021년 11월 시 이통장연합회 월례회의과  장(27인)왕조1동행정복지센터자치혁신과11:00◉ 잡월드 활성화를 위한 경남도교육청과  업무협약 체결시  장(5인)경남도교육청미래산업과14:30◉ 제48회 관광의 날 기념행사시  장(99인)국제습지센터컨퍼런스홀관광과14:00○ 메타버스 입문교육(7차)과  장(50인)국제습지센터입체영상관총무과15:00◉ 김승옥 문학상 시상식시  장(40인)만습지센터1층문화예술과23.(화)8:30○ 무공수훈자회시지회 호국순례과  장(45인)고흥군사회복지과9:00○ 2021년 청소년동반자 사업평가회과  장(12인)문화의집3층(행복나무실)아동청소년과9:00○ 만75세 이상 대상 찾아가는 코로나19  백신 추가 접종 운영과  장(200인)송광보건지소건강증진과9:30○ 기획본부+운영본부 주간업무협의(본부장, 부장)본부장(13인)습지센터소회의실행정지원부10:00◉ 2021년 도민과의 대화시  장(50인)대회의실자치혁신과11:00○ 충남교육청 진로융합교육원 만잡월드 방문과  장(7인)만잡월드미래산업과11:00○ 2022년 기적의도서관 어린이 추천도서  선정 자문회의과  장(12인)기적의도서관도서관운영과14:00○ 메타버스·블록체인·드론을 활용한  도서관 업무개발 워크숍과  장(30인)삼산도서관1강의실도서관운영과14:00○ 별빛산책 연출 및 운영 대행 용역 제안서 평가과  장(10인)습지센터소회의실국가정원운영과16:00○ 사무총장 임용 심사위원회(서류평가)위원장(7인)습지센터컨퍼런스홀행정지원부18:30○ 수능 전·후 청소년유해환경 점검·단속 활동과  장(16인)용당동일원아동청소년과24.(수)8:30○ 코로나19 중대본회의-시군 영상회의소  장(5인)영상회의실안전총괄과11:00◉ 제257회 시의회 제2차 정례회 제1차 본회의시  장(16인)본회의장기획예산실14:00◎ 2021년 재난대응 안전한국훈련부시장(15인)재난종합상황실안전총괄과13:50◉ 문화재단-대학교 업무협약식시  장(10인)대학교대학본부문화예술과15:00◉ (재)시 인재육성장학회 이사회시  장(15인)소회의실평생교육과15:00○ 찾아가는 탄소중립 실천 교육(7회차)과  장(60인)대회의실총무과16:00◉ 귀농·귀촌인과의 간담회시  장(30인)미생물센터대강당농업정책과16:00◎ 2022년('21년 실적) 정부합동평가 대비 추진상황 보고회부시장부시장실기획예산실17:30◉ 전액관리제 시행 관련 법인택시업계  노사 간담회 개최시  장(13인)시장실교통과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  25.(목)8:30◉ 현장간부회의 시  장(20인)혁신농업인센터기획예산실8:30○ 6.25참전유공자회시지회 호국순례과  장(35인),고흥사회복지과9:00○ 만75세 이상 대상 찾아가는 코로나19  백신 추가 접종 운영과  장(200인)월등보건지소건강증진과10:00○ 2021년 하반기 신규의료급여수급자 교육과  장(20인)장천동행정복지센터사회복지과10:00○ 마그네슘 상용화 참여기업 워크숍과  장(30인)전남테크노파크미래산업과10:30◎ 으뜸 전남 미래전략 도민 보고회부시장(10인)전남도청김대중강당기획예산실14:00◉ 2021 민족통일 전남도대회 및 제52회 경북-전남 자매결연 통일문화제전 시상식시  장(300인)국제습지센터컨퍼런스홀자치혁신과14:00○ 시 지역에너지 계획수립 용역 시민  워크숍(2차)과  장(35인)상공회의소5층지역경제과14:00○ 시 건축경관소위원회 심의과  장(10인)소회의실건축과15:00◉ 경찰서 개청식시  장(99인)경찰서총무과16:00◉ 신청사건립사업 기본 및 실시설계  추진사항 보고회시  장(15인)소회의실신청사건립추진단19:30○ 시립극단 제63회 정기공연 <억울한 여자>과  장(200인)문화예술회관대극장문화예술회관26.(금)8:30◎ 간부회의부시장(20인)부시장실기획예산실8:30○ 코로나19 중대본 회의-시군 영상회의소  장(5인)영상회의실안전총괄과9:00○ 2021년 2차 지역 청소년 통합지원체계 (청소년안전망) 운영위원회의 개최국  장(12인)소회의실아동청소년과10:00◉ 전국 시·도교육감협의회 잡월드 방문시  장(100인)만잡월드미래산업과10:00○ 마그네슘 상용화 참여기업 워크숍과  장(30인)전남테크노파크미래산업과11:00◉ 2021년 시 새마을 한마음대회시  장(200인)아모르웨딩홀자치혁신과11:00◎ 참좋은지방정부협의회 정기총회부시장(3인)서울시영등포구웨딩그룹위더스기획예산실14:30◉ 평화의 소녀상 제막 5주년 기념 공모전 시상식시  장(50인)대회의실여성가족과 15:00○ 뿌리깊은나무박물관 운영위원회 개최국  장(10인)뿌리깊은나무박물관운영위원회개최문화예술과16:00○ 청소년수련관 응급처치 및 심폐소생술 교육과  장(45인)청소년수련관아동청소년과17:30◉ 별량 용두마을 주민과 함께하는 별밤토크시  장(30인)별량용두마을시민주권담당관11.27. (토)6:30◉ 별량 용두마을 주민과 함께하는 별밤토크시  장(30인)별량용두마을시민주권담당관11:00○ 2021년 시 재활용 나눔장터 개최소  장(99인)원형광장청소자원과14:00○ 수험생을 위한 힐링콘서트 ‘타악그룹  진명XSTREET’과  장(99인)연향도서관극장연도서관운영과14:00○ 덕연동 소규모재생사업 연향마을축제  '같이가자 연향' 행사개최과  장연향제1공영주차장(조은프라자앞)도시재생과11.28.(일)                    여수시일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관11/22(월)08:30재난상황실▪ 코로나19 대응 「중앙재난안전대책본부 영상회의」부시장재난안전과    09:10시장실    ▪ 코로나19 대응 「국ㆍ소ㆍ단장 회의」시장재난안전과    10:30시장실▪ ㈜여수해양, 저소득 가정 및 사회복지시설 후원시장사회복지과    11:00회의실▪ ㈔이·통장연합회 여수시지회 11월 월례회의 시장총무과    14:00히든베이호텔▪ 여수시 사회적경제 비전선포식시장인구일자리과        14:00상황실▪ 제5회 여수시도시계획공동위원회부시장도시계획과    15:00디오션리조트▪ 2021년 이·통장등 마을복지리더 제1기 선진지 우수사례 워크숍시장총무과11/23(화)08:30재난상황실▪ 코로나19 대응 「중앙재난안전대책본부 영상회의」부시장재난안전과    14:00본청사후문▪ 동절기 조손가족 사랑의 밑반찬 나눔 행사시장여성가족과    14:00상황실▪ 제7회 여수시경관·건축 공동위원회부시장도시계획과    15:00회의실▪「여수시 웰니스·온택트관광 개발계획 수립용역」중간보고회시장관광과    19:00행복교육지원센터▪「이순신과 여수 호국 브랜드 방향」특강시장교육지원과            ※상황에 따라 변동 가능        11/24(수)08:30재난상황실▪ 코로나19 대응 「중앙재난안전대책본부 영상회의」부시장재난안전과            ※상황에 따라 변동 가능        일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관11/25(목)        주요행사없음※상황에 따라 변동 가능                                                                                11/26(금)09:00상황실▪ 월간업무계획 보고회시장기획예산과            ※상황에 따라 변동 가능                                                                                                            11/27(토)        주요행사없음※상황에 따라 변동 가능        11/28(일)        주요행사없음※상황에 따라 변동 가능                                광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관11. 22.(월)08:30○ 국∙소장 주재 현안업무 보고국∙소장실10여명총무과09:00◐ 직속실 현안업무 보고부시장실5명기획예산실10:00◐ 제305회 광양시의회 제2차 정례회 예산결산특별위원회운영위회의실관계공무원의회사무국16:00◐ 광양만권 소재부품 지식산업센터  기본설계 자문위원회 상황실13명전략정책실11. 23.(화)09:00●◐ 화요 간부회의(보고전)시장실16명총무과11:00◐ 여성단체협의회 경로당 김장김치 나눔 행사MG새마을금고 5명여성가족과14:00◐ POSCO광양제철소 ‧ 여수광양항만공사 지역사회와 함께하는 사랑의 김장나눔 전달식포스코복지센터60명주민복지과16:00◐ 광양시 자원봉사발전위원회 회의상황실10명주민복지과11. 24.(수)10:00●◐ 제305회 광양시의회 제2차 정례회 제2차 본회의본회의장관계공무원의회사무국13:00◐ 항만자동화 테스트베드 AHP 평가회의KDI(세종소재)10명철강항만과11. 25.(목)14:00◐ 제2회 철강산업도시 상생포럼 행사당진시청당진홀22명환경과고흥군월 일시 간장   소행  사  내  용대   상소   관11. 22.(월)08:30재난종합상황실◎코로나19 대응 중대본 영상회의 (11. 22.〜11. 26.)관련 부서장재난안전과09:00여성지원센터◦2021년 고흥군 여성단체 유자차 담그기 (11. 22.〜11. 23.)150명여성청소년과10:00의회 본회의장◉제302회 정례회 제7차 본회의전 의원 및관계공무원의회사무과13:30영상회의실◦통합문화이용권 이용률 제고 영상회의1명문화예술과11. 23.(화)09:30게이트볼 전용구장◉제15회 한마음 체육대회259명문화예술과11:00청자1호 가마터(두원면 운대리)◎「청자1호 가마터」발굴조사 현장 설명회20명분청문화박물관16:20서울시  MBN◉대한민국 좋은 정책 대회3명기획실19:00문화회관김연수실◦「춤추는 미술관」기획 공연250여명문화예술과11. 24.(수)09:00서울시 강동구청◉고흥 농수 직거래장터 운영  (11. 24.〜11. 26.)50명경제유통과09:00서울시 코엑스◦2021 강소농대전 (11. 24.〜11. 27.)6명농업기술센터월 일시 간장   소행  사  내  용대   상소   관11. 25.(목)09:00도양읍 큰집회관◉2021년 저소득 조손가족 지원 「사랑담은 김장나눔」80명여성청소년과09:00부산시 벡스코◦2021 부산 국제 식품박람회 (11. 25.〜11. 28.)12명경제유통과10:30우주홀◉수산식품가공단지 조성을 위한 수산 관련 직능단체 간담회41명미래산업과14:00문화회관김연수실◉제11회 문화원의 날 한마당 행사300여명문화예술과14:50농업기술센터대교육장◉품목별 고흥 양봉 연구회 과제교육90명농업기술센터20:30고흥어울림센터◉2021 놀이심리 상담사 양성교육 종강식25명인구정책과09:20생활체육공원◉고흥군 그라운드골프 대회260명문화예술과11. 26.(금)10:30문화회관김연수실◉2021년 고흥군 이장 한마음대회499명행정과14:00우주홀◉고위직 공무원 대상「폭력예방」교육46명여성청소년과11. 27.(토)14:00국민체육센터◉제15회 한마음 체육대회50여명문화예술과11. 28.(일)12:30군민회관◉제15회 한마음 체육대회30여명문화예술과16:00고흥어울림센터◉2021 여성 퀼트 전문가 양성교육 종강식20명인구정책과보성군구  분    월 (11. 22.)    화 (11. 23.)    수 (11. 24.)    목 (11. 25.)    금 (11. 26.)토.일(11. 27. ~ 11. 28.)                                                                        ]                    군 수 님    08:30            13:302층 소회의실,간부회의        농업기술센터 대강당,보성생명농업대학(토마토반) 졸업식    14:00문화예술회관,제351회 보성자치포럼                    10:00                14:00의회 본회의장,제281회 보성군의회제2차 정례회 개회        오봉산,오봉산 구들장 채석지 문화유산 등재에 따른 문화재청 현장 조사    10:00보성다비치콘도,2021. 보성군 이장단협의회 연찬회                                                                                부군수님    08:30        영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의                    08:30                12:00영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의        영광군청,녹차굴비 상품개발시식품평회                08:30                    영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의               월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        11. 17.∼12.  5.    한국차박물관◦한국차박물관 전시공간 공유 프로젝트 ‘Potogrphy 빛으로 그린 그림’ 전시회 ∙기  간: 2021. 11. 17.(수)~12. 5.(일) ∙내  용: 설치미술 이수산 작가 전시회    시설관리사업소                        11. 18.∼1.  18.    보성군립백민미술관◦「보성군립백민미술관」 초대 -‘형상을 다시보다-식영 展’   ∙참여작가: 13명 ∙내    용: 회화, 한국화 30여점     문화관광과                        11. 20.∼12. 19.    전통공예공방◦갤러리 ‘re’ 무명 감색展 ∙작  가: 한광석 ∙내  용: 전통염색    전통공예공방(문화관광과)                        11. 22.(월)08:302층 소회의실◦간부회의 ∙인  원: 20여명군수총 무 과    08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(중대본1‧2차장 주재) ∙내  용: 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    09:00조성 조성2호 ◦공공비축미곡 포대벼 매입 ∙매입량: 4,020가마/40kg    차원예유통과    09:00회천면 일원 ◦「Clean 보성 600」우리동네 가꾸기 환경정화    환경생태과    10:00보성읍 일원 ◦아동학대 예방 캠페인 추진 ∙인  원: 50여명(보성군, 보성경찰서,  보성교육지원청, 보성군공무원 노동조합 등)    주민복지과    13:30농업기술센터대강당◦보성생명농업대학(토마토반) 졸업식 ∙인  원: 40명 ∙내  용: 졸업증서 수여 및 성적우수상  표창 등군수농업기술센터    14:00전남도청해양수산국소회의실◦전남 양식산업 발전계획 수립을 위한  2차 시군 간담회 참석 ∙인  원: 2명    전라남도(해양수산과)11. 22.(월)14:00전남도청◦해양레저관광 거점 조성사업 관련 율포 관광지 조성계획 변경 협의 ∙인  원: 2명    해양수산과    15:00고흥군수협회의실◦남해어업조정위원회 제5차 어업분쟁  의견청취 참석 ∙인  원: 1명    남해어업관리단(해양수산과)                        11. 23.(화)09:00보성 옥평지고조성 조성3호 득량 오봉3호◦공공비축미곡 포대벼 매입 ∙매입량: 11,237가마/40kg    차원예유통과    09:00벌교읍 일원 ◦「Clean 보성 600」우리동네 가꾸기 환경정화    환경생태과    09:00삼호병원◦찾아가는 마음건강 이동상담실 ∙대  상: 삼호병원 방문자 ∙내  용: 정신건강 캠페인 및 우울증  검사 실시     보 건 소    10:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일  점검 회의 ∙인  원: 3명    농림축산식품부(농축산과)    13:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담(예약제) ∙인  원: 3명 ∙내  용: 치매 2차 진단검사 및 상담    보 건 소    14:00보성군문화예술회관◦제351회 보성자치포럼 개최 ∙인  원: 400명 ∙주  제: 유쾌한 소통의 법칙 ※ 강사: 김창옥 교수군수총무과    14:00광주출입국외국인사무소◦외국인계절근로자 지자체 간담회 참석 ∙인  원: 1명    법무 부(농축산과)    14:00광주지방검찰청지청대회의실◦해양사건 유관기관 간담회 참석 ∙인  원: 2명    광주지방검찰청지청(해양수산과)    14:00보성군정신건강복지센터◦마음건강 주치의 ∙내  용: 정신건강 상담 및 검진 (매주 화요일, 목요일/예약제)    보 건 소    14:00벌교보건지소◦마음건강 주치의 ∙내  용: 정신건강 상담 및 검진 (매주 화요일 예약제)    보 건 소11. 24.(수)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(중대본1‧2차장 주재) ∙내  용: 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    09:00조성 동촌지고득량 득량DSC◦공공비축미곡 포대벼 매입 ∙매입량: 7,980가마/40kg    차원예유통과    09:00보성읍 일원◦「Clean 보성 600」우리동네 가꾸기 환경정화    환경생태과    11:30모암경로당(율 어 면)◦찾아가는 경로식당「사랑의 밥차」운영 ∙인  원: 50명    보성군노인복지관(주민복지과)    12:00영광군청◦녹차굴비 상품개발 시식품평회 ∙인  원: 50명 ∙내  용: 녹차굴비 시식 및 평가부군수차원예유통과    13:00벌교보건지소◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담(예약제) ∙인  원: 3명 ∙내  용: 치매 2차 진단검사 및 상담    보 건 소    14:00해양수산부◦해양관광 SOC 협의회 참석 ∙인  원: 2명    해양수산부(해양수산과)    18:30판소리성지전수교육관◦2021. 하반기 판소리성지 판소리교실 (일반부) ∙인  원: 17명(강사 1, 수강생 16)    문화관광과11. 24.∼ 27.    서울 COEX◦제16회 서울국제식품산업전 참가 ∙참  가: 7개업체  ∙내  용: 보성 차 무료시음 및 판매    차원예유통과                        11. 25.(목)09:00겸백 남양1호조성 조성DSC ◦공공비축미곡 포대벼 매입 ∙매입량: 9,520가마/40kg    차원예유통과    09:00미력면 일원 ◦「Clean 보성 600」우리동네 가꾸기 환경정화    환경생태과    09:00보성아산병원◦찾아가는 마음건강 이동상담실 ∙대  상: 아산병원 방문자 ∙내  용: 정신건강 캠페인 및 우울증  검사 실시     보 건 소    09:30농업기술센터대강당◦2021. 생활개선보성군연합회 연말총회 ∙인  원: 40명 ∙내  용: 생활개선회 사업 및 기금  결산보고 등    농업기술센터11. 25.(목)10:00의    회본회의장◦제281회 보성군의회 제2차 정례회 개회    군수보성군의회(기획예산담당관)    11:00의       회상임위원회실◦상임위원회 활동  ∙내  용: 각종 의안 심사 등    보성군의회(기획예산담당관)    14:00오봉산◦오봉산 구들장 채석지 문화유산 등재에 따른 문화재청 현장 조사 ∙인  원: 20명 ∙내  용: 현황보고 및 현지답사군수문화관광과    14:00서울 바비엥 Ⅱ3층  컨퍼런스룸◦2021. 제3차 청년농활성화포럼 참석 ∙인  원: 1명    농촌사랑범국민운동본부(농축산과)    14:00벌교읍행정복지센터◦조건불리지역 수산직불제 합동점검 ∙인  원: 2명    여수지방해양수산청(해양수산과)    14:00보성군정신건강복지센터◦마음건강 주치의 ∙내  용: 정신건강 상담 및 검진 (매주 화요일, 목요일/예약제)    보 건 소11. 25.∼ 28.    부산 벡스코◦유기농․친환경․귀농귀촌 박람회 참석  ∙인  원: 3명    ㈜메세코리아(농축산과)11. 25.∼ 28.    부산BEXCO◦부산차공예박람회(하반기) 참가 ∙참  가: 5개업체  ∙내  용: 보성 차 무료시음 및 판매    차원예유통과                        11. 26.(금)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용: 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    09:00율어면 일원 ◦「Clean 보성 600」우리동네 가꾸기 환경정화    환경생태과    09:30보성다비치콘도제석홀◦2021. 보성군 이장단협의회 연찬회 ∙인  원: 300여명 ※ 기념식 10:00군수보성군이장단협의회(총 무 과)10:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일  점검 회의 ∙인  원: 1명    환경부(농축산과)    11:30원촌경로당(조 성 면)◦찾아가는 경로식당「사랑의 밥차」운영 ∙인  원: 50명    보성군노인복지관(주민복지과)11. 26.(금)13:00의    회소회의실◦제281회 보성군의회 정례회 ∙내  용: 행정사무감사특별위원회 활동 - 기획예산담당관, 총무과, 재무과, 주민복지과    보성군의회(기획예산담당관)    18:30판소리성지전수교육관◦2021. 하반기 판소리성지 판소리교실 (학생부) ∙인  원: 6명(강사 1, 수강생 5)    문화관광과                        11. 27.(토)14:00판소리성지전수교육관◦2021. 하반기 보성판소리성지 토요상설 「소리판」공연 ∙인  원: 5명 ∙내  용: 정통 판소리 및 민요    문화관광과                        11. 28.(일)16:00문화예술회관교육실◦보성군문화예술회관합창단 운영 ∙인  원: 40명 ∙내  용: 합창단 발성 및 파트 연습    문화관광과                                                                                                                                                                                                구례군월일시간장  소행   사   내   용대 상참  석주 관 부 서11.22.(월)09:00상황실간부회의30명군  수총무과10:00본회의장제285회 구례군의회 정례회개회식    군  수의회사무과11.23.(화)14:00백두대간생태교육장퇴직공직자 초청 간담회30명군  수총무과16:00부군수실소식지 편집위원회7명부군수기획예산실11.24.(수)11:00곡성군군민회관특례군 법제화추진협의회하반기 정기회의24명군  수총무과14:30구례공설운동장군민건강걷기행사 개회식500명군  수스포츠산업과11.25.(목)09:00부군수실간부회의20명부군수총무과10:00관내일원주요 현안사업 점검5명부군수총무과10:30전남도청김대중강당으뜸전남 미래전략 도민보고회10명군  수기획예산실14:00상황실구례군 온라인 로컬마켓 선정심의위원회7명부군수경제활력과11.26.(금)15:00서울시제6회 대한민국 지방자치 정책대상 시상식    군  수기획예산실11.27.(토)    군청사코로나19 대응 군청사 방역소독        재무과    벌교스포츠센터전라남도의장기 축구대회40명    스포츠산업과14:00구례잔수농악전수관구례잔수농악보존회 기획 공연50명    문화관광실11.28.(일)07:00구례군일원2021년 전남자전거연맹 회방배구례 섬진강 투어400명    스포츠산업과09:20산동면관광안내소2021 전남자건거연맹 회장배구례 섬진강 투어 시총400명    스포츠산업과
[2021년 6월 14일~20일] 주간 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  6.14.(월)9:00◉ 간부회의시  장(20인)소회의실기획예산실9:00○ 2021년 화랑훈련 전시종합상황실 운영(~6. 16.)국  장(100인)민방위종합상황실안전총괄과9:30◎ 지방자치 30년 시 미래비전 선포식 협의부시장(15인)부시장실기획예산실10:00◉ 박람회 설계용역 사전보고시  장(10인)시장실정원시설부10:00○ 저전동 마을정원사 양성교육과  장공유경제복합시설도시재생과14:00○ 서울시청 공무원 참여정원 현장방문국  장(4인)국가정원내서울시정원협력수익부14:30◉ 2021년 화랑훈련 최초상황보고회 및 시 통합방위협의회시  장(25인)대회의실안전총괄과15:30◉ 시 공공ㆍ유관기관장 한반도기 게양식시  장(30인)만국가정원동문광장자치혁신과16:00○ 시립합창단 찾아가는 음악회“6월 호국보훈의 달”공연과  장    호남호국기념관문화예술회관16:00○ 장천ㆍ남제 마을관리협동조합 기초 교육과  장(20인)장천동행정복지센터도시재생과15.(화)8:00○ 수익사업 우수시설 현장 사례조사국  장(6인)제이드가든남이점협력수익부9:00○ 화훼연출 및 식물원 건립 현장 사례조사팀  장(3인)서울식물원에버랜드조경화훼부8:30 ○ 코로나19 중대본 회의-시군 영상회의소  장(5인)영상회의실안전총괄과10:00○ 찾아가는「2023만국제정원박람회」교육부  장(25인)습지센터컨퍼런스홀협력수익부10:00○ 중앙로타리클럽 후원물품 전달식국  장(4인)시민복지국장실여성가족과14;00◉ 시-NHN(주) 업무 간담회시  장(10인)판교테크노밸리투자일자리과14:00○ 마을교육공동체 목포 포럼과  장목포시민문화체육센터평생교육과14:00○ 시 부모모니터링 간담회 및 현장실습국  장(8인)육아종합지원센터아동청소년과14:00○ 2분기 드림스타트 슈퍼비전 회의과  장(10인)드림스타트프로그램실아동청소년과14:00○ 시 경관계획 재수립 용역 제안서 평가위원회과  장(10인)소회의실도시과18:30○ 역세권일원 도시재생대학「정원 한스푼 대학」교육과  장호텔아이엠도시재생과19:00○ 청소년 유해환경 지도 점검, 단속과  장(20인)연향동패션의거리아동청소년과16.(수)8:30◉ 코로나19 중대본회의-시군 영상회의시  장(5인)영상회의실안전총괄과9:00◉ 노인일자리(공익활동형) 참여자 교육시  장(600인)문화예술회관대극장노인장애인과13:00○ 인재육성장학회 예체능 장학생 선진 제도 견학과  장(20인)전남도청평생교육과14:00○ 박람회 지원 특별법 법안심사 소위원회 방문부  장(2인)국회농해수위기획운영부15:00○ 2021년 회계실무 역량강화 교육과  장(85인)전남도청회계과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  17.(목)8:30◉ 현장 간부회의(저전동 도시재생 사업장)시  장(20인)저전동106번지기획예산실9:00◉ 노인일자리(공익활동형) 참여자 교육시  장(600인)문화예술회관대극장노인장애인과10:00◉ ‘에 온 그대’전입 스토리 공모 당선자 차담회시  장(7인)    기획예산실10:00◎ 전남 동부권 발달장애인평생교육지원센터 개소식부시장(30인)야흥고개길108노인장애인과10:00○ 군산교육지원청 관게자 벤치마킹 방문과  장(20인)평생학습관평생교육과10:30○ 2021년 화랑훈련 강평보고회과  장(4인)전남도청충무시설안전총괄과13:00○ 전남도 국립 의대 설립 운영 방안 연구용역 집단 심층면접과  장(10인)평생학습관평생교육과13:30○ 2021발표아카데미 교육(3회차)과  장(29인)시미생물센터기술보급과14:00○ 2023 기본 및 실시설계 용역 보고회국  장(20인)습지센터소회의실 정원시설부18:00○ 터미널일원 도시재생대학「모두 마을 가드닝」과  장(20인)장천동행정복지센터도시재생과18:30○ 역세권일원 도시재생대학「정원 한스푼 대학」교육과  장호텔아이엠도시재생과19:00○ 시민인문학‘도서관에서 만난 사람’(6월)과  장(67인)연향도서관도서관운영과18.(금)8:30◎ 간부회의부시장(15인)부시장실기획예산실8:30 ○ 코로나19 중대본회의-시군 영상회의소  장(5인)영상회의실안전총괄과9:00◉ 시-입주작가 업무협약(MOU) 체결시  장(7인)시장실문화예술과9:00○ 국가정원 탄소배출권 관련 업무협의부  장(4인)한국임업진흥원조경화훼부9:30○ 여순10·19민관협의회 회의국  장소회의실자치혁신과10:00○ 도시재생 뉴딜사업(중심시가지형) 간판개선사업 주민설명회과  장(20인)장천동행정복지센터도시재생과11:00○ 디지털 성인문해교육 강사 양성과정 오리엔테이션 및 교육과  장(6인)평생학습관평생교육과11:00○ 시 이ㆍ통장연합회 6월 월례회의과  장(24인)왕조2동행정복지센터자치혁신과14:00◉ 남정지구 우수저류시설 준공식 및 강남경로당 개소식시  장(50인)인제어린이공원건설과14:00○ 2021년 민주주의 학교 운영(3강)담당관습지센터컨퍼런스홀시민주권담당관15:00○ (재)남해안권발효식품산업지원센터 설립 타당성 검토 용역 보고(1차)소  장(18인)시미생물센터기술보급과16:00○ 국가정원운영과 정례 협업실무회의부  장(13인)습지센터소회의실국가정원운영과16:30○ 국가정원운영과↔(재)정워박람회 조직위원회 정례 협업 실무회의과  장(13인)습지센터소회의실국가정원운영과17:00○ 박람회조직위 부서 협업회의부  장(11인)습지센터소회의실기획운영부19:00◉ 2021년 향꾼에 즐기는 아고라  개막식시  장(100인)문화예술과19. (토)                                        20. (일)15:00◎ 코로나19 중대본회의-시군 영상회의부시장(5인)영상회의실안전총괄과                    여수시일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관6/14(월)14:00회의실▪ 2021년도 2/4분기 통합방위협의회 부시장재난안전과                                                                        6/15(화)08:30재난상황실▪ 코로나19 대응 「중앙재난안전대책본부  영상회의」부시장재난안전과    14:00상황실▪ 2021년 시민체감사업 집중관리 TF팀 보고회 (2차) 개최부시장인구일자리과            ※상황에 따라 변동 가능                                6/16(수)08:30재난상황실▪ 코로나19 대응 ｢국·소·단장 회의｣시장재난안전과    10:00진남문예회관▪ 여수관광  웹드라마 「윤슬」시사회 시장문화예술과    10:00상황실▪ 제2회 여수시 도시계획공동위원회 심의부시장도시계획과        14:00상황실▪「여수시 수소산업 육성 기본계획 수립 용역」 착수보고회 개최시장산업지원과    16:00상황실▪ 사랑방 좌담회시장시민공감담당관            ※상황에 따라 변동 가능        일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관6/17(목)10:40상황실▪ 한국동서발전·GS칼텍스 투자협약(MOU) 체결시장투자박람회과    14:00회의실▪ 여수시 섬 발전 종합계획 수립 연구 용역 1차 중간보고회부시장섬자원개발과            ※상황에 따라 변동 가능                                6/18(금)08:30재난상황실▪ 코로나19 대응 「중앙재난안전대책본부  영상회의」부시장재난안전과    10:00상황실▪ 주간업무계획 보고회시장기획예산과    13:30호텔JCS여수(돌산읍)▪ 2021 한국도서(섬)학회 춘계학술대회 및 정책포럼시장섬자원개발과    15:00상황실▪ 제4차 여수시 공유재산심의회 개최    ※상황에 따라 변동 가능부시장회계과6/19(토)        주요행사 없음        6/20(일)15:00재난상황실▪ 코로나19 대응 ｢중앙재난안전대책본부 영상회의｣    시장재난안전과            ※상황에 따라 변동 가능        광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관6. 14.(월)10:00○ 제299회 광양시의회 정례회 총무위원회총무위회의실관계공무원의회사무국15:00◐ 2021 화랑훈련 광양시 통합방위 협의회종합상황실12명총무과6. 15.(화)08:30◐ 화요 간부회의(현안업무)부시장실14명총무과6. 16.(수)08:30◐ 코로나19 대응 중대본 회의영상회의실읍면동장실27명안전총괄과10:00◐ (재)광양시어린이보육재단 어린이 안심 승하차장 전달식성호2-1차아파트입구20명교육보육과6. 17.(목)09:00◐ 목요 간부회의부시장실15명총무과10:00◐ 제299회 광양시의회 정례회 예산결산특별위원회운영위회의실관계공무원의회사무국15:30◐ 남해안남중권협의회 제18차 정기회의스타웨이하동50명기획예산실6. 18.(금)08:30◐ 코로나19 대응 중대본 회의영상회의실9명안전총괄과고흥군월 일시 간장   소행  사  내  용대   상소   관6. 14.(월)16:00흥양홀◉2021년 화랑훈련에 따른 통합방위협의회20여명재난안전과6. 15.(화)08:30영상회의실◦코로나19 대응 중대본 영상회의관련 부서장재난안전과09:00재난종합상황실◦2021년 화랑훈련20여명재난안전과6. 16.(수)08:30영상회의실◎코로나19 대응 중대본 영상회의관련 부서장재난안전과09:00재난종합상황실◦2021년 화랑훈련20여명재난안전과11:00의회 본회의장◉제298회 고흥군의회 제1차 정례회 폐회전 의원 및관계공무원의회사무과14:30우주홀◉고흥몰 입점업체 설명회87명경제유통과월 일시 간장   소행  사  내  용대   상소   관6. 17.(목)10:00팔영산홀◉고흥군 학원연합회 간담회20명행정과13:30농업기술센터대교육장◉고흥미래농업대학 마이스터과정48명농업기술센터15:00우주홀◉고흥농수 중국 온라인 판매대회 시상식 및 패키지 디자인 전시회42명경제유통과15:30스타웨이 하동◎남해안남중권발전협의회 제18차 정기회의5명기획실6. 18.(금)08:30재난종합상황실◎코로나19 대응 중대본 영상회의관련 부서장재난안전과09:30고흥어울림센터회의실◦「고흥愛 솔로(solo)몬(man)」봉사단   제1차 봉사활동35명인구정책과10:30팔영산편백치유의 숲◉LG 헬로비전「헬로 이슈토크」촬영군수기획실15:00팔영산홀◉상반기 퇴직공무원 공로패 전달식15명행정과보성군구  분    월 (6. 14.)    화 (6. 15.)    수 (6. 16.)    목 (6. 17.)    금 (6. 18.)토.일(6. 19. ~ 6. 20.)                                                                        ]                    군 수     08:302층 소회의실,간부회의                                                                                                                                부군수    08:30        2층 소회의실,간부회의            08:30                영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의            08:30                영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의            15:30스타웨이 하동,남해안남중권발전협의회제18차 정기회    08:30                11:00영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의        의회 본회의장,제276회 보성군의회제1차 정례회 폐회6. 20.(15:00)영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        6. 14.(월)08:302층 소회의실◦간부회의 ∙인  원 : 20여명군수총 무 과    10:00벌교읍장도리◦「제26회 바다의 날」기념 도서지역 깨끗海 릴레이 ∙인  원 : 50여명    해양수산과    10:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일 점검 회의 ∙인  원 : 3명    농림축산식품부(농축산과)    13:0018:30문화예술회관연습실◦문예회관 문화예술교육프로그램 운영 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 민화, 가야금 문화교실    문화관광과    14:00전남중소기업진흥원세미나실◦2021. 여름철 농업재해 대응 교육 ∙인  원 : 3명    전라남도(농축산과)                        6. 15.(화)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(보건복지부장관 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    09:30복내면 계산리◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 웅동, 산수 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    13:0018:30문화예술회관연습실◦문예회관 문화예술교육프로그램 운영 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 민화, 가야금 문화교실    문화관광과    13:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및 상담(예약제) ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보 건 소    14:00보성군정신건강복지센터◦마음건강 주치의 ∙내  용 : 정신건강 상담 및 검진 (매주 화요일, 목요일/예약제)    보 건 소    14:00벌교보건지소◦마음건강 주치의 ∙내  용 : 정신건강 상담 및 검진 (매주 화요일 예약제)    보 건 소6. 15.(화)16:001층 소회의실◦고흥→보성 송전선로 및 변전소 설치 합동 특별대응 T/F팀 회의(7차) ∙인  원 : 20명    경제산업과6.  15.～ 16.    차산업연구소◦보성전통차농업 전문가육성(홍차제다)  프로그램 운영 ∙인  원 : 20명    차원예유통과                        6. 16.(수)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    09:30미력면 반룡리◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 소룡, 마산 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    13:30광주광역시청대회의실◦2021. 시설분야 온실현황 및 에너지 이용실태조사 교육 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)    13:30벌교보건지소◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담(예약제) ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보 건 소                        6. 17.(목)09:30조성면 동촌리◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 수촌 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:00벌교읍 장암리벌교갯벌도립공원 일원 ◦「환경의 날」기념 행사 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 생태계 훼손 점검 및 환경  정화활동, 벌교갯벌도립공원 탐방로 걷기     환경생태과    14:001층 소회의실◦벌교공군숙소 관련 실무회의(2차) ∙대  상 : 11명(공군 5, 보성군 6)    문화관광과    14:00득량만 해역◦2021. 득량만 낙지목장 조성사업 추진  ∙인  원 : 20여명    해양수산과    14:00보성군정신건강복지센터◦마음건강 주치의 ∙내  용 : 정신건강 상담 및 검진 (매주 화요일, 목요일/예약제)    보 건 소    15:30스타웨이하    동(하 동 군)◦남해안남중권발전협의회 제18차 정기회 참석 ∙인  원 : 3명부군수남해안남중권발전협의회(기획예산담당관)6. 18.(금)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(행정안전부장관 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    08:30보성군여성회관◦2021. 보성군여성단체협의회 밑반찬  나눔 봉사 ∙인  원 : 20여명    보성군여성단체협의회(주민복지과)    10:00채동선음악당연습실◦지역합창교육프로그램 운영 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 채동선합창단 발성 연습    문화관광과    10:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일 점검 회의 ∙인  원 : 3명    농림축산식품부(농축산과)    11:00의    회본회의장◦제276회 보성군의회 제1차 정례회 폐회부군수보성군의회(기획예산담당관)    14:00전라남도농업기술원(농업교육관)◦2021. 2/4분기 친환경농산물 품목다양화  인증대책 회의 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(농축산과)    16:004층 재난상황실◦고흥→보성 송전선로 및 변전소 설치  합동 특별대응 T/F팀 회의(8차) ∙인  원 : 20명    경제산업과    16:00영상회의실◦「국산김치 자율표시제」지정 추진상황  점검 영상회의 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)                        6. 19.(토)09:30문화예술회관연습실◦꿈다락 토요문화학교 예술감상교육  운영 ∙인  원 : 관내 청소년 40명 ∙내  용 : 클래식 감상교육    문화관광과    15:00판소리성지전수교육관 2층◦2021 보성판소리성지 토요상설공연 ∙내  용 : 남도소리의 멋    문화관광과                        6. 20.(일)15:00영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    16:00문화예술회관교육실◦보성군문화예술회관합창단 운영 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 합창단 발성 및 파트 연습    문화관광과구례군월일시간장  소행   사   내   용대 상참  석주 관 부 서6.14.(월)09:00상황실간부회의30명군  수총무과13:30군청본관코로나19 예방 마스크 기탁식10명군  수주민복지과14:00상황실화랑훈련 관련 통합방위협의회20명군  수안전도시과16:00광의면온당리남악사지 발굴 현장 점검5명군  수문화관광실6.15.(화)10:00군수실소회의실상반기 주요업무 추진상황보고회20명군  수기획예산실14:00군수실소회의실상반기 주요업무 추진상황보고회20명군  수기획예산실6.16.(수)10:00군수실소회의실상반기 주요업무 추진상황보고회20명군  수기획예산실14:00군수실소회의실상반기 주요업무 추진상황보고회20명군  수기획예산실6.17.(목)09:00부군수실간부회의20명부군수총무과10:00부군수실홍보-소통 전략회의20명부군수기획예산실총무과10:30용방면신도리남북교류협력 통일쌀 모내기 행사100명군  수총무과14:00상황실적극행정 우수공무원 심사15명부군수기획예산실6.18.(금)11:00서울시전남공동모금회 아너소사이어티신규 인증패 전달식6명군  수주민복지과6.19.(토)14:00천은사｢문화가 있는 구례｣ 버스킹 공연3팀    문화관광실6.20.(일)                        .
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업​ 매매배나 핵심만 노트■ 110년 금단의 송현동 땅, 이르면 7월 녹지광장으로 돌아온다   : 경복궁·창덕궁 사이 완 충 ‘숲’ 서울시 “청와대 개방 맞춰 공개”■ 2022년 1월 1일 기준 개별공시지가 결정·공시■ 2일부터 보건업무 전박적 정상 운영■ 3년 만에 공개 봉행된 종묘대제■ 3년 만에 시민과 함께 어가행렬■ 4시간 동안 마포 다 보여 주는 만원버스   : 하늘공원·문화비축기지 등투어 1만원에 교통·해설·입장료 포함 5000원에 2시간 반 야간 코스도■ 5일 남산골한옥마을서 다채로운 어린이날 행사■ IFEZ, 송도5교 고가차도 건설 청신호   : 기재부 예비타당성조사 대상 선정 오는 2025년착공 2029년 준공목표■ iH-사사회안전문화재단 iH형 고령친화 맞춤형 집수리사업 업무 협약   : iH-(사) 사회안전문화재단■ ℓ당 휘발유 83원·경유 58원 더 내렸다■ MZ 겨냥 남도여행 상품 공모 전남, 최대 60만 원 여행비 지원■ VR로 산·바다 보는 어르신들… 중랑, 스마트한 치매 예방   : 기기 활용 기억력·주의력 훈련 75세 이상어르신순회 검진도■ 강남구 찾동 방문간호사 복귀   : 어르신 건강관리…지난달 25일부터 22개동 배치■ 강동구, 최초로 경관계획 수립   : 경관 현황분석부터 지역 특성 고려 관리방안 마련까지■ 강진군, 블루이코노미 우수사례 장려상   : 농·수·산 분야서 고정고객DB구축 온라인판매 주제■ 강화군, 군민 생활 혁신 바람 불어   : 복합 문화공간 ‘강화군행복센터’ 건립 최고 수준의 스포츠 복지 인프라 구축■ 개인정보보호·정보보안 교육■ 개인지방소득세 종합소득분 확정 신고·납부 안내■ 경기 서해안 비브리오패혈증 주의보   : 해수서 올해 첫검출 환자 발생 기저질환자 감염땐 치사율 50% 보건환경 어패류 익혀먹어야■ 경기 쌀로 빚은 맥주 맛보세요   : 농기원 특허기술 이전 제품 출시■ 경기남부 통합국제공항 수년간 꼬인 매듭 풀까?   : 이전주변지역 복리증진 위한 현장 목소리 경청■ 경기농기원 기술이전 쌀 맥주 나왔다   : 노하우 전수 받은 업체서 미미사우어 출시… 산미↓ 한식과 조화■ 경기도 중국企 청년 오늘부터 근로장려금 신청   : 16일까지 1차 참여자 4500명 모집■ 경기도, 수원시 등 23개 시 외국인·법인 토지거래허가구역 지정 1년 6개월 만에 해제■ 경기도, 찾아가는 배움교실 도민 강사 모집■ 경기도, 코로나 극복·신성장 동력 확보 나선다   : 독립국가연합 원천기술 상용화 추진기업에 1억원 지원■ 경기도교육청 공정성 높인 시민감사관 7년 성과 공유   : 시민감사관 제도 도입7년째 운영 도교육청소속기관 감사활동 참여■ 경기도의회 권정선 의원, 감사패 받아   : 이재정 교육감 경기교육 발전에 기여 공로 수여■ 경기도의회 스카우트 의원 동우회 제25회 세계스카우트 잼버리 자문위원 위촉■ 경기도평생교육진흥원 창의과학키움체험센터 개관■ 경남, 영화·드라마 촬영 파격 지원   : 지원 상한액 없애는 등 지원 확대 도내 소비액의 40%환급하기로■ 경남서 영화·드라마 촬영 땐 제작비 지원 팍팍   : 도내 제작 관련 소비액 40%환급 숨은 관광지 홍보 경제활력 기대■ 경북 영주에 3000억 첨단베어링 산단 조성 초읽기   : 市, 국토부에 승인 신청■ 경북도 복지사각 제로 팔걷다 앱서비스·현장방문 지원 확대■ 경북도, 세정종합평가 우수 9개 시군 시상   : 성주군 대상…포항 칠곡군 최우수■ 경쟁 제한·소비자 이익 침해 지자체 조례·규칙 149건 개선■ 경주관광 살리기 인센티브 풍성 테마여행 인증하면 기념품 선물■ 고랭지채소 주산지 토양복원 지원 추진■ 고령자 맞춤형 주거환경개선 유니버셜디자인 컨설팅 추진■ 고성, 화진포역 타당성 용역 발주■ 곡성 착한가격업소 재정비 나선다   : 20곳 신규 지정…기존 16곳 재평가 선정땐 50만원 지원 SNS 홍보 혜택■ 곰취 봄의 맛에 취하다   : 5일부터 나흘간 2022양구 곰취축제■ 공공기관 빚 583조 역대 최대 文정부 5년간 매해 20조 폭증■ 공주시, 2022년 1월 1일 개별주택가격 공시■ 공주시, 자동차 종합검사 안 하면 운행정지 처분■ 공주시·공주경찰서 지방세 체납·음주운전 합동 단속■ 경기도, 사회복지시설 89곳 환경 개선■ 곽경근의 시선 ＆ 느낌 춘래불사춘 둔촌동의 봄은 멈췄습니다■ 광명시, 위기 청소년에 특별 지원   : 2022년 제1회 청소년복지심의委 개최■ 광양, 외국인 계절근로자 도입…농촌일손 부족 해소   : 이달초 13명입국 예정■ 광주 조선백자 요지 지역명소 브랜드 8년 연속 대상   : ‘광주 조선백자 요지’■ 광주 최대 숙원 비엔날레 전시관, 예타 통과■ 광주, 군 공항 이전 대상지에 2조~3조 파격 인센티브 추진   : 대상지 주민 설득 대책으로 제시 종전 지원비 4500억원의 4~6배 대구공항 이전 3조~4조 거론 감안 전남 지자체 간유치 경쟁유도책■ 광주·대구, 에너지 전환 달빛동맹   : 지난해 행안부 공모 함께 선정된 햇빛찬란e플랫폼 구축위 발대식 주민주도 에너지 전환 마을 지원 시민햇빛발전소 건설 공동 협력■ 경기도, 양식어가에 유용미생물 23톤 공급■ 교통 빅데이터로 분석해 보니… 노원구는 미세먼지, 금천·동작구는 소음 심각■ 교통지옥 7호선 국도, 울산∼경주 간 대체도로 건설 시급   : 경주 외동읍에 車 부품사 770곳 6차선 확장 우회로 등 대책에도 7호선 국도 만성정체해결 안 돼 외동산단 미래車 대개조 사업에 정체 더욱 극심해질 것 우려도■ 구로구, 장애인 일자리 창출 나서   : 만 18세 이상구직자대상 교육생 및 참여기업 접수 선취업·후직무교육 진행■ 구민 정서적 안정 제공하도록   : 강북구·성신여자대학교, 마음건강관리체계 구축■ 경기도, 중소기업 청년에 최대 480만원 근로장려금■ 구청·대학·주민 십시일반 은평의 아픈 마음 보듬다   : 민관학 합동 ‘마음건강심(心) 터’ 어린이집 원장 제안으로 시작 區, 운영비…명지대 재능기부 아파트 주민들, 공간 선뜻 내놔 경계성 발달장애 등 치료 앞장■ 경남도, 영화·드라마 제작 지원■ 금천구 5~7월 숲 태교 교실■ 산림올림픽서 한국녹화기술 전세계 전파   : 세계산림총회 내달 2일 코엑스서 참가자 1만명 예상 역대 최대 첫 대면 화상 혼합방식으로 열려 한국, 산림녹화 선도국으로 평가 우리나라의 정책 전 세계에 공유■ 서울 성수동에 한국판 오페라하우스 건립   : 삼표레미콘 부지에 들어서■ 서울 청년 중증장애인 자립 이룸통장 700명 신규 공모■ 서울시 노동권리보호관 90명으로 확대■ 서울시 코로나 공공일자리 6600개 만든다   : 실업자 폐업 소상공인 등 대상 취업 연계 최대 23개월 근무■ 서초 양재천길 문화예술 상권으로 변신■ 성주참외페스티벌 6~8일 개최■ 송파구 천마근린공원 치유숲 무료 운영■ 우리가 해사법원 최적지 부산·인천 유치전   : 부산, 타당성 연구용역 토대로 국회 설치 논의 앞당길 계획 인천, 수도권 근접 장점 내세워■ 울산 태화강봄꽃축제 13~15일■ 울산대공원 개장 20주년 … 장미축제 즐기러 오세요   : SK그룹서 사회환원 목적 조성 국내 최대 도심 공원으로 인기 키즈 테마파크 등 무료로 개방■ 울산시 부유식 해상풍력 연구·실증 본격화   : 2024년까지 295억원 투입 연구소 시험센터 등 설치■ 은평구 안심장비 지원 사업 시동■ 인천 콜드체인 특화구역 동북아 물류 허브로 도약   : 신항에 친환경 물류단지 조성 IPA, B 타입 부지 공모 진행 인천항 경쟁력 획기적 제고■ 종묘대제 3년만에 공개 봉행■ 기금모금사업통한 취약환자 건강꾸러미 전달식 진행   : 경기도의료원 수원병원■ 한달 살기로 지방소멸 막을 해법 찾는다   : 도시민과의 유대감 형성 집중 집 싸게 빌려주고 체류비 지원 귀농 귀촌에긍정 효과 기대 경북 문경시 농촌 체험 모집 경쟁률 7대 1로뜨거운 관심 부산은 워케이션족 유치 사활■ 기업·주민 규제 애로 해소 나선다   : 의정부시, 시민 체감형 규제 혁신■ 김장오 영광군수 권한대행 묘량농공단지 조성사업 현장점검■ 김종호 기보 이사장, 부산 문화콘텐츠산업 현장 방문   : 뮤지컬 전용극장 드림씨어터 찾아 콘테츠업계 지속 지원 약속■ 깨끗한 제주바다 만들어요   : (사) 제주올레-한국관광공사 해양쓰레기 수거 업무협약■ 나주배원예농협 농촌 일손부족 경감위해 체류형 영농작업반 운영■ 남촌도림동 행정복지센터 신청사 준공■ 담양군, 천년역사 재조명하는 천년의 문 준공■ 당구, 안방서 실감나게 즐긴다   : 씨윗코리아, '스크린 당구'개발 당구공 치면 오뚝이처럼 일어나 시공간 제한없고 기술 구사도 인터넷 연결해 전세계인과 경기■ 당진시에 첫 저온 위판장 조성■ 대구시, 기업 투자 인센티브 강화■ 대구에서, 창업의 꿈★이 이뤄진다   : 타 지역 청년에 멘토링, 창업 주거 공간, 사업화 자금 지원■ 대전시, 오존경보제 운영… 시민건강 지킨다   : 10월까지 동 서 권역 나눠 시행 친환경차 보급 등 저감 대책 추진 SNS 전광판 활용해 경보 발령■ 대전시·과학단체 항공우주청 경남 설립은 비과학적·정치적 결정   : 인수위 향해 반발… 지역보다 국가 이익 우선해야■ 도시미관 살리는 BIPV 태양광 보급   : 시, 설치비 최대 80%지원…태양전지를 외벽·창호 등 건축 외장재로 사용, 친환경에너지 생산+건물미관 개선■ 도심 속 힐링 천안 성성호수공원 전면 개방   : 물빛누리교 인공식물섬 숲놀이터 등 763억원 들여 친환경 주민쉼터 조성■ 동두천시, 87억 규모 민생안정 대책   : 소상공·취약계층 지원 추가 경정 예산 편성■ 동자청-강원문화재단 망상지구 문화콘텐츠 개발 협약■ 동정 시흥시시장 임병택■ 디지털 사각지대 해소 디지털 배움터 운영   : 양주시옥정종합복지관■ 리얼시큐·가비아 보안서비스 최적화 협력   : 사칭 메일·스피어피싱 원천 차단■ 매헌 윤봉길 의사 의거 제90주년 기념 다례 행사 성료   : / 제공= 예산군■ 메타버스 시대의 인권 수원시, 다섯번째 인권 웹툰 제작■ 목포 근대문화자산 갑자옥 모자점, 체험공간 새단장   : 100년 이어온 원도심 상징 노포 미디어 아트 전시 판매 공간조성■ 목포해경, 유해화학물질 사고 대응 훈련 실시■ 몸통 반은 검고 반은 흰색 무안서 잡힌 알비노 낙지   : 주민 정기문씨 주낙으로 잡아 기관에 기증하거나 전시할 것■ 무상교통의 두얼굴… 무임승차로 적자 무료버스 확대   : 지자체 엇갈린 대중교통 정책 서울 등 도시철도 운영하는 13곳 무료이용 20%달하며 손실 커져 인수위에 국비 지원해야 요청 충남도 춘천 화성에선 반대 행보 노인 청소년 대상 시내버스 혜택■ 무실동 자전거 도로 총 1460m 재포장■ 미국 엑설런스 어워즈 준우승   : 파블로항공, 2년 연속 쾌거■ 밀양 벼농가 올해 첫 모내기   : / 제공= 밀양시■ 밀양 의열체험관 문 열어 기차타고 독립열사 미션수행■ 반갑다, 외국인 관광객… 경기도 관광지 모처럼 활기   : 300여 명 규모 유치 코로나 이후 처음쁘띠프랑스 아침고요수목원 등 둘러봐최대 75%할인 관광상품 판매 효과만점■ 배수개선사업 신규 대상 선정■ 백자 가마터 명가명품 대상   : 광주조선백자요지 8년 연속 수상■ 법 적용 모호하고 형평 어긋나…솜방망이 처벌이 원인■ 베트남 퀴논시 한옥정자 형제정 준공   : 용산구, 퀴논시 우호교류 협력 26주년 기념…현지 진행■ 보성군-교육지원청-보성署 업무협약   : 안전한 교육 환경 조성 취약·위기학생 발굴 통합지원 시스템 구축■ 부산 개별주택가 8.35% ↑… 재개발 기대 수영구 최고■ 부천시 육성자금·판로지원 기업 지원 시책 추진■ 불법파견 17년을 버텼는데 선별채용 거부해 해고당해   : 1차 하청 260명 정규직 전환 불법파견 1719명의 15%불과 “2·3차 모두 같이 일하는데… 말만 교섭, 회사 일방적 통보” 비정규직지회 조합원 중 13명 채용 거부 공장앞 농성 나서■ 뷰티산업 육성하고 창업역량 키우기   : 오산시, 뷰티산업체 교류 지원 확대■ 산림올림픽 세계산림총회, 코엑스서 닷새간 열전   : 한국서 처음, 산림·환경 문제 논의 1만명 이상 참가 “역대 최대 전망” 산림파괴 중단선언 이을 플랜 주목■ 상공회의소 여성CEO協 시농산물 팔아주기 앞장■ 서산 인라인 스케이트장 나들이 장소로 안성맞춤■ 서울 뉴딜·안심일자리 6600개 창출   : 뉴딜 568명안심은 6032명 모집 실업, 휴·폐업 소상공인 재기 지원■ 서울시 공공일자리 6600개 만든다   : 코로나 피해 실업자 청년 대상■ 서울시 코로나 일자리 6600개, 오늘부터 접수   : 뉴딜일자리 568개 청년 대상 안심일자리 생활방역 등 투입■ 서울시민 아침밥 먹고 걷기 동참 아프기 전 미리 스마트 헬스케어   : 박유미 서울시 시민건강국장■ 성남 제1공단 근린공원으로 탈바꿈 개장한다   : 사업비 2762억원 투입■ 성남시, 복정 대형 장난감도서관 내일 개관■ 성동 마용성 넘어, 1등으로   : 2040도시발전 기본계획 발표 삼표 부지에 오페라하우스 건립 문화관광·교육 등 4개 타운 조성■ 성동구 어르신들 아지트 성동50플러스 개소■ 성수동 레미콘공장 땅에 오페라하우스급 명소   : 성동구, 도시발전계획 발표 한강과 어울리는 공연시설로 인근 공연장과 예술 생태계■ 세계 산림총회서 한국 임산물 홍보 아이스홍시·곤드레 등 전시·시식■ 세계 스카우트 잼버리 추진위원회 자문위원 위촉   : 경기도의회 이애형의원■ 세교동 지역사회보장協 취약계층 이미용 서비스■ 세종 청년디자이너가 연서면·소담동 마을 꾸민다   : 청년마을디자이너 14명 선발 버스 정거장 등 마을환경 개선■ 송도 콜드체인 단지 B타입 기업유치 시동   : 인천신항 항만배후단지내 특화구역 냉장 냉동 물류 인프라 활용 극대화 5개 부지는 민간제안사업 방식 공모 나머지1개부지 제3자 제안형 진행■ 송도5교 고가차도 건설 청신호   : 인천경제청 예타 대상사업 선정■ 수라상 오른 귀한 산나물, 직접 캐고 맛봐요   : 12~15일 영양산나물축제 체험행사 먹거리장터 볼거리■ 수소충전소 국제 특허출원, 연평균 15.6% 급증■ 수원시, 개별공시지가 결정·공시■ 수원시, 공직자 선도적으로 적극행정■ 수원시, 시민농업대학 운영 시작   : 오는 10월까지 과정별 22회 수업■ 수원시, 평생교육실무協 신규위원 위촉   : 경기상상캠퍼스에서 위촉장 전달식 개최 공직자·평생학습실무자 등 위촉직 19명 구성■ 시흥시-3개 기관 주거복지전달체계 업무협력 체결■ 쌀로 만든 맥주는 무슨 맛일까   : 경기미로 개발한 제품 출시■ 아산시, 덜어 먹기 습관화 안심식당 120곳 신규 지정■ 아산시, 지역경제 살리기 두 팔 걷었다   : 모바일아산페이 추가적립 이벤트 안심식당 120개소 신규 지정 등 골목상권 활성화로 경기침체 극복■ 아산페이·카드 소비장려 이벤트 5월 결제액 기준 5만원 추가 적립■ 아파트 주민들 돗자리 마켓   : 성남/ 연합뉴스■ 안산시-김제시-道 농수산진흥원 로컬푸드 직매장 입점 협약체결■ 안성시, 공도지역 초·중 통합운영학교 신설 추진委 개최■ 안성시, 제2호 금연아파트로 공도우미린더퍼스트아파트 지정■ 안양시-KT컨소시엄 ITS 확대로 미래 교통상 제시■ 안양시의회 박정옥 부의장 제274회 임시회 제2차 본회의서 5분 자유발언■ 양구 곰취나물 안심하고 드세요   : 중금속 기준·잔류농약 모두 적합 재배지 안전 건강한 먹거리 확인■ 양승조 충남지사, 尹당선인에 공공이관 이전·KTX 조기 연결 건의   : 양 지사, 충남 방문 윤석열 대통령 당선인에 지역현안 설명 충청권 지방은행 설립·충남 서산공항·육사 논산 이전 등도■ 양평소방서 서부지역 119안전센터 신축   : 재난업무 신속 대응안전사각지대 해소■ 어린이 안전…교통사고 ZERO   : 관악구, 어린이보호구역 내 안전한 교통환경 조성■ 어린이날 100주년, 종로에 새겨진 방정환 흔적 찾아서   : ‘어린이 청소년 국학도서관’ 특강 광화문 ‘한글지킴이 발자취’ 예정■ 어린이용품 KC인증 강화 업체 76% 부담·불합리■ 여주세종문화재단, 2022년 생활문화 구술사업 구술채록 연구자 공모 진행■ 역학조사 업무 지원 임무 마치고 복귀■ 연천 첫 대단지… 전곡역 개통 호재   : 전용면적 65~220㎡ 총 845가구 한탄강 인근 교육 생활인프라↑■ 연천군, 야영장변경허가 신청불허 개발 행위 허가 효력 상실 통보■ 연천군, 투자사업 법령 관련규정 준수 재발방지■ 영남대, 링크 3.0 선정…국비 240억 확보■ 영천시, 탄소중립 특별전 연말까지 코드제로 개최■ 예산군, 충남 행정역량평가 우수■ 오세훈 구도심개발 특별법, 천군만마   : “맨해튼 같은 고층빌딩 사이 학교 서울에선 규제 탓에 조성 어려워”■ 용산, 베트남 꾸이년에 한옥정자 세웠다   : 교류 26년 맞아 ‘형제정’ 건립 9월 꾸이년대에 한국어과 개설■ 용인시, 몽골 우브스주와 계절근로자 도입 협약체결   : 일손 부족현상 해결 30명 시 체류 추진■ 용인시, 전국소년체전 경기도 육상대표 선발전 성료■ 우리동네 지키미 사업단 등 경북 복지사각지대 제로화■ 우이령길 상시 개방해주세요 강북 주민 서명운동   : 북한산국립공원 유일 예약제 개방 땐 지역경제 활력 기대감■ 우크라발 에너지대란… 전기·가스비 하반기 또 오른다   : 한 달만에 또…■ 율무의 재발견… 청정자연 품고 茶를 넘어 막걸리·미용제품까지   : 우리고장 ■ 응급처치 교육 수호천사 운영   : 공주여성의용소방대■ 이웃돕기 담당자교육 업무의 원활한 추진■ 이천 복하천 친수시설 공사 완료… 시민 품으로■ 이천시 중리동 지역사회보장協 1+2=기쁨두배 사업 시행■ 이황에게 빌려 준 책 한 줄 기록에… 500년전 진짜 주인 찾았다   : 국학진흥원, 기탁 유물 살펴보다 책마지막 장적힌 열네 자에주목 “돌려주라” 유지 따라 반환 결정■ 인천, 한달간 치매극복 걷기행사■ 인천경찰청, 성매매 집중 단속■ 인천시, 건축자산의 체계적 보전·관리   : 2차 중간보고회 개최■ 인하대 2022학년도 후기 석사·박사과정 신입생 모집   : 5월6일 마감 온라인 지원도 가능 장학금 수혜율 97%■ 임실치즈테마파크 어린이날 행사■ 장기요양기관 지정 심사위원회 신규 위촉■ 장성호 관광지 전남도 노후 관광지 개선 공모 선정   : 사업비 17억원 확보 하반기 종합적 정비■ 장흥군, 도시민 행복키움농장 개장   : 영농체험 통한 귀농 전환 유도■ 전남대, 산학연 협력사업 선정 6년간 최대 330억원 지원받아■ 제32회 구민의 날 기념 표창수여식 개최■ 제주 관광객도 환경비용 낼까   : 제주환경보전기여금 새 정부 국정과제…관광업계선 반대■ 조광한 남양주시장 이석영광장 개장 전 막바지 현장 점검■ 조비천 소하천 재해예방사업 추진   : 삼척시, 34억원 투입 교량·펌프장 2곳 개선■ 종합소득세·개인지방소득세 원스톱으로 신고 창구 운영   : 동해시, 5월 한달간■ 중장년 맞춤형직업 교육 참여자 모집■ 지역자활특화사업 공모 3년 연속 선정   : 무안지역자활센터■ 지하공영주차장 건설공사 착공   : 금천구, 독산2동 마을공원 2023년 12월 준공 예정■ 진건읍 행복마을관리소 행복나눔냉장고 운영■ 진로탐색캠프 운영대학 선정■ 차담이 찾아라… 문경찻사발축제 열기   : 3년만에 현장 행사 뜨거운 관심 8일까지 도예 명장들 작품 전시 제작과정 공개 경매 등 행사 풍성■ 창업자 임대료 부담 덜어주는 양천 가상오피스 지원   : 사회적경제지원센터 주소 사용 공용 좌석·우편함 등 이용 가능■ 천안 그린 스타트업 타운 입주기업 선정   : 유망기업 18개사에 금융 등 지원■ 청년 희망디딤돌 통장 사업 참가자 모집■ 청양군 우산 철쭉동산 봄꽃 관광 명소로 각광■ 청양군, 힐링콘서트 입장권 배부■ 추경호 가상자산 소득, 금융자산 과세혜택 신중■ 춘천관광 후 1박 하고 SNS 후기 6월 말까지 상품권 1만원 보너스■ 춘천에 한국판 디즈니 레고랜드 5일 개장   : 의암호 하중도에 28만㎡ 규모…세계 10번째 레고랜드 레고 블록으로 만든 40여개 놀이기구 7개 테마 조성■ 충남농기원 구기순으로 봄철 영양 챙기세요   : 각종 비타민 베타인 등 다량 함유 맛 영양 풍부해 지역특산품 각광■ 충남도서관 5월 프로그램 풍성 어린이 시 낭송·북콘서트 등 진행■ 충주 탄소중립 그린도시 발돋움   : 수원과 함께 정부 공모 선정 “2026년까지 그린수소 상용화”■ 칠갑산천문대 봄밤 특별 행사 운영■ 카누 타고 소양강 둥둥… 춘천 역사·문화 배워요   : 매주 토요일마다 체험 프로그램 진행■ 코레일톡, 숙박·카셰어링 예약 할인 대잔치   : 5월한 달간최대30%할인쿠폰 철도관광 지역경제 활성화 효과■ 코셈, 대기압 전자현미경 국제 공동개발 착수   : KIST·체코 제조업체 등과 협력 기존 전자현미경 단점 보완 공기 중에도 극미세 형상 관찰■ 파주시, 2일부터 출퇴근 시간대 2200번 버스노선에 전세버스 투입■ 평창 고랭지부추 브랜드화 추진   : ‘평창부추삼겹살’ 홍보 시식회 개최■ 포천시 영북면 공군 제8977부대 장학회 중학생 2명 매달 정기지원■ 하남, 여성친화 시민참여단 모집■ 하남시, 하남종합운동장 수영장 증축 준공식 성료■ 하와이 아닌 강릉 강문해변   : 강릉/ 연합뉴스■ 학예사 꿈인 초등생 모여라   : 시흥오이도박물관, 진로체험 운영■ 한국 수소충전소 특허출원 연 5.5% 성장■ 한국스카우트 경기남부연맹 자문위원 위촉·감사장 받아   : 경기도의회 최종현의원■ 함평 나비축제 3년 만에 날갯짓■ 함평군, 5월중 종합소득세 개인지방소득세 신고·납부■ 함평사랑상품권 10% 할인판매■ 해양硏, 유용미생물 무상 공급■ 해외여행 가기 전 메타버스 인천공항도 가볼까   : 셀프체크인 워크숍 공간 등 체험 스마트공항 기술력 전 세계 과시■ 현대경제연 3高에 하반기 경제 불확실성 증폭   : <고물가 고금리 고환율>■ 현장에서 기령 비석에 숨겨져 있던 울산 의병들의 삶이 성큼   : 울산 북구, 이경연 기록서 착안 기박산성 의병역사공원 조성의병이야기길서 활동상 조명… 임진왜란 역사학습장 기대■ 홍성군, 지자체 혁신평가 최우수■ 홍천군, 올해 첫 모내기 실시   : 3350농가서 1만2200톤 생산예상■ 화성 팔탄민요 경기도 무형문화재로 지정   : ‘화성 팔탄민요’■ 횡성 우천문화축제 1일부터 8일간 개최 네덜란드문화교류제 횡성회다지문화제 통합 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
조례호수는 우리 시민들께서 가족ㆍ친구들과 함께 산책할 수 있는 대표적인 휴식공간이자 공원입니다. ​우리 시민을 위해 무상으로 제공되는 공공재라고 생각하시는 분들도 많습니다만 실제는 다릅니다. 농업용저수지의 기능을 상실했음에도 법률상으로는 농업용저수지이고, 시는 작년에 한국농어촌공사에게 약 9,900만원이라는 거액의 임차료를 시민 세금으로 지급했습니다.​저는 “을 시민에게” 라는 슬로건으로 “1만 소(疏)” 운동을 시작하려 합니다. 시민들께서 함께 서명해주시면 특별법(농어촌정비법 개정안)을 발의하겠습니다. 임차료를 지급하지 않고, 을 우리 시민들께서 마음 편히 이용하실 수 있도록 하겠습니다.​에서 시민여러분으로부터 직접 서명을 받는 행사를 계획했었습니다만 코로나19 확산 방지와 안전을 위해 비대면 온라인으로 1만여 명의 시민들로부터 지지 서명을 받는 ‘1만 소(疏)’를 목표로 하고 있습니다. 시민들께서 한마음으로 뜻을 모아주시길 부탁드립니다.​■ 특별법 1만명 지지 서명 (1만 소(疏))참여https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf9kJ_qE98d9ZKlES4nbz3NstcfgSLcIxkKO9oCzEktdY_GAA/viewform 특별법 지지서명운동특별법 지지서명운동 Sign in to Google to save your progress. Learn more * Required 개인 정보 수집·이용 동의 하십니까? (법안 발의시에만 사용하고, 법안 발의 후 즉시 폐기할 예정입니다) * 동의 동의하지 않습니다. 성명, 연락처, 연령대 등 작성 부탁드립니다. 성명(ex 홍길동) * Your answer 연락처(ex 010-1234-5678) * Your answer 연령대(개인정보 보호를 위해 생년월일 대신 표기, 원하지 않으시면 생략 가능합니다) * 10~20대 20...docs.google.com ​안타깝게도 오늘 오후 여수시 국가산업단지 내 석유정제업체에서 발생한 사고로 시민을 포함한 세 분의 사망자가 발생하였습니다. 고인들의 명복을 빌며 유가족분들께 깊은 위로 말씀드립니다. 신속한 원인규명과 사고수습이 있어야겠습니다.​오후에는 보좌진들과 법안 회의를 가졌습니다. 지난 23일 국정감사 질의 후속법안인 제2의 강윤성 방지법안인 「형의 집행 및 수용자의 처우에 관한 법률 일부개정법률안을 발의한 데에 이어 추가적인 후속 법안에 대해 의논했습니다. 국정감사 질의에서 그치지 않고 부처 간 논의 등으로 보완 입법, 제도 개선을 위해 노력하고 있습니다.​한평생 일제 피해자들의 인권 회복을 위해 헌신해오신 이금주 태평양전쟁 희생자 광주유족회장님께서 영면하셨습니다. 일제 피해자들과 함께 투쟁하시고, 역사의 진실을 바로잡기 위해 한 걸음씩 내딛으셨던 큰 족적에 깊은 존경을 표합니다. 고 이금주 회장님의 투쟁 정신을 마음 깊이 새기고 일제 강제동원 피해자와 위안부 문제의 진정한 해결과 명예회복을 위해 앞장서 노력하겠습니다.​이재명 후보께서는 유치원과 어린이집을 통합하는 ‘유보 통합’ 공약을 발표하시고, “아이들이 어느 시설에 다니든지 격차가 발생하지 않고 질좋은 보육과 교육을 받을 수 있도록 유보통합을 추진하겠다”고 말씀하셨습니다. 아울러 “아이행복 대통령이 될 것을 선언한다. 우리 아이들의 균형잡힌 성장, 다양한 이 골고루 발달할 수 있도록 아이 행복을 최우선에 두겠다”고 하셨습니다.​저 역시 아이행복 국회의원이 되어, 아이가 자라기 좋은 과 대한민국을 만드는데 최선을 다하겠습니다.  
     안녕하세요. 잇님들!은 지금 온 시내가 축제죠.  매일매일 각종 문화공연이 이뤄지고 있는 축제의 장이랍니다.물론, 2013 정원박람회가 한 몫 하고 있다는 건두말하면 잔소리!     이래저래 24일에도 다녀온 을,28일에 또 갔어요.   사실은, 27일 밤 .. 잠이 오지 않아서 컴터로 지난 티비프로그램을 보며답답한 시간을 보내고 있던 차에드라이브 가자는 오라봉의 제안으로새탈(새벽탈출)을 감행!  그래서 12시가 지난 시간에 새탈을 감행해서..27일이 아닌 28일로..허허..   어쩌다보니 새탈 마치고 집에와서 쿨쿨 늦잠자다,오후에 엄마랑 데이트했거든요.여수에 게장 먹으러 ㅋㅋㅋ   게장먹고 올라와서 엄마모시고또 등축제 구경하러 에 ㅋㅋㅋ  28일, 등축제 두번 보러간 뇨자 ㅋㅋㅋ            작년에 오라봉이랑 동천 산책하다가,우연히 등축제를 구경하게 되었거든요..  에서 등축제가 열린다는 걸 작년에야 알았는데,1회성 축제인 줄 알았더니..  올해가 벌써 7회나 되는...축제였더라구요.  올해는 동천이 아니라, 쪽에서 열렸답니다.        캥거루가 마치 오라봉한테 제티 타달라고 조르는 제 모습같아여.........            불교행사라 불교적인 색채를 띈 등이 꽤 있어요. 하지만, 대부분 동물과 곤충들로 꾸며져있답니다. 진주남강등축제에 비하면 규모가 크지는 않지만, 가까운 곳에서 이렇게 등축제가 열리니 좋더라구요.올해도 진주남강등축제 가기로 했는데, 집근처 가까운 곳에서도 등축제가 이쁘게 열리니 좋아요.        보성 녹차밭에 이런거 있던거 기억나는데 ㅋㅋㅋ보성도 무슨 빛축제인가 할 때 이런 긴 터널 만들어놓고 그러잖아요.   진주남강등축제랑 보성 그 무슨 축제랑 짬뽕 된 듯한거기에 불교적 색채가 가미 된  등축제   뭐 . . . 등축제가 다 거기서 거기...   그래도 작년에 비하면 커진 규모와 달라진 개최장소로더 있어보이는 축제로 발전한듯 해요.        하필, 검정 바람막이에 검정스커트, 검정 스타킹..가오나시같아..  얼굴만 둥둥... 가오나시 알아요.. 이웃님들?     센과치히로에 나오는 앤데...설마 벌써 뿜은거에요..?웅? T.T       뉴우......새탈(새벽탈출)한 저의 모습은..바로 이녀석 같았어요..   근데 사실.......... 저 가오나시 팬이에요짱 좋아. 귀여벙 헤듁헤듁       귀엽지 않음?나만 그럼?        집에서 막 뒹굴다 나와서,머리 막 틀어 묶고 나와서,가뜩이나 동그란 얼굴 더 동글동글       가오나시! 노려보기!        등축제 시작 전에, 헬스장에 물건가지러 간 날 왔던 에서,공원 한켠에 있던 슈렉도 피오나랑 덩키랑이렇게 불도 켜져있고...        슈렉 따라하기!       웃으면 더 동글동글해지는 내 얼굴...     혹시 새 ... 무서워해요.. 잇님들?이건 등이라서 그나마 좀 낫긴한데..   저 새 싫어해요.소름끼침.. 특히 ... 화려한색은 더더더 싫음...  그래서, 앵무새도 싫음... 공작새도 ...멀리서 보는 건 좀 괜찮은데, 적응과 멘탈정리가 필요해요.  근데, 의외로 비둘기나 갈매기같은 건 또 괜찮음..좀 가까이서 자세히 보면... 맨붕이 오는 것 같아요.   모니터 스크롤 내리다가갑툭튀하면 마우스 던지고 뒤로 튕겨져 나감..장풍 맞은 인간처럼...   새 말고.. 또 무서워하는게깊은, 혹은 투명한 물 사진인데..물컵에 든 물사진 이런거 말고.. 투명하고 깊어서 빠져들 것 같은호수나 바다사진.....   전에 언니랑 나란히 모니터에 집중하고풍경사진 같은 거 보다가, 엄청 투명하고 깊은 바다인가? 호수인가?하는 사진 보고 마우스던지고장풍 맞은 사람처럼 뒤로 튕겨져 나가...멈추지 않는 눈물샘때문에... 언니를 포복절도하게 만든 사건이 있었음...    뭐 비슷한 예로..화식조인가? 새 중에 제일 강하고 무섭다는 새가 있어요.엄청 화려한 색을 가진 새인데요.새가 무섭지 않고, 강한 멘탈을 가지신 분들은 검색검색!  저는 본 적있어서... 멘탈 수습하고 빠져나갈지도 모르는 혼 붙잡고 본적이 있음...  상상만 해도 싫음..  아래에, 공작새 등이 있는데요.뭐 사실 가짜고 등이라 괜찮긴한데...눈매가 매서워서 ㅋㅋㅋ쪼금 찔끔.. 멘탈이 유리멘탈될것 같아서.. 하하.. 올릴까말까 고민하다 올려요. 새 싫어하시는 분들... 스크롤을 확 내리세욥...ㅋㅋㅋ         안구정화용 너구리 투척          멍멍이 같기도 하고 ㅋㅋㅋ        나무에 붙어있는 코알라랑 같이 있어요.깨알같은 배치 ㅋㅋㅋ넘 귀여워요.       그리고 꼬꼬닭...사진찍기에 실패함..꼬꼬닭 따라하고 있었는데.. 죄다 흔들리거나 얼굴이 안 나옴...         그리고 호수 가장자리 따라 울타리에 이렇게 이쁜 등을 달아 놓았어요.행사장 근처 울타리엔 이렇게 귀여운 물고기 등이 달려있구요.산책로 부근에는 불교행사에 많이 쓰이는 동그란 등이 달려있답니다.  물고기 등에 적힌 좋은 글귀들 음미하면서,야경을 즐기시는 것도 좋을 것 같아요.        제 7 회  등축제는04월 27일 토요일 부터 05월 19일 일요일까지 계속 되니까축제 기간 내에 들리면 좋을 것 같아요.  등 축제가 끝난, 6월에 혜민스님의 힐링콘서트가 있다는 사실!놓치지 않을껍니다!!  꼭 갈꺼야!!!    그리고 그냥 집에 가기 아쉬워서오라봉이랑 근처 GS에 와서 간식타임을 가졌어요.      콕콕콕 라면볶이와 월매 쌀막걸리는 오라봉 몫,글린터 사과맛은 제꺼물론, 라면볶이는 저도 몇 젓가락 거들었습니다.      언젠가, 어떤 분 블로그에서 저게 맛있다는 얘기를 듣고서도전했는데 아 .. 마시는 순간 몸이 맑아지는 느낌 ㅋㅋㅋ  무튼,진짜 깨끗해지는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 오라봉도 마셔보더니 딱 그 느낌이라고 했어요 ㅋㅋㅋ  잇님들도 드셔보시고 평가 부탁드려요 ㅎㅎ      GS에서의 쌩얼 투척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ북흐하다.... 나 이거 왜 올리고 있는거지.....   새탈 인증샷..쌩얼쌩얼 ㅋㅋㅋㅋ    언젠가 제 흑역사로 잇님들 사이에서 떠돌아다니는 거 아닌가 몰랑...    그리고 집에 와서 쿨쿨쿨쿨         시간은 흘러흘러, 늦은 오후 엄마랑 여천 거북선공원 근처 거북이식당에게장정식을 먹으러 갔어요.       거북선공원 바로 옆에 있어서, 밥 맛있게 먹고거북선공원에서 사진찍고 산책도 했어요. 간만에 찾은 꼬북파크에 엄마도 여수 살던 생각이 나신 듯 하셨어요.여천, 여수 살 때 얘기를 엄마랑 나누면서즐거운 시간을 보냈답니다.   다시 으로 올라와서 역 근처에서 59버스타고 에 갔어요.   엄마에게도 등축제를 보여드리기 위해서!!    무튼, 다시 찾은 에는 새탈 때와는 비교할 수 없을만큼 많은 사람들로 북적북적자가용 끌고 오신 분들도 많아서  초입은 북적북적   28일 저녁에는 불교문화예술제가 있어서,사람들이 더 북적였을 것 같아요.  주간에도 행사가 있었지만,그 시간 저는 쿨쿨쿨        호수공원에도 물론 사람이 북적북적       밤 10시 이후나, 새탈(새벽탈출) 때 오시면 사진 찍기 좋아요. ^^*         뭐 하나 찍으려고 하면 사람들이 절반 ㅋㅋ        불교 행사라...불교적 색채가 물씬       고집멸도... 고딩때 윤리 공부할 때 이후로 정말 오랜만에 보는 단어였어요...        한 물 갔지만... "어서와~  등축제는 처음이지?"          새탈 때는 한적해서 내 세상이었는데...사람들로 북적북적         흑흑...엄마랑 오붓한 시간 보내며 사진 찍고 싶었는데...어쩔 수 없음.. 등 축제니까..       발 아파서 잠시 엄마랑 신발 바꿔 신고서 찰칵 새탈 때랑 너무 다른 이미지..;;        소원성취!  소원을 빈 사람들의 마음도 걸려있어요. 우리 모두 소원이 이뤄지길..       27일 28일은 행사가 있었던 날이었지요.28일은 팝핀현준 부부가 축하공연을 오는 날이었는데요.    불꽃놀이도 퐝퐝         불꽃놀이 구경이 끝나고, 탑돌이 행사 및 다른 행사들이 식순에 따라 진행되었어요.불교문화예술제 행사는 계속 진행되었지만엄마와 저는 등 구경을 다녔어요.       애기들에게 완전 시달렸던 거북이...  모두가 즐기는 등인데 ... 거북이에 애기들 태우고..애기들이 올라가도 말려야할 부모들이 .. 부모들이 나서서 애기들을 거북이에 태워 사진을 찍더라는...망가져봐야 정신 차리려나...  사진 한장 이쁘게 남길 수는 있겠지만,모두가 축제기간동안 이쁘고 온전한 모습으로 즐길 수 있게,에티켓 좀 지킵시다........        어흥어흥 호랑이   정말 디테일하지 않나요?멀리서도 한눈에 들어오던 호랑이 두마리       "나는 인상파다 어흥"       다시 제 구두로 갈아신고서 찰칵       내 노란 구두는 ... 오늘의 칙칙한 코디의 포인트였는데...흠흠..          한창 등 구경하며 사진찍고 있는데,팝핀현준ㆍ박애리 부부 등장          오나라오나라가 히트곡이라며 웃으시던 박애리씨.입담도 좋으시고, 부부가 이렇게 행사에 축하공연도 함께 다니시니 너무 보기 좋았어요.고금의 만남도 좋고..     축하공연을 즐기고 다시 이곳 저곳을 돌아다니며 마저 구경했는데요.        만 정원박람회의 대표얼굴두루미!         잔디밭과 울타리 외에도,머리 위 쪽으로도 각종 등들이 꾸며져있으니,위쪽도 놓치지 말고 구경해보세요.         춤을 추는 것 같기도 하네요          한쪽에는 길 따라 연꽃초가 있더라구요.  은은한 불빛에 연꽃모양 초가 어우러져정말 이뻤어요.       이 아이는 한 쪽 다리가 불이 꺼졌다는...         새탈 때 저와 함께 했던 꼬꼬닭아 너무 귀엽게 생기지 않았어요?눈 너무 귀여웡 헤듁헤듁 새는 싫지만, 또 이렇게 귀엽게 묘사되어있음..헤롱헤롱 빠져들지요.   제가 어렸을 때 그린 그림 중에 '닭장 속에 수탉' 그림이 있는데그 그림이 생각나게 하는 녀석이에요.  제가 생각해도 사실적으로 잘 그렸는데...어린녀석이.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무튼, 그 그림만 보면 미술에 재능 엄청 있는 것 같아보이지만..그런 기적은 그 한장 뿐이었음..  그나저나 그 그림은 어디있을까요?어딨는 줄 알면.. 함께 올렸을텐데...                          행사가 끝나고 9시 반쯤 되자 사람들이 우르르 빠져나가더라구요.택시잡기도 힘들 것 같고.. 버스도 타기 힘들 것 같아서...카페에서 시간 좀 보내다가 가기로 했답니다.        그래서 페드로끼가서 허니브래드랑 음료시켜서 냠냠엄마랑 진득한 이야기를 나누고,한가해진 거리에서 택시를 타고 집으로 돌아왔어요.   요즘 일요일마다 엄마랑 데이트를 즐기고 있답니다.   얼른 좋은 데 취직해서 제 돈으로 좋은 곳에 더 모시고 다녀야 겠어요.   주말보다는 평일에,저녁시간 때보다는 10시 이후 밤 시간에 사람이 적어서 사진찍기에 좋을 것 같아요.  사실, 완전히 어두워지기 전에 찍는게 좋긴 한데...무튼 아얘 어두워졌을 때 방문할꺼라면 아얘 늦게 가는 것도사람에 치여 모르는 사람들과 함께 찍히는 것보다 나을 것 같기도 해요.       < 제7회  등축제 행사 개요 >    1. 행 사 명 : 세계에 생명평화의 메시지와 에 희망의 등불을 밝힌다  2. 행사목적 : “2013 만 국제정원박람회” 성공개최를 위한 등 전시 및 전통불교문화를               현대적으로 재현한 축제의 장을 마련하여 시민 모두가 참여하고 즐기는             가운데 우리 문화의 인 원융과 화목사상을 바탕으로 정신문화를 고취             시킴으로써 지역발전을 이루어 나가는데 기여코자 함.  3. 일    정 : 2013. 4. 27(토) ~ 28(일)  *등 전시 : 5/19(일)까지  4. 장    소 :  조례 호수공원  5. 행사내용   ■ 4/24(수) : 점등탑 점등 (역 로타리)    ■ 4/27(토) : 어린이/청소년 연꽃문화제 : 13시~20시 (현장접수 : 11시~) ◦ 어린이 백일장 및 사생대회 : 유치원, 초등학교 전학년 그림/글짓기 대회    ◦ 청소년 B-POP 오디션 축제 : 중.고등학생 노래, 춤, 악기등 전 장르         - 예선후 12팀 결선 (심사위원 : 불후의 명곡 PD, 프로덕션 대표외), 축하공연        - 지원금 : 인당 1만원 (교통비, 간식비 보조), 단체팀은 별도 적용  ■ 4/28(일) : 비빔밥 2013그릇 무차만발공양, 불교문화 경연대회, 불교문화 예술제  • 불교문화 경연대회, 풍경음악회(11시~16시): 사찰별 또는 시민과 불자 놀이마당      • 비빔밥 2013그릇 무차만발공양(12시~13시): 스님과 불자들이 함께 2013명분 공양 보시         • 불교문화예술제(18시30분~): 법요식, 점등식, 탑돌이, 축하공연 (팝핀현준&박애리) ,                                    불꽃놀이, 대동놀이 한마당     ■ 5/ 6(월) : 법륜스님 희망세상 만들기 (문화예술회관 : 19시)   ■ 6/23(일) : 혜민스님 힐링콘서트 (정원박람회장내 동천 야외공연장 18시 예정)   ■ 9월중    : 수불스님 초청법회 예정(범어사 주지)       ■ 4/27~5/19 : 등 전시 150여점 • 호수 유등, 공원 연출용 캐릭터 등, 호수 둘레길, 불빛 터널등, 소망기원 탑등 외     ■ 4/27~4/28 : 체험활동 부스 운영 및 전통놀이마당 •  힐링체험, 편백나무 목공체험, 생태문화 체험마당, 도자기 만들기 체험, 캐리커쳐,          만다라 그리기, 캘리그라피, 연꽃머리띠 만들기, 풀잎문화센터 공예작품 전시회등 출처 : 시청 ﻿ ﻿                   
 경기도에는아이들이 숲에서 뛰어놀고자연과 어울리며 생태체험을 할 수 있다?!​yes!!!​​도에서는 돌봄시설을 이용하는아이들을 위해숲 체험 사업을 운영하고 있는데요.​​이번 시간,경기도 숲 체험 사업에 대해 알아보고,경기도 숲도 함께 알아볼까요?!​ ​숲에서 자라나는 아이들 사업!​올해 11월부터경기도 안에 있는 어린이집과지역아동센터 등에서돌봄 시설 이용 아동들을 위해숲체험 활동 지원사업이 시작되었는데요.​숲에서 자라나는 아이들 사업은아이들이 생태 감수성을 키울 수 있도록돌봄시설과 산림 휴양시설을연계하는 사업이랍니다. 도내 어린이집, 지역아동센터,다함께돌봄센터 등돌봄시설 1만 1,300여개소 내이용 아동 36만여명이산림휴양시설 166개소를 무료로이용​할 수 있게 됩니다.​참여를 원한다면,시설 인근에 있는 산림 휴양시설로문의하세요 :) 알차고 재밌는 숲 체험주요 프로그램! 체험 장소위치프로그램 내용잣향기푸른숲 목공방가평-목재를 보고, 만지고, 느끼며 목재의 을 이해하고, 간단한 생활소품을 직접 만들어보기안산 나눔 목공소안산-산림 내 다양한 부산물을 활용해 유아, 어린이, 학생, 성인을 대상으로 목공전문 강사와 함께 다양한 목공체험용인 목재문화체험장용인-목공예프로그램-원데이 클래스 프로그램이천 목재문화체험장이천-동물시계, 기차, 가족 로봇 만들기-경첩저금통 만들기바라산자연휴양림의왕-숲을 이용해 심신 건강 증진하늘아래 치유의 숲포천-산림치유지도사가 운영하는 치유프로그램용문산 치유의 숲양편-슬로우 테라피, 숲내음테라피 등을 통해 스트레스 해소 및 면역력 증진물향기 수목원오산-산림교육전문가와 함께하는 자연관찰, 생태놀이, 자연물 만들기무릉도원수목원부천-수목원 식물 관찰 및 자연놀이정발산 유아숲체험원고양-산림치유지도사가 운영하는 치유프로그램광교호수공원 유아숲체험원수원-슬로우 테라피, 숲내음테라피 등을 통해 스트레스 해소 및 면역력 증진초록산 유아숲체험원화성-숲을 이용해 심신 건강 증진한숲유아숲체험원용인-자연관찰 및 자유놀이 등 경기도 생태체험 숲 맛보기​오산 물향기 수목원​맑은 물과 공존할 것만 같은오산 물향기 수목원은예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라는뜻의 유래가 있어이러한 명칭이 지어졌다고 합니다. 그래서 물과 관련된 주제로구성되어 있다고 해요!​습지생태원, 수생식물원부터 시작해수목원 답게 소나무원, 단풍나무원 등도있답니다 :) 건축물도 멋스럽다고 하는데요.물방울 온실, 난대·양치식물원 등이있다고 하네요~!​총 1,920여종의 식물이자생하고 있다고 하니볼거리도 쏠쏠하겠죠? 주소경기도 오산시 청학로 211​이용시간3월, 4월, 5월, 9월, 10월09:00 ~ 18:00​6월, 7월, 8월09:00 ~ 19:00​11월, 12월, 1월 ,2월09:00 ~ 17:00​문의031-378-1261 안산 바다향기 수목원​피톤치드와 함께 탁 트인 바다를함께 만나볼 수 있는안산 바다향기 수목원은흥미로운 식물들과 마주할 수 있는곳인데요.​게다가 2021 한국관광공사 비대면 관광지100선에 선정되었다는 사실!​대단하죠~b 안산 바다향기 수목원은식물 유전자원 보존과 서해안 산림휴양 공간을 위하여서울 근교 당일 여행지로경기도민과 더불어 수도권 그리고많은 사람들이 주목하는 곳인데요~​전시온실과 염생식물원, 모래언덕원 등우리가 보통 생각하는 식물과 더불어 갯벌이나 바닷가 모래에서 사는식물을 전시하고 있다고 하네요~!​​*전시온실l 감염병 확산 예방을 위하여 관람 중지(방문 전 안산 바다향기 수목원에 문의 바람) 안산 바다향기 수목원은산책로도 잘 구성되어 있습니다.​대흥상 계곡물을 모아 만들었는데요.작약과 모란이 활짝 피어산책로를 더 아름답게 만들어주네요 :)이곳에서 여유를 즐길 수 있다고 합니다. 황금사에서 가져온 바위를 쌓아 만든황금바위원!​이곳에서 사진을 찍고 기록하는 것도또 하나의 추억이 될 것 같습니다. 여기서 잠깐!바다향기수목원에서 이곳을지나치면 안되는데요.​바로 살구나무입니다.터줏대감이라고도 불리고 있어요.​수령 120년이 넘는 살구나무로,바람개비와 함께 있어더 예쁘다고 합니다.​살구나무와 인사해보도록 해요~! 주소경기도 안산시 단원구 대부황금로 399​이용시간매일 09:00~18:00​문의031-8008-6795 이미지 출처 : 대한민국 구석구석바다자연휴양림​바다자연휴양림은울창한 숲과 여러 자생식물이 있는공간입니다.​글램핑까지 즐길 수 있어더 인기를 끌고 있죠! :)​계곡 쉼터, 산책로, 치유숲길,등산로, 전망대 등이 있어보다 알차게 둘러볼 수 있답니다.​활엽수와 침엽수도 있어머리까지 맑아진다고 해요~!​​주소경기도 의왕시 바라산로 84​이용시간3~10월09:00~18:00​11~2월09:00~17:00​문의031-8086-7482​ 출처 : 파주시 공식 홈페이지율곡수목원​식물유전자원의 보전과증식을 위해 조성된 육골수목원!​21개의 테마로 꾸며진 이 곳은도민과 함께 꾸며나간 곳인데요~​경기도 파주시민이 기증한15종 70그루의 나무와 함께총 30만여본의 식물이 식재되어있다는 사실!​율곡수목원에서는2가지의 숲 체험프로그램을 진행하고 있는데요~​♠유아숲체험 프로그램♠​♠삼림치유 프로그램♠- 치유숲- 가족숲- 실버숲*코로나19로 인하여한시적으로 65세 미만까지 참여 가능- 엄마활력숲​수목원을 둘러싼수목원 둘레길을 걷다보면 보이는전망대에서 임진강, 파평산, 감악산 등의풍경을 느껴보세요! 한편, 경기도의회는경기도 내 가정의 아이돌봄을 지원하여아이의 복지증진과 보호자의 일·가정 양립을 통한 가족구성원의 삶의 질 향상 및 양육친화적인 환경 조성에 기여하고자관련 조례를 제정했는데요.​자세히 알아보도록 하겠습니다. ​주요 내용은 다음과 같습니다.​✔ 제3조아이돌봄 지원에 관한 도지사의 책무를 정함​✔ 제4조경기도형 아이돌봄 종합계획의 수립·시행에 관한 사항을 정함​✔ 제5조아이돌봄 지원 사업에 관한 사항을 정함​✔ 제6조아이돌보미 처우개선에 관한 사항을 정함​✔ 제7조아이돌봄 지원사업의 위임·위탁에 관한 사항을 정함​✔ 제8조아이돌봄 지원을 위한 교류·협력에 관한 사항을 정함​​ 경기도 생태체험 숲에서아이들의 생태감수성을 키워주세요! ​​​​ ​​ 
안녕하세요 인스파이어입니다​오늘은 6월 1차미션이었던에 대한 빠꾸미님의 톡강과총평을 정리해보려고합니다​은 사실 지난 5월여순광 임장을 준비하면서지역분석 포스팅을 한번 했어서​이번에는 빠꾸미님의 말씀과톡방 참고사항 위주로 정리해보도록 하겠습니다​​<지역분석 및 임장 포스팅 참고>  부동산 투자 분석 - ① (수요,공급, 입지, 생활권, 택지개발, 소득수준, 일자리 등)안녕하세요 인스파이어입니다 오늘은  지역분석을 해보려고하는데요 회사와 가까운 곳이고 실제로 동료...blog.naver.com  부동산 임장후기(트리마제/두산위브/롯데캐슬/조례시대아파트/풍덕주공/신대중흥9차/Feat.부산빠꾸미 여순광원정대)안녕하세요 인스파이어입니다 얼마전 부산빠꾸미님을 비롯해서 수강생 톡방분들과 함께 여순광 임장을 다녀...blog.naver.com ​그럼 정리 시작해보도록 하겠습니다  1. 트리마제2. 두산위브3. 조례 시대아파트4. 신대중흥S클래스 9차5. 풍덕주공여순광은 전국 PIR지수가 가장 낮은 곳입니다그 중 대표 주거지로 꼽히는 의 각 단지 투자순위를 써주세요 개요흔히 여순광이라고 말하는여수, , 광양은전라남도 동부권에서 주요 3도시로 손꼽힙니다 여수에는 북부의 국가산업단지(화학단지), 율촌산단 등의 일자리가 있고광양에도 포스코, 광양항만 등의 일자리가 있다면​은 그중에서도문화, 교육, 의료 시설등을 갖춘베드타운으로서의 역할을 하고 있습니다​이는 앞에서 링크했던 분석 포스팅 내용 중거주자, 근로자 소득비교를 통해서도이해할 수 있는데요 출처 - 프메퍼님(월부카페)의 근로자 소득은 전국 196위로 낮은 반면거주자 소득은 47위로 껑충 뛰어오른 것을 볼 수 있습니다 여수, , 광양 세도시를 비교해봐도근로자 소득은 이 압도적으로 낮은반면거주자소득은 비슷한 순위권인 것을 알 수 있네요​이를 종합해본 결과에 거주하는 사람들은 의 일자리보다는여수, 광양과 같은 타 지역으로의 출퇴근이많다고 해석할 수 있는데요​위와 같은 을 이해하고각 도시들을 분석하면 되겠습니다​ 미션단지 분석이번 미션단지의 위치와의 도시개발지구 및 생활시설들을지도에 표기해봤습니다​시청이 있는 구도심과법원, 조례호수가 있는 원도심그리고 신대지구와 선월지구가 들어설 신도심으로 정리해봤는데 도시생성과정을 보니 점점 동쪽으로 이동하는 경향을 보이네요(수성구와 해운대도 동쪽인데...)​1. 트리마제  - 2024년 11월 입주- 왕지2지구 민간택지개발로 진행 - 2,019세대(1단지 1,314세대, 2단지 705세대)- 국평 기준 평당 분양가 1250만원, 발코니 확장비 3900만원- 84 최고가 4억 6천- 분양가 + 확장 + 기본옵션 = 5억초중반대- 대단지 대형평수 위주- 조례동 호수공원, 지원 근처 입지-  첫 고급화단지(전세대 지하창고, 음식쓰레기 이송설비, 조경특화 등)- 최고경쟁률 84㎥가 8.9:1 , 평균 4:1 경쟁률(조정지역, 전매불가, 중도금 이자후불제 등에도 높은 경쟁률)- 조례초까지 통학버스 운영- 왕지2지구에 학교 부지가 있으나 배후세대 부족(4천세대 이상되어야함)- 공동주택 2차 부지 있으나 아직 확정된 바 없음 ​2. 두산위브 - 2011. 01- 1,317세대- 국평 기준 4억 5,000- 왕운초등학교, 왕운중학교 초중품아(후문으로 바로 초등학교를  들어갈 수도 있음- 단지내 조경되어있음 - 근처에 호수공원,  지원, 홈플러스, NC백화점 입지- 왕지동 학원가가 형성되어 있고 유흥가가 없어 쾌적한 환경임- 바로옆 롯데캐슬 보다 단지컨디션과 외관이 좋아 비교해볼 수 있음​​3. 조례 시대아파트 - 1992.11(31년차)- 2,794세대- 복도식 아파트- 임대아파트로 현재는 분양전환하였음- NC백화점 옆이고 근처 스타벅스 입점 및 상권형성으로 원룸보다는 선호됨- 실거주보다는 월세 수익형으로 많이 매수함- 전세가가 매매가보다 높음  ​​4. 신대 중흥9차  - 2019.07- 1464세대(총 12개동, 29층) - 신대지구 초,중품아- 전남도청 동부권 통합청사 이전 및 도서관 건립 예정(2023)- 최근 당성된 시장 공약 중 스타필드 유치계획- 산단과 가까워 직주근접의 장점은 있으나 공기질이 꾸준히 문제로 제기됨- 여수,광양, 광주등 주요 도심 이동 수월 - 초중 학군과 학원가가 잘 형성되어 있음​​5. 풍덕주공   - 1989.04(34년차) - 300세대 - 대지지분 18.7평- 대지지분은 양호하나 재건축 추진속도 느림-  지방소도시는 재건축보다 도시개발 위주의 공급 우선​  나의 분석1. 트리마제2019세대, 24년11월입주분양권 5억 전제왕지2지구 도시개발지역 왕지,조례 구도심에 신축 공급​2. 왕지동 두산위브 1,317세대 11년 1월 12년차매매 4억초반 전세 3억초반 갭1억법원,  상권왕운초, 왕운중 학군 및 학원가​3. 조례동시대아파트2,794세대 92년 11월 구축14평기존 매매 6천 전세7천 플피 가능임대아파트 NC백화점 슬세권시대아파트 주위로 구축이 많은 지역​4. 신대중흥S클래스 9차1,464세대 19년 8월 입주 신축매매 5억중반 전세 3억초반 투자금 2억중반율촌산업단지 및 여수 북부의 화학단지로 출퇴근 용이30대 또는 초등 자녀있는 가족단위 주로 거주함전형적인 신도시의 모습을 갖추고 있으나 중흥 단일 브랜드로 도시가 밋밋한 느낌은 있음전남도청제2청사, 스타필드 입점 등 호재 있음​5.풍덕주공 300세대 89년 4월 구축매매 1.5억 전세9천 갭6천대지지분 18.7평풍덕주공 아래로 풍덕지구 개발이 예정되어 있음(GS자이확정)역과 풍덕지구 사이에 위치해있으나 그 일대는 상당히 낙후되있음​● 현재 이 조정지역인점, 여수  광양에서 의 위치, 각 미션단지의 입지를 고려하여 순위를 선정함​​●투자순위 : 트리마제 > 두산위브 > 신대중흥9차 > 조례 시대아파트 > 풍덕주공​​●순위선정이유​- 1순위는 트리마제: 왕지동은  법원을 중심으로 과 공원상권을 이용할 수 있고왕운초, 왕운중 배정으로 근처 학원가와 학군의 측면에서도 에서 실거주로 선호하고 있는 지역임예전부터 왕지동은 법원수요, 전문직 등 부자들이 많이사는 부촌으로 인식되었는데두산위브가 인기 많았던 것도 이러한 수요층에 대형위주의 공급을 했기 때문에서 신대가 인기 많았던 이유는 신축+직주근접+초중학교 및 학원가인데트리마제는 위 요건에서 고급브랜드+고급동네라는 인식까지 있으므로 다시 왕지동으로 대장자리가 이동할 것으로 예상(여담으로 부동산왈 : 왕지동 사는사람이 신대로는 안가지만 신대사는 사람이 왕지동갈까 고민은 한다고)​​- 2순위는 두산위브, 3순위는 신대중흥9차2,3순위는 투자매력도에 따라 선정해봄두산위브의 경우는 투자금 1억안쪽으로도 가능해보임하지만 트리마제 입주시점에 이주수요로 인해 급매나 던지기 매물 매수한다면 갭은 더욱 줄어들 것으로 판단신대중흥은 투자금 2억이상이고 트리마제와 비교했을 때 단지컨디션, 브랜드 등으로 수요에서 밀릴것 같아3순위로 판단​​- 4순위는 조례시대아파트, 5순위는 풍덕주공조례시대아파트는 임대아파트 분양전환하는 단지로 현재는 투자수요가 없지만 현 정권에서 임대사업자제도 부활한다면 월세+시세차익 가능함풍덕주공은 풍덕지구개발호재와 함께 재건축으로 올라야하는 지역인데현재 풍덕지구는 토지공사도 들어가지 않았을 정도로 진행정도가 미미함따라서 임사부활 vs 재건축 어느것이 더 가능성이 있을까생각했을때 그나마 임대사업자가 좀더 빨리될것 같다는 뇌피셜 (안되도 월세 받으면 되니까)​  빠꾸미님의 분석     이번 미션에 대한 총평은톡강으로 진행해주셨는데요​아래에 한번 정리해보겠습니다​1. 기회는 우연히 오지만 기회가 왔을 때 제대로 움켜쥐기 위해서는 항상 노력해야한다: 대부분의 사람은 기회가 흘러가고 나서야 뒤늦게 기회인줄 깨달음따라서 기회를 볼 수 있는 능력을 키우는 것이 중요→ 그래서 1~2년 뒤 대구 투자를 위해 지금부터 공부하고 있는 것​2. 본인의 능력에 한계를 두지말자: 계속 성장을 추구하다보면 점점 발전하는 본인의 모습을 보게 됨이 과정에서 본인의 성장을 지원하고 응원하는 사람들과 함께할 것(톡방에서 서로 자극받고 긍정적인 영향을 받을 것)반대로 내 성장을 무시하고 한계를 지으려는 사람들과는 거리를 두자빠꾸미님도 많은 사람들 앞에서 말하는 것을 싫어했지만 현재는 강단에 서서 강연을 하고 있고, 이것이 인생의 기회라고 생각하면서 기회를 움켜지려고 노력하고 있음→ 뭐든지 재밌게, 더 잘하려고 노력하고 오래해보자(그게 부동산투자든 취미생활이든 자기계발이든..)​3.  여수,,광양을 미션지로 선정한 이유: 6월 조정해제여부를 앞두고 가장 가능성 높은 지역PIR은 낮은데 공급은 많아 조정지역을 유지할 이유가 없는곳이기도함각 지역별 PIR(84m2)- 서울 24.6- 부산 8.56-  4.1- 거제 3.59​※PIR(Price Income Ratio) : 가구소득대비주택가격비율ex) PIR이 10이라는 말은 가구의 소득을 10년동안 모아야 집을 살 수 있다는 의미: PIR이 낮다는 말은 저평가라는 말이기도 하지만, 오를곳만 오른다는 말이기도함즉, 보조지표로 사용해야한다는 것​ 지난 마산미션 때 PIR 설명함마산미션 참고 : 마산부동산시장 분석후기(Feat. 부산빠꾸미/ 소액으로 투자하기 좋은지역/갭메우기/ 투자꿀팁 등)​4. 여순광과 대도시의 차이여순광처럼 택지개발이 용이한 곳은 신규택지개발로 주택을 공급하기 때문에 수요를 분산시키는 경향이 있음부산,서울과 같은 대도시는 재개발,재건축을 추진하여 원도심에 주택 공급함​대도시 같이 땅이 부족한 곳은 토지가격 상승으로 재개발된 대장단지가 시세를 이끌어주지만 군소도시는 도시 중심이 아닌 외곽 택지개발로 공급이 되므로 시세상승에 한계가 있음​또한 소득이 높은 여순광에서 희소한 입지, 고급단지, 신축이 시세를 이끌어야하는데 이러한 요소를 갖춘 대장단지가 없었음 ​5. 빠꾸미님의 순위: 트리마제 > 신대중흥9차 > 두산위브 > 풍덕주공 > 조례 시대아파트​6. 순위선정이유1) 트리마제: 앞에서 말한 시세를 이끌 대장단지의 요소를 갖추고 있음여순광 도시 상 여수,광양의 정유/화학단지와 너무 가깝지도 멀지도 않아야하는데 신대지구와 왕지지구가 그러한 입지임특히 왕지지구(트리마제)의 경우는 화학공단과의 적절한거리, 호수공원, 학군, 법조타운, 상권이 좋은 지역임​※ 각 지역마다 법조타운 인근 신축만 투자해도 실패는 없음: 법조타운 근처는 변호사포함 전문직들이 많이 거주인근에 상권과 학원가 생기면서 학군지가 생기고 아파트별 인맥도 형성됨따라서 소득이 높은 법조타운 대형은 항상 시세방어가 잘됨​트리마제의 유일한 단점은 초등!!하지만 2천세대 넘는 대장단지 입주민들이 어떻게든 만들어낼 것추후 계획부지에 주택공급될 경우 학교 생길 수도 있음​2) 신대중흥9차: 초중품아, 상권, 대형위주, 19년식 신축25평은 갭 1억으로도 투자가능조정해제 시 진주만큼 상승하면 7~80% 수익가능향후 신대지구에 스타필드 호재​3) 두산위브: 왕지동 대장입지지만 11년된 준신축트리마제 입주 시 갈아타기 수요로 시세조정 예상따라서 현시점에서는 3등트리마제 입주 시 매매가가 흔들린다면 소액갭으로 투자 괜츈​※지역 대장단지 입주가 중요한 이유(대장단지 입주장 투자법): 갈아타기 수요로 근처 단지들은 조정받기 때문- 트리마제 입주장에 두산위브 조정- 월배삼정 입주장에 월배아이파크2차 조정- 내년 범어W 입주장 때 수성구 기축 단지 조정예상​4) 풍덕주공: 재건축 조건은 좋으나 시기상 재건축 투자할 때는 아님​5) 시대아파트: 전세가가 매매가를 초과함그만큼 단지가 열악하고 차익형이 아닌 수익형으로 접근해야하는 단지이번 정권에서 60m2 이하 임대사업자제도 부활한다면 시세차익도 기대해볼 수 있음​7. 모르는 지역을 투자할 때 최소 3번은 발품 팔아야한다: 첫번째 갈 때는 도시를 스케치하듯 전체적인 도시풍경과 느낌을 알아볼 것(구도심/원도심/신도시)​두번째 갈 때는 손품/발품 끝난 후 특정단지만 선별해서 임장하고 단지별 특징 정리 (로얄동/조경/단지특화 등)​세번째 갈 때는 해당단지의 여러 타입과 층,동별로 파악이 때 부부가 함께가서 실거주 처럼 보는 것 추천(일조, 조망, 밖에서 봤을 때, 안에서 봤을 때 등등)부동산 소장님과 대화하면서 정리 끝낸 후 계약금 쏘는 수준까지 준비​   톡방 대화 중참고할만한 것들2022.06.01 ~ 2022.06.151. 대구 실거래가 분석(6/1~6/15)​- 복현푸르지오 84 4억  : 주변 신축 공급으로 급락실거주하기 좋은 곳으로 3억 중반에 갭 5천되면 괜찮은 곳단, 주변 공급시기 잘 살펴서 투자​​- 두산위브더제니스 대형(87평) 41억 신고가 : 상급지 대형 희소성​​- 만촌 우방2차 4.39억 , e편한세상대신  우방2차 : 만촌동 구축부터 하락 시그널e편한세상대신 : 지난 상승분 모두 반납​​- 남자하, 복현푸르지오, 이센디   전세)남자하 전세 3억복현푸르지오 전세 3억이센디 전세3.5억​매매)남자하 매매 7.5억복현푸르지오 매매 4억이센디 매매7.5억​→ 전세가는 매매가와 상관없이 공급물량을 반영한다내년 대구 상반기 입주물량 최대일 때 전세가 3억 방어하는지 체크​​- 래미안웰리스트, 범어이편한  - 래미안웰리스트 대형(52평형) 8.96억 신고가- 범어이편한 하방 확인: 6.5~7억​​- 힐스테이트황금동 84 8.5억 거래   : 미션 당시 10~11억대 매물만 있었으나8억 중반 실거래와 매물 많음 ​힐스테이트황금동이 조정되면 캐슬골드파크도 6~7억대로 조정가능성 높다​미션 당시에는 수성골드클래스입주장과범어이편한이 조정이었고 황금동은 조정 없었음현재는 황금동도 힐스테이트 8.5억으로 조정받고캐슬골드파크도 조정 예상됨​​지속적인 시세관찰과 분석만이 살길​​- 수성롯데캐슬더퍼스트 84 7억 중반 거래  : 수성1가 시세잘 안떨어지는 곳인데 조정되어 거래됨​​2. 재개발사업별 비교표 ​​3. 퀀텀점프는 양극화가 심해질 때 일어난다 퀀텀 점프 - 코로나19가 불러온 양극화퀀텀 점프(Quantum Jump) - 물리학 용어로, 양자세계에서 양자가 어떤 단계에서 다음단계로 갈 때 계단의...blog.naver.com <2년전 정프로님 포스팅 요약>우리나라 자산시장에는 2번의 퀀텀점프가 있었음바로 IMF와 리먼사태​이 두가지 상황의 공통점은 서민들이 접하는 실물경기는 죽는데자산의 크기는 커져 양극화로 나타난다는 점​지난 코로나 국면에서도 자영업 붕괴, 기업 구조조정 등으로 실업인구는 늘어나는데 반해 양적완화와 초저금리 정책으로 자산의 크기는 증가하였음​이 때 값이 싸진 투자처가 늘어나고이를 투자할 유동성은 늘어나있으므로 자산의 크기가 엄청나게 증가하게되는데 이러한 종착점이 바로 부동산이라는 것​이는 우리나라 부자들의 마지막 투자처가 어디인지 보면 알 수 있음‘스타일난다’ 김소희 전 대표, 명동 245억 건물 ‘현찰’ 매입보쌈집 신화, 놀부 매각 후 이틀새 빌딩 두채 샀다이수만-양현석-서태지, 100억 원대 ‘건물 부자’​위 글과 일전에 북구미션 때 정프로님이 설명해주신 스태그플레이션을 비교하며 읽어봄  지난 북구미션 때 정프로님의 스태그플레이션 정리위 글을 읽고난 생각은결국 유동성장에 수익화한 투자자들의 종착점은 부동산이고스태그플레이션으로 인한 자산의 흐름도결국은 금, 부동산과 같은 실물자산이라는 것​또한 경제 위기가 오면 자산이 큰 사람들이 타격을 받는데그런 자산가들이 어떤 포지션으로 충격이나 위기를극복하는지를 보면 방향을 알 수 있지 않을까 생각됨​ ‘59조원’ 역대급 추경… 정부 “尹대통령 50조 공약 지켰다”소상공인 손실보상 추경 규모 ‘36.4조원’ 지방교부세·교육재정교부금으로 ‘23조원’ 소상공인 1인당 최대 1000만원씩 지원, 윤석열 정부가 출범 이틀 만에 36조 4000억원에 달하는 역대 최대 규모의 추가경정예산(추경)안을 편성, 의결했다. 정부의 코로나19 방역 조치로 피해를 본...www.seoul.co.kr 현재 윤정부에서도 50조 이상 추경을 할 계획이며이러한 추경 예산은 결국 건설사업 부활과 부동산 활성화를 통한 세수확보가 될 것이므로..​추후 실물자산을 가진자와 안가진자의 차이가더 심해지지 않을까​결론은 버티고 버티자 ㅎㅎ​​4. 대형이 오르는 이유 서울의 실거래 흐름- 강남 : 신고가 갱신- 강동 : 조정 받음​강남 안에서도 반포, 잠원, 압구정, 청담 등의최상급지가 신고가의 핵심- 반포 래미안 퍼스트지 : 25평 30억, 34평 38억 - 잠실 리센츠 : 33평 22억, 48평 30억​이는 2주택부터 취득세, 보유세, 양도세 등의조세가 부과되기 때문에 절세를 위한 1주택 집중의 결과임​서울에서의 이러한 현상을 토대로 생각해보면지방의 최상급지, 그 중에서도 대형들이계속해서신고가가 나오는 이유이지 않을까생각됨 ​5. 공급의 주요지표 : 전세가  전세 증가는 공급을 반영따라서 전세가 상승 이후에 매매 상승하는 경우 많음​즉, 공급 줄어들면 전세가 상승전세가 상승하면 갭 줄어듬갭 줄어들면서 투자자유입 및 매매가 증가​KB시계열에서 전세가 상승 지역이매매상승지역으로 흐름이 이어짐→ 창원, 마산, 진해를 공부한 이유마산미션 참고 : 마산부동산시장 분석후기(Feat. 부산빠꾸미/ 소액으로 투자하기 좋은지역/갭메우기/ 투자꿀팁 등)진해미션 참고 : 진해부동산시장 분석후기(Feat. 부산빠꾸미/ 소액부동산투자/상승장에 있는 소도시 투자)​​6. 이주수요로보는 창원 전세가    대구와 창원은 계획도시라는 공통점이 있음​대구의 경우 17년 이후 대구 도심에 신축공급이 줄어들다가임차3법과 이주수요가 맞물리면서 역대급 상승​창원도 당시 대구와 비슷한 상황 가능함현재 예정된 공급이 부족하고신월주공, 상남대우, 토월성원 차례로 이주 시전세가 상승 예상됨​다만 현재 매매는 거래가 잘 되지 않는데이는 대출 규제의 영향으로 전국적인 현상임​​7. 진해 전세시장    진해에 최근 투자자 진입이 많아전세 계약이 힘듬​마창진 전체적으로 투자자가 많이 진입했고그 중 마산, 창원 상급지에 전세매물이 많으니진해 전세물량이 밀리는 것​또한 임대차3법 시행 이후에 총전세수요량이 줄어서 전국적으로 전세가 잘 안나가는 상황인데(실수요로 나와야될 사람들이 계약갱신하므로)​최근 진해에 투자자들이 많이 들어가면서전세가 더욱 힘든 상황임​참고로 올 초 진해미션하면서장천 대동다숲 방문했을 때투자자들 진입 엄청 한다고 했었는데그로 인한 현상이 이렇게 나타나는 것​현 상황에서 전세를 빼기 위해서는- 매물을 최대한 여러곳에 내놓는다(100군데 이상)- 가격 조정 최대한 해준다전세는 무조건 타매물대비 경쟁력이 있어야함빠꾸미님은 입주장에 시스템에어컨, 중문, 줄눈, 입주청소까지 다해줌(빠꾸미님 포스팅 참고 : 입주장 전세 빼기 힘드네요. 투자 아파트 전세 잘 빼는 법)​​8. 대구와 경기도 공급물량 비교   경기도 18년 공급물량 16만세대로 역대급 공급But 당시 시장상황은 공급을 받아줄 수요가 넘쳐났던 시기​그러다보니 18년에 공급이 역대급이었지만하락이 아닌 상승을 했고 19년부터는 급등​​대구는 반대상황 내년에만 3만세대 이상 공급올초부터 심리가 얼어붇고 미분양증가​​이전 5년이 유동성장세로 대세상승장이었다면지금은 오를지역만 오르는 장이므로​세심하게 공부할 필요 있음​​9. 부산 재개발 지정기준 호수밀도 삭제   정프로님 부산 임장지역 추천: 반여동, 재재는 조심히​부산 재개발구역 지정 기준인정비지수 산정 항목에서 호수밀도가 빠짐  따라서 초기 재재 구역계 범위 변동이 심함​사업타당성평가 통과했으나 실제 제대로 시행되는지는 미지수이므로 초기 재재의 경우는 조심히 접근 할 것​​10. 6월 조정해제 시  6월 대구 일부지역 조정해제 시전매가능한 분양권이 상대적으로 귀해질 것​비조정지역의 경우중도금대출이 2건까지 실행되므로미분양 단지 중 일부는 거래가 활발해질 가능성 큼​다만 지금 조정해제 된다고해서 바로 상승하기는 힘들기때문에 조심히 접근해야함​자금의 여유가 있는 사람만 올해 진입하고내년 상반기 공급이 과도한 시점에전세가 바닥을 확인하고 진입하는 것이 중요함​​11. 불편한 투자를 해야하는 이유   하락이 심하게 진행될 때더 하락할까봐 실행을 못하고또 갑자기 상승하면 어어하다가 못삼​심리를 거스르면서 투자하면 항상 힘들고 불편함반대로 남들 다 할때 투자하면 마음은 편한데 시장은 반대로 감​대구투자를 할 때, 3기신도시 미분양 줍줍할 때 등등'그걸 지금 왜?'라는 소리를 들을 정도로매수하기 힘들고 불편할 것 ​지표를 보면서 공부하고 확신을 가져야 이런 하락장에도 담담하게 계약서 도장 찍을 수 있음​  나빴던 건 타이밍이 아니라 내 수많은 망설임들이었다요즘 금리인상과 인플레그리고 하락장을 맞고있는 부동산 시장속에서투자를 이어나가기는 참 쉽지 않은 것 같습니다​이런 상황에서 우리가 할 수 있는 건꾸준한 공부와 분석이지 않을까 싶네요​'기회는 우연히 오지만 기회가 왔을 때 제대로 움켜쥐기 위해서는 항상 노력해야한다'​이번 빠꾸미님 톡강에서첫번째로 강조한 문장입니다​기회가 왔을 때 망설이지 않으려면꾸준한 공부가 답이겠지요?​대구는 물론이고이번달 미션지역인 여순광과 같은 하락장에 있는 지역들을 공부하다보면해답이 보이지 않을까 싶습니다​기회의 그날까지 공부,공부,공부!!!​그럼 이만 마무리하겠습니다긴 글 읽어주셔서 감사합니다  ​ 
​​진해와 여수 포스팅을 해치우고 나니 개운하다오늘은 사소하게 모아본 4월 일상 포스팅 !몇 개월? 사진을 모아 포스팅하는 나에겐 굉장히 뜨거운 신상 일상이다(나에게 숨도 쉬지 말고 글만 쓰라는 친구야 보고있늬!)그럼 4월 일상 꼬고~ 🥳​   ​햄에그프레페 맛있었다 밀가루 최고 🙆🏻‍♀️ 통과세사미 햄치즈 샌드위치 맛있었다 🙆🏻‍♀️ 통과​핑크 말차샷라떼 개맛없다 🙅🏻‍♀️ 탈락바나나 크림파이 샌드위치 내가 이걸 왜 샀지🤦🏻‍♀️ 이마를 짚게 하는 맛,,.​   ​스타벅스 신상 메뉴였는데 역시 섞은 건 맛 없다 시그니처들인 이유들이 다 있다​   ​또요니입니다문열어주세요 ​   ​오빠 생일 선물로 받은 기프티콘 사용하러 아웃백 방문,근데 웃긴 게 아웃백 기프티콘은 메뉴 변경이 안 된단다,,, 다른 데는 다 바꿔주는데,,, 완전 비효율적,,아넵니까??(아웃백 관계자분들 좀 개선해주세요!!!) 스테이크는 저번에 먹었던 것보다 맛있었지만 투움바 매운맛 먹고싶었는데 못 먹었다 😭 ​   ​오빠가 블로그 하니까 솔직히 음식사진 남길 때 눈치가 덜 보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     ​기프티콘 메뉴 변경해주세요!!!!!메뉴 안 바꿔줘서 화난 거 아니에요 ​     ​둘이서 머리 맞대고 사진 조오오온나 찍는 커플 보시면 그건 저희입니다 포스팅거리를 찾아 헤매는 하이에나 둘 ​   ​오빠 오늘 멋진 옷 입고 왔네~ 하니까멋진 포즈 지어준다며 지어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ턱선 아직 있다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​(๑•́ ₃ •̀๑) 히융히융​이날은 전주 가야 해서 일찍 가야했다엄마가 전화와서 오빠한테 “워녕꾸우~~ 우리 다음에 또 만나쟈~” 하고 오라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또니랑 일찍 헤어져서 슬픈 워녕꾸 (๑•́ ₃ •̀๑) ​   ​이 밥상 아십네까?? 할머니 집에 가면 하나씩은 있는 시골밥상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 밥은 시골밥상에서 먹어야 제맛이지 ~~~~~~~​   ​결혼 전 해외여행을 많이 가야 하는 이유에 대해서 15분 정도 강의를 들었다 영상 영구 보관해야겠네​   ​ 조례동 오사카루술보다 연어초밥이랑 치킨 먹으러 오는 곳!!! 🍣오빠가 이 집 연어초밥을 되게 좋아한다치킨가라아게는 장희 오빠가 추천해줬는데 추천 이래로 계속 먹고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 살이 부드러워서 맛있어​   ​누가 다 먹었어!!!!!!!!!​   ​너지!!!!!!!!!​   ​갑자기 뭘 하나 준다쓰레기 주는 줄 알았는데 아주 자세히 보니 반지였다​   ​동생 가탱구가 보내준 감자튀김과 스카피 선물들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​체육대회 연습,,학교 다닐 때도 안 한 줄다리기 연습을 직장에서 할 줄이야,,,,,, 분명 직원들끼리는 서로 야 우리 힘쓰지 말자 해놓고 준비 땅! 하면 그냥 존나 잡아당긴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄만 잡으면 힘이 세져​   ​4월 16일  화요일6년 만난 거 같지만 이제 600일!오랜만에? 맛있는 거 먹기로 해서 재 방문한  김형제​   ​김형제 이베리코 다시 먹어도 맛있다!후기 사진들 추가했어요 ♥  위 사진 누르면 해당 링크로 연결돼요 놀러 오세요​   ​여러분 아~ 😮​   ​옴뇸뇸배추 먹는 순딩이​   ​우리는 100단위 기념일마다 앞으로의 사랑을 응원하는 뜻에서 항상 초를 분다 너를 만나는 날이 그냥 내겐 다 기념일이야 ^3^ 💖77ㅑ~~~~~~~~~~~~몬낭몬낭~~~🙈​​👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻👎🏻우우~소리가 여기까지 들립니당 여러분!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     ​4월 21일 일요일 오랜만에 따뜻한 주말이다뭐 할까 하다가 에서 피크닉을 하기로!​   ​옷이 얇아진 거 보니 진짜 봄이 왔네​우리는  연향동 카페 오브더데이에서 피크닉 간식들을 포장해 가기로 😊 오브더데이는 오픈 시간이 짧아 평일 퇴근 후에는 가기 힘들다 😭 하지만 메뉴도 많구 맛도 맛있구 예쁜 비주얼에 전 메뉴 모두 포장 가능하다는 점이 메리트! 😘 쨩 ​   ​ 도착! 🌳진짜 돗자리 펴고 나들이 나온 사람들로 가득했다우리도 돗자리 펴고 그늘에 착석!​   ​야무지게 포장해주신 오브더데이 사장니임 사랑해요 사장님께서 비주얼이 흐트러질 것을 고려하여 와플 생크림, 오픈토스트 과일도 따로 포장해주셨다 센스❣️쨩​   ​짠 🥪모야모야 !!!내려놓기만 했는데도 벌써부터 예뻐!!!! ꈍ .̮ ꈍ ❣️​   ​오빠랑 나랑 또 사진 엄청 찍어댔다 그냥 한가롭게 공원에 돗자리 깔고 앉아 예쁘고 맛있는 디저트 보니까 진짜 세상 행복했다 진짜 오랜만에 소확행을 느낀 기분이랄까,,?🌈​     ​예쁜 건 한 번 더!​     ​쓱쓱쓱 무슨 장난감 음식 자르는 거 같아 🍳카와이히히히쨩~~~~~ 😱😱😱💛개인적으로 오픈토스트 굉장히 좋아하는데 오브더데이 오픈토스트도 진짜 맛있었다 😭 식어도 맛있는데 바로 나오는 거 먹었으면 기절했을 거 같다 >_<​   ​요거트도과일이랑 시리얼이랑 증말 최고였음 👍🏻진짜 요즘 들어 한 최고의 피크닉이었어요여러분  오브더데이에서 피크닉 준비하세요! 이날 너무 피크닉에 완죠니 빠져버려서 월요일 아침부터 피크닉용품 하루종일 찾았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 나같은 오소리들은 한번 빠지면 계속 하는  ​   ​귀여운 식사?를 마치고둘이 엎드려서 스페인하숙 보는 중 나영석 예능이 정말 소소하고 예쁘고 마이스타일그래서 강식당2 언제하나요 😭 목빠지게써요 영석성님​   ​셀카 좀 찍고 놀다가 왜 다시 배가 출출해지는 거죠?​   ​너무 당연한 걸 물어본 느낌이네요 ​   ​역시 돼지자격 못 잃어,, 🐷 바로 시켜버린 엽떡,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기 지금 포스팅 읽고 있는 잇님 침따까요!!!!! (°ټ°)​     ​⚠️침샘 주의⚠️연향동 엽떡 퀵 엄청 쓰시더니 배달도 빠름빠름 🛵당면 추가에 쿨피스 그리고 주먹밥까지!어묵 국물도 먹어야 할 거 같아서 석관동 떡볶이에서 오빠가 빠르게 포장해옴 진짜 아름다운 조화야 🤣​   ​4월 22일 월요일유현이랑 반지 보러 간 날! 화이트골드 실반지 두 개 제작예약하구, 혀니가 평상시에 먹어보고 싶었다던 프룻하우스 볼샐러드! 유현아, 우리 다요트 성공하자 ! (?)    ​유현이는 나의 공구 메이트,,귀여운 사무실 슬리퍼 하나 샀다빨리 찾아가렴 😉​     ​4월 24일 수요일​오빠랑 연향동 거리에 금방 앞에 지나가는데 바닥에서 뭐가 번쩍번쩍하는 게 아닌가,,! 🌟✨🌟✨​두근두근!!!!❣️ 놀라서 오빠랑 나랑 “헐!!!!여기 누가 사놓고 떨어트렸나봐,,,!!! 우리 이거 어쩌지??” 라며 서서 막 고민했다  ​두근두근하며 딱 집어 들었는데띠바!!!! ╭ (╰ _ ╯”) ╮ 드러!!!!!!!!!!!!!!!하고 던져브따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람 네일 비쥬 떨어진 거였다 ¯ࡇ¯   ​우리 둘이 진짜 어이없어서 조온나 깔깔댔다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무어이없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​깔깔깔 웃으며  예쁜 카페, 팔마​   ​진짜 개인 카페 중에 이렇게 자정까지 하는 곳 흔치 않는데 12시까지 영업시간이었다 쥬아쥬아 ~ ♥ ​   ​이 또 팔마의 도시지 너무 귀엽게 그려져있는 말 그림 ㅎㅅㅎ ​   ​시력 1.0 이상 볼 수 있는 메뉴판​   ​시력 1.0 이하용 메뉴판 이제 잘보이쥬~?🐴 표시가 있는 거는 팔마의 대표 메뉴라고 한다고민되는 분은 🐴 로 시키시면 될 듯 !난 커피를 별로 안 좋아하는데 에이드나 차 메뉴가 많아서 좋았다 :-) 전체적으로 가격은 비싼 편이다​     ​주방은 반오픈형주방카페에 되게 소품이 많은 느낌이었다사장님이 소품 모으는 걸 좋아하시나 보다공간이 되게 널찍해 ​         ​카페 이모저모귀여운 소품이 가득한 곳 🕰​   ​행복한 일은 매일 있어 ❣️ 오픈샌드위치랑 같이 유자청에이드랑 오빠는 아몬드라떼를 주문! 라떼는 원래 안 먹어서 맛은 안 봤는데 크림이 좀 많은? 느낌이었다​   ​아보카도 새우 홀릭 🥑🍤🥪9천 원으로 가격이 좀 비싼 감이 있다7천 원 정도 되면 자주 먹을 거 같은데 ,,, ​카페 팔마에서는 세 번 울어줘야하는데 ,,,​   ​먼저, 가격에 일차로 울고 😭 ㅋㅋ​     ​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ비주얼에 이차로 울어주고 ​   ​맛에 삼차로 울어버림 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ새우는 냅두고 빵만 먼저 잘라 새우를 곁들여 먹으면 된다​   ​바로 요렇게!빵은 그저 그랬는데 저 새우가 대박이다ㅠㅠ새우가 튀겨져 있는데 거기다 매콤한 시즈닝을 곁들여 같이 먹으면 진짜 입안이 풍요로워진다 😂~🌺~저 새우가 이 샌드위치를 다 했어 ,,,,, 또 먹고싶어!!🤤​   ​깨끗 ✨둘이서 샌드위치 하나로 정말 행복했다 🌈😆🌈​​+) 와 대박쓰 이제 일상 사진 다 털었어용또 재밌는 일상 모아서 가져올게요 ​그때까지 안녕~~~ (๑˘ꇴ˘๑) 👋🏻​​​​💻 나의 검색어 유입을 도와줄 태그#예쁜카페 #카페추천 #피크닉 #오브더데이 #오픈샌드위치 #카페팔마 #데이트코스 #소개팅장소추천 #오사카루 #연어맛집 #연어초밥 #연어롤 #술집추천 #피크닉 #피크닉소품 #피크닉장소 # #엽떡 #엽떡배달 #연향동엽기떡볶이배달 #아보카도샌드위치 #아보카도새우홀릭 #팔마메뉴 #분위기좋은카페 #분위기 #소확행 #일상 #일상블로그 #서이추환영 #이웃환영 #일상이야기 #돼지블로거 #커플데이트추천 #데이트추천 #감성카페 #연향동 #조례동 #감성카페추천 #여행 #나들이​​​​​​​​ 
얼마 전 부터.. 1일 1식 다이어트를 시작한 로뽕.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ살...살이머라고.. 먹고 싶은 것도 못먹고ㅠㅠ우울해..하루 한끼는 뭐 먹고싶은거 먹을 수 있으니까!!!점심은 쿨하게 생략하고!!!저녁에 내친구 성유리양(=으농, 부자..자칭 성유리)과 꽃마름으로 고고씽~~!꽃마름은 처음 성유리양(ㅋㅋㅋ)이 소개 시켜줘서 가봤는데첨엔 음???그저 그런데 라고 생각했다가나중에 계속 생각나는 그런 마력이 있는 가게임...ㅋㅋㅋ 점심을 굶으며 계속 꽃마름..꽃마름.. 무의식중에 꽃마름..월남쌈....쌀국수....죽.....................................................   그럼 포슷힝 고고고고고고고고!!!!  꽃마름은 2층에 있긔...ㅋㅋㅋ 1층에 있는 현수막직장이랑 거리가 멀어서 점심땐 못오는데점심 이 있나보다..원가보다 3~4천원 저렴한듯.. 2층까지 걸어올라가기 귀찮은 로뽕과 성유리..쿨하게 엘리베이터에 무거운 몸을 싣고 띵~~동~~ 도~~착~~(다이어트 집어쳐 로뽕!) ​꼬-ㅌ마리엄~  기본 세팅~~ 꽃마름은 코스형 샤브샤브 전문점으로~~순서대로 먹으면 된당~~에피타이저를 먹고~~ 월남쌈에 샤브샤브를 싸먹고~ 거기에 국수를 말고~~ 죽을 끓여서 먹으면 끝~!!아!! 후식으로 아메리카노는 무료^^    망할 수동 초점...  우린 월남쌈 샤브샤브 Btype을 먹었다~~A type과 메뉴는 같고 거기에 생맥 한잔 더 딸려나옴,..ㅎㅎ밑에 해물 샤브샤브는.. 흠....난 비추일세...  구이세트도 파나보다~~근데 구이세트는 한번도 먹어본적 없ㅋ음ㅋ구이 먹는 사람도 본 적 없ㅋ음ㅋ 그냥 샤브샤브 A나 Btype추천~~! 점심 특선 메뉴~~담에 한번 시간 내서 봐야겠다~~근데 코스요리는 아닌가봉가.. 여튼 로뽕이는Btype 세트로~~고기는 목살, 육수는 맑은 육수, 쌀국수, 소고기 죽으로 주문 했다!! 거기다 시원한 생맥  에피타이저 흑임자 샐러드와 호두빵~~흑임자 드레싱 너무너무 고소함.. 완전 반하는 맛...로뽕이와 성유리는 월남쌈에 흑임자 샐러드도 같이 싸먹음!!!진짜 진짜 후회 안하는 맛!!짱맛!! 나만 믿어보셈..ㅋㅋ 연어 카나페.,.......연어요???연어 어딨음?? 꼭꼭숨었니??ㅋㅋㅋ연어 넘 작다...ㅠㅠㅠ 두명이라고 두개밖에 안줌..에피타이저니깐...봐줌... 키야~~!! 시원한 생맥주!!! 역시 더운 여름엔 시원한 생맥주가 짱이디!!!원래 술을 좋아하지 않는 로뽕인데..요즘 부쩍 술맛을 알아간다!!특히 시원한 생맥주!!!일 끝나고 마시는 시원한 한모금!!! 드디어 메인이 등장하고 있촤~~채소들이 아주그냥 산처럼 나온다긔..ㅋㅋ위에 채소는 거의 샤브샤브에 들어갈 채소들.ㅋㅋ치커리 이름모를 쌈채소들.. 팽이버섯 느타리버섯 단호박 만두 유부~어묵~ 치즈떡~~많다 많앙.ㅎ 소고기 목심~~ 호주산^^ㅋㅋ가난한 로뽕..한우 먹을 돈 없음..한우는 누가 사줘야 먹음...ㅎㅎ 샤브샤브 먹기전에 동치미국수 한 그릇...(ㄴㄴ한 젓가락)국수는 미리 삶았는지 좀 불은 감이 있지만동치미 국물 새콤달콤 입맛을 확!!! 사로잡음ㅋ 소스 3종 세트!!피시소스 칠리소스 땅콩소스!!피시소스와 칠리소스는 자리에 구비돼있고~~땅콩소스는 따로 말하면 가져다 준다~~난 개인적으로 땅콩소스 사랑함..♥..너는L.O.V.E..♥ 라이스페이퍼~~세보진 않았는데 약 20장 정도 되는듯..ㅎㅎ 다먹고 리필 가능하다^^ 부끄러운 밑반찬 양파 오이 장아찌..밑반찬 진심 이거 하나 나옴...간결美 짜응..로뽕이는 오이 장아찌도 월남쌈에 싸먹음...다싸먹음월남쌈 너도L.O.V.E♡ 야채투하~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!꼬기꼬기꼬기고기고기고기고기고기고기고기고기괴ㅏㅇ너ㅚㅏ언이ㅏ러니~~!!! 고기투하~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!우왕 신나 고기♥ 라이스페이퍼 물에 담궜다가 앞접시에 놓고준비해준 채썬 야채올리고샤브샤브에 있는 데친 야채올리고소고기 올리고파인애플 올리고칠리소스 끼얹고  돌돌돌돌돌 이쁘게 말아서~~~(나 좀 잘 싸는듯.. 나중에 이쁜 딸 낳을듯ㅋㅋ)   칠리소스나 땅콩소스에 콕!!!찍어 입안에 쏙 넣으면~~~끝!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이야~~@!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!호우호우~~ 오마이갓..워~~후~~ 이런 천상의 맛..100개를 먹어도 살찔것 같지 않은 이맛..ㅎ후하~~ㅋㅋㅋ 야채닝깐 살안찌겠지.ㅋㅋㅋ라이스페이퍼 그딴거 ㅋㅋㅋ 살이 얼마나 찌겠긔??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인당 20장은 먹은듯 하다...............................괜찮아..야채 먹었잖아..?? 이제 탄수화물 안먹으면돼..ㅎㅎㅎ 으윽...월남쌈은 시작에 불과 했어~~!!!ㅠㅠㅠ쌀국수투하~!!!흐흐흡........................쌀국수..ㅠㅠㅠ             정갈하게 담아.. 호로록 호로록~~~~  우왕~!~!!!!!!!!!!~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 세상에.. 이맛이야.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 소고기와 야채에서 진하게 우러나온 육수에쫄깃한 쌀국수!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!호로록 호로록~!!!다이어트 그딴거 집어치삼ㅋㅋㅋ다이어트는 낼부터임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  헷..-_,- 끝난줄 알았징??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막으로 죽죽죽죽죽!!@@ 소고기죽!!!김치죽은 먹지마셈.. 김치가 맛없어여..소고기죽이 진리여!!!생긴건 무슨 개밥처럼생겼지만진짜,. 맛잇음@@싱거우면 여기에 칠리소스 살짝 끼얹어서 먹으면 우워...천상의맛..-_-b월남쌈도 엄청 많이 먹고쌀국수도 다 먹고거기다가 죽까지 알차게 먹음!!!!!!배가 터질것 같긔.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ            But!! 배가 터질것 같으나~~ 아무렇지 않으척 계산을 하고~~~계산대에서 아메리카노를 권하였지만~~~당황하지 않고~~후식 따위 관심이 없는척 거절을 한후~~그대로 투썸플레이스로 딱!!!!끝!!!     룰루랄라~~ 2차로 투썸가자긔 투썸~~~~~~~~~~~~~~~~~♥수다떨러가자긔.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      유일 투썸플레이스~~~!! 로뽕이와 성유리는 다이어터니깐^^(연한)아메리카노 주문^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이어터니깐 시럽은 조금만 타볼까^^????ㅋㅋㅋㅋㅋ  후.. 다이어트 하려고 했는데 이걸어쩌나~~딱 이번 달 말까지만 쓸 수 있는 기프티콘이 있지뭐임~~~~로뽕의 언니 남뽈이 4월에 로뽕이 생일이라고 쏴준 기프티콘~~~클래식가토 피스~~!!어쩔수 없지~~ 아까우니깐 써야지^^히히히히히히히히 괜찮아 괜찮아~~ 수다떠는것도 다이어트에 도움이 된대~~ 수다를 복식호흡으로 하면 되잖아???ㅎㅎㅎ라는 생각으로.. 투썸에서 로뽕과 성유리는 세시간동안 수다를 떨었지.......................오랜만에 만난  성가롤로 성유리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 덕에 목이 쉰것 같아.... 담에  또보자긔★    결론 : 결과적으론 1식 했으니 살 안...안찌겠지^^^ 
 왕조1동,제2회  물총축제 -4~5일, ‘HOT SUMMER’ 올여름 무더위는 에서 가족과 함께 날려버리세요 조순익 기자   제2회  물총축제가  4일 ~ 5일까지 이틀간 의 자랑거리인 아름다운  원형광장 일원에서 개최된다.이번 축제는  4일 오전 10시부터 식전공연을 시작으로 MC와 함께하는 난장 물총싸움, 댄스타임, 레크리에이션, 물총댄스 Go Go 경연대회, 물총사격대회, 물통에 물채우기, 물풍선 받기대회, 얼음 위 오래버티기 등 시민 2천여명이 참가한 가운데 흥겨운 프로그램으로 진행될 예정이다.또한, 청소년 댄스경연대회와 지역공연팀 및 힙합, 비보이 댄스 공연 등 밤 9시까지 다채로운 프로그램이 이어지며, 일부 기부를 위한 수익금 마련 행사로 물총판매, 핸드폰 방수팩 판매 및 물물교환 나눔장터도 운영한다 이와 함께 대나무 물총만들기, 비치볼 그림그리기, 나만의 바람개비 만들기 등 다양한 체험프로그램이 진행된다. 특히, 행사장 주변에서는 왕조청년회와 자율방범대원, 왕조1동 직원이 합동으로 주차안내와 안전사고 대비를 위한 물놀이 안전과 폭염대비 홍보캠페인을 함께 펼쳐 행복하고 안전한 행사로 추진될 예정이다. 이 행사는 시 왕조1동 행정복지센터가 주최하고 물총축제 추진위원회가 주관하여 왕조1동 직능단체의 후원으로 개최된다.이정수 왕조1동장은“호수공원에 어울리는 물총을 테마로 무더위를 식히고, 아이들 에게는 체험거리와 즐길거리를 제공하고 더불어 어른들에게는 어릴 적 추억을 되새겨보는 기회 마련으로 여름에만 즐길 수 있는 한여름 도심속의 대표 축제로 계속 이어 가겠다”는 야심찬 포부를 밝혔다.    관련기사 왕조1동 ‘꽃을 나눠요! 사랑도 나눠요!’시, 2020년까지 노인 2만6천여명 결핵 전수검진 실시 시 왕조1동 행정복지센터, 새롭게 단장‘준공식’가져 왕조1동, 더 어려운 이웃에게 도움을 줄 수 있다면 ...시 왕조1동, 직능단체 합동 교통안전 캠페인 총출동이수로타리클럽, 왕조1동 ‘왕조도사 기부릴레이’ 나눔봉사  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2018/08/03 [23:14]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=83117&section=section152&section2= 왕조1동,제2회  물총축제제2회물총축제가4일~5일까지이틀간의자랑거리인아름다운원형광장일원에서개최된다.이번축제는4일오전10시부터식...www.jngoodnews.co.kr  백년 전 으로 마실가는 ‘ 문화재 야행(夜行)’-8월 3일~5일, 문화의 거리와 매산등 일원에서  조순익 기자   시는 야간 문화향유 프로그램인 ‘ 문화재 야행(夜行)’을 8월 3일 ~ 5일까지 3일간 문화의 거리와 매산등 일원에서 개최한다고 밝혔다. 옛 부읍성(현 향동, 매곡동) 일원에서 펼쳐지는 ‘문화재 야행’에서는 천년 역사길 ․ 문화체험길 ․ 근대문화체험길 3개 권역으로 나누어 권역 에 맞는 체험행사가 진행될 예정이다. 특히, 근대문화체험길에서 새롭게 선보이는 체험행사는 방문객들의 이목을 집중시킬 것으로 예상된다. ▲ _달빛야행_기독병원    근대문화체험길은 근대 선교사들이 지역에 교육·의료·선교를 통해 서구의 문화를 전달하였던 매산등(매곡동) 일원이 중심이 된다. 근대역사와 어울리는 체험프로그램으로 근대 선교유적 야간관람, 기독교역사박물관 역사해설이 함께한다. 이와 함께, 8월의 크리스마스 체험(크리스마스 트리, 조명만들기), 매산관 쿠키만들기, 조지와츠기념관 아이스카빙체험 등의 새로운 프로그램이 추가됐다. ▲ _달빛야행 _임청대      문화재 야행의 모든 체험은 시민들과 관광객들이 무료로 즐길 수 있다.문화재 야행과 연계하여 근대 기독교 선교유적의 보존과 활용가치에 대한 학술대회 “전남동부지역 기독교 인물과 지역사회”가 8월 3일 오전 9시부터 대학교에서 펼쳐진다. ▲ _달빛야행-기독교박물관      문화재 야행 행사 일정 및 프로그램에 대한 자세한 사항은  문화재 야행 홈페이지(www.sc-heritage.com)를 통해 확인할 수 있다.▲ 2017년 달빛야행        관련기사시 월등면 ‘제15회 명품 복숭아 체험행사’ 개최웹툰캠퍼스, 웹툰작가 특별전 개최시-㈜KT, 빅데이터 업무협약 왕조1동 ‘꽃을 나눠요! 사랑도 나눠요!’ 삼산동, 야외풀장 및 영화관 운영시, 신대 캐리비안 동네풀장 개장  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2018/07/31 [23:50]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=83092&section=section152&section2=백년 전 으로 마실가는 ‘ 문화재 야행(夜行)’시는야간문화향유프로그램인‘문화재야행(夜行)’을8월3일~5일까지3일간문화의거리와매산등일원에서개최한다고밝혔다.옛부읍성(현향동...www.jngoodnews.co.kr​웹툰캠퍼스, 웹툰작가 특별전 개최-8월 15일까지,  CGV 2층 티켓박스와 4층 상영관을 잇는 계단에서  조순익 기자   전국에서 최초로 공모사업에 선정돼 운영 중인 글로벌웹툰캠퍼스에서 웹툰작가 특별 전시회를 연다. 글로벌웹툰캠퍼스는 '웹툰작가특별전,  웹툰 기지개를 켜다'를 7월 27일부터 8월 15일까지 20일 동안  CGV 2층 티켓박스와 4층 상영관을 잇는 계단에서 개최한다. 거주 웹툰작가 김민준, 김용환, 안순현 3인이 참여하는 이번 전시는 ‘웹툰하기 좋은 도시, ’의 시작을 위한 기지개를 켠다는 의미를 담고 있다.웹툰 작가들의 스케치부터 완성작까지 웹툰의 제작과정을 간접적으로 경험할 수 있는 전시로 진행된다.CGV 2층과 3층 사이의 공간에 꾸며지는 '작가의 책상'에서는 평소에 쉽게 접할 수 없었던 작가의 작업 과정을 담은 영상을 볼 수 있으며, 웹툰 작가들이 실제로 사용하는 디지털 기기를 사용해 보는 체험 프로그램이 오전 11시 부터 오후 9시까지 운영된다.웹툰 작가 지망생들에게 의미 있는 시간이 될 것으로 기대되며, 체험 프로그램 이외의 전시 작품 관람은  CGV의 문이 열려있는 시간 내에 언제든 가능하다.지난 5월 10일 ~ 6월 6일까지 대 국제문화컨벤션관에서 진행되었던 ‘허형만·윤태호 작품전’ 이후 두 번째로 진행되는 이번 전시는 시민에게 다양한 문화·예술 향유의 기회를 제공하여 지역의 문화적 소외감 해소와 함께 웹툰에 대한 올바른 이해를 돕는 의미 있는 전시가 될 것으로 보여진다.  관련기사시 월등면 ‘제15회 명품 복숭아 체험행사’ 개최시-㈜KT, 빅데이터 업무협약시, 건설공사현장 폭염대비 안전대책 현장점검 왕조1동 ‘꽃을 나눠요! 사랑도 나눠요!’ 삼산동, 야외풀장 및 영화관 운영시, 신대 캐리비안 동네풀장 개장  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2018/07/31 [23:41]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=83091&section=section152&section2=웹툰캠퍼스, 웹툰작가 특별전 개최전국에서최초로공모사업에선정돼운영중인글로벌웹툰캠퍼스에서웹툰작가특별전시회를연다.글로벌웹툰캠퍼스는'웹툰작가특별전,웹툰기지...www.jngoodnews.co.kr/
  안녕하세요. 시민중심 행복천안시입니다.넓고~ 넓은 천안의 쾌적한 도시 조성을 위해 경관조례를 개정했다고 합니다!자세한 사항 살펴볼까요?  천안시가  지역별 에 따른 체계적 경관관리를 위해  4월 11일 경관조례를 개정하고 4월 19일 천안시청 누리집과 국가법령정보센터에 공포했습니다.이번 경관 조례 개정은 경관법 제15조에 의거한 ‘천안시 경관계획 재정비 2025’에 따라 중점경관관리구역을 체계적으로 관리해 각 경관자원에 맞는 경관을 보호하고 도시경관 수준을 높이기 위해 마련됐습니다.​ 기존 경관권역·축·거점 중 경관가치가 높은 지역 또는 경관저해가 우려되는 지역의 경관을 더욱 중점적으로 보전, 관리, 형성하기 위해 ‘중점경관관리구역’을 지정해 관리하고 있습니다.  천안시 중점경관관리구역 이번 경관조례 개정으로 기존 자연경관형·시가지경관형·역사문화경관형 중점경관관리구역 등 3개 중점경관 관리구역은 10개 지역으로 세분화됐습니다.​자연경관형 중점경관관리구역은 업성저수지 구역, 천호지 구역, 태조산 구역으로, 경관의 보호 및 조화로운 경관창출을 유도하기 위해 3층 이상 또는 연면적 1,000㎡이상 신축 건축물은 심의를 받아야 합니다.​시가지경관형 중점경관관리구역은 아라리오 구역, 천안역 구역, 남산 구역, 신방-청수 구역, 불당신도시 구역으로 쾌적하고 보행친화적 경관을 위해 7층 이상 또는 연면적 2,000㎡이상 신축 건축물은 경관심의 대상입니다.​역사문화경관형 중점경관관리구역에는 3층 이상 또는 연면적 1,000㎡이상 신축 건축물의 공사가 심의 대상으로, 천안삼거리공원 구역과 역사성이 깃든 아우내 구역이 포함됩니다.해당 구역에 건축물을 건축하고자 하는 자는 건축허가를 받기 전에 경관위원회의 심의를 받게 돼 있어 사전에 시청 건축디자인과와 업무협의를 해야합니다.​▼ 중점경관관리구역 지정 사유 ▼ 구분구역명지정사유자연경관형중점경관관리구역업성저수지 구역저수지, 구릉지, 과수원 등 풍경의 보호 및 조화로운 경관창출 유도천호지 구역천안의 대표적 호수공원으로서 경관 보전 및 조화로운 경관창출 유도태조산 구역양호한 산림경관의 보호 및 조화로운 경관창출 유도시가지경관형중점경관관리구역아라리오 구역대표적 번화가인 만남로 일대를 보행친화적 관광명소로 유지·발전천안역 구역노후화된 역사 내·외부 공간의 쾌적성 향상 및 관문이미지 형성 필요남산 구역오룡쟁주 설화의 여의주에 해당하는 산으로서, 역사성의 회복 필요신방-청수 구역쾌적하고 보행친화적 도시경관 유도불당신도시 구역쾌적하고 보행친화적 도시경관 유도역사문화경관형중점경관관리구역천안삼거리공원 구역문화예술을 담은 천안 대표공원으로 육성하기 위해 경관관리 필요아우내 구역3·1절 대한독립만세운동, 유관순 열사 등 역사가 담긴 고을로 유도  우리 천안시는 지역별 을 살린 체계적 경관관리를 위한 제도적 장치를 마련함에 따라 신도시와 구도심, 도시와 농촌의 지혜로운 조화와 공존을 모색하고 아름다운 도시 경관형성에 더욱 신경쓰겠습니다! 경관자원에 맞는 아름다운 천안의 경관을 보전 관리해 나가겠습니다!    천안시청안녕하세요. 시민중심 행복천안시입니다 :)pf.kakao.com ​ 
즐거운 주말에바람이나쐴겸 호수공원에놀러나왔어요​가벼운 마음에 커피한잔으로 길거리를 돌아니며산책을하다보니어느센가배꼽시계로부터 점심시간이라고알람이 울리더라구요 ㅋㅋ​​근처 가까운 보쌈가게가있어방문하게되었어요. ​​참숯족발과 항아리 보쌈이메인 간판으로벌써 침이고이네요..  ​​​가게특징으로는오픈한지얼마안됬는지내부가 깔끔해서쉽게 접근할수있었어요.​저는 위생이 깔끔하지않은곳은아무리맛있는 맛집이라도잘 발길에 닿지안더라구요..​​​​  ​​​항아리 보쌈 메뉴로는이렇게점심포함 세트메뉴가있고​각각 대중소메뉴들이 가지각색으로 준비되어있었습니다.​가격은 저렴하지않고딱 평균 보쌈 가격정도?​ ​ ​​이렇게 메인메뉴와함께푸짐한 막국수와 샐러드가 준비되어나와집니다   ​저는샐러드에있는 소스가 너무입맛을 살려서좋더라구요오리엔탈소스?..소스이름은 잘모르겠습니다ㅠㅠ​맛있으면다좋아여ㅎㅎ​  ​​이렇게 김치와보쌈이메인메뉴로 등장하였습니다ㄸㄸㄸ 저는 짝꿍반반세트를시켰어요( 보쌈족발 쟁반국수)​가격 32000원​워우생각보다보쌈 족발이푸짐하게 나와서조금 당황했지만가볍게 싹슬이했어요부드럽고 쫀득했습니다.  ​이렇게 모든 메뉴는 포장배달가능하다고적어져있어요.코로나가 걱정이신분들은집에서 맛있게 먹기좋을것같아요​​또한 점심특선도 제공하니가까운 직장인분들은한번씩 식사하기좋을것같습니다 점심시간은 11:30~14:30입니다~~  ​​이상오늘은 에서산책을하다가보쌈족발 맛집을 발견해서푸짐하게 먹은소확행한 기분좋은 하루였습니다!!​  
​세종호수공원 수상무대섬 문화.예술행사 사용승인 절차도 알아보고 세종호수공원의 이모저모를 알아보아요!(세종호수공원 입장료, 이용시간, 주소)​ ​세종호수공원은 세종시민들이 가장 사랑하는 장소가 아닐까 생각합니다.이 곳은 입장료 없이 세종 시민이면 누구나 이용할 수 있는 자연친화적인 호수공원이에요.​가끔은 삭막하게 느껴질 수 있는 아파트 생활에도이렇게 세종호수공원 산책을 할 수 있어서 마음의 여유까지챙길 수 있는 것 같습니다.​세종호수공원 안에 있는 매점에는 다양한 주전부리와아이들이 좋아하는 연, 잠자리채 등 아이들의 자연학습용품까지구입할 수 있어서 두 손 가볍게 산책 왔더라도 아이들과 걱정없이 즐기다가 돌아갈 수 있답니다.​ ​겨울나무옷도 세종시 답게 한글로 예쁘게 꾸며져 있습니다.세종대왕님이 보신다면 참 흐뭇하겠지요 :)​ ​세종호수공원은 곳곳에 시민들이 쉬기 좋게 파라솔이 설치되어 있습니다.최근에는 추위로 나들이객들이 별로 없어서 파라솔이 접혀있었어요.​ ​입구쪽의 겨울나무옷은 한글 디자인의 나무옷이고안쪽으로 걸어들어오니 크리스마스 느낌이 물씬 드는초록색의 겨울나무옷을 입고 있네요.귀여운 나무의 모습에 절로 미소가 지어집니다 :)​ ​저쪽 호수 중앙 쯔음에는 눈사람도 인사를 하고 있어요.아이들의 동심까지 가득 채워줄 수 있는 세종호수공원입니다 :)​ ​미세먼지가 없는 날은 이렇게 그냥 세종호수공원만 와서조금만 걸어도 기분이 정말 상쾌해지는 것 같아요 :)​ ​저희는 국립세종도서관이 있는 쪽에 주차를 하고세종호수공원 나들이를 왔어요.세호교를 건너면 물놀이섬도 갈 수 있고 바람의 언덕까지 갈 수 있답니다.​또 최근에는 세종중앙공원과 연결이 되어서세호교를 건너 쭉 걸어가면 세종중앙공원까지 갈 수 있어요.​세호교(세종호수교)는 호수를 가로지르는 폭이5~8m이며 연장 270m 보행교로서 호수를건너며 수상무대섬과 5개의 이동식 소형섬을감상할 수 있는 다리에요.​Seho Bridge스페인어로 cejo(세호)는 해가 뜬 뒤 강이나개울에서 일어나는 안개를 의미하는 단어로금강의 아침 안개가 잦은 지역 과연계해서 이름지어졌다고 해요.​ ​세종호수공원에는 물고기들도 많이 살고 있는데개인적으로 물고기밥은 주지 않는 것이 원칙입니다.​ ​세호교 위에 올라오니 눈사람 조형물이 더욱 가깝게 보이네요.귀여운 모습이 정말 사랑스러워요 :)​ ​세호교를 건널 때에는 안전을 위해서 뛰지 않는 것이 좋겠지요!아이들에게도 주의시켜 줄 필요가 있어요.​ ​바로 이 곳이 세호교 중앙에 위치한 세종호수공원 수상무대섬이에요.​ ​Waterside Stage Island세종특별자치시에서 운영하는 수상무대섬은5개 주제섬의 하나로서 오랜 세월 금강의물결에 의해 다듬어진 조약돌을 형상화하여만든 672석 규모의 공연장입니다.​ ​세종호수공원 문화.예술행사 사용승인 절차 안내사용신청서 접수신청기간 - 행사 2개월 전부터 행사일 14일 이전까지 접수접수방법 - 사용가능 여부 확인(전화번호:044-301-3642~4) 후 신청서 접수제출서류 - 공원시설사용신청서, 행사계획서, 공원 내 차량운행 신청서, 개인정보 수집이용 동의서*호수공원 홈페이지 게재​​신청서 검토 및 승인행사 주체가 승인조건 미준수할 경우 추후 행사 제한행사일로부터 7일 전까지 사용료 납부 및 행사보험 증권 제출*총 사용시간(준비 빛 마무리시간 포함) 기준 사용료 부과, 미납 시 자동 승인 취소사용료는 [세종특별자치시 도시공원 및 녹지 조례]에 따른 금액 부과​사후 조치행사 전.후 시설물 파손여부 확인 및 원상복구행사 중 발생한 대인. 대물 사고에 대한 모든 책임은 사용자에 있음​ ​꽤 높은 좌석까지 좌석이 깔려 있어서뒷자리에 앉더라도 무대는 잘 보이는 장점이 있어요.​ ​수상무대섬은 행사가 있을 때는 좋은 공연 무대가 되고행사가 없을 때는 세종시민들이 세종호수공원을 산책하다가쉬어가는 쉼터가 되기도 한답니다 :)​ ​세종호수공원에 오면 아주 귀한 새도 볼 수 있어요.백로를 보는 것만으로도 아주 즐거운 경험입니다 :)​ ​세종호수공원의 호수는 수심 3m로 위험하다고 하니절대 들어가서는 안되겠어요!​ ​세호교를 거의 건너니 물놀이섬이 보이기 시작합니다.​ ​세종호수공원의 물놀이섬은5개 주제섬의 하나로서 가족이 함께 할 수 있는 물놀이시설(수심 50cm)과반짝이는 모래 해변이 있는 곳이에요.코로나19가 생기기 전에는 이 곳에서물놀이도 했었는데 당분간은모래 해변만으로 만족해야할 것 같습니다.​ ​물놀이섬과 세호교 사이에 있는 공간에는3가지 편지함이 있어요.평화의 소녀상에게 보내는 편지함.호수공원 시민의 소리함.1년 뒤에 도착하는 추억의 편지함.이렇게 있어요.​ ​또 이 3가지 편지함 옆쪽에는 평화의 소녀상이 있어요.평화의 소녀상이 따듯하게 있는 모습이라 마음이 조금 놓였어요.아이가 이 동상에 대해 궁금해해서 설명해주었습니다.​ ​아이는 우리 나라의 아픈 역사를 모르고 있었는데자연스럽게 역사 이야기를 해 줄 수 있는 점도 좋았어요.​ ​세종호수공원은 아이들과 가족나들이로 오기 좋은 곳이죠.그래서 아이들이 참 많이 오는 곳이랍니다.전동킥보드는 아이들에게 너무 위험하니 지양해야겠지요!그냥 세종호수공원에 와서 한 바퀴 돌기만 해도세종시에 살고 있는 것이 뿌듯해지는 이 기분.세종호수공원을 이용해본 세종시민들은 다 알 것 같아요.​이상 세종호수공원의 이모저모와 세종호수공원 수상무대섬 문화.예술행사 사용승인 절차도알아보았습니다.​주소세종 연기면 호수공원길 155세종리 1201​운영시간매일 05:00 - 23:00​입장료 무료http://www.sejong.go.kr/lake.do 세종호수공원세종특별자치시 연기면 호수공원길 155 ​                                     글/사진 : 세종특별자치시 블로그기자단 [제9기] [이유리] 전자메일 : lyr17@naver.com   ​ 
부끄럽지만, 사실 여수광이라는 말을 처음 들어보았다.단톡방에서 자꾸 여순광. 여순광 하시길래 먼 소리지 싶었다.여수. . 광양을 합친 합성어라고 했다.​아~ 그런데 여순광을 왜 얘기하지? 거기 소도시 아닌가.. 중요한 동네인가?​여수는 여수밤바다 노래로 익혔고,은 몇년 전 만정원 한창 박람회할때 구경다녀왔었고,광양은 어렸을 때 포스코 제철소에 구경갔던 기억이 있다.​다 가보긴 했으나, 큰 임팩트가 없었는지.사실 그냥 전라도 아랫동네에 있는관광지, 산업단지가 있고 큰 이슈없는 조용한 동네라는 생각이 머릿속에 박혀 있었다.​그런데 빠꾸미선생님이 여순광 임장원정대를 모집하는거였다.엉?? 뭐지.아~~ 그냥 여수밤바다에 바람 쐬러 같이 갈 멤버 구하시구나 싶었다.​그런데 얼마 뒤 여순광 미션을 내어주셨다.​빠꿈선생님은 그냥 미션을 내주시는 분이 아닌데.미션에는 항상 출제 의도가 숨어있었는데.​그때서야 아~ 깨달았다.여순광은 현재 투자로, 그리고 공부하기 좋은 도시이구나.​그래. 미션 해보자.그러나, 낯선 동네를 분석하는 건 정말 두려운 일이다.​차근차근. 위치부터 보자. 여순광 지도(출처-붓부,인스님)여순광에 대해 완전 무지한 상태이기에,아주 기초적인 것부터 분석하며 머릿속에 넣고자 했다.여수는 바다쪽,11시방향 , 1시방향 광양​그 다음 인구는?약 72만명!오와~~~~ 기대이상인데​경남의 마창진 같은 느낌이구나!통합 창원시 인구 102만, 여순광 72만​여순광 총 면적 : 약 1,852km2창원 총 면적 : 약 748km2​인구밀도를 비교해보면여순광 : 388명/km2창원 1,375명/km2여순광이 인구밀도가 3배이상 널널하구나.​다음 여순광 지역별 여수  - 전남 2위 인구(27만), 전남 1위 세대수(12만세대) - 관광/문화/레저의 도시(여수엑스포) - 연 1,300만명 이상 관광객 방문 - 정유, 화학공업 발달(GS칼텍스, LG화학,  한화솔루션, 롯데케미칼 등) - 전남 수출액의 약 74%차지(엄청나다.)​ 광양 - 전남 4위 인구(15만) - 산업단지(일자리) + 주거 - 포스코제철 및 협력업체, 약 2만명 종사(포스코 6,000명)​​  - 전남 1위 인구(28만) - 천지원법원, NC백화점(전남 유일), 호수공원 - 은 주거, 문화, 학군 등 베드타운​​여순광 지역의 큰 틀은 어느정도 잡혔으니.미션단지를 살펴보자! ​전국 PIR지수가 가장 낮은 여순광이라고 소개하셨다.PIR이란? 가구소득 대비 주택가격 비율을 말한다.​여순광 PIR 비교(거주자 소득 기준) : 7.71년 > 여수 : 6.62년 > 광양 : 3.62년​각 도별 대표 중소도시 PIR비교(거주자 소득 기준)전주 : 8.43 > 전주 : 8.27 >  : 7.71년 > 창원 : 6.36 > 포항 5.83​ - 각 대표 중소도시와 비교해보면 창원, 포항보다도 높다. - 그러나, 여순광은 하나의 생활권이기에 여순광을 합쳐 PIR을 비교해본다면 낮은 편이다.​​  5개 단지 위치​​ 개별 분석트레마제  - 준공 : 2024년 11월 - 세대수 : 총 2019세대(1단지 1314 + 2단지 705) - 학군 : 조례초(1.9km), 왕운중(800m), 강남여고(1km) - 분양총취득가액 5억, 초반입주장 전세금 3억~3억5천예상 - 입주장 시 2억 ~ 2.5억 투자금 필요 예상 - 구축 밭의 신축 - 단점 : 초등학교가 너무 멀다. -> 스쿨버스 운영  - 추가로 주변 단지가 더 들어오면 초등학교 신설 가능(현재 요건 세대수 요건 충족 안됨)​​ 2. 왕지동 두산위브 - 준공 : 2011년 - 세대수 : 총 1,317대 - 근거리 법원, 검찰청, 호수공원, 초.중품아 - 국평 매매가 4.3~5억, 전세가 3.3~4억 (갭 투자 1억 가능) -  원도심 내 대장 입지  3. 조례시대아파트 - 준공 : 1992년(30년차) - 세대수 : 2,794세대 대단지 - 평형수 : 11평 ~ 21평 소형평수 위주 - 매매 및 전세가 : 5천 ~ 7천 (갭 투자시 플피도 가능) - 공시지가 1억 미만 - 재건축 이슈 없음 - 월세 세팅. 수익형 부동산 ​ 4. 신대중흥S클래스 9차 아파트 - 준공 : 2019년 8월 - 세대수 : 1,464세대 - 매매가 : 5.3억 ~ 5.7억 - 전세가 : 3억 ~ 3.7억 - 갭 2.5억 필요 - 초.중품아, 주변 상권. 인프라 정비되어 있음. 거주만족도 높아보임 - 신대지구에서 가장 좋은 입지​​ 5. 풍덕주공 - 준공 : 1989년  - 세대수 : 300세대 - 평균 대지지분 : 18.7평 - 18평 ~ 21평 구성 - 매매가 : 1.5억 ~ 1.7억 - 전세가 : 9천 ~ 1억(갭 투자 6~8천 정도) - 기준시가 1억 이하 - 대지지분은 높으나 재건축 투진속도 느림 - 역과 가까움​​ 모의투자 순위1등. 트리마제  2등. 왕지동 두산위브3등. 신대중흥S클래스 9차 아파트4등. 조례시대아파트5등. 풍덕주공​​1등. 트리마제  - 분양권 투자로 투자금이 적게 든다. - 시간이 지나면 신대지구와 같이 주변 인프라, 상권이 정비되며 현재 가장 큰 단점인 초등학교도 세대수가 적정요건에 부합된다면 신설될 것이다. - 구축 밭의 신축이라 신축에 대한 수요가 상당할 것으로 예상된다.​2등. 왕지동 두산위브 - 법원 및 행정기관이 모여있으며 초.중품아, 호수공원 등 최상의 입지를 가지고 있다. - 갭도 1억정도라 큰 무리없이 투자가 가능하며,  - 현재 투자보다 트리마제  입주장 때 두산위브 시세조정을 노리는 것이 최적의 매수 타이밍이 될 듯 하다.​​3등. 신대중흥S클래스 9차 - 실거주 선호도가 높고 신도시 내에서도 초.중품아로 가장 좋은 입지를 가지고 있다 -  부동산 시세흐름을 주도하기에는 주변에 단지가 많아 힘들어 보인다. - 빠르지도 늦지도 않게  부동산 흐름과 함께할 것으로 보인다.​4등. 조례시대아파트 - 수익형 부동산 - 갭투자금 0원으로 현금흐름의 메리트 - 현금흐름보다 시세차익으로 자산을 증식시키는게 가장 중요할 시기라 외면할 수 있지만, - 임대사업자 부활이 된다면 법인투자자가 다수 몰려들면서 가격상승으로 인해 시세차익 또한 얻을 수 있을 것이라 생각된다 - 안전한 투자라 생각되지만 시세차익을 얻더라도 투자시간 대비 수익이 아쉬울 듯. - 투자금이 부족하다면 검토해볼만 함​5등. 풍덕주공 - 앞서 여순광 총 면적을 분석했다싶이 땅이 넓다. - 그리고 도심지 주변 택지개발할 곳이 많다. - 그렇기에 중소도시인 에서는 대지지분이 많더라도 재건축이 힘들다고 생각된다.​붓산뿌린이님, 서우호님, 제이파파님, 리모님 포스팅 참고 많이했습니다. 감사합니다.​다가오는 주정심 결과가 어떻게 나올지 많이들 긴장하고 계시는데요.어떤 결과든 대응 잘하셔서 성투하시기 바랍니다!​투자는 대응아니겠습니까?ㅎ​워렌버핏의 명언으로 마무리하겠습니다."비가 올 것을 예측만하는 것은 큰 의미가 없다. 비가 올 것을 예측하고 우산까지 준비하는 것이 중요한 것이다."​요즘 예고없이 비 잘내리더라구요. 우산 잘챙기세요~~​감사합니다^^ 
조례동 아파트 분양 트리마제 올 봄 전라남도 시 분양시장이 달아오를 것으로 예상됩니다. 시 내 첫 하이엔드 브랜드 아파트가 분양소식을 알렸기 때문인데요. 두산에너빌리티(구 두산중공업)가 오는 5월 전남 시 조례동에 공급하는 '트리마제 '이 그 주인공입니다. 뛰어난 자연환경과 도심 인프라를 동시에 누리는 단지로 향후 시 내 랜드마크 단지로 거듭날 것으로 기대됩니다.  시는 노후 주택 비율이 높은 지역적  때문에 특히 새 아파트를 기다리는 수요가 많은데요. 실제로 이 단지가 공급되는 시는 10년 이상 노후 주택이 전체의 74%에 달합니다. 입주시기별로 △입주 30년차 1만5999세대 (20.6%) △입주 20년차 2만7448세대 (35.3%) △입주 10년차 1만3863세대 (17.8%) △입주 1~9년차 2만373세대 (26.2%) 입니다. 노후주택 비율이 높아 새 아파트로 갈아타려는 수요가 많지만 새 아파트 공급은 수요를 따라가지 못했는데요. 지난해 입주물량은 872가구였습니다. 전년대비 96%나 감소한 물량이라고 하네요.조례동 아파트 분양 : 트리마제 최근 신축 아파트에 대한 선호도가 높아지고 있는 가운데, 분양 가뭄 지역에서 공급하는 새 아파트라 높은 프리미엄이 예상되는데요. 총 2019세대 규모에 하이엔드 브랜드까지 더해져 치열한 청약 경쟁이 예상됩니다. 우리나라 대표 하이엔드 브랜드인 트리마제는 이미 서울에서는 ‘연예인 아파트’로 유명한 브랜드입니다. 서울숲과 한강을 동시에 누릴 수 있는 입지로 성수도 일대를 신흥 부촌으로 바꾼 고급 아파트인데요. 수많은 연예인과 기업인, 스포츠 스타들의 선택을 받은 아파트 브랜드로 시의 주거문화를 한단계 높여줄 것으로 기대됩니다.  ‘트리마제’라는 단어는 3가지를 뜻하는 트리(Tri)와 영상∙인상∙이미지라는 의미의 이미지(Image)가 합쳐진 단어로 ‘3가지 이미지’라는 뜻을 담고 있습니다. 트리마제가 추구하는 첫번째 이미지는 자부심이 되는 단지 특화 및 세대 특화, 두번째는 앞서가는 라이프스타일을 만드는 조경 및 커뮤니티 특화, 세번째는 편리한 생활을 누리는 시스템 특화입니다. 조례동 아파트 분양 : 하이엔드 라이프를 누리다트리마제 에서는 일반 아파트에선 경험해보지 못한 특별한 3가지 하이엔드 라이프를 누릴 수 있다고 하는데요. 첫번째는 하이엔드 자연을 누릴 수 있습니다. 트리마제 은 약 17만㎡ 규모 호수공원인 과 웅방산을 끼고 있어 의 아름다운 자연경관을 한번에 누리는 입지입니다. 은 호숫가 산책로를 따라 넓은 광장, 분수대, 벤치, 등산로 등이 마련돼 있고, 도서관, 바닥분수, 음악분수 등으로 꾸며져  시민들의 도심 속 쉼터 역할을 담당합니다. 을 대표하는 대형공원을 내 집 앞마당처럼 가깝게 누릴 수 있어 쾌적한 주거환경이 기대됩니다. 단지 안은 의 청정자연을 모티브로 한 공원형 단지로 설계됩니다. 약 50%의 생태면적률을 자랑하며, 워터가든∙물놀이터∙펫가든 등 다양한 조경시설이 마련됩니다. 일부 세대에서는 봉화산의 사계를 즐기는 명품 조망도 누릴 수 있습니다. 두번째는 하이엔드 대단지의 자부심을 누릴 수 있습니다. 트리마제 은 멀리 있어도 한눈에 대단지의 위용을 느낄 수 있는데요. 총 2019세대의 매머드급 단지 규모에 예술적 감각과 차별화된 품격의 외관 디자인으로 을 상징하는 대표 아파트로 자리매김할 전망입니다.  세번째는 하이엔드 라이프를 즐길 수 있습니다. 비슷한 제품군 중에서 기능이 가장 뛰어난 제품을 의미하는 하이엔드 답게 다른 아파트에선 볼 수 없는 특화 커뮤니티 시설이 눈길을 끄는데요. 매일 아침식사를 즐길 수 있는 호텔 같은 조식 라운지와 피트니스클럽, 골프연습장, 유럽형 라이브러리, 사우나, 악기연습실, 탁구장, 멀티룸, 코인세탁실 등이 마련됩니다. 대형 스트리트 몰 형태의 공간으로 설계되며 다양하고 고급스러운 특화 시설은 입주민의 삶의 질을 한단계 높여줍니다.  조례동 아파트 분양 : 조례동의 풍부한 인프라풍부한 생활편의시설은 트리마제 의 품격을 더욱 높여줍니다. 시 안에서도 탁월한 입지를 자랑하는 조례동에 자리잡아 교육∙교통∙생활인프라를 모두 부족함 없이 누릴 수 있습니다. 학교는 조례초(1.5㎞), 왕운중(800m), 강남여고(1㎞) 등 을 대표하는 명문학교로 통학할 수 있으며, NC백화점, 킴스클럽, 홈플러스 등 대형 쇼핑시설과, 광주지방법원, 병원, 조례호수도서관 같은 관공서와 생활 편의시설이 모두 단지에서 반경 2㎞ 안에 자리잡고 있습니다.  사통팔달 교통망을 갖췄습니다. 동IC를 통해 ~완주고속도로로 진입하면 인근 남원시, 익산시, 전주시 등 인근 주요도시로 이동할 수 있고, IC를 통해 남해고속도로를 타면 광양시, 여수시, 진주시 등으로 연결됩니다. 단지에서 자동차로 약 10분거리에는 KTX역과 종합버스터미널이 있어 이용이 편리합니다. 조례동 아파트 분양 : 트리마제의 명품 설계세대 내부는 트리마제만의 특화 설계가 도입됩니다. 단지는 남향 위주로 배치해 일조권을 확보했습니다. 전세대 100% 4베이 이상 판상형 구조로 설계돼 맞통풍이 가능하고 탁월한 채광을 자랑합니다. 다양한 주택형에 맞게 타입별 컨셉 평면을 도입해 공간과 수납을 특화했습니다. 트리마제 은 전라남도 시 조례동 169번지에 건립되며, 전용면적 84㎡, 123㎡, 156㎡, 165㎡, 222㎡, 264㎡의 중대형 타입으로 구성됩니다. 1단지 1314세대, 2단지 705세대를 합쳐 총 2019세대 대단지 규모로 공급됩니다.견본주택은 전남 시 조례동에 5월 중 문을 열고 분양일정을 시작합니다. 자세한 정보는 공식홈페이지에서 관심고객으로 등록하면 더욱 빠른 분양소식을 확인하실 수 있습니다.   대표번호 : 061)903-7000견본주택 : 전라남도 시 조례동 757-1위 원고는 소정의 수수료를 받고 작성하였습니다
○ 도, ‘야생조류 충돌 예방 조례’ 공포 시행- 시장‧군수 및 사업자에 대한 저감 대책 요구와 조류 충돌 사고실태 조사 근거 마련- 야생조류 충돌 예방 교육·홍보 및 중앙정부, 시·군 등과의 협력체계 구축○ 조례 제정을 통해 ‘인공구조물 조류 충돌 방지시설 시범사업’ 탄력 기대, 모니터링 후 단계적 사업 확대​건축물 유리창이나 투명방음벽 등에 야생조류가 부딪혀 죽는 사고를 막기 위한 ‘경기도 야생조류 충돌 예방 조례’가 지난 14일 공포됐다.이번 제정된 조례는 건물 내부 개방감과 도시미관 증진을 위해 투명 인공구조물이 늘면서 야생조류 충돌 예방 필요성이 대두된 데 따라 마련됐다. 환경부 연구자료에 따르면 연간 800여만 마리(1분에 15마리)의 조류가 충돌로 폐사하는 것으로 알려져 있다. 조례는 도지사가 경기도가 설치 또는 관리하는 건축물이나 투명방음벽 등의 시설물에 조류 충돌 방지 테이프를 붙이는 등의 방법으로 야생조류 충돌 예방대책을 실시할 수 있도록 하고 있다. 또 시장‧군수와 사업자에 대한 저감 대책 요구와 조류 충돌 사고실태 조사 근거를 마련하고, 야생조류 충돌 예방 교육·홍보 및 중앙정부, 시·군 등과의 협력체계 구축 등을 주요 내용으로 담았다. 앞서 이재명 경기도지사는 지난해 11월 하남 미사신도시를 방문해 70여 명의 자원봉사자들과 함께 투명방음벽에 조류 충돌방지 테이프·필름을 직접 붙이는 활동을 하며 사람과 야생동물과의 공존의 중요성을 강조한 바 있다. 도 관계자는 “이번 조례 제정을 통해 이달부터 5곳에서 진행 중인 인공구조물 조류 충돌 방지시설 시범사업이 탄력을 받을 것으로 기대한다”면서 “앞으로 야생조류를 보호하고 건강한 생태계 조성에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.한편 경기도는 지난 2월 ‘경기 조류 충돌 예방정책 추진계획’을 발표하고 네이처링(생태 관찰 앱)에서 확인된 조류 충돌 다수지역(동)에 방지시설(스티커 필름)을 설치하는 시범사업을 하고 있다. 시범사업 대상지역은 ▲수원 신동사거리 주변 ▲고양 삼송 LH 12단지 주변 ▲고양 원흥초등학교 남측 주변 ▲하남 미사호수공원 주변 ▲양주 옥빛중학교 주변 방음벽 등 5곳이다. 도는 시범사업 모니터링 결과를 토대로 조류 충돌 방지시설 설치 사업을 단계적으로 확대한다는 계획이다. ​ 참고1 「경기도 야생조류 충돌 예방 조례」 제정 계획  □ 조례 제정 배경 ○ 조류 충돌 사례가 빈번하게 발생하는 가운데, 특히 道의 경우 다양한 조류 서식지 분포와 함께 신도시 개발 등으로 인한 신규 인공구조물 증설 다수 * 전국 기준 연간 788만마리 폐사 추정(’19 환경부)되며, 道내 충돌사례 4,000여건(네이처링 기준) ○ 이에, 道 야생조류 충돌 예방 정책 이행을 위한 제도적 기반 마련 ※ 제정 근거 : 「야생생물 보호 및 관리에 관한 법률」 제4조 ② 지방자치단체는 야생생물 보호를 위한 국가의 시책에 적극 협조하여야 하며, 지역적 에 따라 관할구역의 야생생물 보호와 그 서식환경 보전을 위한 대책을 수립ㆍ시행하여야 한다. □ 주요 제정내용 조항주요 내용안 제1조(목적)∙ 야생조류가 건축물 유리창, 투명방음벽 등의 시설물에 충돌․폐사 방지 목적안 제4조(예방대책 실시)∙ 야생조류 충돌 예방을 위해 도가 설치․관리하는 공공건축물이나 투명방음벽 등에 조류 충돌 예방대책 실시∙ 道 환경영향평가, 공공디자인 심의시 조류 충돌 예방조치 여부 심의 및 지침 배포․운영안 제5조(실태조사)∙ 도 내 소재 시설물에서의 야생조류 충돌 실태조사 실시안 제6조, 제9조(교육․홍보, 교류협력 등)∙ 도민 교육․홍보, 중앙정부․시․군 등과 협력체계 구축 등  ≪타 지자체 유사 조례 제정 사례≫   ∙ 국내 6개 지자체*에서 야생조류 충돌 저감 관련 조례 제정․ 시행중 ＊ 서울 구로구(’19.8.) 청주시(’20.12.), 창원시(’20.12.), 충주시(’21.1.), 광주 남구(‘21.2.), 서산시(’21.2.) - 주요내용 : 건축․ 시설물에 대한 저감조치 및 지원, 실태조사, 교육․홍보 등 ∙ 도 제정(안)과 타 지자체 비교 : 경기도 조례(안) 제4조(예방대책 실시)이 경기도 야생조류 충돌 예방정책(‘21.2.22.발표) 기반으로 대책 내용 구체화  □ 추진계획 조례안 입안 및 초안심사⇒입법예고 및 의견조회⇒조례안 본심사⇒조례규칙심의회 심의‧의결⇒도의회 조례안 심의‧의결~3월 둘째주3월 중순4월 초5.11.6.8.~6.23.  ​ 참고2 「경기도 야생조류 충돌 예방 조례」 공포문 경기도 야생조류 충돌 예방 조례 제1조(목적) 이 조례는 야생조류가 건축물의 유리창이나 투명방음벽 등의 시설물에 충돌하여 부상을 입거나 폐사하는 것을 예방하기 위한 방안을 마련하는 것을 목적으로 한다.제2조(정의) 이 조례에서 사용하는 용어의 뜻은 다음 각 호와 같다.1. “야생조류”란 산과 들 또는 강 등 자연 상태에서 서식하는 조류를 말한다.2. “투명방음벽”이란 소음을 줄이거나 차단하기 위해 사용하는 투광성 판재로 투명 플라스틱 수지 또는 접합 유리를 사용해 제작·설치하는 인공 구조물을 말한다.3. “조류 충돌 방지 테이프”란 야생조류가 투명유리를 인식할 수 있도록 일정한 간격으로 점이나 수평·수직선 등의 무늬를 표시하여 붙이는 충돌 방지를 위한 스티커 또는 테이프를 말한다.4. “프리트 패턴(frit pattern)”이란 유리 위에 세라믹 등의 도료를 사용하여 일정한 형태로 실크 인쇄한 뒤 열처리한 것을 말한다.5. “데칼”이란 데칼코마니로 일정한 무늬를 종이에 찍어 다른 표면에 옮겨붙이는 장식기법으로 물체에 무늬를 새기거나 상표를 붙일 때 사용하는 방식을 말한다.제3조(다른 조례와의 관계) 야생조류의 충돌 예방에 대하여 다른 조례에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 이 조례가 정하는 바에 따른다.제4조(예방대책 실시) ① 경기도지사(이하 “도지사”라 한다)는 야생조류 충돌 예방을 위해 경기도가 설치 또는 관리하는 건축물이나 투명방음벽 등의 시설물에 조류 충돌 방지 테이프 붙이기, 프리트 패턴, 데칼 등의 방법을 적용하여 야생조류 충돌 예방대책을 실시할 수 있다.② 도지사는 「환경영향평가법」 제9조 및 제22조에 따른 전략환경영향평가, 환경영향평가 대상사업과 「경기도 환경영향평가 조례」 제3조에 따른 환경영향평가 대상사업에 대하여 시장·군수 및 사업자 등에게 야생조류 충돌 예방을 위한 대책 마련을 요청할 수 있다. ③ 도지사는 「경기도 공공디자인 진흥 조례」 제9조에 따른 경기도 공공디자인 진흥 위원회에 야생조류 충돌 예방에 필요한 조치 및 대책을 심의·자문하게 할 수 있다.④ 도지사는 야생조류 충돌 예방을 위하여 건축물이나 투명방음벽 등의 공공시설물 설치·운영에 관한 지침을 마련하여 배포할 수 있다. 제5조(실태조사) ① 도지사는 경기도에 소재한 건축물이나 투명방음벽 등의 시설물에서 발생한 야생조류 충돌 실태를 조사할 수 있다.② 도지사는 제1항에 따른 실태조사를 야생조류 연구·조사 관련 법인·단체 등에 위탁하여 실시할 수 있다. 제6조(교육 및 홍보) 도지사는 야생조류 충돌 예방에 대한 공감대 확산을 위하여 도민 대상으로 교육·홍보 등을 실시할 수 있다.제7조(교류협력 등) 도지사는 야생조류 충돌 예방을 위하여 국가, 시·군 및 그 밖의 법인·단체 등과 긴밀한 교류 및 협력체계를 구축할 수 있다. 제8조(시행규칙) 이 조례의 시행에 필요한 사항은 규칙으로 정한다. 부 칙 이 조례는 공포한 날부터 시행한다. ​ 
모두가 안전하고 편안한 유니버설디자인 도시 만들기를 위한 「2020년  유니버설디자인 공모전」을 개최하오니 많은 참여 바랍니다.​ [공모 일정]공고 기간 :  2020. 07. 29(수) ~ 10. 9(금) / 시청홈페이지 (https://www.suncheon.go.kr)작품 접수 : 2020. 08. 31(월) ~ 10. 9(금) 18시 마감 / 온라인 접수작품 심사 : 2020. 10. 14(수) ~ 10. 16(금)결과 발표 : 2020. 10. 19(월) 수상작 접수 : 2020. 10. 21(수) ~ 2020. 10. 30(금)/ 온라인, 우편, 방문전시회 (예정) : 2020. 11. 10(화) ~ 11. 13(금)※ 상기 일정에 변동이 생길 경우, 시 홈페이지를 통해 별도 공지함​[참가 자격] 참가 자격 : 자격 제한 없음, 누구나 참여 가능 (출품료 없음) 참가부문 : 2개 분야〔대학‧일반부 / 학생부(중‧고등부, 초등부)〕 참가 인원 : 개인 및 3인 이내의 팀, 수량 제한 없음​[출품 부문]※ 시에 적합한 유니버설디자인 적용​- 자유주제 부문개요관련 분야공공시설물유니버설디자인의 의미를 살리면서 합리적이고 기능적이며 쾌적한 생활환경 조성을 위한 환경 및 실내 디자인접근 공간(접근로, 안내시설, 주차공간 등), 이동공간(보행로 등), 서비스 공간(화장실, 휴게실 등), 시설물(음수대, 공공 벤치, 휴지통) 등공공매체미디어 시대에 다양한 정보를 통합하고 시각화하여 유니버설 한 이해를 가능하게 하는 디자인 및 다양한 사용자 경험 디자인(장애인 인식개선 등의 단순 캠페인 포스터 형식의 작품은 지양止揚함)픽토그램, 바닥 및 간판 사인물, 안내 표지판, 모바일, UI, UX, 타이포 그래픽 등셉테드(범죄예방환경설계) 및 재난 안전범죄 예방을 위한 셉테드 디자인 및 재난 정보 전달, 대피소, 재난대비 물품 등 상용화 가능성 높은 재난안전 디자인전 분야 (제품, 환경, 콘텐츠 등) - 지정주제 부문개요대상지도로시 도심 내 도로 중 중로 도로(폭 12m 이상~25m 이하) 대상으로 사용자‧이용자 을 반영한 유니버설디자인 적용 도심권 도시계획 도로공원시 소재 도시 근린공원에 이용자 을 고려한 유니버설디자인 적용금당공원, 버드내공원, 동성공원, 호반4공원, , 장대공원(A,B)(6개소) ※ 도시계획 도로는 홈페이지 붙임 자료 참조​[제출 방법] 시청 도시과 담당자(김성화) 이메일(apotw7@korea.kr)-  제출물 ① 참가 신청서(서식1), ② 이미지 파일(A2)- A2(420X594)로 자유롭게 구성,  파일 형식은 jpg로 제출③ 작품설명서(서식 2) - 디자인 배경 및 작품 설명을 서식에 맞춰 작성※  응모자의 소속이나 신분을 드러내는 일체의 내용은 금지함 ​수상작 접수 (온라인 및 우편/방문) 제출 기간 : 2020. 10. 21(수) ~ 10. 30(금)- 제출물 ① 출품물 (A2 size(420X594) 인쇄물) - 우편/방문 제출 - 대상 : 대학. 일반부 장려상 이상 수상자② 원본 파일 (A2 size(420X594, jpg) - 이메일(apotw7@korea.kr)- 대상 : 모든 수상자※ 작품 접수 디자인과 동일한 원본 파일 및 출력물 제출(디자인 수정 금지)​[시상 내용]대학‧일반부(자유주제, 지정주제) 구분인원(팀)상장 및 상금대상1점상장 및 상금 1,000만 원최우수상1점상장 및 상금 500만 원우수상2점상장 및 상금 각 200만 원장려상5점상장 및 상금 각 100만 원입선10점상장 및 상금 각 20만 원 ※ 학생부의 경우 홈페이지 참조​[유의사항] <지식 재산 제도의 기본 원칙>에 따라 출품된 작품의 저작권은 응모자에게 있음- 단, 주최 또는 주관기관은 모든 출품작의 비상업적 활동에 한하여 홍보자료, 교육자료, 출판 및 전시 등을 위해 사용할 수 있고 필요시 수정·보완하여 공공 및 민간에 보급할 수 있음 다음에 해당하는 디자인은 출품할 수 없음- 국내외에 이미 공개 발표된 디자인 (ex. 타 공모전 수상작 및 상품화된 작품),  다른 작품을 표절한 것으로 인정되는 디자인,  본 공모전에 명시된 출품물 규격에 적합하지 않은 디자인형성 또는 표제 등으로 보아 동일한 디자인에 의한 출품물이라고 인정되는 것은 다작을 출품하였다 할지라도 1점의 출품으로 간주 본 공모전 입상작품으로 선정된 경우 다른 기관의 공모전에 중복 공모는 불가능함(단, 국외 공모전의 중복 공모는 가능함) 표절 및 모방에 대한 재심사 결과는 심사위원회와 주관기관의 결정에 따름​- 외국 사례 모방 또는 타 공모전에 출품한 동일・유사한 작품은 심사에서 제외함- 수상 후에라도 위반 사실이 밝혀질 경우 수상을 취소하고 상장 및 상금을 회수함 심사 결과에 따라 수상자가 없을 수 있음​[문의]시청 도시과 담당자전화 : 061-749-5951, 5953 팩스 : 061-749-4664 이메일 : apotw7@korea.kr 공모전 조회공모전 조회 2020년  유니버설디자인 공모전 작성자 도시과 작성일 2020-07-30 조회수 266 첨부 2020년  유니버설디자인 공모전(공고문).hwp ( 다운로드 51 회 ) 접수 시작일 2020-07-29 접수 종료일 2020-10-09 2020 년  유니버설디자인 공모전 모두가 안전하고 편안한 유니버설디자인 도시 만들기를 위한 「 2020 년  유니버설디자인 공모전 」 을 개최하오니 많은 참여 바랍니다. ○ 공고기간 : 2020. 7. 29.(수) ~ 10. 9.(금)  ○ 접수기간 : 8. 31.(월) ~...www.suncheon.go.kr ※ 본 정보의 내용은 주최사 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 반드시 주최사 공모요강을 확인하시기 바랍니다.  디자인프레스에 소개하고 싶은 공모전이 있나요? 공모 개요, 세부 내용, 썸네일(222*145px), 포스터 이미지가 담긴 사항을designpress2016@naver.com로 보내주세요. 더 많은 창작자들이 새로운 기회와 만나는 순간을 디자인프레스가 응원합니다 : ) 
안녕하세요^^조금씩 앞서나가는 자 = 조.앞.자 입니다.​제가 했던 6월 첫번째 과제와 빠꾸미 선생님의 순위를 비교+반성해보고,문제의 출제의도를 살펴보는 시간을 갖겠습니다. ​제가 했던 과제 포스팅을 보시려면, 요기!https://blog.naver.com/medicalboss/222774964487 # 부산빠꾸미 -  5개 단지 분석안녕하세요^^ 조금씩 앞서나가는 자 = 조.앞.자 입니다. 임장은 직접 가보지 못했고, 손품 및 임...blog.naver.com  제가 한 과제의 모의투자 순위 1. 트리마제2. 신대중흥S클래스 9차(에듀힐스)3.왕지동 두산위브 4. 조례동시대 아파트5.풍덕주공 [1순위]  트리마제는 '대장+하이엔드급 아파트'로서 다른 지역(포항) 대장아파트와 비교시, 최대 8억까지의 상승 기대하였고, 구축밭의 신축 + 추후 왕지지구의 개발, 쓰레기 매립지 이전 => 미래가치 뛰어나다. 투자금 2-2.5억 이용해 2-3억의 이익 고려 ​[2순위] 신대중흥 9차는 계획지구에 위치한 브랜드 + 대단지 신축으로  여수, 광양으로의 인접성 우수+ 초품아(신대초), 중품아(승평중)중흥 9차 24평의 경우 현재 코끼리코를 그리고 있으며, 트리마제 입주장시 좀 더 코끼리코가 길어지면서 매수 타밍 가능할 것으로 생각. [3순위] 왕지동 두산위브는 트리마제 입주시 구축이 된다는 점이 큰 단점이었지만 초품아(왕운초), 중품아(왕운중) + 법원이 바로 앞에 위치해 있어, 이미 형성된 충분한 인프라 +NC 백화점 등의 상권 접근성 ​트리마제 입주장시, 두산위브의 매전갭이 줄어들면 매수 고려 가능.현재 이곳은 조정이 거의 없는 상태, 현재 투자금은 1억~1.5억, 수익은 5000만원 ~1억 예상​4,5위는 사실상 재건축을 바라보긴 힘들 것 같음.[4순위] 월세 수익을 고려했을 때, 그나마 입지가 더 좋은 조례시대아파트가 더 수요가 많고 안정적일 것으로 생각 + 구축 갭메우기 관점에서도 입지가 더 좋은 조례동시대아파트가 더 빨리 갭메우기를 성공할 것으로 생각​[5순위] 풍덕주공 이마트, 홈플러스 이용가능 + 역 KTX 접근 용이 + 동천 산책로 이용 가능 장점 있지만,300세대 소규모 단지, 인접한 학원가 없다는 단점.대지 지분 18.7평이나 재건축 되더라도 오랜 시간동안 가지고 있을 만큼의 미래가치는 없다고 생각되어 후순위 배치  빠꾸미 선생님의 모의투자 순위 및 출제의도 1. 트리마제2. 신대중흥S클래스 9차(에듀힐스)3.왕지동 두산위브 4. 풍덕주공 5. 조례동시대 아파트[여수  광양 여순광을 미션지로 정한 이유]6월 조정지역 해제를 추진한다면 가장 먼저 해제될 지역으로 여순광 가장 먼저 고려 가능  PIR은 전국적으로 가장 낮은데 공급은 많아 조정지역을 유지할 이유가 없는곳이기 때문입니다.  PIR이란?Price income ratio[가구소득 대비 주택가격 비율]PIR이 10 = 가구의 소득을 10년 동안 한푼도 안쓰고 모아야 집을 한채 살 수 있다는 것​부동산지인 84기준- 서울 PIR 24.6-  PIR 4.1​- 부산 PIR 8.56- 거제 PIR 3.59​PIR이 낮다= 저평가 = 오를곳만 오른다는 말이기도함= 투자 수요가 없어서 갭메우기가 안된다  여순광처럼 주변 택지개발이 용이한 곳은 신규 택지를 꾸준히 개발 → 수요를 분산시킨다.여순광은 "구도심이나 원도심 인프라 장점을 바탕으로 재개발/재건축을 추진하는 대도시의 흐름"과 다른모습​** 부산과 서울 같은 구도심/원도심 땅이 부족한 곳 ** → 지속적인 토지 가격 상승 & 재개발된 도심안에서 대장단지가 시세를 이끌어준다. ** 하지만, 여순광은 중심이 아닌 외곽의 택지개발을 통해 아파트 공급이 되니 시세상승에 한계가 생긴다. **​소득이 높은 도시인 여순광에서 희소한 입지의 신축 고급단지가 계속 시세 상승을 이끌어줬어야 하나, 지금까지 그런 단지가 없었다. 트리마제가 시세 상승을 견인하는 대장 단지일 것으로 생각된다. 중소형 도시에서 주로 일어나는데 최근 스터디한 전주나 양산, 김해, 진주 등도 비슷하다. ** 택지개발로 신도시 공급이 되니 시세상승에 한계가 생기고 그게 투자 수요가 붙었을때 최고 금액은 6-7억대 정도로 형성됨** 트리마제는 6-7억까지는 무난하게 오르고 대형은 희소성으로 더 오를 가능성이 크다. 여순광 자체의 도시 - 여수와 광양이 화학 정유 특화 도시이다 보니 직장인 공장단지와 적절한 위치에 입지한 지역이 좋은 입지라 평가받는데 그게 신대지구랑 왕지지구일 것으로 생각- 특히 왕지지구의 경우 화학공단과 적절한 거리, 호수공원, 학군, 법조타운, 상권 등이 좋은 지역이라 평가됐는데 문제는 시세를 이끌어갈만한 신축급 단지가 없었으나 이번에 트리마제 분양이 진행되면서  전체 대장단지가 탄생될 것으로 생각​- 각 지역마다 법조타운 인근 신축만 투자해서 투자 실패는 없다 → 그게 딱 트리마제입니다.- 지역별로 법조타운이 있는 곳에는 변호사를 포함한 전문직들이 많이 거주하고 인근지역 상권과 학원가가 생기면서 자연스럽게 학군지가 생기고 아파트별 인맥이 형성되기도 한다.그래서 소득이 높은 법조타운 대형은 항상 시세 방어가 잘 됐으며 앞으로 트리마제 대형이 입주하면 여순광 아파트 대장이 될 것이다.​- 도시대장은 묻지도 따지지도 말고 청약을 넣고 상승장초입에 각 구별로 대장단지만 사도 평타이상의 수익을 올린다는 것도 희소성 관점에서보면 도시대장단지에 또 대형은 희소성에 희소성을 만들어서 생각보다 더 오른다.  투자 순위[1순위]트리마제는 원도심 내 상가 학군 인프라를 누리면서 왕지2지구 택지지구가 개발되면서 신도시급 상가도 나오기에 원도심의 인프라와 신도시 인프라를 공유하는 유일무이 고급화 단지가 될 예정이라 여기 대형은 묻지도 따지지도 말고 당첨돼야 한다. 유일한 단점은 초등인데 2천세대 넘는 대장단지 입주하면 입주민들이 어떻게든 만들어 낼 겁니다​[2순위]2등은 제일 고민이 많이 됐는데 왕지두산위브냐 신도시 대장인 신대중흥9층이냐 고민을 했다.결론은 신대중흥9차 ​신대중흥 9차가 신축 대장의 모든 입지를 다 가졌다. 초품아 +중품아, 상가가깝고, 대형25평의 경우 3억초반대 매매가에 2억초반 전세가도 유지가능하기에 갭1억으로 투자도 가능하고 향후 스타필드등의 호재가 발생하면 진주만큼 상승하지 않을까해서 70-80프로 수익 예상​[3순위]왕지두산위브 - 현재 왕지동 대장 입지를 가진 좋은 단지지만 11년된 준신축에 여기 인원들이 향후 3년 뒤 트리마제로 이동시 상당히 시세 조정이 이루어질 것으로 예상된다.​3년 뒤 트리마제 입주장때 왕지두산위브 매매가가 흔들린다면 그때 소액갭으로 투자하는것도 하나의 방법.​ ** 지역 대장단지 입주가 중요한이유 **​특히 대장단지 입주기간에 가장 영향을 많이 받는 것은 이전 대장 단지이다. - 각별한 주의관찰 필요함.에서 보면 두산위브(이전 대장단지)! 트리마제 모델하우스를 뒤산위브 앞에 딱 세워 논것도 그쪽 수요를 다 끌고 오겠다는 말이고 실제로 법조타운의 전문직들은 두산위브에서 트라마제로 갈아타기를 많이 할겁니다.​그럼 트리마제 입주장때 트리마제 시세도 흔들리지만 그보다 더 많이 흔들리는건 두산위브가 될겁니다.지금 대구부동산에서 월배삼정 입주장에서 우리가 관찰했듯이 월배삼정 입주장 때 월배삼정도 급매가 많았지만 가장 많이 영향 받은건 월배아이파크2차​트리마제 입주장→두산위브 시세가 가장 많이 떨어질겁니다.대구 범어더블유 입주장때도 비슷한 현상이 일어날 것이다.2023년 12월 대구수성구를 주목해아하는 이유입니다.그럼 대장단지도 주목하고 두산위브도 주목하면 투자의 포인트가 생기고요이건 어느 도시에나 적용가능한 간단한 투자법이라 생각하면 됩니다. 그 도시의 대장단지 입주장 투자법입니다​[5순위]시대아파트는 전세가가 매매가를 초과하는데 → 그만큼 단지 상황이 열악하다.→ 차익형 투자가 아니라 수익형 투자로 접근해야 하는 단지→ 1억2천 투자시 월 85만원 세팅이 가능하니 수익률 7-8프로 높은 수익을 기대가능→ 인근지역으로 백화점 스타벅스등 좋은 상가가 많다는 말이기도 한다. ​→ 만약 금번 정권에서 60m2 이하 임대사업자제도 부활을 한다면 수익형자산투자로 접근했다가 수익도 볼 수있는 투자가 되기도합니다. 일시적으로 무갭으로 투자가능한 단지에 법인 등의 투자수요가 붙어서 시세 상승이 일어날 수도 있기때문입니다.​[4순위]풍덕주공은 재건축 조건은 좋지만 시기상 재건축에 투자할 단지가 아니라서 4등  제가 트리마제 입주장때 어떤 상황이 벌어질것인가를 예상하고 투자의 시라리오를 쓰듯이 어느 도시의 어떤 특이 상황이 있을 때는 그 대표 아파트 뿐만 아니라 인근지역 단지의 흐름도 파악하시기 바랍니다.→ 트리마제 입주장 때 두산위브를 싸게 살 수 있는 기회도 올 수 있기 때문이죠.​그리고 내가 모르는 지역을 임장할때 최소 3번이상 발품을 팔아야 합니다.★첫번째 갈 때는 도시를 스케치 하듯 여행을 가듯 전체적인 도시 풍경을 담으시고 느낌을 알아보시기 바랍니다. 구도심,원도심, 신도시를 다 돌면서 분위기를 파악하세요.★두번째 갈 때는 손품과 발품이 끝난 후 특정 단지만 선별해서 그 단지만 계속 돌고 단지별 을 정리하세요.어디가 로열동인지,조경은 어떤지, 단지 특화는 어떤 건인지 파악하세요.★세번째 갈 때는 꼭 그 단지의 내부를 여러 타입과 층 동에서 실제로 가서 파악을 하셔야 합니다. 이때 부부가 함께가서 실거주처럼 보는게 가장 좋습니다. 동과층 타입별로 다보고 밖에서 봤을 때와 실내에서 외부를 볼때 일조 조망등 다 체크하시고 정리부동산소장님과 대화를 하면서 정리를 끝내면 언제든 계약금만 쏘면 계약이 되는 수준까지 준비가 완료된 것입니다.​이렇게 계속 반복하면 목표로 했던 수준까지 금방 오를겁니다 그때 실행만 하세요.​   이렇게 정리를 한번 쫙 해보았습니다.오늘도 부족한 부분 열심히 공부하는 날이었네요.대도시와 소도시의 시세 견인 단지 이 다르다는게 인상적이었습니다.​리.공.커액.현.바​등기치는 그날까지 화이팅!! 
"신대천 인근 명품 호수공원 조성" [=뉴스핌] 오정근 기자 = 오하근 민주당 시장 후보는 24일 전남 동부권 중심축으로 각광받는 시 해룡 신대주민들의 삶의 질을 개선해 나갈 '신대의 기분좋은 변화' 공약을 발표했다.오 후보는 신대천 인근에 을 뛰어넘는 명품 호수공원을 만들어 쾌적하고 느림이 있는 휴식공간 마련과 문화‧스포츠 공간을 덧붙여 호수공원을 명품화 한다는 계획이다고 밝혔다. 이에 앞서 2019년 산림청 녹색도시 공모전 우수상에 빛나는 생태회랑길을 대대적으로 정비하겠다고 밝혔다. 생태회랑길 정비와 신대천 환경 개선, 명품 호수공원 조성 3가지 축을 한데로 묶어 신대주민의 삶의 질을 한층 높인다는 구상이다.오 후보는 전남도의회 교육위원의 경험을 살려 신대에 공립고등학교를 신설하겠다고 강조했다. 원거리 통학에 따른 학생과 학부모의 부담을 줄여줌과 동시에 인근 시군의 학령인구 유입으로 이어질 수 있다는 분석도 뒤따른다.특히 문화예술회관에 버금가는 다목적문화복지관 건립도 약속했다. 신대는 신도심이면서도 문화‧예술 시설이 열악하다는 지적이 잇따르고 있다. 그는 문화와 복지시설을 두루 갖춘 다목적문화복지관 건립을 약속했다.이어 복성고 앞 진출입로 확장과 고속도로 진출입로 확장으로 상습적인 교통체증을 해소하고 또 신대지구 개발 당시 사라져 버린 주차장 부지로 인해 심각해진 주차난을 대규모 공용주차장 조성으로 고질적인 주차난을 일소하겠다고 밝혔다.이어 아이들의 안전과 범죄예방을 위해 방범CCTV 및 가로등 야간 조명의 추가 설치를 약속했다.또한 젊은층 거주율 전국 상위권을 자랑하는 신대지구의 에 걸맞게 24시간 돌봄센터를 운영하겠다고 전했다. 그러면서 1000병상 대형종합병원의 조속한 설립으로 일자리 창출과 상권활성화 조기실현도 강조했다.오하근 시장 후보는 "광양만권경제자유구역조합회의 의장을 지내면서 부족한 주차장과 비좁은 도로, 턱없이 부족한 각종 편의시설과 복지시설 등 해룡면 신대지구 주민들의 불편과 고통을 익히 알고 있다"고 말했다.그러면서 "여수와 광양, 을 아우르는 신대지역은 장차 발전의 초석을 마련해 줄 곳이다"면서 "신대지역이 정치와 경제‧복지‧교육의 전남동부권 중심축으로 거듭날 수 있도록 모든 행정력을 집중해서 지금과는 전혀 다른 새로운 신대 대전환을 약속한다"고 밝혔다.오 후보는 "어렵고 불편한 시민의 삶을 바로 바꿀수 있는 이행가능한 공약들로 채우다 보니 제 약속들이 화려하거나 거대하지는 않다"며 "그러나 풍요롭고 넉넉한 시민의 삶을 위해서만 준비된 약속들이니 관심과 동행을 부탁드린다"고 말했다.ojg2340@newspim.com출처 : 뉴스핌​#더불어민주당 #시장 #오하근 #신대공약 #탈당노관규 #무소속노관규 
순위제목조회수타입작성일1지하철 칸수는 왜 노선마다 다를까?80글2022.04.24. (일)2서울시 제2호 경전철 '신림선' 어디까지 왔나?73글2022.04.24. (일)354년 만에 활짝 열린 북악산 남측 탐방로 다녀왔어요!69글2022.04.24. (일)44호선 진접선 개통! 알고 타면 더 편리하다.60글2022.04.24. (일)5고무 타이어로 달리는 전철이 있다? 경전철 바퀴의 비밀33글2022.04.24. (일)6알아두면 도움되는 교통상식 : 드디어 이전되는 창동 차량기지30글2022.04.24. (일)6GTX-B 재정구간(용산~상봉 간 19.95km)·대구산업철도, ‘턴키’ 구축 확정30글2022.04.24. (일)8젊어지고 싶다면 ‘이렇게’ 걸어라 (연구)25글2022.04.24. (일)9청와대는 '문화유적 보고'… 개방 후 모습은 - 동영상24글2022.04.21. (목)10알아두면 도움되는 교통상식 : 위례신도시 트램에 바라는 기대23글2022.04.24. (일)11당신의 걸음걸이에 숨겨진 정보 4가지22글2022.04.23. (토)12삼성역 환승센터, GTX와 위례신사선 층별 배치가 바뀐 이유?16글2022.04.23. (토)12전신 건강에 좋은 운동…같이 섭취해야 할 음식은?16글2022.04.24. (일)14동해선(동해남부선) 태화강 ~ 부전 간 노선도15글2021.12.15. (수)14손가락은 당신의 에 대해 많은 것을 말해주고 있습니다.15글2022.04.23. (토)16우이신설선 방학 연장, 기대해도 좋을까?14글2022.04.24. (일)17위례신사선 위례 ~ 신사 간 트램노선도12글2022.04.23. (토)18뻣뻣해지는 중년을 위한 스트레칭 4가지11글2022.04.23. (토)19한국철도 노선도 [2022. 1. 1. 기준]8글2022.02.09. (수)192022년도 상반기 한국철도공사 전문인력 채용공고8글2022.03.07. (월) 19동해선 포항 ~ 삼척 간 철도건설 사업개요8글2022.04.13. (수)19말라위 "한국에 편입" 선언! - 아프리카에 '제2의 한국' 세워졌다.8글2022.04.17. (일)19중앙선ㆍ동해선ㆍ중부내륙선, 철도노선 지정 및 역명칭 변경고시 [4/1, 국토교통부]8글2022.04.23. (토)24인천시, 월판선 KTX이음과 인천발 KTX의 인천구간 연장추진7글2022.01.06. (목)24서울 놀이마당 공원, 진달래가 피다.7글2022.04.18. (월)2420년간 커피만 연구한 하버드대 교수가 결론내린 하루 적정 커피양7글2022.04.22. (금)24도시철도 신림선 샛강 ~ 관악산 간(7,722km) 노선도7글2022.04.24. (일)28신안산선 안산 ~ 여의도 간 복선전철 건설사업 개요6글2022.04.20. (수)28경부선ㆍ경원선ㆍ영동선ㆍ동해선, 철도거리표 고시 [4/1, 국토교통부]6글2022.04.23. (토)30철도여행 - 무릉도원, 영덕 복사꽃마을5글2022.03.30. (수)30철도여행 - 장흥 선학동 유채마을5글2022.04.09. (토)30소상공인 '노란우산공제' 납입금 1년간 지원…선착순 마감5글2022.04.24. (일)30'덥다 VS 춥다' 지하철 민원 1위는 냉난방 … 해결방법은?5글2022.04.24. (일)30운전면허 반납한 어르신께 10만 원 교통카드 드려요.5글2022.04.24. (일)35꼭 알아야 할 친척간의 호칭4글2018.08.28. (화)35일본 신칸센(新幹線) 고속철도 노선종류와 계통4글2020.04.23. (목)3595년생자동차보험료 확인하고 혜택 받는 법4글2021.08.30. (월)35중부내륙선 이천 ~ 충주 간 단선전철 30일 개통4글2021.12.30. (목)3594살 된 용산철도병원, 용산역사박물관으로 다시 태어나다4글2022.04.21. (목)35남성의 골다공증 위험 신호 7가지4글2022.04.22. (금) 41일본 신칸센(新幹線) 고속열차 차종별 노선별 최고속도[2022. 3. 1 - 수정]3글2020.04.23. (목)41전남 5월 추천관광지① - 담양 금성산성 오토캠핑장3글2021.05.07. (금)41매일이 생일처럼 행복한 섬, 완도 생일도3글2021.10.14. (목)41[국토부 보도자료] 김천 ~ 거제 간 고속철도 건설추진3글2022.01.14. (금)41[그래픽] 대구·경북 광역철도 노선도3글2022.01.27. (목)41수도권 광역전철 노선도 - 2021. 7. 기준3글2022.03.03. (목)41반려견 동반여행 -  조례 호수공원3글2022.03.11. (금)41모로코 Tanger ~ Agadir 간 고속철도 노선도3글2022.03.20. (일)41동해선 포항 ～ 동해 간(172.828km) 전철화 사업 실시계획 변경승인3글2022.03.25. (금)41서울숲 공원의 봄 - 동영상3글2022.04.13. (수)41국립 철도고등학교 총동문 곡성 기차여행 추진계획 알림3글2022.04.14. (목)41철도여행 - 철쭉 꽃길 따라 성밟기, 고창 읍성3글2022.04.19. (화)41부산 16분에 주파하는 1,226km/h, 초고속「하이퍼루프」시대가 온다 - 동영상3글2022.04.20. (수)41오래 살려면 하루에 몇 보나 걸어야 할까?3글2022.04.22. (금)41신안산선 한양대 ~ 여의도 간(30.625km) 복선전철 건설 노선도3글2022.04.22. (금)41[단독] 인천 송도 테마파크 조성사업 '청신호'3글2022.04.24. (일)41수도권 광역 급행철도(GTX) B선 마석 ~ 인천대입구 간(82.7km) 노선도3글2022.04.24. (일)41경기 집값 상승 견인차 'GTX'… 노선별 주변 단지 뜀폭 보니3글2022.04.24. (일)41소상공인 '노란우산 공제' 납입금 1년간 지원… 선착순 마감3글2022.04.24. (일)41GTX-B, 마석 ~ 인천대입구 간 철도건설 사업개요3글2022.04.24. (일) 61日本 新幹線과 在來線은 어디가 다른가?2글2018.01.09. (화)61제8기 기술자문 위원회 명단 [임기 : 2018. 6. 1 ~ 2020. 5. 31]2글2018.06.01. (금)61설계의 경제성 등 검토(VE) - 국토교통 상식2글2018.12.20. (목)61철도고 당구동호회 1월 정기모임 - 동영상2글2019.01.26. (토)61제9기 중앙건설 기술심의 위원회 설계심의 분과위원 명단 [ 임기1/1~12/31]2글2019.01.30. (수)61일본 전국 신칸센(新幹線) 철도노선도2글2019.02.05. (화)61코레일, 조직개편 및 대규모 간부급 인사단행2글2019.06.25. (화)61임성리 ~ 보성 간 철도건설사업 ‘강진1 터널’ 관통 [7/5]2글2019.07.05. (금)61용산에 국내 유일 ‘공립 철도고’ 생긴다.2글2020.08.08. (토)61철도교통 관제자격증명 취득과정 일반인 교육생 선발공고2글2020.10.15. (목)61항공교통분야 교대근무자 복무지침 일부개정2글2021.03.31. (수)61여행정보 - 전남 4월 추천관광지, 광양 서천변 꽃길2글2021.04.03. (토)61서울 신림선 샛강역 ~ 관악산역 간 경전철 개요2글2021.05.10. (월)61철도 안전관리 수준평가 제도개요2글2021.05.28. (금)61정책 Q&A - 장애물 제한표면(고도제한) 제도란?2글2021.07.18. (일)61드론 특별 자유화구역 지정고시 - 국토교통부[7/29]2글2021.07.31. (토)61표적항암보험 AIA 꼭 필요한 암보험 무갱신암보험 이렇게나 탄탄할 수 없답니다.2글2021.09.08. (수)61제2차 국가도로망 종합계획(2021∼2030) 최종확정2글2021.09.23. (목)61여행정보 - 한강 문화중심지 노들섬 즐기기2글2021.12.09. (목)61여주 ~ 원주 간 복선전철 노선도 [개략도]2글2021.12.10. (금) 이전 페이지 없음12345678910목록에서 다음 페이지로 가기​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​ 맞춤정장 루쏘소 2021 하반기 고객만족 우수지점 시상 - 최우수  / 우수 대전유성·분당판교​안녕하세요, 맞춤정장·맞춤예복 브랜드 루쏘소입니다봄의 문턱 위에 서 있지만,온전히 봄을 맞이하기에는 아직 겨울바람이 매서운 요즘인데요겨울바람도 루쏘소를 찾아주시는 고객님들의 발걸음을 붙잡지는 못하는 것 같습니다 :-)​루쏘소를 많이 방문해 주시는 만큼고객님들께서 남겨주시는 다양한 후기들도 많이 보이는데요,​저희 루쏘소에서는 고객님들께서 본사를 통해 접수해 주시는 후기와 함께엄격한 내부 기준을 토대로 고객 만족 우수 지점을 선정하고 있습니다​오늘은 얼마 전 진행한2021년 하반기 루쏘소 고객 만족 우수 지점 시상 소식을 전해드리려고 합니다과연, 2021년 하반기 루쏘소 우수 지점은 어디일까요?지금 확인해 보세요 :)​​​  "2021 하반기 루쏘소 고객 만족 우수 지점" Copyright 2022. Lussoso all rights reserved.​​ 고객 만족 우수 지점 | 최우수상 '루쏘소 점'​​ Copyright 2022. Lussoso all rights reserved. ​​​2021 하반기 루쏘소 고객 만족 우수 지점 '최우수상'의 영예는루쏘소 점으로 돌아갔습니다 :) ​고객 만족 우수 지점 최다 선정에 빛나는 루쏘소 점은지난 2019년부터 2021년 하반기까지 4회 연속 우수 지점을 한 번도 놓치지 않았는데요,​ 특히, 이번 2021년 하반기에는 최우수지점으로 선정되면서루쏘소 점에 대한 고객들의 만족도가 얼마나 높은지 엿볼 수 있었습니다​​​​ Copyright 2022. Lussoso all rights reserved. ​​​매장 내 단정한 분위기와 청결함은 물론,점주님만의 세심하고 전문적인 상담 및 고객 관리로​루쏘소 점은 2019년 오픈 이후 지금까지자타 공인 모범 매장으로 자리매김했는데요,​조례호수 공원 인근에 위치해 있어지역은 물론, 인접한 지역에서도맞춤정장·맞춤예복 고객님들의 접근성이 높은 매장입니다​​​ 루쏘소 점전라남도 시 왕지2길 4-28 루쏘소 점 ​최다 우수 지점 선정 루쏘소 점에서만족도 높은 맞춤정장·맞춤예복을 경험해보세요 :D​- ​​| 주소 |전라남도 시 왕지 2길 4-28​| 연락처 | 070-4799-1007010-6474-3267​| 영업시간 | 매일 11:00 ~ 20:00​| 휴무 | 월요일​​  ​​ 고객 만족 우수 지점 | 우수상 '루쏘소 대전유성점'Copyright 2022. Lussoso all rights reserved. ​​2021 하반기 고객 만족 우수 지점 '우수상'은 루쏘소 대전유성점입니다​루쏘소 대전유성점은 2020년부터 3회째 우수 지점으로 선정되었는데요,맞춤정장 경력 10년 이상의 디자이너 출신 점주님이고객 개개인의 체형 을 섬세하게 파악하여 핏과 착용감을 잘 살려주는 맞춤정장이 제작될 수 있도록 진행하고 있습니다​​ Copyright 2022. Lussoso all rights reserved. ​​특유의 친근한 상담 방식으로고객과의 깊은 유대감을 형성하고 있으며,​루쏘소 대전유성점은 대덕연구단지, 세종시와도 인접해접근성이 뛰어난 매장으로 주변 지역 고객 또한 유입이 높습니다​​​ 루쏘소 유성점대전광역시 유성구 죽동로279번길 78 1층 ​​루쏘소 대전유성점을 통해친근하고 편안한 맞춤정장·맞춤예복을 경험해 보세요 :D​- ​| 주소 |대전광역시 유성구 죽동로 279번길 78 1층​| 연락처 | 010-7388-1285​| 영업시간 | 매일 11:00 ~ 19:30​| 휴무 | 화요일​​  ​ 고객 만족 우수 지점 | 우수상 '루쏘소 분당판교점'Copyright 2022. Lussoso all rights reserved. ​​​2021 하반기 고객 만족 우수 지점 두 번째 '우수상'은 루쏘소 분당판교점입니다​​루쏘소 분당판교점은 2020년 오픈하여 올해로 3주년이 되었는데요,점주님의 꾸준한 노력 끝에 이번에 고객 만족 우수 지점으로 처음 선정되었습니다​분당판교점 점주님은 오랜 시간 개인 비스포크샵을 운영해 온 전문가로나이스하면서도 체계적인 상담과 안정적인 매장 운영을 통해높은 고객 유입을 이끌고 있습니다​​​ Copyright 2022. Lussoso all rights reserved. ​​루쏘소 분당판교점은 실제 예복을 맞추는 젊은 고객뿐만 아니라 혼주복, 비즈니스 수트 등 다양한 고객이 방문하고 있는데요,​백현동 카페거리와 판교 테크노벨리와 인접한 곳에 위치해성남을 비롯하여 용인 지역에서도 접근성이 좋아 앞으로도 더욱 많은 고객 방문이 이어질 것으로 기대됩니다​​ 루쏘소 분당판교점경기도 성남시 분당구 판교역로2번길 1 ​​루쏘소 분당판교점을 통해합리적인 가격의 하이 퀄리티 맞춤정장·맞춤예복을 경험해보세요 :D​- ​| 주소 |경기도 성남시 분당구 판교역로2번길 1​| 연락처 | 031-711-0711​| 영업시간 | 매일 11:00 ~ 20:00​| 휴무 | 월요일​​  ​고객 만족 우수 지점 상을 수상하신루쏘소 , 대전유성, 분당판교점 모두 축하드립니다​이번에 수상한 위 세 지점 외에도늘 루쏘소 고객을 먼저 생각하고고객 만족을 실현시키기 위해 열심히 노력하는루쏘소의 모든 점주님, 디자이너 분들께 진심으로 감사드립니다 :D​앞으로도 루쏘소는 더 많은 고객님들이만족스러운 맞춤정장·맞춤예복을 경험하실 수 있도록본사와 지점, 직영 공방 다 함께 노력하겠습니다​감사합니다!​​​​  ​​ 루쏘소에서 제작한 본 포스팅을 정확한 출처를 밝히지 않은 불펌이나 무단 수정 및 도용을 금하며저작권이 침해 되었을 경우 신고 조치 및 법적 책임을 물을 수 있음을 알려 드립니다. ​​ ​ 
‘배우고 때로 익히면 또한 기쁘지 아니한가!’ 공자의 ‘논어’에 나오는 말이다. 끝이 없는 배움의 필요성과 배우면서 느끼는 즐거움을 함께 담고 있다. 평생학습에 가장 잘 어울리는 말이기도 하다.   고양시는 고양시민대학, 5060 신중년대학, 성인문해교실 등 다양한 성인교육 프로그램을 운영한다. 평생학습관, 평생학습센터 등 교육인프라를 확충하고 학교혁신 교육 프로그램, 풀뿌리 학습공동체 활동지원, 지역 을 살린 역사·환경·문화체험 교육으로 배우는 즐거움을 제공한다.    □ 시민참여로 완성하는 ‘고양시민대학’, 제2인생 설계 돕는 ‘신중년 대학’고양시민대학은 일반시민을 대상으로 명사를 초청해 특별강연을 듣는 고양시의 대표적인 평생학습 강좌다. 지난 3월 19일~20일 고양시민대학 고지식 콘서트에서는 「대화-우리는 만나야 한다!」라는 주제로 문학, 인문, 과학, 사회 분야 강연이 열렸다. ‘우리의 일상에는 문학이 필요하다’, ‘20대 현상, 女와 男’, ‘위기의 시대! 필요한 과학적 태도와 지식’, ‘우리 사회의 능력주의와 차별’을 주제로 각각 2명의 패널들이 강연을 진행하고 시민들의 질문에도 답하는 소통의 시간을 가졌다.   올해 고양시민대학에서는 시민이 직접 제안하고, 강의하고, 함께 배우는 시민참여형 강연 프로그램도 운영된다. 시민강사 30여명을 공개 모집해 강사인력풀을 구축하고 인문학, 시민학, 예술학, 미래학 등 다양한 분야별로 강좌를 구성한다. 오는 6월부터 어울림뜨레, 화사랑 등 고양시 관내의 평생학습공간에서 강의를 진행할 계획이다. 시민들이 자신의 인생 경험이야기를 들려주는 ‘고양시민 e-자서전’도 진행한다.    ‘5060 신중년 대학’은 만 50세에서 만 65세 미만의 고양시민을 대상으로 미래설계, 은퇴대비 등 제2의 인생을 설계하는 교육 과정이다. 항공대, 농협대, 동국대, 중부대학교와 연계해 신중년에게 필요한 기본적인 인문교양 및 대학 에 맞는 특화과정을 개설해 자기개발을 돕는다. 대상자는 상·하반기 각각 200명씩이다.     신중년 대학 공통과정인 ‘마인드 셋업 워크샵’에서는 신중년의 성장통과 철학, 신중년 심리학, 은퇴 후 시간·재무관리를 배운다. 이후 각자 선택한 과정에 따라 사이언스 커뮤니케이터(과학지도자), 두 도시 삶(귀농․귀촌), 조경 가드닝, 드론 및 방송영상 편집, 슬기로운 신중년 인문학,  e-세상 디자이너 등을 특화된 내용을 배우게 된다.   □ 함께 배우는 풀뿌리 학습공동체… 역사·생태·문화 체험‘마을학교’고양시는 생활 주변에서 배우고 익히는 평생학습 환경을 만들기 위해 지역 학습 시설을 확대하고 있다. 시민들이 주체적으로 학습에 참여할 수 있는 여건을 마련하고 풀뿌리 학습문화 및 학습공동체도 지원한다.   평생학습관은 평생학습의 통합적 운영과 확산에 중심적 역할을 하고 있다. 평생교육 정책 및 학습프로그램을 개발하고 실시하는 인큐베이터 역할도 한다. 현재는 고양어울림누리에 임시로 운영하고 있지만, 행신동에 새로운 평생학습관 건립을 진행 중이다.     백마화사랑, 원흥평생학습센터, 경기원당행복학습관, 덕양행신종합사회복지관, 한양문고 주엽점, ㈜루룰라라 등 8개 거점 평생학습센터는 권역별로 을 살린 전문학습공간으로 운영한다. 동네에서 가깝게 찾아갈 수 있는 평생학습카페 45개소와 제휴해 마을학습 공간으로 활용하고 장소별로 일일강의 프로그램이 진행된다.    지역의 특색을 살려 역사, 생태환경, 문화를 체험하며 배우는 마을학교도 운영한다. 학교, 협력강사, 예술가, 마을공동체, 시민사회단체의 제안을 모아 체험형 프로그램을 구성하고 관내 74개 유치원, 초·중·고등학교 174개교를 대상으로 온마을 행복학교, 꿈의 학교, 마을 학습공동체 사업 등을 진행한다.    지역연계 교육프로그램 중 하나인 온마을 행복학교에서는 행주산성 이야기, 고양시 설화 인형극, 자연생태교육, 원예를 통한 정서지원 프로그램, 공릉천·대장천·대덕생태공원·호수공원 등 지역의 환경생태체험, 곤충교실, 환경사진 순회전시 등 체험활동이 운영된다. 이 밖에도 보드게임, 우쿨렐레, 손글씨, AR게임, 반려견 에티켓 등 다양한 문화활동을 경험할 수 있다.    □ 청소년 독서활동·대학생 등록금 지원… 부담은 줄이고 배움 기회는 확대청소년 독서활동을 지원하는‘친구야~ 책방가자!’ 프로그램을 초등학교 5, 6학년, 중·고등학생, 학교 밖 청소년을 대상으로 실시한다. 청소년에게 고양 북페이 도서교환권을 배부하여 동네 책방에서 책을 직접 고르고 독서에 흥미를 가질 수 있도록 응원한다. 관내 서점 34개소가 참여하고 있고 지속적인 참여 서점을 확대할 계획이다. 공연분야로 확대한 ‘친구야 공연장 가자’ 사업은 총 5만명에게 1인당 아트페이 공연예매권(2만원)을 지원한다. 이를 이용해 고양문화재단의 다양한 공연을 관람할 수 있다.    대학생에게 균등한 교육기회를 제공하고 실질적인 교육비 부담을 경감하기 위해 대학생 자기부담 등록금을 지원한다. 2021년 ‘고양시 대학생 본인부담등록금 지원조례’가 제정되어 처음 지원을 시작했고 올해 조례개정으로 지원 대상이 확대됐다.   기존 지원 대상이던 복지대상 대학생과 가구소득 1~8구간 장애·다자녀가정 뿐만 아니라 가구소득 1~3구간 전체까지 지원 대상이 확대된다. 학업을 위해 고양시가 아닌 학교 소재지 인근에 주민등록 주소를 둔 학생도 일정한 거주요건을 충족할 경우 지원 받을 수 있게 됐다.   고양시 관계자는 “시민들이 생활 주변에서 다양한 교육프로그램에 참여하고 배움을 통해 성장하고 새로운 경험과 지식을 쌓을 수 있는 평생교육환경을 마련하겠다”고 밝혔다.
​왕지동한의원 만성통증으로 심신이 괴롭다면   안녕하세요!  왕지동한의원 지리산쌍계한의원 입니다. 우리가 몸이 아파서 병의원을 찾게 되면 제일 먼저 받는 질문은 ‘어디가 아파서 오셨어요?’ , ‘어떤 증상이 있나요?’라는 말이죠. 정확한 검사를 통해서 질환명을 찾아내는 것도 중요하지만, 그보다 먼저 환자 스스로 느끼는 여러 가지 변화를 먼저 얘기해야 그에 따른 진찰과 치료가 이루어질 수 있기 때문입니다. 크고 작은 외상을 입었다면 연고를 바르고 반창고를 붙이고, 심한 경우 수술을 받기도 합니다. 특정 부위가 아프면 해당 정형외과나 내과, 안과, 비뇨기과 등을 찾기도 하는데요. 아무리 치료를 받으러 다녀도 몸의 통증이 쉬이 가라앉지 않는다면, 왕지동한의원에서 한방치료를 통해 증상의 원인을 파악하고 개선해 보시는 것이 좋습니다.   통증은 사람마다 상대적입니다. 어디가 아프다는 건 육체적인 고통을 이야기하는데, 같은 강도의 통증이라도 사람마다 각양각색의 반응을 보이기 마련이죠. 어떤 사람은 가볍게 생각하기도 하지만 또 다른 사람은 정신적인 피해를 받기도 하고, 정상적인 사회 활동마저 할 수 없는 경우도 생길 수 있으므로, 정확한 원인을 찾아내는 게 중요합니다. 만성 통증이란 통증이 6개월 이상 지속되는 것을 말합니다. 급성 질병을 적절히 치료하지 못했다거나, 발생한 통증을 환자가 가볍게 생각하고 방치하면서 생기게 되는 경우가 많은데요. 통증을 겪는 시간이 길어지면서 불안감, 우울증, 또는 가족이나 친지에 대한 공격적 성향이나 파괴적 성격 등이 나타나는 경우도 많습니다. 신경통, 근육통, 관절통, 요통, 두통 등 어떤 통증이라도, 가볍게 여기지 마시고 왕지동한의원에서 증상 개선부터 시작해 보시는 게 좋습니다.   사실 양방에서는 환자의 질병에 따라 국소마취제와 신경파괴제 등을 반복적으로 적용하기도 합니다. 통증의 효과를 일시적으로 가라앉힐 수는 있으나 재발되는 경우가 많고 원인을 없애는 건 아니기에 근본적인 치유가 이루어지지 않는 경우도 있습니다. 가령, 허리디스크나 목 디스크 등 척추질환이라면 치료나 수술을 받더라도 일회성으로 끝나지 않기 때문에, 후유증이나 재발 방지를 위하여 관리해야 합니다. 몸이 불편하고 목, 어깨, 허리 등에서 잦은 통증이 나타난다면 일상생활을 제대로 할 수가 없겠죠. 부인과 질환이나 교통사고 후유증 등 모든 사건사고 및 질병도 마찬가지입니다.   왕지동한의원에서는 남녀한의사 2명이 상주하여 오랜 경험과 노하우를 통해 환자마다 다른 증상과 통증에 대한 개선책을 찾아 드리고 있습니다. 환자 별 체질, 증상 등을 문진하여 검사하고, 진찰 결과에 따라 한의학의 기본 이론을 바탕으로 종합적으로 분석한 것을 토대로 적절한 치료 원칙에 따라 1:1 맞춤 솔루션을 제시합니다. 원인까지 치료하는 걸 목표로 경락, 수혈의 과 효능을 파악하여 침구요법을 사용하거나, 한약을 먹기 힘든 분에게는 한약제제를 주사액으로 추출하여 약침으로 주입함으로써 인체의 불균형을 조절하여 원인에 따른 치료를 진행합니다. 뜸 치료의 경우 체표의 혈자리나 환부에서 쑥이나 약물을 태우거나 김을 쏘여 온열을 가하면서, 자연치유력을 활성화함으로써 질병을 개선하는 데 도움을 줍니다. 부항 치료는 부항을 체표에 흡착하여 공기를 제거함으로써 음압을 발생시키는데요, 충혈이나 어혈을 제거하고 예방 및 치료까지 아우릅니다.   또한, 지리산쌍계한의원의 한약은 수돗물이 아닌 지리산의 깨끗한 물을 베이스로 하여 농약잔류검사, 유효성분 검사 등을 거친 가장 비싸고 좋은 재료만 사용하고 있습니다. 건조실과 홍삼 및 경옥조 제조실, 제환실, 탕전실, 약재 보관실, 강의실까지 갖춘 3층 건물의 쌍계탕제원 건물에서 열을 사용한 옹기로 달여, 통증 감소, 증상 개선, 면역력 강화 등을 가능케 합니다. 아무리 오래된 통증이라도, 정확한 치료를 받는다면 좋아질 수 있습니다. 저희 한의원은 월/화/목/금요일은 09:30 ~ 20:30, 수요일은 09:30 ~ 18:30, 토요일은 09:00 ~ 14:00, 일요일은 10:00 ~ 15:00 등 365일 진료하고 있으며,  앞 시 왕지2길 13-7, 2층에 위치하고 있습니다. 그간 괴롭혔던 통증으로 인해 고민이 많으시다면 쾌적한 의료 환경을 갖춘 왕지동한의원 본원에서 상담 받아보시기 바랍니다. 감사합니다.​ 지리산쌍계한의원전라남도 시 왕지2길 13-7 (왕지동) ​  ​ ​ 
주말한의원 통해 피로, 소화불량, 두통 증상 치료   안녕하세요 주말한의원 지리산쌍계한의원 입니다. 코로나로 비대면 사회로 돌아섰지만, 여전히 직장 건물들의 불은 밤 늦게까지 꺼질 줄을 모릅니다. 외국인들도 한국의 밝은 밤거리에 놀란다고 하죠, 사무실들이 밀집한 건물들 외에도 각종 음식점, 편의점 등 밤새 불이 꺼지지 않는 모습을 볼 수 있는데, 이렇게 수시로 야근에 시달리면서, 근무외 시간이 할애되는 회식, 음주까지 하다 보면 정말 건강을 지키기 힘들어집니다. 그 때문에 요즘 같은 연말이 되면, 일 년 내내 많은 에너지를 쏟다가 그간 쌓였던 피로감이 몰려들고, 스트레스가 심해지면서 만성피로를 겪기도 합니다. 쉬는 날 집에서 휴식을 취해도 내내 몸이 찌뿌둥하고 두통이나 소화불량, 어깨 결림 등이 사라지지 않죠. 한 해의 업무를 마무리하고 시작하려는 때인 만큼, 주말한의원을 방문하여 원인에 따른 치료를 시작하는 게 유리합니다.  ​실제로 최근에는 많은 분이 만성피로증후군에 시달립니다. 만성피로증후군은 특별한 이유나 원인이 될만한 병이 없는데도 피로감이 6개월 이상 만성적으로 지속하는 것을 말합니다. 나른한 느낌, 두통, 어깨, 목 결림, 전신 무력감, 발한, 저항력의 약화 등이 나타나며, 집중력의 저하, 정서 불안, 의욕 저하 등의 정신적인 증상도 나타나게 됩니다.   아울러 유난히 스트레스를 받으면 가슴의 답답함이 오래가고 소화도 잘 안 되는 분들이 많은데요. 특히 한국인들은 억울한 일을 당했거나 한스러운 일을 겪으면 화를 삭이지 못해 화병이 생긴 사례도 많기에, 검사상 아무런 이상이 없는데도 속이 더부룩하고 답답한 증상을 가지고 있는 경우도 많습니다. 소화제, 위장관 운동 촉진제, 신경 안정제, 위산 억제제 등에 의존하기보다는 현재 증상에 따른 적절한 조치가 필요합니다.   또한, 두통은 현대인들이 가장 많이 호소하는 질환 중 하나인데요. 업무 스트레스에 지친 직장인, 가사 노동에 치이는 주부, 학업에 시달리는 학생까지 남녀노소를 가리지 않고 찾아서 오지만, 유난히 발생 빈도가 잦거나 증상이 오래가면 일상생활을 유지하기 어렵습니다. 원인으로는 목 디스크로 인해서 목덜미가 뻣뻣해지며 두통까지 발생한 것일 수도 있고, 신경성일 수도 있는데요. 또 찬 바람을 자주 쐬었거나 피가 부족한 혈허 또는 기가 허하거나 소화기 기능장애가 원인일 수도 있습니다. 이렇듯 현대인들이 겪을 수 있는 증상은 다양하지만, 원인이 규정된 질환도 아니고 정밀검사를 받아봐도 이유를 찾기 힘든 경우가 많으므로, 주말한의원에서 자신의 체질, 증상에 따라 정확히 진단해 본 후에 적절한 치료 방향을 정하는 게 도움이 됩니다.   365일 진료하는 주말한의원 지리산쌍계한의원은 남녀 3명의 한의사가 상주하고 있으며 여러 증상을 호소하는 많은 환자들을 봐 온 경험으로 획일화된 방법이 아닌 1:1 환자별 치료를 진행합니다. 환자마다 가지고 있는 을 면밀하게 살펴 피로감, 소화불량, 두통 등의 증상을 최소화하면서 기혈의 순환을 돕고 바른 기운을 북돋아 재발이 없도록 예방하여 드립니다. 본원은 정통 한의학인 동의보감의 진료방식으로 진맥하고 다양한 한방치료 방법을 환자 별로 각기 적용합니다. 복합적인 이상 증세를 정확히 감별해내어 침, 약침, 봉침, 왕뜸, 정통한약 등의 치료를 병행함으로써 증세를 진정시키면서 면역력을 높여 심신을 편안하게 해 드립니다.   본원의 한약은 보다 안전성을 갖춰, 지리산의 깨끗한 물을 베이스로 사용하고 농약잔류검사, 유효성분 검사 등을 거친 가장 비싸고 좋은 재료로 만듭니다. 건조실과 홍삼 및 경옥조 제조실, 제환실, 탕전실, 약재 보관실, 강의실까지 갖춘 3층 건물의 쌍계탕제원 건물에서 열을 사용한 옹기로 정성스럽게 달여 드리는 것을 원칙으로 합니다. 주말한의원 지리산쌍계한의원은 평일 오전 9시반부터 오후 6시반까지, 월/화/목/금요일은 저녁 8시반까지 야간진료, 토요일은 오전 9시부터 오후 2시, 일요일도 오전 10시부터 오후 3시까지 365일 운영하고 있습니다. 일상 속에서 불편함이 있다면  앞 시 왕지2길 13-7 2층으로 방문하셔서 편안한 삶을 되찾으시기를 바랍니다. ​ 지리산쌍계한의원 전라남도 시 왕지2길 13-7 2층  ​ ​ 
전남  아파트 트리마제  5월 예정 ‘대장 아파트’ 공급 소식에 전라남도 시 분양시장이 술렁이고 있습니다. 우리나라 대표 하이엔드 브랜드인 ‘트리마제’ 이름을 단 ‘트리마제 ’이 5월 중 분양한다는 소식을 알려 관심이 높은데요. 실제로 이 단지는 입지∙교통∙학군∙브랜드∙대단지 등 대장 아파트가 될 조건을 모두 갖춰 청약을 기다리는 수요가 많습니다. 시에서 하이엔드 주거 브랜드 공급 소식에 더욱 열광하는 이유는 노후 주택 비율이 높은 지역의  때문입니다. 실제로 시는 10년 이상 노후주택비율이 약 74%에 달할 정도로 신규 공급이 뜸한 지역입니다. 특히 지난해 공급된 아파트는 고작 872세대뿐이었습니다. 전년대비 96% 감소한 수치인데요. 공급 가뭄이 계속되면서 어느 지역보다 신규 주택 공급을 기다리는 수요가 많은데다, 일반 아파트보다 한단계 높은 하이엔드 브랜드 공급이라 치열한 청약경쟁이 예상됩니다.  전남  아파트 ‘트리마제 ’두산에너빌리티(구 두산중공업)가 짓는 트리마제 은 2000세대가 넘는 대단지 규모에 하이엔드 주거 브랜드까지 더해져 을 대표하는 랜드마크가 될 것으로 기대됩니다. 트리마제 브랜드는 ‘서울숲 트리마제’가 ‘연예인 아파트’로 주목받으면서 그 가치를 인정받아왔습니다. 서울숲 트리마제는 서울의 센트럴파트라 불리는 서울숲과 한강을 낀 입지로 아무나 누릴 수 없는 명품 조망을 자랑하는데요. 수많은 연예인과 유명인, 스포츠 선수들이 이 아파트를 선택한 것으로 알려졌고, 서울의 초고가 아파트 대열에 이름을 올리면서 우리나라를 대표하는 하이엔드 브랜드로 자리매김했습니다.   ‘트리마제’라는 단어는 3가지를 뜻하는 트리(Tri)와 영상∙인상∙이미지라는 의미의 이미지(Image)가 합쳐진 이름입니다. 3가지 이미지라는 뜻인 트리마제가 추구하는 첫번째 이미지는 자부심이 되는 단지 특화 및 세대 특화, 두번째는 앞서가는 라이프스타일을 만드는 조경 및 커뮤니티 특화, 세번째는 편리한 생활을 누리는 시스템 특화입니다. 다른 단지에서 볼 수 없는 특별한 하이엔드 생활이 가능해 입주민의 삶의 질이 높아질 것으로 기대됩니다.전남  아파트 : 하이엔트 라이프를 누리다트리마제 에서 누릴 수 있는 첫번째 하이엔드 라이프는 청정자연과 함께 하는 삶입니다. 17만㎡ 규모의 을 낀 공세권 아파트로 대형 근린공원을 내 집처럼 누릴 수 있습니다. 단지 내부는 공원형으로 설계해 청정자연을 더 가까이서 즐길 수 있습니다. 의 산∙내∙들을 닮은 친환경 단지로 생태면적률이 약 50%에 달하며 워터가든, 물놀이터, 펫가든 등 다른 단지에서 볼 수 없는 특화 설계가 도입됩니다. 일부세대에서는 봉화산의 사계절을 한 눈에 감상할 수 있는 명품 조망을 자랑합니다. 두번째 하이엔드 라이프는 대단지의 자부심을 누리는 삶입니다. 단지 외관은 트리마제만의 예술적 감각과 차별화된 품격으로 디자인되는데요. 총 2019세대의 웅장한 규모와 함께 입주민의 자부심을 높여주는 고급 주거지로 자리매김할 것으로 기대됩니다. 세번째 하이엔드 라이프는 매일 특별한 서비스를 누리는 삶입니다. 사람들이 하이엔드 주거 브랜드에 열광하는 이유 중 하나인데요. 이 단지 역시 트리마제에서만 누릴 수 있는 특화 커뮤니티가 있습니다. 매일 아침 호텔 부럽지 않은 조식 라운지와 골프연습장, 사우나, 휘트니스, 라이브러리 등 차별화된 서비스는 입주민의 주거 만족도를 높여주는 중요한 요인이 될 전망입니다.전남  아파트 : 입지적 특장점탁월한 입지는 트리마제 의 가치를 더욱 높여줍니다. 의 중심에 자리잡아 교육∙교통∙생활 인프라를 모두 가까이서 누릴 수 있습니다. 학교는 조례초(1.5㎞), 왕운중(800m), 강남여고(1㎞) 등으로 통학할 수 있습니다. 을 대표하는 명문학교로 학부형이라면 만족할 만한 우수한 교육환경을 갖췄습니다.다양하고 편리한 생활 인프라도 단지 가까이서 누릴 수 있습니다. 단지 주변에는 NC백화점, 킴스클럽, 홈플러스 등 대형 쇼핑시설과, 광주지방법원, 병원, 조례호수도서관 같은 관공서와 생활 편의시설이 모두 단지에서 반경 2㎞ 안에 자리잡고 있습니다. 전남  아파트 : 명품 특화 설계와 교통 인프라쾌속 교통망으로 빠르게 진입할 수 있는 사통팔달 입지를 자랑합니다. 남해고속도로 IC(2.6㎞), 완주고속도로 동IC(2.4㎞)가 가까워 간선도로망을 이용한 인근 도시로의 이동이 편리하고, KTX 역(3.7㎞)을 통해 전국 주요도시로의 이동이 빠릅니다. 트리마제만의 명품 설계는 입주민의 삶의 만족도를 높여줍니다. 단지는 남향위주로 배치해 일조권을 확보했습니다. 모든 세대가 4베이 이상 판상형 구조로 설계되는 것도 눈길을 끄는데요. 거실과 방에서 따뜻한 채광을 누릴 수 있고, 맞통풍이 가능해 환기성과 개방감이 뛰어납니다. 주택형별 컨셉 평면으로 공간과 수납을 특화했습니다.트리마제 은 5월 중 본격적인 분양일정을 시작합니다. 사업지 주소는 1단지가 전라남도 시 조례동 168번지 일원에, 2단지가 161-10번지 일원에 건립됩니다. 전용면적 84㎡, 123㎡, 156㎡, 165㎡, 222㎡, 264㎡타입의 중대형 타입으로 구성되며 1단지 1314세대, 2단지 705세대로 총 2019세대 대단지로 지어집니다. 공식 홈페이지에서 관심고객으로 등록하면 분양정보를 더 빠르게 확인할 수 있습니다. 견본주택은 전라남도 시 조례동 757-1번지에 마련되며, 분양일정은 5월 중으로 예정돼 있습니다.대표번호 : 061-903-7000견본주택 : 전라남도 시 조례동 757-1위 원고는 소정의 수수료를 받고 작성하였습니다
​​​은 이 갈만한 장소 중 하나인데요.​근처에서 가족들과 식사를 하고을 잠시 산책하다 왔어요.​지난번에 포스팅했던 방향과는 다른 방향으로 걸었는데 분위기가 전혀 다르더라고요.​​ ​​​실외 마스크 착용이 자유로워지고코로나가 안정세로 접어 들어서인지산책을 나온 사람들이 많았어요.​삼삼오오 모여 앉아무언가를 하고 있었는데요.​​ ​​​초등학생들로 보이는 아이들이야외수업을 나온 건지 모르겠지만수건돌리기를 하고 있었어요.​어릴 적 추억도 생각나고술래를 잡으려는 아이와 도망가는 아이의 모습이무척 즐거워 보여서잠시 발길을 멈추고 바라봤어요^^​​ ​​​또 다른 무리의 아이들도 레크리에이션을 신나게 하고 있었는데요.​코로나로 마스크 착용을 한아이들이 대부분이었지만야외에서 노는 모습들이 보기 좋은 거 있죠.​이대로 코로나가 안정화되면서싹 물러가고 마스크를 완전히 벗을 수 있으면 얼마나 홀가분하고 좋을까 싶어요.​​ ​​​가족과 함께, 연인과 함께, 친구와 함께...​공원에 머무르는 여러 모습을 보니막혔던 마음이 좀 풀리는 듯했어요.​사람이 서로 어울려서 살아야 하는데코로나가 어울림을 막아한편으로는 좋은 점도 있었지만불편하고 외롭고 답답한 부분들이 더 많았던 것 같아요.​​ ​​​부쩍 따가워진 햇살이었지만잠시 조례호수 공원을 거닐었는데요.​깨끗하게 정리되고 잘 관리된 모습에의 자랑거리가 될 수밖에 없다는생각이 들었어요.​​ ​​​둘러보다 보니 조례호수 공원에  가로수로 길게 심어진 나무가 눈에 띄었어요.​제가 잘 보지 못했던 나무라가까이 가서 봤는데요.​​ ​ ​​​박식한 남편이 알려 주더라고요.이 나무가 바로 이팝나무래요.​나무 꽃이 밥알(이밥)을 닮았다고 해서이팝나무라고 부른다네요.​5~6월에 흰색 꽃이 피고,10월에 보라색 열매를 맺는대요.​​ ​​꽃이 많이 피면 풍년이고,  그렇지 않으면 가뭄이 든다고 해서예로부터 신목으로 여겼다고 하네요.​꽃나무치고는 커서 자라면 20m에 달한다고 하니 엄청나죠?!​​ ​​​그렇지만 이팝나무는 비바람에 약해태풍이 불면 가지가 잘 갈라지고 떨어지기 때문에우리가 20m 가까운 이팝나무를 보기가 쉽지 않다고 해요.​​ ​​​꽃나무인데도 천연기념물로 지정된나무들도 있다고 해서​더 자세히 들여다보게 되더라고요.​공해에 강해 가로수로 식재되기도 한다는데요. 조례호수 공원은 이팝나무로 인해더 화사하고 예쁘게 보이는 것 같아요.​​ ​​​참, 이팝나무의 열매는 지자체에서 종자 수익을 위해위탁 수거하는 경우가 많아서가로수 은행처럼 자루 단위로 주웠다간공공기물파손죄가 된다고 해요. 뭐, 지역민이 조금 주워가는 건 괜찮겠지만열매를 싹 틔우는 것보다 묘목을 구입해서키우는 것이 더 저렴하다고 하니괜스레 힘 빼지 않고보는 즐거움만 누리면 좋겠죠? ^^​​ ​​​우리 집 근처에도 작은 공원이 있지만을 산책하니더 힐링이 되고 좋았어요.​​ ​​​길가에 예쁜 꽃들이 가득한 은국가정원이 생긴 후 더 잘 가꾸어 나가는 것 같아요.​자동차를 타고 어디를 가더라도꽃들을 쉽게 볼 수 있어아담하고 예쁜 도시라는 생각이늘 들거든요.​가을 즈음에 국가정원도 한 바퀴 돌아봐야겠어요.​​ ​​​요즘 낮에는 약간 덥지만체감하기에 가장 좋은 계절인 것 같네요.​그래서 의욕이 생기고사랑이 넘치고감사가 가득한 하루하루를 보내게 되고요.​오늘도 좋은 하루예요!^^ 
안녕하세요~! 오숙하입니다. 1탄 신대지구에 이어 이번에는 신대지구가 완성되기 전까지 계속하여 대장자리를 지키고 있고 지금도 많은 분들이 선호하는  주변을 알아보려고합니다.​1탄의 포스팅은 아래에 링크 걸어놓을게요. 부동산 입지의 중요성과 여순광 부동산에 대하여 알아보아요. 1탄 - 신대지구안녕하세요~! 오숙하입니다. 이번 포스팅은 부동산에 대해서 정리를 해보려고합니다. 최근에 빠숑님의 부동...blog.naver.com ​  위 지도를 보시면 조례저수지(호수공원) 을 기준으로 위에 광주지방법원 지원(법원)이 있습니다. 그 위로 롯데캐슬, 두산위브1/2차가 있고 아래로 남양휴튼이 있죠. 건너편 아파트들 및 조례동금호타운 등 아파트들은 평수 및 가격 등으로 봐서는 이끌어가는 아파트가 아니라서 제외하고 포스팅을 하겠습니다.​  롯데캐슬세대수도 1161세대로 지방치고는 대형단지입니다. 2009년에 입주시작하여 13년 정도가 지났구요. 특히나 다양한 면적 그리고 대형평수가 존재하며 복층까지 있는 부자아파트입니다.114보다는 155 이상이 거래가 자주되는 아파트이기에 155의 그래프를 살펴보면 17년도에 3억 후반대에 시작하여 현재 6억근처에서 거래가 되는 것을 볼 수가 있습니다. 물론 조정지역이 묶이고나서 거래가 많이 되지 않고 가격이 떨어지는 것을 볼 수가 있습니다.​ 두산위브 1차11년 입주하여 11년정도 된 아파트로 두산이라는 브랜드가 메리트가 있습니다. *안타깝지만 에는 브랜드 아파트가 많지가 않았고 최근들어서 조금씩 들어오는 추세이기에 두산이라는 브랜드에서 주는 메리트가 타 지역보다 컸습니다.​ 111C기준으로 거래가 많이 되어 그래프를 살펴보았는데요 17년도에 2억 후반대에 시작하여 현재 4.5억근처에서 거래가 되는 것을 볼 수가 있습니다. 물론 조정지역이 묶이고나서 거래가 많이 되지 않고 가격이 떨어졌지만 엄청난 급락을 보이진 않았어요.​ 두산위브 2차두산위브 1차와 큰 차이가 없지만 세대수가 조금 더 적어요. 1,2차의 관리비를 따로 관리를해서 롯데캐슬보다는 관리비가 조금 더 나간다는 말이 있습니다.가격 그래프는 1차와 비슷하여 넘어가겠습니다.​ 남양휴튼남양후튼은 600세대가 조금 안되는 단지이지만 세대당 1.83대의 주차공간이 존재하고 과 제일 가깝고 대형평수만 존재, 바로 옆 근로복지공단 공원, 강남여고가 있다는 장점이 있습니다.하지만 2006년에 입주시작하여 16년이 지나 연식이 아쉽습니다. 여기도 153기준으로 그래프를 가져왔는데요.17년도에 2억 중후반대에서 시작하여 현재 5억정도에 거래되는 것을 볼 수가 있습니다. 조정지역과 상관없이 최근에 가격이 떨어지지 않았네요.​ 이 인기 많은 이유에 대한 정리!1. 부자 동네아래 지도를 보시면 알겠지만 주변에 많은 병원들이 있습니다. 특히 필스토리의원 옆 +10이라는게 주변 병원의 수이구요. 종합병원인 성가롤로병원, 병원도 존재합니다.법원 또한 전남 동부권에서는 유일하게 존재하기에 법조계 분들도 조례호수 공원 주변에 많이 거주하시죠. ​2. 잘 갖추어진 상가- 전남 동부권 유일한 백화점 : NC백화점이라고 적혀있는..(구 뉴코아백화점) 이랜드에서 운영하는 백화점입니다. 정말 작지만 전남 동부권에 유일한 백화점입니다. 명품은 팔지 않지만 다양한 브랜드가 입주하고 킴스클럽도 있어 간단하게 갈 수 있습니다.​- 잘 만들어진 상가 구역 : 법원 주변 그리고 그 아래 호수공원 사이에 있는 모든 것들이 상가입니다. 정말 많은 맛집들과 프랜차이저들이 존재하고 다양한 가게들이 있습니다.​- 식자재 쇼핑 : 아까언급한 킴스클럽, 홈플러스 조례점, 자연드림, 로컬푸드, 파머스 등이 주변에 있어 쇼핑하기 참 좋습니다. ​3. 가까운 병원 조례동에는 예전부터 많은 병원들이 있었습니다. 롯데 / 두산에서 차로 5분 거리 또는 도보로 10~15분 거리에 병원들이 많아요.특히 현대여성아동병원, 미즈여성아동병원이 여기지역에서는 손꼽히는 출산관련 병원이기에 타지에서도 찾아올 정도로 인기가 많습니다.​4. 높은 교육열 + 왕운초등학교 왕운초등학교!! 부자동네에 존재하는 초등학교라 당연히 높은 교육열이 높습니다. 자연스레 사교육 학원들도 이 주변에 많죠. 최근에는 신대지구로 이동한 학원선생님들도 많지만 아직도 1등은 이쪽이라고 생각되어집니다.​5. 공원 + 산책로 뭐니뭐니해도 최고의 산책로라 불리는  산책로입니다. 늦은 시간에도 많은 분들이 산책 + 데이트코스로 많이 다닙니다. 위 상가에서 간단하게 저녁을 먹고 걷는 많은 분들이 있죠. 또한,  내에 소녀상이 있을 만큼 뜻 깊은 곳이며, 버스킹, 피크닉도 자주 오는 곳입니다.​6. 가까운 IC 및 자동차전용도로  생활권에서는 가장 북쪽에 위치하여 IC까지 정말 가까워요. 5~10분 거리면 IC에 빠질 수 있어 타지에 가기도 좋으며 최근에 자동차전용도로로 갈 수 있는 도로가 생겼습니다.​7. 미래 발전 가치 몇 년 전부터 트리마제 청약만 기다리는 분들이 엄청 많습니다. 2000세대가 넘는 대형단지와 브랜드네임밸류 + 위치적 메리트 때문인데요.자꾸 청약일정이 늦춰서 지쳐있는 상황입니다... 고압선을 지상화시키는 일도 만만치 않고 분양가도 꽤 강하게 나올 것이라 예상되는데요. 올 4~6월달에 분양한다는 찌라시가 도는데 또 미뤄질 수도 있다고 봅니다.하지만 이미 부지공사는 들어갔기에 언젠가는 개발을 시작할 것이고 저 넓은 부지에 상가가 들어선다면 미래 발전가치는 높을 것이라 예상됩니다.​이번 포스팅 2탄에는  에 대해서 알아보았습니다. 3탄도 정리하여 곧 포스팅할게요!좋은 하루 되세요~! 
​사랑하는 사람들과 함께 걸으며, 산책을 통해 일상의 스트레스를 해소 하기 좋은 "조례 호수공원"을 소개합니다.​ 조례동에 조성된 은 시 시민들의 여가와 건강 증진을 목적으로  도심 속 쉼터 역할을 하는 공원입니다.  ​   ​​조례 호수공원은 사계절 아름다운 꽃과 나무들이 어우러져 아름다 계절을 즐길 수 있는 곳입니다. 아마 을 대표하는 공원중에 하나가 아닐까 싶은데요​​  ​​산책삼아 걷기에도 좋고, 시원한 바람 쐬기에도 좋은 곳. 곳곳에 벤치와 햇볕을 피할 수 있는 그늘막들이 있어잠시 머물다 가기 좋은 곳입니다.​​  ​게다가 공원 한 켠에서는 책을 읽을 수 있는 작은 미니 도서관도 만나볼 수 있습니다. ​공원에 머무는 동안 누구나 쉽게 책이나 잡지 등을 접하실 수 있도록 시립도서관의 자료들을 모아 만든 책상자입니다. ​누구든 이용하실 수 있으며 읽으신 후 제자리에 꽂아주기만 하시면 된답니다:)​​  ​​이곳은 조례 "호수"공원 답게 아름다운 자연경관 그리고 호수와 더불어 음악분수도 만날 수 있는 곳입니다. ​보통 평일에는 8회 가량, 주말에는 10회 가량 운영 하는데요. 1회당 50분 가동되며 성수기에는 연장 가동하기도 한답니다. 그리고 시설 점검 및 청소를 위해 매주 금요일엔 가동을 중단하니 음악분수 보고 싶으신 분들은 참고해주세요:)​​  ​​ 날씨가 덥다보니 시원한 소나무밭 그늘 잔디밭에서 피크닉을 즐기는 분들도 많습니다.특히 주말에는 가족 단위 나들이객들이 많이 오셔서복잡 할 수 있습니다. 꼭 마스크를 쓰시고 사회적 거리두면서 나들이를 즐기시길 당부드립니다.​​  ​조례 호수공원을 잘 둘러보시면 도시대상이라 쓰여진 기념비를 보실 수 있습니다. 2012년 도시의 날에 우리 시가 도시대상 대통령상을 수상하는 영예를 안았습니다. ​2003년에 지속가능한 도시대상 대통령상을 수상한 이후 9년만에 다시 받게 된 상이었는데, 전국에서 대통령상을 두번 수상하는 도시는 시가 최초라고 합니다! :) ​​   ​​조례 호수공원은 산책로가 잘 정비되어 있어쾌적하고 편하게 산책할 수 있습니다.​산책로를 따라 공원 안으로 들어가면 넓은 광장과 분수대, 넓은 벤치, 등산로 등이 설치되어 있어해마다 문화 페스티벌, 소규모 바자회 등의 다양한 행사가 이곳에서 개최한다고 합니다.현재는 코로나19의 영향으로 조금 어렵지만코로나19가 끝난다면 조례 호수공원에서문화행사에 참가 해보시는 것도 좋겠죠? ​ ​​  ​도심 속 쉼터로 자리 잡은 조례 호수공원!근처에 사는 주민들이 산책하는 모습,아이들이 뛰어노는 모습, 운동하는 모습 등보기만 해도 평화로워지는 풍경입니다.​언제든 시간내서 산책도 하고 휴식도 할 수 있는 으로 나들이 어떠세요?  7월 6일 부터 사회적 거리두기 2단계로 격상됨에 따라 시는 공공다중이용시설 운영을 중단합니다.​무엇보다도 마스크 착용과 손씻기,나들이중에도 사회적거리두기,안전수칙들을 지키는 것은 필수 라는걸꼭 기억해주셨으면 합니다.​​ ​​사진 설명을 입력하세요.코로나19가 장기화 됨에 따라우리의 일상도 그에 맞는 변화가 필요합니다.건강을 지키는 새로운 일상!10대 핵심수칙을 꼭 지켜주시기 바랍니다.​​ ​​​​​​ 
 ​안녕하세요?오렌쥬입니다.요즘 저녁에 선선해서에돗자리 펴놓고피크닉 많이하잖아용🌿​오렌쥬도 으로피크닉 다녀왔습니다!피크닉엔 먹을 게 빠질 수 없쥬!7번가 피자패밀리 세트박스먹으면서 초여름 저녁만끽했어요오오​7번가 피자 호수공원점리뷰 시작할게요 -​​​​​ 7번가 피자 호수공원점, 위치 & 영업시간 & 주차장 7번가피자 호수공원점전라남도 시 왕지2길 25-10 주소전남 시 왕지2길 25-10(전남 시 왕지동 865-3)영업시간월 16:00 ~ 22:00화~일 11:00 ~ 22:00주차장없음( 주차장 이용하세요) 7번가 피자 호수공원점, 외관7번가 피자 호수공원점은올리브영 근처에위치하고 있습니다!​배달의 민족으로 포장 주문하고찾으러 가려고 했는데플랫폼 수수료 때문인지전화로 주문했을 때보다더 비싸더라구용그래서 전화로 주문하고찾으러 갔어요 :)​​ 7번가 피자호수공원점​포장할인 30%매주 수요일은 40%(포장할인)​​오오!수요일에 맞춰서포장하면 40%나할인 받을 수 있다구요옷q(≧▽≦q)​​​​오렌쥬는패밀리 세트박스R 주문했는데세트박스는 이미 할인이 들어가서포장할인이 중복으로 안된다더라구요(っ °Д °;)っ​​​ 7번가 피자 호수공원점, 내부 & 메뉴판매장 내부로 들어가면안에서도 식사 가능합니다!유아용 의자도마련돼 있어요 :)​​ 7번가 피자 호수공원점 메뉴판​주문 및 계산은(선결제)카운터에서 도와드립니다😊​​​ 7번가 피자 주문1.피자 종류 선택2.사이즈 선택3.도우&엣지 선택4.음료&사이드 선택​ 메뉴판에 사진이랑설명이 자세히 나와있어서메뉴 선택하는 데 좋았어요!​패밀리 세트박스R은배달의 민족 메뉴판 보고골라서 전화 주문했답니다!​​패밀리 세트박스R 구성슈퍼콤비네이션 석쇠R오븐 스파게티핫윙(6조각)시즈닝 포테이토콘 샐러드콜라 500ml​​오렌쥬는피자는 흥부포테이토로 변경도우는 골드스윗 크러스트 추가오븐 스파게티 기본코라콜라 제로 1.25L로 변경주문했어요😄​​​ 7번가 피자 호수공원점, 패밀리 세트박스R파마산 치즈홀스레디쉬 요거트소스핫소스케챂​​​오렌쥬는 피자에소스 잘 안올리고 먹는 편​​ 오븐 스파게티시즈닝 포테이토핫윙 6조각콘샐러드피클​ 전화 주문하고시간 맞춰 찾으러 간거라음식이 다 따뜻했어요!​오랜만에 피자집오븐 스파게티 먹으니맛있더라구요 :)간이 세지 않고위의 치즈가 맛있맛있!​시즈닝 포테이토도바삭바삭​핫윙도 우리가 아는 맛있는 맛!​​ 흥부 포테이토에골드스윗 크러스트추가한 피자입니다아​레귤러 사이즈인데피자가 생각보가 컸어요!그리고 두툼두툼​보기에도 맛있어보임🤩​ 골드스윗 크러스트 도우는고소한 체다치즈와달콤한 고구마무스인데생각했던 것만큼의 맛은아니었어유제 입맛엔 살짝 인공적인 맛 느낌쓰나중엔 도우 선택하지 않고그냥 먹어도 맛있겠더라구용​하지만 피자는 아주 맛있었다💕7번가 피자 처음 먹어봤는데위에 토핑도 많이 올라가있고재료들의 조화가잘 어우러진 맛이었달까요​가끔씩 피자 시켜먹어보면소스 맛이 너무 강하거나재료의 합이 어우러지지 않고어느 한 재료만 튀는 맛이 강해서저는 피자스쿨고구마 피자만 먹거등요...근데 7번가 피자는제 입맛에 맞는 맛있는 피자😻드디어 맛있는 피자를 찾았다!!​  ​나중에 또 시켜먹을거에요!그리고 여러가지 음식이 있는패밀리 세트박스R구성이 너무 좋은 듯 :)가격대비 양도 많고맛도 있고 좋아유​​​​​​맛있는 피자와 함께에서기분좋은 피크닉 즐기고 왔답니다  ​​​얼른 장마가 지나가고으로또 피크닉 가고 싶어요오옷​​​​​​​​​​​​​  ​ 
14일 ​#기찻길옆오막살이 에서 닭볶음탕 먹다가 날씨가 너무 좋아서 갑자기 준비하고 가게된 # ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  와온해변전라남도 시 해룡면 상내리 619 에 바다있는거 몰랐던 1인....ㅇㅂㅇ;;;; #와온해변 ㅎㅇ​ ​으...사실 바람 엄청 불어서 개추워뜸​개춰크레용🌬🌬​ ​물빠진 바다지만 그래도 조하​ 올리브카페전라남도 시 해룡면 상내리 790-4 호다다닥 들어온 #올리브카페​바다 보이고 갬성 좋구먼 허허허​  ​사진 바로 뚝딱 찍고 카페로 다시 피신 ‎𐨛 𐌅 ࠅ ヲ‎𐨛 𐌅 ࠅ ヲ‎𐨛 𐌅 ࠅ ヲ​아 너모 춥자냐 ㅠ.ㅠ​ ​태양을 들어버리는 그녀 🏋️‍♀️​ ​꽃 갬성❤.......없지?​ ​이 사진 맘에들어 굳 😘​  ​머리 산발 ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ​    ​노을 맛집이네 🧡​ ​서로의 사진 열심히 찍어주는 편🤳​ 우리식당 신대점전라남도 시 해룡면 신대리 1999-1 진석오빠 부모님께서 사주신 매운갈비찜 + 소쥬👍👍👍갈비찜 사진은 못찍어서 아쉽지만 맛있었으니 헤헿​  ​1등 인조인간 @김소현2등 전력탈주 @박희지3등 김과장 @장진석​ 몽중인전라남도 시 해룡면 신대리 1975-6 2️⃣차로 분위기 있는 술집 #몽중인​ ​ 까지 온 기념 인 진석오빠가 사준 한우타다끼   ​ ​볼빵빵빠레​  24시전주명가콩나물국밥전라남도 시 해룡면 신대리 1973-2 전주에서 온 우리들을 데리고 간 3️⃣차가 #24시전주명가콩나물국밥센스 멋지시네 진석쓰^^​만두는 맛있었다 인정🤤​  ​+ 동우오빠 👋​ 옛날집전라남도 시 해룡면 신대리 1977-4 4️⃣차까지 오다니 ‎𐨛 𐌅 ࠅ ヲ‎𐨛 𐌅 ࠅ ヲ‎𐨛 𐌅 ࠅ ヲ ​#옛날집 모듬전 냠냠ㅇㅅㅇ?​​​15일       # --> #전주   ​아침부터 소현이는 왜 눈물 흘리고 있을까요?​정답을 아시는 분은 댓글을 남겨주세요⬇️​ 전라남도 시 조례동 1867 어제 술자리에서 그렇게 듣기만했던 #조례동 에 왔다 (๑°ㅁ°๑)‼​#에서 가볍게 피크닉🍱​김밥은 역시 #고봉민김밥 #돈가스김밥​ ​전주 오던길에 갑자기 차 밑으로 박스들어감.......​박스 꺼내는 중 ㅋ​ 팀전라북도 전주시 덕진구 금암1동 664-47 ​전주로 돌아와서 저녁먹으러 #팀 와따 ㅎㅅㅎ ​#뽈로그라탕 꼭 먹어야됨❗❗❗❗❗  ​ 조명 이렇게 해주는게 맞나요?!?!🤷‍♀️​​...갑자기 계획도 없이 가게 된 이었지만 재밌게 잘 놀고와따ㅎㅅㅎ운전해주시고 해주신 진석오빠 감사  
첫째날, 둘째날 다 계속 걷고 뛰고 하는 험난한 여정이어서 마지막은 힐링여행하자는 의미로 코스를 루즈하게 짜보았다. ​​조식 으로 이동 점심 드라마세트장으로 이동 놀기 숙소로 돌아와 짐 챙겨서 터미널 ​​​   특별한 건 없어도 깨끗하고, 맛있고 좋은 아침 :)  준비 다 하고 나갔는데, 어마어마하게 뜨거운 날이었다. 땅에서 열기가 후끈후끈  멋쨍이 아가씌 ​처음에는 걸어서 호수공원까지 가려고 했다.10분이나 걸었을까,말도 안 되게 작열하는 태양에바로 포기하고 버스 정류장을 찾아 터덜터덜...​정류장에서 만난 한 아주머니께서 아주 친절하게 알려주신 덕분에버스 한 번 갈아타고 도착!(여수도 그렇고 도 그렇고 여행에서 만난 시민분들 다 짱좋았다!ㅎㅎ)​​   아침에 호수공원 맛집 검색해서 찾은 르필리에.   세트 B를 시켜서 식전빵(무난), 샐러드(나쁘진 않았지만 약간 실망)   풍기크림리조또(소스 맛은 싱거운 거 빼고 괜찮은데 식감이 그냥 죽), 스테이크(너무 질김ㅠㅠ)  후식으로 바닐라아이스크림(엑설런트 맛! 가장 맛있음) ​분위기는 정말 좋은 식당이었는데,우리가 고른 메뉴가 문제였는지 아쉬움이 많이 남는 식사였다.그래도 저 2인세트가 45,000원이었기에 가성비를 따진다면 할 말은 없다..​​   카페 더라운지 엘리베이터가 삐까뻔쩍하다   항상 초코 시키는 친구와, 항상 새로운 거 도전하는 나. 자바칩프라페와 쑥라떼.   카페는 분위기 때문에 가는 거지~~~ 루프탑 카페라서 문 열고 밖에 나가면  럭 셔 리  이렇게 멋진 곳에선   아재 갬성을 꺼내 사장님포즈 + 취한포즈!   밖은 정말 너무 더웠다..... 사진만 찍고 다시 안으로 후다닥 들어감 ​카페에서 얘기하다가 사진 정리하다가 (친구는 자다가)슬슬 드라마세트장으로 이동 준비!​몇 시간 쉬었다고모험 정신이 또 발동한 우리는​   자전거를 대여하고 말았다 ​길도 잘못 들고~언덕도 올라가고~​중간에 누가 흘린 신용카드를 내가 주워서주인 찾겠다고 하다가경찰서는 너무 멀고, 우체통은 안 보이고~​결국 해결사 친구님께서 카드회사에 전화,카드 주인과 연락이 닿았다.(다행히 물에 빠진 사람 구해줬더니 보따리 내놓으라는 그런 사람은 아니었음)(법을 코딱지만큼이라도 배우기는 한 사람으로서, 애초에 카드나 지갑 같은 건 안 줍고 지나가는 게 상책ㅠ)​우리가 여행 중이어서 드라마세트장으로 가는 길이라고 하니주인 분이 그쪽으로 받으러 가겠다고 하셨다.​​  많은 일이 있었지만 드디어 도착 ​참고로 드라마세트장은 그렇게 넓지 않다.팜플렛에 나와있는 지도 대충 보고바로 교복 대여하러 고고​드라마세트장 입장료는 성인 2,000원,교복 대여는 50분에 2,500원.​    친구는 교복, 나는 교련복으로 환복. 카드주인과 통화중인 친구ㅋㅋ  나는 처음 보는 옛날교실   이런 옷을 세라복?이라 한다는데 친구랑 잘 어울렸다.   내 교련복은 진짜 안 입은 것처럼 너무 가볍고 편했다. 청바지 입다가 몸빼 처음 입었을 때 그 느낌ㅋㅋㅋ 교련복이 내 눈에는 음 뭔가 껄렁껄렁한 옷 같았다..  친구가 엄근진 표정 주문했는데 난 못해먹겠다 하는 중 ​밖으로 나가서 본격적으로 사진찍기 시작​  한동안 이걸로 카톡 배경사진 했었는데  애들이 내 옷이 뒤에 커튼이랑 똑같아서  친구만 있는 사진인 줄 알았다고 했다  아 심심해  건달 느낌을 나타내보았다  카드 주인 전화받고 카드 주러 뛰어가는 친구  친구 없는 동안 돌아다니면서 찍어봤다  진짜 옛날 산부인과는 이렇게 생겼었을까  영화관 말고 이런 극장에서 보는 느낌은 또 다를 거 같다  TV라듸오쎈타, 남양다실, 미도양화점,이온스양복점, 순양극장, 모두 나에겐 낯설지만 누군가에겐 오랜만이고 추억인 공간이겠지   극장이 궁금해서 들어가봤더니 <님은 먼곳에>라는 영화가 상영중이었다. 2008년도 영화면 좀 안 맞는 거 아닌가?ㅋㅋㅋ   앉는 곳이 있어서 반가운 마음에 찍은 거다  녹슬고 오래되어 보이는 자전거였다  옷이 너무 편하다 보니까 전날이랑 다르게 포즈가 잘 나온다   사람은 옷이 날개다   건달과 소녀   만화방 들어가고 싶어하는 건달   마당에 앉아 있다 소녀의 부름을 받고 펌프질 노동을 하는 건달   친구가 이런 포즈 전문이다  이웃집 몰래 엿보는 소녀   아까 그 극장 앞에서도 한컷. 진짜 옛날 느낌 나지 않나? 아빠 20대 초반 앨범 사진이랑 비슷한 갬성으로 취해본 포즈.  우리 둘이 번갈아 사진찍고 있으니까 어떤 중년의 남성분께서 흐뭇하게 보시다가 찍어주시겠다고 해서 나온 투샷. 옆에 공사중인 분들까지 같이 찍힘ㅋㅋㅋㅋ 아 그럼 투샷이 아닌가ㅎㅎ  노래 틀어져 있는 방 있는데 거기서 신나게 막춤 추다가 옷 대여 마감시간 얼마 안 남은 거 깨닫고 나왔다 ​옷 갈아입기 전에 부랴부랴 대여소 옆에서 즉석사진까지 찍었는데그 사진 어디갔어.... 못찾겠다ㅠㅠ​갈아입고 또 춤방 들어가서아까 미처 다 하지 못한 흥을 방출하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  떠나기 전에 슬러쉬로 목 축이기. 슬러쉬는 1500원! ​택시 타고 숙소 돌아가서짐 챙기고 나오는데사장님께서 직접 터미널까지 태워다주신다고 함오예!!!!!!!!!(택시비 굳어서 좋은 둘)(친구가 사장님이 얼굴도 착한데 성격은 더 착하다고 함 전적으로 맞는 말)​​  ​터미널에서 저녁 뭐 먹지 하다가사장님이 추천해주신 김밥집ㅋㅋㅋ​   최애 조합. 어묵 국물 진짜 맛있었음  아쉽지만 여행 끝 ​​​난생 처음 친구랑 단둘이 하는 여행이었는데역시 14년 우정은 헛되지 않았다....^^​서로 너무 잘 맞고, 힘든데도 둘다 짜증 한번 안내고,아무튼 좋은 사람이랑 해서 너무 좋았던 여행.​그리고 숙소 사장님, 국가정원 님, 지나가다 만난 시민들,다 너무 친절해서 감사했던 여행.​아니 이렇게 보니까 연말 수상소감 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​마지막으로,​밀려 쓰느라사진으로 다시 한번 추억여행해서좋았다. 달잠게스트하우스전라남도 시 오천3길 48 2층 르필리에전라남도 시 왕지4길 14-7 2층 더 라운지전라남도 시 왕지4길 18 3층 더라운지 드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24  ​ 
개인적으로 한 입 먹자마자 규동맛집인가?라는 생각이 들었던 곳.촌놈의 한마디[ Prologue ]에서 데이트를 한다고 한다면 꼭 한 번은 가게 되는 . 호수가 있어서 산책하기에도 좋지만 맛집 그리고 카페들이 밀집 되어 있는 곳이기에 데이트 장소로 적합한 곳이라고 말할 수가 있다. 나는 데이트는 아니라 업무적으로 일을 보기 위해서 갔다가 때마침 시간대가 저녁 시간대라 석관동떡볶이에서 떡볶이가 아닌 규동을 구매해서 왔다.  사실 개인적으로 전에도 몇 번 방문한 적이 있었던  맛집인 석관동떡볶이. 처음 간 날에 너무나도 큰 감동을 했고, 먹자마자 여기는 정말 맛있다라는 생각을 첫인상으로 가지고 있어서 이곳에 간다면 자주 들리는 곳 중에 한 곳이다. 사실 얼마 전에도 방문을 했었는데, 라스트 오더 시간이 끝나고나서 방문을 해서 먹지 못했던 아쉬움을 이번에는 라스트 오더 전에 방문을 해서 풀고 왔다.  외관에 간판이 크게 붙여져 있기에 쉽게 찾아갈 수가 있고, 특히나 메인 스트릿에서 조금만 걸어가면 방문할 수 있는 곳이라서 힘들지 않게 매장을 찾고 방문할 수가 있는 곳이다. 특히나 갈 때마다 참 사람이 많다라는 점이 주관적인 입맛이 아니라 객관적으로도 누구나 가더라도 만족하고 먹고 돌아올 수 있는 곳이라는 생각을 가지게 한다.  갈 때마다 직원분들이 참 많다는 생각을 한다. 그리고 또 한 가지 특이한 점은 음식을 파는 매장에서 카페까지 함께 운영하고 있다는 것이다. 밥을 먹으러와서 후식까지도 구매할 수 있는 편의성을 가지고 있는 공간이라고 생각한다. 시간이 없을 때에 커피는 마시고 싶은데 다른 곳을 방문하기에는 시간이 없을 때 식사를 하면서 식사가 끝나갈 때 쯤에 맞추어서 주문을 하고 바로 들고 나가면 되기에 시간을 절약할 수 있다고 생각한다.  학생들부터 시작해서 직장인 그리고 가족들까지도 방문을 하는, 즉, 남녀노소 그리고 나이를 불문하고 입맛을 사로 잡은 공간이라고 생각한다. 특히나 매장 이름이 떡볶이라서 떡볶이 그리고 순대, 튀김, 오뎅 등만을 판매하는 분식점이라고 생각할 수도 있지만 그것은 꽤나 큰 오산이다. 그것 외에도 식사류와 요리류를 판매하고 있기에 나처럼 굳이 떡볶이를 먹지 않아도 먹을 수 있는 메뉴들이 참 많다.  들어가자마자 오른편을 보면 요즘 없어서는 안되는 와이파이 그리고 아이디와 비밀번호가 적혀져 있다. 큼지막하게 씌여 있고, 사람들이 지나가는 통로에 붙여져 있는 걸 보니 꽤나 많은 사람들이 물어보지 않았을까? 그랬기에 이곳에 붙이지 않았을까라는 조심스레 지레 짐작을 해본다.  아이폰xs로 바꾸면서 자연스럽게 사진을 찍는 일이 더 늘어났다. 사실 그전에도 취미가 사진을 찍는 것이라서 많이 찍곤 했지만 바꾸면서 더더욱이 늘었다. 왜냐하면 내가 가지고 있는 카메라와 화소가 똑같기에 심도(아웃포커싱)를 빼면 정말 별반 다른 점을 찾아볼 수가 없다. 오히려 아이폰이 색감을 더 잘 잡을 때도 있다.  사실 처음에는 저 테이블과 의자가 손님들을 위한 자리라고 생각했다가 테이블에 화분들이 올려져 있어서 인테리어용이었구라는 생각을 하게 됬다.  테이블과 의자는 깔끔하고 딱 음식점 인테리어와 어울리는 느낌이다. 그리고 곳곳에 숨어 있는 감성적인 인테리어 소품들.  어찌 보면 유행이 지났다고 할 수도 있겠지만 아직도 나는 네온사인을 보면 괜히 예뻐보이고, 꼭 사진을 찍고 싶다. 날씨가 좋다 그리고 너도 거짓말처럼 완벽하게. 저 대사를 썸탈때 쓰면 과연 효과가 있을까라는 생각을 했다. 해볼 마음은 없지만 괜시레 한 번쯤은 해보고 싶은 마음이 또 한켠에는 생긴다.  어딜 가더라도 조명이 참 중요한데, 이곳은 조명들이 모두 레일등 그리고 LED등으로 이루어져 있었다. 사실 실패가 없는 조명이라고 할 수도 있다. 나도 전에 비영리단체장을 했을 때 셀프 인테리어를 할 당시에 레일등을 했었으니 말이다.  주문을 하는 카운터. 그리고 그 밑에 너무나도 마음에 드는 글씨체로 적혀져 잇는 석&떡 석관동 떡볶이의 줄임말을 영어로 표현한듯 싶다.   맛집인 석관동떡볶이는 반찬들 그리고 식기류 등이 모두 셀프로 이용해야 한다. 어찌 보면 훨씬 더 편하다고 할 수도 있다. 나는 항상 음식점에 가면 무조건 반찬 리필을 1번 이상은 하는데, 2번 이상이 되었을 때 괜히 눈치가 보이는데 이곳은 그럴 필요가 없기에 나는 이런 셀프적으로 하는 곳을 더 선호하는 편이다.  어찌 보면 귀찮다고 생각할수도 있지만 필요한만큼 그리고 버리는 것 없이 먹을 수 있다고 생각하기에 더 효율적이라고 생각한다.  내가 요즘에 사진을 특히나 음식사진 그리고 공간사진을 열심히 찍는 이유 중에 하나는 나중에 꼭 저렇게 어떤 매장이든 관계 없이 내가 찍은 사진이 저렇게 걸려 있다면 너무나도 뿌듯할듯 싶다. 이왕 사진이라는 카테고리를 선택한 김에 정말 열심히 노력해서 전문가로써 인정 받고 싶은 마음이 크다.  블로그를 시작해서 원래도 섬세한 성격이라는 말을 들었지만 더더욱이 세심해진 부분이 크다. 이런식으로 사진을 하나, 하나 담아가기 떄문에 말이다. 사실 블로그를 하는 것이 내 적성에도 맞고, 그랬기에 지금까지 한 게 아닌가 싶기도 하다.  앉아서 바라본 공간의 모습. 의자에 앉았을 때 책상이 높다거나 혹은 낮지 않고, 딱 적당했다.  분주하게 일을 하고 있는 주방의 모습. 사실 뭔가 가족이 하는 사업 같기도 했다. 어머니와 아버지로 추정 되는 분들이 계셨고, 아들로 보이는 분도 보이셨기에 말이다. 사실 직업 자체가 그동안  그리고 호스트라서 사람을 관찰하는 것이 직업병이 되어버렸다. 이렇게 일하는 곳도 아닌데도 말이다.  분명이 낮에 업무를 하러 게스트하우스에서 나섰는데 밤이 되서야 업무가 끝이 났다. 항상 바쁘게 살아가려고 일을 사서 만드는 스타일이다. 일을 할때 가장 나 자신이 살아있구나를 크게 느낀다. 심지어 우리 친아버지도 내가 정말 일에 빠졌다고 표현을 할 정도로 말이다.  어찌 보면 다 똑같은 사진이라고 생각할수도 있지만 자세히 보면 사진들이 약간씩 다르다. 이런 약간씩 다른 사진들을 많이 찍어서 그중에 마음에 드는 한 장을 고르고 그 사진을 보정을 하게 되는 것이다.  위에서 말했던 카페 공간. 사실 나는 아직 한 번도 이용해본 적이 없지만 다른 고객분들께서는 간혹 이용하시지 않을까 싶다. 위에서 말한 것처럼 시간적인 여유가 없다던지 확실히 눈에 보이기에 구매욕구를 만들 수도 있고 말이다.  매일 마다 음식점 혹은 카페 혹은 어떤 공간을 갔을 때 나는 꼭 그 공간의 구성 그리고 인테리어 소품, 조명들을 확인하고 기억하려고 한다. 꼭 내 공간이 생기면 마음에 들었던 부분을 기억해서 그렇게 꾸미고 싶기에 말이다.  그리고 뒤늦게 발견한 안내문. 매장에서 식사를 하고 간다면 꼭 1인 1메뉴 주문을 해야한다. 두 명이서 와서 메뉴를 한 개만 시키면 안된다는 말이다.  나는 이 수많은 메뉴들 중에서 떡볶이가 아니라 밥을 먹으러 왔기에 제육덮밥과 규동 중에 고민을 하다가 규동을 골랐다. 사실 몇 번 먹어본 적이 있었던 메뉴였고, 먹을 때마다 너무나도 맛있게 먹었던 기억이 있어서 이번에도 이걸로 선택을 했다.  역시나 분식 메뉴를 판매하는 곳 답게 세트 메뉴가 있었다. 조금 더 저렴하게 즐길 수 있기에 떡볶이를 드시러 가시는 분들은 고려해보아도 좋을듯 싶다. 그렇게 규동을 구매해서 게스트하우스로 가져와 식사를 시작했다.  테라스에서 담아본 규동의 모습. 사실 비쥬얼만 봐도 맛이 없을 수가 없는 비쥬얼이다. 안에는 밥부터 시작해서 간장에 절인 소고기 그리고 다진 단무지, 계란, 양파가 들어 있었다.  그리고 저 분홍 일본식 반찬. 이름을 원래는 알았는데 또 이렇게 적을려고 하니 생각이 나질 않았다.  사실 저녁에 구매를 해서 와서 먹을려고 했으나 중간에 약속이 생기는 바람에 냉장도에 넣어 뒀다가 다음날 점심으로 먹었다.  햇살이 따사롭게 드는 오후에 든든하게 먹었던 규동 그리고 오렌지쥬스.  비쥬얼부터 맛있음을 느끼게 해주는 규동. 실제로도 너무나도 맛있다. 정말 맛있다.  간이 짜지도 그렇다고 너무 달지도 않고, 간이 정말 딱맞다. 그리고 밥이 생각보다 많이 들어있어서 정말 한끼 든든하게 먹을 수가 있었다.  단무지, 소고기, 계란, 밥을 야무지게 올려서 한 입. 한 입 넣자마자 맛있다라는 생각을 안할 수가 없다.  나는 처음에는 그냥 먹다가 두 입 정도를 먹고 나서는 비벼서 먹기 시작했다.  정말 너무나도 맛있게 먹었던 규동. 중간에 한 번 찍고, 결국에는 싹싹 긁어서 밥한톨 남기지 않고 싹슬이를 했다. 다먹고나니 너무나도 배가 불렀고, 오후를 든든하게 시작할 수가 있었다.  맛집. 나는 인정하는 부분이다.  석관동떡볶이 점전라남도 시 왕지4길 20-8  주소 : 시 왕지4길 20-8문의 : 061-722-8779운영시간 : 매일 11:00 - 22:00 /  L.O 21:00휴무일 : 없음
​안녕하세요. 세렌입니다.​벌써 세 번째 방문한 찐 맛집하고스 점 리뷰입니다 :)​​ 하고스 점  맛집 /   리조또​​  ​호수 공원 공영 주차장 끝 쪽에 주차하면끝에서 두 번째 건물 2층에 위치해 있어요!하고스의 불독 로고가 눈에 띕니다.​​​​  ​음식 사진이 있는 계단을 올라가면이렇게 입구가 있어요.​​​​  ​손 소독제도 카운터에 마련되어 있고곳곳에 푸릇푸릇 한 식물이 놓여있습니다.​​​​  ​예약석 표시가 귀여워요.저녁에 방문했더니 초도 켜져 있네요.​​​​  ​7시쯤 갔는데 만석이었어요.웨이팅도 몇 팀 있을 정도..오른쪽 사진은 잠시 테이블 비었을 때 찍었는데파티션 안쪽은 사진 찍기가 민망했어요 😂​지난번에 찍은 사진으로 대체합니다.​​​​  ​안쪽은 이런 느낌이에요.아기 의자도 넉넉하게 있고,지난번에는 음악이 나왔는데이번에 갔을 때는 영상이 재생되고 있었어요.​​​​  ​하고스의 좋은 점 또 한 가지,세면대가 매장 내부에 있어서밥 먹기 전 깨끗이 손을 씻을 수 있습니다 ㅎㅎ​​​​  ​셀프 바에서는 파마산 치즈, 타바스코 소스랑귀여운 아이들 식판, 부족한 식기류와 냅킨을 가져올 수 있어요.​​​ Previous imageNext image메뉴 가격 - 옆으로 넘겨주세요! ​하고스에는 텍스트 메뉴, 사진 메뉴가 있는데텍스트 메뉴에서 설명과 가격을 확인할 수 있어요.​​​​ Previous imageNext image샐러드와 라이스 - 옆으로 넘겨 주세요! ​사진 메뉴판의 샐러드와 라이스 메뉴에요.이 중 하고스의 시그니처 메뉴인불고기 김치 크림치즈 리조또를 주문했어요.​​​​ Previous imageNext image파스타와 피자 - 옆으로 넘겨 주세요! ​파스타와 피자 메뉴도 맛있어요.특히 피자에 감자튀김을 추가할 수 있는데감자튀김이 피자 위에 토핑 됩니다.​​​​ Previous imageNext image그릴, 사이드 - 옆으로 넘겨 주세요! ​그릴과 사이드 메뉴판이에요.이 중에서 하고스 스파이시 치킨을 먹었습니다.​카운터에서 주문하는 시스템이에요.결제는 선불입니다!​​​​  ​청포도 에이드를 주문했는데시럽이 아닌 리얼 청포도가 씹히더라고요 ㅎ직접 만드신 건지 궁금하네요.​​​​  ​콜라도 스텐 얼음컵과 함께 나왔습니다.​​​​  ​음료 사진 찍다 보니 동시에 두 메뉴가 나왔어요!아, 하고스는 피클도 달지 않고 맛있어요.​​​​  ​하고스 스파이시 치킨​닭다리살로만 된 바비큐 치킨이에요.칠리소스 + 토마토소스 맛이 났어요.살짝 매콤했지만 '맵다'라고 말할 정도는 아니었고요.​​​​  ​한 번 더 클로즈업해봅니다 🤭토치를 쓰셨는지 윗부분이 그을려 있었어요.​​​​   ​양파, 버섯, 피망 등 채소가 같이 들어있고고기는 한 번 더 잘라먹으면 딱 좋은 크기에요.​닭다리살만 있어서 부드럽고매콤 달콤한 소스가 맛있었어요.​​​​  ​시그니처 불고기 김치 크림치즈 리조또​대망의 하고스 시그니처 리조또입니다.치킨도 리조또도그릇이 뜨거우니 조심하라고 하셨어요.​​​​  ​치즈 늘어나는 모습은찍어줘야 인지상정(?)이죠 😁​​​​  ​비주얼 포기하고 꼭 비벼 먹으라는 에 따라서뭔가 아까웠지만- 슥슥 비벼주었어요.절반은 밥이 있고, 4분의 1은 불고기, 4분의 1은 김치가 있더라고요.​​​​  ​남편까지 가세해서 섞어주니로제크림 파스타 색깔이 됐어요.여전히 치즈는 쭉쭉 늘어나네요 ㅎㅎ​​​​  ​조금 느끼하다 싶으면 피클과 먹어도 되는데김치가 있어서 느끼하지 않았어요!​올 때마다 파스타만 먹었는데이걸 왜 이제 먹었나 싶을 정도...역시 시그니처라고 적혀 있는 건꼭 먹어야 하는 건가 봐요.​추천을 잘 안 하는 편인데하고스 리조또는 추천하고 싶네요 👍​​​​  ​치킨 소스만 좀 남겨놓고어김없이 깨끗하게 먹었습니다 🙈​​​​  ​귀여운 불독이 있는 명함 참고하세요 :)​이제까지 파스타, 리조또, 스테이크, 피자모두 먹어봤는데 다 맛있었어요.감자튀김마저 맛있는 곳 .. 🤭​호수공원에 맛있는 식당 많지만하고스도 맛집으로 추천합니다 👍👍​​​​​​▼ 위치 ▼​ 하고스전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스  호수공원 근처의 분위기 좋은 피자 파스타 맛집! '하고스' 비결은? 뉴스파인드  newsfindnull.newsfind.kr ​< 영업시간 >11:30 - 21:30​< 연락처 >061-901-1408​​​​​​​​​​  ​ 
    2011-08-31 ~ 09-06 23살 여름 내일로 ː  - 1일차      낙안읍성으로 가야죠 우리? *`*  버스를 타려고 기다리고있는데 뭔가 삘링이 슬~~ 이상합니다 기분이 매우 찝찝한게 갑자기 우울해질것만같고 아주 이상합니다 어둠이 몰아칠것만같은 그런 이상한 직감. 니가 날 떠날꺼란 직감이와~ 돈기법~~~~ 지금 노래부를때가 아닙니다  낙안읍성이 마지막 코스인데 버스가 없습니다.  헐.  대학동기 남자 콩규에게 다시 전화를하니 "낙안읍성 가는 버스는 거의 8시나 9시되면 없어 거긴 시골이야 그쪽 고등학교는 버스없어서 애들 야자도 안시켜" 농담이라 생각하고 시 낙안읍서 관리소에 전화를 합니다  "저기요!!!!!!! 저희  여행왔는데 저희 낙안읍성가야되는데!!!! 못가요???지금은??? 그럼우리갈때도없는데???기차도 내일아침인데?? 우리 여기서 자야되는데?????????????못가요??????????????????" 몇번이고 못가냐고 물었는데  관리소직원분이 오기만 오면 자기들이 다시 데려다 줄수는있는데 올 방법이 없다네요          하, 이대로 잠들긴 아쉬운데- 일단 바로 앞에 있는 시 이마트로 들어가서 죽치고 앉아요     그러다 석 대학동기 솔립깻잎나뭇잎한테 전화를했어요 (삼) 우리들의 구세주 깻잎이가 이마트로 와줬어요ㅠ_ㅠ진짜 정말 갈때엄따고..너거가 생각하는 서면 이런대도 걍 술집일뿐이지 이시간에 문열어서 놀며 구경할껀없다고...............그래도 끝까지 쥐어짜내게 만들어서 깻잎1번님이 우릴 데려간 곳은     (분명 너희 마음에는 들지 않을꺼야... 뭐 엄청 좋은곳은아니야 기대는 하지마... 라며 우릴 데려갔음)   @  :   헐.대박낙안읍성 못가서 아쉽지만 여기와서 이거 보고는 낙안읍성 생각하~나~도~안났어요! (진짜) 너무시원했고 공원도 너무 크고 시민들도 엄청 많이 나와있더라구요 음악분수쑈였어요! 유행하는 가요가 막 흘러나오고 호수를 중심으로 스텐드처럼 시민들이 앉아있을 수 있게 만들어주고 산책로가 있고 간단한 운동기구도 몇개있고 동네 뒷산(?)으로 연결도 되있고 공원 바로 앞에 체인점이 아닌 개인 카페도 예쁜게 많았고!!!!!!   시 1번  깻잎이랑  에 뻑간 내일러 삼인방    알고봤더니  은 시에서 관리하는 공원으로 시민 만족도가 설문조사 결과 98.1% 라는 초긍정평가를 받고 있다고 해요 도심 속 시민들의 휴식 및 여가 공간이라고 해요  진짜 깻잎님 아니면 여길 어떻게 저희가 와봤겠어요! 고마워 깻잎`이마트에서 태시탔는데 2800원 나왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     깻잎이에게 너무 감사하고 이대로 보내기 아쉽고 더 널고싶은 마음에(첫쨋날이라고 아직 기력이 펄펄했나봐요) 시 연암동 일명 젊음에거리 로 갑니다 근데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 그닥 젊지는 않아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 술집거리가 좀 있긴한데.....부산에서 온 우리 도시녀들은 그냥 시골 읍내 놀러나온기분이랄까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (깝 죄송해요 시민 여러분 부디 노하지 마세요)      연양동 젊음에 거리 - 두찌마루 로 들어갑니다   소맥 한 그릇씩 해야지용~]`] 작은 뚝배기에는 라면 반개정도?튀긴만두, 손가락과자, 전, 빨간색시럽듬뿍들어간 팥빙수, 식빵 계란 옷 입혀서 설탕 착착이렇게가 기본으로 나오고 저희가 모듬튀김샐러드를 시켰어요 메인 메뉴 진짜 하호호~~하ㄹ ~~ ♩♪   돋지요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저 식빵에 계란옷 입혀서 설탕착착 저거 제일 맛있었던걸로 기억해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 상상이 가시죠?ㅋㅋㅋㅋ딱 그 맛이예요!   간단하게 소맥 한그릇하고 오늘의 우리의 집이 될  찜질방 '지오스파'로 갑니다  지오스파는 내일러들에게 할인을 해줘서 내일로기차표보여주면 1인 \5,000 입니다 들어갔더니 진짜 크긴큰데 사람이 진짜 많고 여행중인 내일러들 여기 다 모여서 자는것같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청난 규모에 지오스파 찜질방 이였습니다        이제 내일은 녹차의 고장 '보성' 입니다다음 포스팅에서 만나요 제발 ~~           (+근데 도대체 대표사진 어떻게 해야되요? 왜  사진이 안뜨고 두찌마루 사진만 뜨는건가요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ썸네일을 애디터내로 드래그하시면 다시첨부 할수도있습니다 라고 되있긴 한데 뭐 끌어와도 안되고 대체 어쩌라는겨 ㅠㅠㅠㅠㅠ)       
어서오세요~(" )(..)( ")아름다운 대한민국생태수도 입니다에는 아름다운 자연경관으로 유명한 만과 만정원이 있죠이 두 곳 말고도 곳곳에 둘러볼 데가 많답니다오늘은 제가  해드릴게요선선한 바람 따스한 햇살알콩달콩 가족나들이 하기 좋은 명소을 소개합니다2012년도에 도시대상을 받은 제가 다 뿌듯하고 자랑스러워요넓은 잔디밭에 음악 분수대까지시력이 좋아지는 게 느껴지죠음악분수대 시간표분수쇼를 보려면 미리 시간 확인하고 가세요곳곳에 심어진 나무들스~읍 맑은 공기 마셔요좋아진다 건강해진다 주문을 걸어봐요연날리기 및 럭비까지 맘껏 뛰어놀아요아이들의 신나는 놀이터아이들에게는 자연이 최고의 놀이터라죠곳곳에 비치된 파라솔 아래서 도란도란뭐가 그리 재미질까요^^?저도 끼워주세요그늘진 곳이 많아서 돗자리 깔고드러눕기도 책읽기도 이야기 나누기도맛난 도시락 까먹기도가족나들이 예쁘죠물이 얕아서 아이들이 물놀이 하기 좋아요첨벙첨벙 꺄~아아아 시원해중간에 등산로까지는 아니고 짧은 둘레길도 있지요함 같이 올라가실래요아이들부터 어른까지 남녀노소 가리지 않고맘껏 마음의 양식을 쌓을 수 있는 도서관조례호수도서관내부는 찍기가 ^^;;들어가면 아기자기한 곳도 있고 조용해요자연 속 공간이라 더욱더 발길이 끊이지 않아요뒤에는 아이들 놀이터도 마련이 돼있어요설레는 연인이랑 귀여운 아이랑바라만봐도 좋은 아내남편이랑언제나 내편인 부모님이랑손잡고 같이 걸어요중요한 팁: 앗!! 많은 분들이 좋아하시는 그윽~한 커피향이 나는 커피숍과 맛난 음식들이 즐비한 레스토랑 및 식당 많아요
 현지인들에게 10년 넘게사랑받아 온,찐! 카레 맛집여수에 한달살기를 하며 유독 앞쪽에 날씨가 좋지 못하다가 엎친 데 덮친 격이랄까 태풍까지 스멀스멀 올라오고 있던 날, 원래는 광양에 새로 생겼다고 하는 전남도립미술관을 가려고 출발했는데, 귀차니즘이 도져버려 가는 길에 있는 에서, 10년 넘게 현지인들에게 사랑받아 온 카레를 먹는 걸로 계획을 급수정 ㅎㅎ 다락카레 호수공원점에 방문을 했어요!​ 외관이 정말 심플하고 깔끔한 게 마치 브런치 맛집 처럼 생기지 않았나요? "카레 집이 너무 고급진데?" 하며 안으로 들어갔는데 웬걸.. 실내 인테리어는 더 고급져버림 ㅋㅋㅋ​ 전체적으로 우드톤으로 고급지게, 마치 유럽의 고급진 식당에 온 것 같은 인테리어에 깜짝 놀라버렸다는거죠! 거기에다가 디테일 하나 하나 얼마나 신경썼는지 전체적으로 보나 부분적으로 보나 요즘 감성에 고급짐까지 더해 사진찍기에도 좋을 것 같은 그런 곳이었어요!​  대체.. 여기 카레집 맞는거죠? ㅋㅋㅋ 더 놀라버린 건 화장실까지 너무 고급진 인테리어로... 진짜 식당 안 어디에서든 사진이 분위기 있게 정말 예쁘게 나올 것 같더라는거죠!​  화장실 입구가 어찌 이리 고급지고, 이런 대형 전신거울은 또 왜이렇게 갬성 돋는지.. 인테리어 센스만 봐도 여기 음식은 당연히 맛있을 거라는 걸 딱 직감해버렸단 말이죠!​  다락카레는 소화가 잘되는 양파, 양배추, 브로콜리, 토마토, 당근 이렇게 5가지 야채로 건강한 카레스프를 만들기로 에서 유명한 곳이었는데, 기본적으로 카레는 기본 다락카레를 비롯, 야채카레, 치킨카레, 크림카레, 버섯카레 5가지 종류가 있고 정통 일본식 카레 답게 카레우동 종류도 있더라고요. 매운맛 정도와 입맛에 맞게 토핑도 추가할 수 있어서 원하는 대로 선택 가능! ​​  우동 좋아하는 주인씨는 알새우 카레 우동 매운맛 2도에 새우튀김 토핑을 추가하고, 욕심많은 강아지씨는 버섯카레에 크림카레 두가지 다 맛보겠다며, 돈까스 얹어진 버섯카레 세트는 살짝 매운맛 1도에 크림카레 그리고 토핑으로는 해시브라운, 소세지, 계란후라이까지 팍팍팍! ㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤나봐 왜이렇게 먹어대지... 많이 먹으니까 소화 작용을 도와줄 탄산! 콜라까지 하나 시켜줘야 해요.​​ 요즘 같은 시국에 이런 수저 포장은 아주 칭찬할 만한 일이죠. 공인기관 인증 식품지를 사용해서 열탕소독한 수저를 잘 담아놓으니, 수저 포장에 써있는 그대로 안심식당으로 인정하지 않을 수 없지 않겠어요?! (이건 부정의 부정이니 인정한다는 뜻이죠.. 말을 왜이렇게 어렵게 하는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 알새우 카레 우동(매운맛 2도) 9,500원​ 콜라 2,000원​드디어 기다림의 시간이 지나고, 주인씨의 매운맛 2도짜리 알새우 카레우동과 콜라가 먼저 나왔어요. 카레우동은 카레 '우동'이기는 하지만 카레를 밥과도 즐길 수 있도록 앙증맞게 커여운 작은 그릇에 검은 깨 솔솔 뿌려 밥도 조금 함께 나오더라고요. 주인씨랑 강아지씨는 7년 전에 데이트 하던 당시에 일본 카레 맛집으로 유명한 코코이찌방야 라는 곳에서 매운 일본 카레를 자주 즐겨 먹곤 했는데 그 때도 주인씨는 항상 알새우 카레를 먹었거든요. 식성은 역시 안 바뀌는 가봐요. 알새우카레에는 앙증맞은 공기밥 만큼이나 앙증맞지만 탱글탱글한 식감의 알새우가 가득 들어가 있어요.​  주인씨가 먼저 한 젓가락 크게 시식타임을 갖고, 첫소감은? "오, 예전에 먹던 코코이찌방야 카레 보다 맛있어!" 이게 우동 면발이 다른 일반 면보다 굵은 편이라 면에 카레가 잘 안 배어들면 맛이 따로 놀 수가 있잖아요. 그런데 다락카레의 카레우동은 굵은 면발에도 불구하고 카레 맛이 아주 잘 배었더라고요.​ 그리고 '우동' 답게! 우동에 들어가는 튀긴 유부 같은 고명들도 잔뜩 들어 있어서 맵싹한 카레향과 어우러지는 고소함이 아주 조화가 잘 이루어지기도 했고요.​ 알새우카레우동에 이어 바로 새우튀김하고 해시브라운 토핑도 나왔어요.  카레 위에 얹으면 금방 눅눅해진다고 알아서 센스 있게 이렇게 따로 담아주시니, 세심하게 배려받는 기분까지 들어 만족도 바로 상승! ㅎㅎ​ 크림카레 9,500원 + 소세지 2,000원​가지런히 소세지 토핑 얹어진 크림카레도 바로 나와주고요, 카레 위에 하얀 크림으로 스마일까지 앙증맞게 그려주는게 포인트!  크림카레는 부드러운 크림 본연의 맛을 살리기 위해 매운맛 선택이 안 되고 기본 0도로만 주문이 가능해요. ​  이게 카레하고 크림이 얼마나 진한지 이미 위에 꾸덕꾸덕한 얇은 막 같은 층이 생겨버렸어요! 어떤 맛일까 궁금하니 한숟가락 떠서 바로 맛을 봐줘야겠어요​ 오오.. 이건 마치 카레향이 나는 크림 리조또를 먹는 것 같기도 하고.. 카레 향이 짙으면서도 부드러운 크림과 카레가 어찌나 절묘하게 잘 이루어졌는지 이건 진짜 여기 다락카레 호수공원점에서 밖에 맛볼 수 없는 맛이라 해도 과언이 아니었어요! 자칫 크림이 들어가 느끼할 수도 있을 것 같은데 어떻게 이렇게 오묘하게 맛있는 맛을 낼 수 있었을까요? 역시 그러니 에서 10년 넘게 사랑받는 맛집으로 자리잡을 수 있었겠죠!​ 버섯카레 세트(매운맛 1도) 13,500원+계란후라이 1,000원​그리고 마지막으로 돈까스와 함께 나오는 버섯카레 세트에 토핑으로 계란후라이를 추가한 메뉴까지, 드디어 주문한게 다 나왔어요! 근데 진심, 이거 다 먹을 수 있는거냐며...? ㅋㅋㅋ 아마도 맛있으면 다 먹을 수 있을거예요. 강아지씨는 절대로 맛있는 음식을 남기지 않거든요!​ 토핑으로 추가한 계란 후라이가 아주 예술이죠? 호텔 조식 스타일로다가 써니사이드업! 선명한 노른자가 아주 이쁘게 봉긋 올라온 게 빨간 방울토마토랑 색조화까지 아주 잘 이루어져서 눈이 즐거워지는 데코레이션이에요.  ​ 버섯카레의 매운맛은 1도로 주문했는데, 크림카레야 크림카레 나름의 맛을 내기 위해 0도가 딱 맛있는 정도이지만, 크림카레가 아닌 다른 카레를 시킨다면 제 입맛에는 이 매운맛 1도가 아주 딱 맞더라고요. 여기서 잠깐!다락카레 매운맛 선택 다락카레의 매운맛은 3단계로 나뉘는데, 맵지 않은 기본맛의 매운맛 0도부터 집에서 먹는 약간 매운맛 카레 정도의 매운맛 1도, 그리고 매운라면보다 얼큰한 매운맛 2도까지 선택을 할 수가 있어요. ​매운맛 0도는 아이들도 먹을 수 있는 완전 순한 맛이니 '나는 맵찔이다!' 하시는 분들은 매운맛 0도로 선택하시는 게 좋고요​매운맛 1도는 제 느낌으로는 오뚜기 3분카레 약간매운맛 정도의 맵기였어요. 그래서 '나는 평소에 오뚜기 3분카레 약간매운맛을 즐겨먹는다' 하시는 분들은 매운맛 1도 정도가 딱 적당할 것 같아요. 강아지씨도 약간매운맛을 아주 즐겨먹는 편이기 때문에 버섯카레를 매운맛 1도로 시켰는데 입에 딱 맞게 아주 맛있게 잘 먹었거든요. ​매운맛 2도는 '매운라면보다 얼큰하다'고 써있기는 한데, 이게 처음 먹을 땐 잘 모르다가 계속 먹다보면 입안이 살짝 얼얼해질 정도로 매워지더라고요. 그래서 평소에 '청양고추를 태양초 고추장에 찍어먹어도 모잘라서 고추가루까지 팍팍 쳐서 먹는게 나야' 라고 하시는 분들께 추천해드려요 ㅋㅋ 주인씨는 매운걸 너무 잘 먹어서 2도 짜리 아주 맛있게 잘 먹던데 강아지씨한테 2도는 조금 과했어요..   다락카레는 카레도 맛있지만 이렇게 토핑으로 올라간 이 아이들을 먹는 맛도 아주 쏠쏠한데, 토핑이 새우튀김 3,000원, 돈까스 2,500원, 소세지 2,000원, 해시브라운 1,500원, 계란후라이 1,000원으로 가격도 비싸지가 않아서 부담없이 원하는 만큼 먹을 수 있는 게 진짜 이 곳 다락카레의 장점이더라고요.​ 제가 뭐라던가요.. 맛있으면 다 먹을거라고 했죠.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배부른데도 너무 맛있어서 자꾸 먹게되는 마성의 맛이랄까, 먹어본 일본카레 중에서 손에 꼽을 정도로 진짜 맛있어서 멈출 수가 없었어요. 미쳤나봐요 진짜 왜이렇게 잘먹는걸까요? ​ <맛있어서 한껏 신나버림> 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9   앞에 위치한 다락카레 호수공원점은 2010년에 오픈해서 지금 2021년이 되기까지 10년이 넘는 시간동안  현지 분들에게 꾸준히 사랑받아 온  현지 맛집인 곳이라던데,  진짜 먹어보니까 왜 그렇게나 오랜 시간동안 인기가 있을 수 있었는지 확 와닿더라고요. 식당 내부 인테리어 뿐만 아니라 음식 데코도 너무 예뻐서 사진도 예쁘게 담길 뿐더러, 일단 기본에 충실하게 진한 카레맛이 일품이기까지 한 곳이니 어찌 사랑받지 않을 수 있겠어요.​ ​ 여행을 하시다가 토속적인 음식 말고, 맛있는 카레를 먹어보고 싶다면 다락카레 호수공원점 꼭 한 번 방문해보시기를 추천 드려요. 식사 후에 바로 앞에 있는  산책하기에도 좋으니 소화도 시킬 겸 걷는 것도 좋을 거고요. <식사 후 가볍게 거닐어 본  >​분위기까지 워낙 좋아서 에서 데이트하는 커플들에게도 아주 좋을 것 같은 다락카레, 강아지씨와 주인씨는 첫 방문에 반해버려서 다시  여행을 가게 된다면 꼭 재방문 할 맛집 리스트로 정리해뒀어요 👍🏼​ <식당 바로 앞에 널찍한 주차공간 있어요>​ 맛집 다락카레 호수공원점에서5만원 상당의 식사를 제공받아 직접 먹고솔직하게 작성한 후기입니다.​​​​ 
​​안녕하세요, 테이스티코리아 안젤라예요서방님이랑 1박 2일로 으로 여행을 다녀왔어요 :)​ ​여행은 곧 먹는 것! 인 저에게 있어서 이라는 곳은 특별히 유명한 음식도 없고,멀기만 한 곳이라고 생각했는데,,, 이번 여행을 다녀오면서 완전 잘못된 생각임을 깨달았네요,,​  ​ 서울 용산역에서 KTX로 2시간반이면갈 수 있어서 마음만 먹으면 당일치기로도 훌륭한 이었고, 의 매력을 담은 수제맥주부터죽기 전에 꼭 먹어야하는 토종닭 숯불구이 맛집도이 곳에 있었습니다. 자, 의 맛집으로 고고!​ 0. 역1. 양조장2. 광춘원3. 꼬고뱅토종닭숯불구이0. 역서울 용산역 - 역 2시간 39분44,000원 / 인1.  양조장양조장전라남도 시 역전길 57 양조장브루어리전라남도 시 영동길 48 1층 역에서 걸어서 10분정도 걸리는 곳에 있어요​요즘 코로나라 기차에서 맥주 한잔도 못먹어서 시원한 맥주 한 잔이 고픕니다!  또, 각 지역의 매력을 담은 로컬 맥주와 막걸리가 여행의 묘미를 더하는 콘텐츠로 자리잡아서, 여기는 꼭꼭 방문하고 싶더라구요 건물 전체가 양조장이었는데, 약간 을지로같은느낌이 들었어요. 팬시한 새 건물은 아니었지만 막상 들어가면 리드미컬한 음악도 나오고, 여러가지맥주와 함께 두툼한 수제버거와 치킨을 먹는 모습이 굉장히 힙하다는 느낌을 줬어요!  1층은 주문하고 스탠딩으로 간단히 먹는 곳 같았고2층이 메인. 커다란 창문이 마치 천국으로 들어가는문처럼 보여지는 디자인. 낮에는 낮대로, 밤에는 밤대로매력이 한 가득일 것 같은 공간이였어요  배 많이 안고파서 맥주 두잔만 주문했어요 특별시, 낙안읍성, 와온, 흑두루미 등등 에서 찾을 수 있는 유명한 장소와 동물 이름을맥주 이름으로 붙히고, 거기에 걸맞는 맛을 개발!​개인적으로는 밀맥주를 좋아해서 낙안읍성을 골랐는데 아주 흡족합니다! 낮술로 최고 :) Previous imageNext image 캔맥주도 팔아요. 종류별로 사와서 집에서 맘 편하게 먹어보았어요. 조금 놀란건안에서 숙성?이 되는지 캔을 딸때 거품이 막 터져나오더라고요, 조심하시고요  깔끔한 화이트캔에 담백한 레이블이 인상적입니다전 특별시라는 맥주가 기억에 남더라구요에 특별시를 붙혔다는 것 자체가 양조자가에 대한 자부심과 지역애를 가지고 있는데느껴졌고, IPA 지만 강한 맛이 아니어서 호불호가없는 맥주더라구요. 어떤 맥주 마실지 고민되면믿고 먹어보세요, 특별시!  ​ 2. 광춘원광춘원전라남도 시 장평로 28-1 여긴 정말 정보 하나없이 찾아간 곳이예요. 맥잔잔하고시장 쪽으로 슬슬 걸어갔는데, 은근히 짜장면집이많더라구요. 게다가 가격은 4,000원~5,000원 내외.서울에서는 도저히 볼 수 없는 가격이죠. ​ 여유있게 고량주 한잔 마시면서 탕수육과짜장면을 먹고 싶어서 외관에서 풍기는 노포의향기를 맡고 광춘원에 들어갔습니다  두명이서 갔는데 탕수육은 小 짜리가 따로 있어서13,000원에 먹을 수 있었어요. 꽤나 큰 중국집이었는데탕수육 튀김옷이 굉장히 깨끗하다라는 느낌이 들었고바삭함이 일품이었어요!! 웬지 이 동네분들한테는유명한 곳일듯한 느낌,,, 여기 찐입니다! 찍먹! 탕수육 소스 안에 고구마랑절인 사과가 들어가있더라구요. 정말 실했습니다 짜장면, 사이즈 보이세요? 탕수육 접시랑 비슷한데가격은 5,000원이었어요. 대박이죠?  이과두주 작은거 하나 주문해서 낮술 시자크짜장면도 예술이었습니다. 전분을 많이 넣지 않아서부드러웠고, 찰기가 있는 국수에도 잘 휘감아져서입에 착착 붙어가면 먹는 그런 느낌이었어요  아아,, 좋다. 가격도 착해서 완전 합격!!! Previous imageNext image ​ 3. 꼬고뱅숯불구이꼬고뱅토종닭숯불구이전라남도 시 오천2길 18-7 꼬고뱅. 사실 이 식당을 오고 싶어서 에 왔어요토종닭을 숯불구이로 구워주는 곳인데, 다른 집과다르게 사장님이 직접 토종닭을 포를 떠서 양념을하는게 기가 막히다는 소문 듣고 찾아왔습니다  껍찔까지 쫀득한 질감이 느껴지시죠?저희는 테라스와 연결된 자리에 앉아서 신나게 구워먹어봤어요! 의 손맛이담겨있는 반찬들이 먼저 깔렸는데, 파김치가어쩜 이렇게 반갑던지.. 전라도의 손맛이다! 토종닭은 직접 구워주시는데 특이했던건이렇게 굽다가, 그릴을 고기 위에 엎어서 뒤집어서 양면을 골고루 익혀준다는 거였어요  양쪽으로 아주 찰지게 잘 익었습니다 육질 두툼한 것 좀 보세요,,일반 닭으로는 이런 질감이 나올 수가 없어요​왜냐면 일반닭은 근섬유가 성겨서 풀어지는데,토종닭은 근섬유가 촘촘해서 부드럽지만 탱탱한질감을 자랑한답니다.  간장과 마늘을 활용해직접 양념을 했는데, 담백한게 기가막혔어요​매운맛을 좋아하시는 분은 매운 양념도 있으니까 꼭 도전해 보시길!!  아, 이건 근위예요. 닭똥집. 정말 토종닭의 모든 부위를다 구워주시는데, 숯불에 닭똥집 구우면 어떻게 되는지 아세요? ​쫀득함과 오독오독함을 동시에 보여주는데진짜 예술입니다. 한마리 통째로 구워주는데 43,000원이고요, 1,000원 추가하면 닭죽까지 해주심..3명 ~ 4명이 같이 먹기 딱 좋습니다. 미쉐린평가원이 여기에 별 3개 달러 오셔야해요..아셨죠?​전 죽기 전에 꼭 먹어야 할 음식으로 꼽을게요! Previous imageNext image 아, 제가 함께 하고 있는 말술남녀 팟캐스트에서도 꼬고뱅에서 양조장 수제맥주 마시면서 토종닭 숯불구이를 먹었는데 모든게 고퀄이예요 ​​너무 먹기만 했다,,,어딘갈 가긴 해야하는데 만이나 국가정원은 지겹다! 하시는 분들께 현지인들이 즐겨찾는  추천해요 전라남도 시 조례동 1867 호수 규모도 꽤나 크고, 산책로가 잘 되있어서산들산들 산책하기 좋더라구요. 그리고 돗자리 깔고맥주 한잔하는 커플들도 많이 보였...  ​의 하루는 맛있습니다 ♡​​#여행 #맛집 #꼬고뱅숯불구이#토종닭숯불구이 #토종닭 #양조장#광춘원 # #국내여행 
한양수자인 2차 분양 |   한양수자인 2차 디에디션 5월 분양 ​​​지금 에서 분양 될 예정인 아파트중뜨겁게 관심을 받고 있는 한양수자인 2차 입니다. 트리마제와 더불어 많은 분들에게 현재 관심을 받고  분양공고가 나오기만을 기다리고 있습니다.​​현재 시점으로 볼때한양수자인2차와 트리마제가  신규 아파트 분양시장의 최대의 관심사가 아닐까 생각되네요.​​이 조정대상지역으로 지정되기 전부터많은 관심을 받고 기다리고 있었는데조정대상지역이 건설사의 입장에서분양의 최대의 걸림돌이 되어버린것 같습니다.​여러 추측과 보도 소식에 미뤄지고 있던 가운데오는 5월로 예정되어 있습니다.​​모두들 아시다시피분양공고가 나오기전까지대략적인 라인만 나올뿐정확한 정보는 거의 없습니다.​​물론정보 입수가 빠른 몇몇 부동산 중개업소들에게서듣고 정보가 나오기 시작하지만정확한 정보도 있지만 예상 추측성 정보가 많으므로 정확한 공고가 나올때까지는기다려 보는게 최선인것 같습니다.​최근에  트리마제에 관해 대략정인 정보를 올려 드렸는데​오늘은  한양수자인 2차 디에디션에 대해 대략적인 정보 올려봅니다.​​ ​ 한양 수자인 2차 디에디션 아파트는시 조례동에 예정되어 있으며​지하 4층 최고 지상 27층의총 340세대입니다.​이때까지 분양되었던 아파트와 달리국민평수라 불리우는전용면적 84㎡ 가 없는게 특징중 하나입니다.​84㎡보다 큰 101㎡와 125㎡ 의중대형 평수로 이루어집니다.​총 340세대중​101㎡  (39평) : 117세대125㎡ (49평) : 223세대​각 면적별로 실내 내부 구조 인테리어 에 따라타입이 A,B 타입으로 나눠지지 않을까 예상해봅니다.​​주차대수는 총638대로 세대당 1.87대로 지하 4층까지 지하주차장이 계획되어 있으며최근 분양된 아파트들에 비해 주차대수는좀 여유로워 보입니다.​​ ​​ 한양수자인 2차 아파트의 위치를 보면봉화초, 비봉초, 왕조초 초등학교동산여중, 공고등 학군이 좋은편입니다.​​​ 봉화산 자락에 위치하여일명 숲세권인 아파트이며의 대표적인 도 가까워여가 생활 즐기기도 충분한 위치입니다.​​​그리고  구도심권의 메인인조례동에 위치하여 편의시설들도 가까운 위치라 위치적으로도 좋은 것 같습니다.​​현 계획을 보면단지내 커뮤니티 시설도 다른 아파트 처럼 실내골프연습장, 도서관, 육아카페등도 예정되어 있으며차별화 특별함을 강조하는 소규모 극장처럼 씨어터룸도 예정되어 있습니다.​​ ​​​현재 은 조정대상지역이라청약방법도 조금 제한이 있습니다.​위 사진 내용 참고하시고정확한 공고가 나온다면다시 한번 포스팅해 올리겠습니다.​​무엇보다도 가장 관심있는것은신규 아파트 분양은 분양가 입니다.분양가가 어떻게 될지 제일 관심을 갖고 있습니다.​​한양수자인 1차 분양당시 33평기준 평당 1,050만원 정도 되었는데현재 분양가들이 4억대가 넘는걸 보더라도중대형평수를 감안해본다면 5억대 후반 6억대 초반이 되지 않을까 생각되네요.​​어디까지나 제 예상입니다 ㅎ​​​ 한양수자인 2차 디에디션 홍보팀을만나보신 분들은 아시겠지만​​​최근 아파트들 분양사양을 살펴보면확장비를 제외한 옵션들을  고비용유상 옵션들이 많았습니다.​​​ 한양수자인 2차 아파트는현관중문,주방가구,욕실등인테리어 기본옵션들이 많을거라 합니다.청약예정이신 분들 참고하시길 바랍니다.​​​자세한 사항은분양공고 나오면 다시 정리해보겠습니다.​​​#노마드혁 ​#한양수자인​#한양수자인2차​#한양수자인2차디에디션​#아파트분양​#부동산​#청담부동산​​ 
​ 전국적으로 연간 약 800만 마리의 야생조류가투명방음벽이나 건축물의 유리창에 부딪혀 폐사하는 문제가 발생하고 있는데요.​경기도는 조류 충돌 문제의 심각성을 인지하고 문제를 해결하기 위해조류 충돌이 자주 발생하는 도내 도로 투명방음벽 5곳에방지 시설(스티커 필름)을 설치하는 시범사업을 진행하였고,​그 결과 시범사업 이전 대비 폐사체가 95% 이상 감소하였습니다.​생태계 구성원으로서 공존을 위한 작은 배려!경기도의 조류 충돌 방지시설 시범사업에 대해 자세히 알아볼까요?  조류 충돌 감소 효과 95% 이상!도내 도로 투명방음벽 충돌 방지 시설 설치수원 신동사거리 주변 / 양주 옥빛중학교 주변 조류 충돌 방지 스티커 부착 모습 충돌 방지 시설 부착2021년 9월, 조류 충돌이 빈번한 투명방음벽 다섯 곳에 세로 5cm·가로 10cm 이하 간격의 무늬를 넣은 필름과 스티커를 부착하였습니다.​✔ 수원 신동사거리 주변✔ 고양 삼송 LH 12단지 주변✔ 고양 원흥초등학교 남측 주변✔ 하남 미사호수공원 주변✔ 양주 옥빛중학교 주변​ 사후 모니터링이후 자원봉사단을 중심으로 9월~11월 사후 모니터링을 진행하였습니다. 자원봉사단, 기존 민간 환경 활동인▶국립생태원투병방음벽 부근 조류 폐사체 확인,네이처링*에 사진 등 입력확인·분석 *온라인기반 자연활동 공유 플랫폼 충돌 방지 시설 부착 결과국립생태원이 분석한 시범사업 사전‧사후 모니터링 비교 결과는 다음과 같습니다. 조사 1회당 폐사체 발견이전▶감소2.8건0.1건⇒ 조류 충돌 감소효과 95% 이상 조류 충돌 예방 정책경기도는 ‘경기 조류 충돌 예방정책’을 수립하는 등 야생조류 충돌 방지 관련 사업을 추진하고 있습니다. 야생조류 충돌 방지 관련사업 세부내용2021년 2월국가 환경영향평가 협의 대상 사업에 조류 충돌 방지 대책 수립 권고 2021년 3월경기도청사 신관과 구관 간 연결통로 투명유리면에 조류 충돌 방지 필름 부착 2021년 4월경기도형 친환경 방음벽 설치기준안 및 방음벽 디자인 라인 마련 2021년 7월전국 광역지방정부 최초 ‘경기도 야생조류 충돌 예방 조례’ 공포 시행 등  지금까지 조류 충돌 방지 시설에 대해 알아보았습니다.​경기도는 이번 조류 충돌 방지시설 시범사업 결과를 토대로조류 충돌 방지를 위해 예방 정책을 수립하는 등 다양한 관련 사업을 추진할 예정입니다. 생태계 구성원으로서 공존을 위한 작은 배려!관심을 가지고 지켜봐 주세요.    ​​ 
> 검색└ 접기안녕하세요 몰비입니다 :> 2*년산 토박이로써 ㅋㅋ언젠가 꼭 써보고 싶었던  여행 입니다!(으쓱으쓱)은 예전부터 여수,,광양 : 전남동부권 탑3지역 세도시에서 '소비도시'를 담당하고 있었습니다(사실 여수, 광양애들도 다 으로 술마시고 놀러 옵니닼ㅋㅋ)은 엔씨백화점 홈플러스 두개 이마트와  법원, 대학교, 청암대학교, 제일대학교, 성가롤로병원 의료원 등나..나름 큰 시에요  이번 포스팅에서는 대략적인  설명을 적어볼께요~(지도 많음주의 ㅠㅠㅠ) 전체 지도 입니다 (이거 두고두고 우려먹을꺼에요 후훗)일단 ! 하면 떠오르는 것들만 적어보았습니다 :>송광사, 선암사, 낙안읍성, 만, 와온해변, 정원박람회장 그리고 구도심과 신도심입니다사실 월등 복숭아 축제와주암 다슬기해장국도 유명하지만여기서는 외지인을 위한  이므로 언급만 합니다 ^.^ 사실 전체 지도를 보시면 아시겟지만은 굉장히 한쪽으로 치우쳐 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른데는 다 산이거든요....모든 것들이다 몰려있습니다..(그래서 사실 송광사나 선암사 갈거 아니면 이동거리도 짧고, 교통편도 좋습니다) 중요중요 ★  도심지역  입니다 ★1지역 : 대학교 2지역 : , 엔씨백화점3지역 : 구도심, 시청4지역 : 역, 아랫장5지역 : 신도심, 연향동6지역 : 신대지구7지역 : 만 국가정원박람회장8지역 : 수산시장사거리, 에코그라드호텔(우리학교에요 ^.^..... 대학로따윈없다..)보통 다른 지역에서 시외버스나 고속버스를 타게되면 먼저 내려주는 정류장입니다 (지도v표시, 후에 종합버스터미널로)대학교 교정도 굉장히 예뻐서 저는 가끔 산책 다니기도 합니다 :)포인트는 대학교 박물관 / 대대학로 고고장 / 동천 온누리자전거 입니다1. 대학교 박물관사실 사람들도 잘 모르는 분들이 많은데요 (이름이안써있어서 그런가..)대학교 입구쪽에 박물관건물이 있습니다 계절별로 특별전시와 구석기~철기유물 전시, 여러 그림들과 매천황현선생님 특별실 등은근 볼거리가 쏠쏠하답니다. 돈주고 박물관 가지마세요!.! 이리오시죠2. 대대학로 고고장대앞 대학로는.. 1년도 안된 따끈따끈한 대학로 입니다 매월 마지막주 금요일 저녁에 대학교 앞에서 고고장이라는 플리마켓, 공연 등이 열린답니다!대학로에 설빙, 영웅비어도 고고장때 가면 할인이벤트도 한답니다..크크영웅비어에선 저번에 맥주 천원 이벤트도 했었네요!저번에 갔을 때는 아기자기하니 재밌는 구경 많이 했었는데 말이죠 날짜 맞춰서 놀러와보시면 재밌을 꺼에요 ^.^ 작은 무대에서 하는 공연도 굉장히 볼만해요학교 근처 노래방은 꽤나 싸서 (오전기준 (대)학생가 3천원입니다..ㅋㅋㅋ)시간때우기도 좋습니다3. 동천 온누리 자전거 살면서 좋은건 지하철도 없는데 교통은 좋다? 온누리 자전거 일일권 1000원 (핸드폰, 교통카드 결제 가능)파란색으로 동그라미 쳐 둔곳이 온누리자전거 보관소 입니다여름에는 덥고 벌레도 있어서 ㅠㅠ 못타지만 가을부터는 자전거가 보관대에 남아있질않을 정도로 인기가 좋습니다문화건강센터는 늘상 인기절정이라 동천으로 조금 걸어가시면 그곳에도 보관소가 있으니 참고하세요엔씨쪽을 제외한 거의 모든곳에 자전거도로가 연결되어 있어서가을에는 만까지, 정원박람회장까지도 자전거 타고 놀러가면 되게 좋아요!! 동천 이쁩니다 ^.^ 포인트는 NC백화점 /  / 호수공원맛집 입니다1. NC백화점 (구 뉴코아백화점)버스나 기차로 놀러오시는 분들은 요기가 오기 굉장히 애매한 곳이라 넣을까 말까하다가 혹시나 하고 넣어봅니다 ㅎ.ㅎ;;엔씨백화점근처는 서IC와 고속도로 입구가 있어서 자전거도로가 연결되어 있지않습니다 (그래서 사실상 버스로 보면  끝자락..)NC백화점과 아울렛별관, 스파오, 폴더 등 쇼핑하기 참 좋게 되있습니다백화점 앞엔 유일하게 스타벅스도 있다죠그치만 여기까지 오시면 다른 곳이나 신도심으로 빠지기가 힘들기때문에 그렇게 추천하진않습니다2.  / 호수공원맛집물론 엔 먹을거리도 많고 거의 대부분 전라도 손맛(?)인가.. 맛있습니다 (수군수군)하지만! 압도적으로 맛집이 모여있는 곳이라 하면호수공원근처 법원근처 맛집지역 되겠습니다버거킹, 무한리필샤브샤브 통큰샤브, 갈비탕, 콩나물 국밥, 일본식가정식 코네코, 생연어전문점 오사카루, 맥주마켓, 중화요리집 화선생 등생각나는 대로만 써도 이정도... 종류도 어마무시하게 다양합니다 (제가 쓴 곳 어디를 가도 성공합니다)공원이 정말 잘꾸며져 있습니다. 도서관에 한번 가보셔도 좋습니다 (아참 여기 수달도 살아요. 운좋으면 볼 수 있습니다 수달귀요미 :)여기도 물론 입구에 온누리 자전거 대여소가 있습니다. 강아지가 참많습니다 ㅋㅋ주말에 가끔 플리마켓도 열고 행사도 합니다저녁쯤 가시면 야간음악분수도 볼수 있답니다 요즘에는 돗자리 깔고 많이들 노시더라구요 (저는 보통 근처 홈플러스에서 먹거리나 맥주사와서 노상을 즐깁니다 ㅋㅋ)3지역 구도심입니다 예전엔 잘나갔으나 보통은 저녁10시 넘으면 다 불꺼져서 고요합니다 ㅎㅎㅎ.....역시나 파란점은 온누리자전거 대여소 입니다포인트는 꽤많습니다청소년수련관쪽 문화의거리 / 중앙동 시내 / CGV / 죽도봉공원 입니다1. 문화의 거리가장 왼쪽 짤렸습니다만... 구도심 살리기의 일환으로 문화의 거리라는게 조성되었습니다보통은 등도 걸어두고 축제도 많이합니다 거의 달마다 뭔가 하는듯해요 ㅋㅋㅋ다양한 공방들이 들어서 있어서 구경하기도 좋고역시나 데이트코스로도 은근 인기가 많습니다맛집으로는 세군데 정도 추천해드릴수 있는데요낙지전골 '동경낙지', 돼지떡갈비 '일품매돈', 고등어제육쌈밥 '양지쌈밥' !!! 세군데 다 벌써 몇년째 단골인지 ㅋㅋㅋ4월부터 9월까지는 매주 마지막주 수요일 야간작업이라는 문화예술야시장을 열기도 한답니다2. 중앙동 시내중고딩들의 핫플레이스! 중앙동 시내 입니다에 큰 오락실이 두군데 있는데 그중 한군데인 '둘리오락실'이 있습니다 (개방화장실입니다)거의 왠만한 화장품가게는 다 있는듯하고 저렴한 옷가게가 많습니다아트박스, 미스터피자, 한스델리, 백다방 등등 말그대로 중고딩들이 많....최근 빅다방도 생겨서 콘핫도그, 치즈핫도그 맛있습니다 8ㅁ8헤나집이나 케이크도 만들어볼수 있는집도 있어서 시간보내기 좋습니다 :)문화의 거리와 가깝기 때문에 잠깐들러보셔도 괜찮을 듯3. CGV무슨말이 더 필요???시청 뒷쪽 저번에 포스팅했던 '고려막창'도 유명하니막창을 좋아하시면 가보셔요 :)4. 죽도봉 공원 전망대여기는 야경보기 참 좋아요동천따라 오셧다면 올라가 보세요 후회안합니다!전에는 야간투어로 여기를 참 많이오더라구요제가 참 좋아하는 곳입니다 :) 차로 가도 좋으나 요즘엔 계단이 생겨서 그냥 올라가셔도 금방 올라갑니다에 큰 장이 셋 있습니다하나는 대 - 의료원 사이에 웃장-중앙시장 (합쳐서 보통은 웃장이라 부릅니다) : 장날 5일, 10일또 하나는 아랫장 : 장날 2일, 7일마지막은 상시 열리는 역전장(역근처)웃장은 날짜가 맞으시면 시장 가운데쯤 새우만두나 고기만두 추천해드립니다 ㅋㅋ 국밥골목도 쏠쏠합니다 국밥시키면 수육도 같이 주셔서 항상 배터지게 먹고옵니다(국밥골목이라 적인 메인골목말고 그 왼쪽골목에서 세번째 가게....... 뭔가 굉장히 구체적이다...)아랫장은 그 앞에 국밥도 유명해요탑투가 건봉국밥 / 장터국밥인데개인적으론 건봉국밥은 살짝 MSG맛이 더 세고 장터국밥은 좀 덜한 느낌을 받아서 항상 장터국밥을 갔었는데현재 장터국밥은 리모델링 중이더라구요? 아아 암튼 아랫장 야시장은 금,토 저녁 : 하절기 6시 ~ 11시 / 동절기 5시 ~ 10시 입니다일요일 저녁은 안합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저번에 모르고 갔다가.. 당황..간간히 메뉴가 바뀌기 때문에 사람인 저도 한달에 한번씩은 가고 있습니다개인적으론 돼지껍데기 비추.. 오코노미빈대떡이 바삭하면 참 맛있더라구요 전체적으로 처음에 왔을 때보단 다 업그레이드 되어있어서 좋았습니다 ㅋㅋ맥주는 355 한캔에 2천원입니다.. 근데 자리잡기가 너무 힘들어요.. 공연 보는 재미도 쏠쏠합니다만.. 정말 자리가없어요아 물론 야시장말고 뒤에 전집들도 굉장히 유명합니다 테두리에 백댄서마냥 있지만 실은 거기가 메인이랍니다....!야시장이 안열리는 날오셧다면 전집에 들러보세요... 장난아닙니다.. 굿굿(막걸리 : 단거 좋아하시면 나누우리, 무난한건 막걸리, 살짝시큼한게 좋다면 여수막걸리 추천입니다)둘다 별로다? 그럼 역근처 술집 추천해드립니다'쓰나미'라는 술집인데요 가격대가 좀 있습니다 13000원부터 였던것 같습니다 (타코와사비같은 사이드는 7~8천원)쓰나미도 사실 제 단골술집...♡ 어떤 메뉴를 시켜도 성공합니다 ㅋㅋ역 근처에 게스트하우스가 많기때문에 여기까지오셔도 괜찮을꺼같네요만약 내일로 기차로 오신다면역앞에 청춘역이라고 관광안내소에 들러보시는 것도 좋겟네요!안내책자 같은 것도 받을 수 있답니다 ^.^으아 쓰다보니 엄청길어져서 이번포스팅은 여기까지다음편에 이어서 쓰죠 :d
김​밥을 싸진 않았지만, 소풍 가는 아이 마냥 기다려졌던 부산빠꾸미쌤과 함께하는 여순광 임장.뭐 비록 선착순, 운전 요딴 걸로 뽑힌거지만, 그럼 어때? 낑길 수 있는게 포인트.그리고 대다나신 분들과 함께하니 또 많은 지도 편달을 받을 수 있으니 참 좋인 기회인거지.​아침8시. 덕천팀 덕천역 10번 출구 집합 완료.가볍게 인사를 나누고 으로 출발한다. 다들 첨 뵙는 분들인데 그리 낯설지는 않다. 오전 10시. 왕지 공영 주차장 도착.다른 조 보다 좀 일찍 도착해서 인근 카페에서 카페인 보충.시청조까지 도착하여, 반가운 인사와 함께 주차장 한켠 벤치에서 오늘 일정에 대한 간략한 설명.여순광 임장계획서를 작성해 주신 인스파이어님과 붓산뿌린이님께 다시 한번 감사.​여​순광은 전라남도 동부권에 위치. 3개 시 합산 인구 총 72만명. 전남 경제력의 70% 이상을 차지하는 핵심 도시.여수와 광양은 대형 산업단지도시라면 은 주거, 문화, 학군 등 3개도시의 베드타운 역할.을 살펴보면 시청주변으로 구도심지, 조례동, 왕지동 일대 법원 호수공원을 둘러 싼 원도심. 그리고 신도시인 신대지구.​ ​자 그럼 임장 출바~알 광양팀 드레스코드는 블랙법원 공영주차장에 주차를 하고 첫 번째 코스인 왕지동 두산위브로 향합니다.광양팀의 드레스코드는 블랙입니다. 사전에 공지하지 않아도 다 맞춰서 옵니다. ㅎ두산위브로 향하는 길에 학원가와 상가가 보입니다.그리고 트리마제 모델하우스가 보이는 데요. 하필 지금이 계약시기라서 모하를 공개하지 않네요. 아깝스.​1.왕지동 두산위브세대수: 1,317세대입주시기: 2011년 1월(12년차)타입:32~60평까지 다양 두산 위브 입구에서 빠꾸미 쌤의 짧은 강연이 있었는데요.선생님 설명할 때 꼭 딴짓하는 부린이=용지니트리마제 입주시기의 가격 변화와 2등, 3등 단지인 두산위브와 롯데캐슬의 가격변동에 따른 진입 타이밍에 대해 설명해주셨구요. 통상 임장은 세번이상을 가라고 말씀해주셨는데요. 처음엔 러프하게 주변들 살표보는 정도, 두번째는 단지내부도 살펴보고 마지막엔 부동산까지 방문해서 디테일하게 실제 내가 살 아파트까지 알아보기 이런 순서로 임장을 돌아보라고 하셨습니다.  쌤 설명 안듣고 찍은 사진 ㅋ12년차의 문주라고 하기엔 꽤나 웅장하고 근사해 보입니다. 당시엔 완전 고급진 느낌이었을 것 같습니다. ​단지내 동간 간격도 넓직하고, 조경이 좀 올드해보이긴 하지만 시원시원하니 좋아 보입니다.지상에 차량 통행도 없고, 왕운초등학교와 조그만 왕운공원을 품고 있습니다(살짝 월배아이파크 느낌).33평보다는 39평형이 갭이 좋은 상태입니다.    ​2.롯데캐슬세대수: 1,161세대입주시기: 2009년 9월(14년차)타입:34~66평까지 다양 34평에서 66평 까지 대형평수가 골고루 분포되어 있습니다. 고층 외벽의 구조물은 좀 생뚱맞아 보입니다. 조경도 단조롭고 커뮤니티 시설 또한 노후되어 보입니다. 대형이 많은 장점이 있긴 하나 트리마제가 입주하면 3등 아파트에 대한 수요는 줄어들 것 같습니다. 맨 앞동 101동과 102동 47평형에 대한 수요는 꾸준히 관찰해 볼 필요는 있어보입니다. 최근 30평형대의 가격이 하락하였고 매전갭도 상당히 붙어있는 상태네요.   ​3. 트리마제세대수: 2,019세대입주시기: 2024년 11월 입주 예정타입:34~55평(65~94평 일부)  여순광 지역의 공급과잉에도 불구하고, 높은 청약경쟁률을 보였습니다. 원도심에 14년 만에 신축이 들어서면서 대형 평수에 대한 선호도도 높아보입니다. 구축밭에 신축은 불패죠. 거기에 대단지 하이엔드 브랜드가 입주하면 의 대장아파트로 등극할 것으로 보입니다. 지도로 보았을 때와 달리 핵심상권이나 호수공원까지의 거리가 생각보다는 가까웠습니다. 물론 트리마제는 왕덕 2지구에서도 가장 안쪽에 조성 되기는 하지만 충분히 도보생활이 가능할 것 같습니다. 초등학교까지의 거리가 단점이나, 교육청에서 무상으로 통학버스를 제공한다 하니 통학거리의 단점은 충분히 커버될 수 있을 것 같습니다.   ​4.과 백년 냉면트리마제를 돌아서 으로 갑니다. 호수공원 인근은 카페와 식당들이 즐비해 있으며, 산책길도 너무 예쁘게 조성되어 있습니다. 점심먹고 커피한잔 들고 한바퀴 돌고 나면 오후에도 열일 할 에너지를 충전해 줄것 같습니다. 호수 공원 인근 백년냉면에서 점심을 해결합니다. 너무 큰 기대를 안고 가서 그런지, 맛은 소소했습니다. ㅎ   빠꾸미쌤과 광양팀 ​5.시대 아파트세대수: 2,794세대입주시기: 1992년 11월(31년차)타입:11~14평 음료협찬: 제이제이파파님.감사합니다.점심을 먹은 후 제이제이파파님 협찬 토레타 하나씩 입에 물고 시대 아파트로 이동합니다. 문제의? 플피아파트 다소 언덕을 올라가면 NC백화점과 함께 나란히 뙇.11평과 14평이 대부분으로 1인 가구나 신혼부부가 짧은 기간 거쳐 가기에 적합해  보입니다. 주차 지옥이라는데 사는 사람들은 어떻게든 알아서 다 댄다고들 하네요. ㅎ. 시세 상승보다는 임대수익형 부동산으로 적합해 보입니다.  향후 부동산 정책 변경에 따라서 임대사업자가 부활되거나 하면 시세 상승도 가능할 것도 같습니다.    ​6.풍덕주공세대수: 300세대입주시기: 1989년 4월(34년차)타입:19평, 22평제가 여행오면 봐왔던 이미지가 이런 이미지였던것 같습니다. 작은 읍내에 있는 5층짜리 아파트 느낌입니다.길이 혼잡하긴 하지만 초등학교간 거리도 도보권에 있으며, 중학교는 인접해있습니다. 바로 인근에 홈플러스와 이마트도 있어 상권도 좋아 보입니다. 또한 가까이에 만 국제정원도 있으며, 17만평 규모의 풍덕지구가 개발될 예정입니다. 그래서 34년차 주공이지만 재개발의 매력이 있을까 하는 의문이 드는것 또한 사실입니다.    ​7.신대지구(중흥S클래스에듀힐스9단지)현재 의 대장 단지 신대지구로 이동합니다.신대지구는  도심의 배후단지로 계획되었으며, 광주출신 건설사인 중흥건설과 매우 밀접한 관계인데, 신대지구를 개발한 시공사가 중흥건설이었고 아파트를 지을 수 있는 공동주택용지를 중흥에서 몽땅 사들여서 신대지구 안에 있는 모든 아파트는 중흥S클래스로 지어졌습니다. 1만세대가 넘는 구역을 한 건설사에서 시공한게 장점일 수 도 있겠지만, 구역 전체가 단조로워 보이고, 1군 브랜드가 들어오지 않은 것은 단점으로 보입니다. 가장 최근에 지어진 8~10단지가 시세를 견인하고 있으며, 미션단지인 9단지는 초등학교와 중학교를 품고있습니다. 또한 스타필드 유치 계획이 있다고는 하나, 성사 여부는 두고봐야 할 것이고, 단지 규모 대비해서 현재 상권은 매우 미흡해 보이는 것은 사실입니다. 지금은 갭이 2억대이며, 현재 조정지역 상태에서 추가 상승하기는 어려워 보입니다. 추후 트리마제가 입주시기에 맞춰 대장자리를 내어주면서, 갭 하락시 투자 타이밍을 잡아봐야 할 것 같습니다.  ​     ​그리고 광양으로 이동합니다. 광양 임장은...대 혼돈의 멀티버스? 대혼돈의 멀티유니버스출처: 월트디즈니에서오천지구풍덕지구신대지구선월지구이때 까지만 해도 제정신이었다. 점심 식후 슬슬 카페인 보충이 필요할 무렵 넘어간 광양.그렇게 시작된 대 혼돈의 멀티버스. 여가 건지 거가 연지 도대체가 기억이 안난다. ㅋ첫번째 광양칠성? 북두칠성 옆인가? 작은 천이 흘렀던거 같고,목성지구용강지구인서지구황금지구성황도이지구그리고 다시 중동?끝으로 인디안삘? 와우지구 까지.도대체 몇 개의 지구를 왔다 갔다 한거야? 모든 지구를 다 구할 수도? 그렇다고 다 살 수도 없어. 이제 지구는 닥스에게 맞기고 대구로 가즈아~ 연꽃들이 호수를 가득 메우는 그 때 다시 찾아 오마.광양에서 기억나는 건 아름다운 신축광양푸르지오 더 퍼스트 ​마​지막 뒷풀이는 광양 소문한정식,비록 쑨님의 야심작 야관문주는 한방울 밖에 먹지 못했지만, 좋은 사람들과의 아름다운 임장이었습니다.함께 해 주신 부산 빠꾸미쌤, 기꺼이  역할을 해 주신 인스님과 붓뿌님, 모두의 발이 되어주신 리모님, 그리고 함께 해서 반가웠던 백선생님, 쑨님, 동동구리모님, 샐러드맨님, 요미님, 수영구보안관님, 똘구마니아님, 용용님까지 느무느무 반가웠고 즐거웠습니다. 21시 광양에서 부산으로 출발~23시 덕천역 10번출구 도착. 부산빠꾸미쌤과 함께한 여순광임장여행 끝.오가는 동안 단 1초도 졸지 않은 용지니 대견쓰 ㅋ 공항 입도장?에서 열혈팬들의 환호를 받고 입도하시는 부산빠구미슨생님. 개웃겨 ㅋㅋ​ 
드디어 기다리던 순청 임장하는 날!!미션으로 선발되는 임장원정대에는 가능성이 거의 없다고 보고... 거의 포기했는데..그래도 기회는 누구에게나 있다고 했지 않는가!그 기회가 짜쟌!!선착순으로 급 벙같은 임장원정대가 꾸려지고 거기에 참여하게 되었다!!하루 휴가 쓰고 평일에 가게 되었는데, 날짜 운도 좋아서 남편의 출장이랑도 안 겹치고 나이스!!​일단  가기 전 간단하게 손품 한 번 팔고..​https://blog.naver.com/qazplm25/222758871410 [] 손품 지역 분석(feat. 부산빠꾸미님)이번 미션 지역은 이다! 운 좋게도 여순광 임장원정대에 선발되어 다음 주면 부산빠꾸미님을 비롯하여 ...blog.naver.com ​대망의 임장날!!덕천에서 어색한 만남을 뒤로하고 용지니형님의 차량에 탑승!!백선생님을 제외하고는 다들 처음 보는 사이라 어색하다!!입금되었을 때! 핫딜 떴을 때! 술 마실 때! 요래는 입도 잘 열리고 어색함이 없는데 그 외에는 낯을 많이 가린다. 다들 안 믿긴 하지만..어색한 듯 안 안 어색한 시간이 흘러 금방 에 도착했다. 뒤이어 빠꾸미님 도착하셨고, 마지막으로 리모님 차량도 도착하셨다. ​붓산뿌린이님과 인스파이어님이 준비해 오신 엄청난 자료를 보고 입이 떡!역시 에이스들은 다르다!빠꾸미님을 포함하여 총 13명이 +여수, +광양 두 팀으로 나뉘어 임장을 가게 되었고,나는 여수팀에 속해서 리모님, 샐러드맨님, 용용님, 붓뿌님과 함께 다니게 되었다.    임장 지도(여수팀은 역순으로)우리 조 조장님이신 붓뿌님의 로 저 멀리 공사 중인 선월지구를 둘러보고 신대지구 도착!!붓뿌님에 의하면 은 여수와 광양에서 근무하시는 분들이 거주하고 싶어 하는 곳이라고 한다. 대규모 화학공장, 철강회사에서 뿜어져 나오는 매연을 피해 교통망이 잘 정비된 에서 살고 싶어 하는 욕구가 강하다고.. 그래서 신대지구의 선호도가 높다고 했다.  ​신대지구는 중흥공화국이다!중흥 1차부터 10차까지 신대지구를 빼곡히 채웠다. 그중에서도 우리 미션 단지인 중흥9차만 둘러보기로 하였다!  중흥9차는 초등학교와 중학교를 양옆으로 끼고 있다.  2019년식임에도 불구하고 단지 내 차량이 통행하고 주차가 가능하다는 점이 아쉽다.  단지와 기찻길이 인접하여 방음벽(?)이 설치되어 있다. 우리가 임장하는 동안에는 기차가 지나가지 않아 소음의 정도를 확인할 수 없었는데, 사전조사를 해오신 붓뿌님에 의하면 여기도 어느 정도 소음이 발생한다고 한다.   단지 입구에 위치한 석가산과 물놀이터다. 곧 다가올 여름에 입주민들의 추억을 선물해 줄 공간이다.  신축 아파트인데 사다리차로 이삿짐을 싣고 있길래 한 번 찍어보았다. ​신도시답게 평지에 깨끗하고 유해시설이 없다. 상권도 좋고 학원가도 형성되어 있다. 아이를 키우기 좋을 것 같다는 생각이 든다. ​그다음으로 도착한 곳은  풍덕주공이다.  풍덕주공은 평균 대지지분이 18.2평, 30년 초과인 재건축 대상 아파트이다. 대도시에 있었다면 참으로 침 나오는 물건이었겠지만, 아쉽게도 땅이 넓은 에 위치하고 있어서 그 빛을 발휘하지 못하는듯하다. 또 붓뿌님에 의하면 은 땅이 넓어서 재건축보다는 빈땅에 새로 짓는 걸 선호한다고.. 지방의 재건축은 대도시와 다르게 보아야 할 것 같다. ​여기까지 하고 즐거운 점심시간!!​점심 후 2조 조장님이셨던 제이제이파파님, 용지니형님이 후원하신 음료를 마시고 빠꾸미님과 함께 오후 일정을 시작하였다.  잘 먹었습니다!! 감사합니다!!   주변을 거닐며 평일의 여유로움을 잠시나마 만끽하고 트리마제 공사현장으로 출발하였다. 지도상으로 트리마제의 거리가 상당히 멀 거라고 생각하고 나 홀로 아파트라고 생각해서 손품 미션에서 3순위로 두었는데 ㅡㅡㅋㅋㅋ 실제로 가 보니 생각보다 가깝다. 그리고 평지다! 지도보니 등고선도 있고 막 그래서 경사도가 좀 있을 줄 알았는데 다 밀어서 공사를 하고 있었다. 그리고 왕조지구 주변으로 산책로도 정비할 것이라고 했다. 역시 손품에는 한계와 임장의 중요성을 또 한 번 느낀다.    트리마제 공사현장 맞은편에 있는 롯데캐슬로 향했다. 약간의 경사가 있고 위태로워 보이는 나무들도 있다. 지상에 차량이 통행하고, 14년 차의 흔적이 곳곳에 느껴졌다. 빠꾸미님께서는 사직쌍용과 비슷한 느낌이라고 하시며 깨알 강의도 해주셨다. ​RR 찾는 법  1. 대형 평수 있는 동  2. 뻥 뷰, 정남향   3. 입구 등임장 횟수는 3회 정도! 첫 번째는 전반적인 도시 분위기, 위치, 시세 파악 등 지역 스케치!   두 번째는 목적물 단지 꼼꼼히 둘러보기!   세 번째는 부동산 방문해서 최대한 많은 세대 보기!가격 상승에 가장 좋은 세대수는? 1000세대~2000세대 정도  이어서 맞은편에 있는 두산위브를 둘러본다. 두산위브는 1단지와 2단지가 나란히 있어 하나의 단지처럼 보인다. 왕운공원, 왕운초등학교, 왕운 중학교를 끼고 있어 입지적으로 최고다. 고급 일자리가 있는 지역에서 대형 평수로 이루어져 있어 거래가 잘 되고 가격 방어도 잘 된다. 12년차 임에도 단지가 쾌적하고 단지 내 차량이 통행하지 않는다. ​빠꾸미님은 어느 도시든 법원과 인접한 지역은 학군이 형성되고 입지적으로도 괜찮다고 말씀해 주셨다. 특히나 법조계와 같은 고급 일자리가 있는 곳은 대형 평수에 대한 수요가 많고 교육열이 높다고.. 트리마제는 이 모든 걸 충족시키는 데다가 구축 밭의 신축! 고급화! 까지 더해져서 충분히 대장 단지가 될 가능성이 있다고 말씀해주셨다. 나는 트리마제가 뚝 떨어진 동네에 나 홀로 아파트라고 생각했는데.. 나는 아직은 미래를 그릴 줄 모르고 눈앞만 보이는 완전 초보다!! 오늘도 하나 배웠다^^​이번 미션을 하면서 가장 어려웠던 시대아파트로 갔다.  시대아파트는 시세 변화가 거의 없는데 반해 전세가는 우상향하고, 거래가 상당히 많다는 특징이 있어 아직 초보인 나는 가장 어렵다고 생각해서 5위로 생각했던 아파트다. 실제로 가 보니 입지가 좋다. 상권이 발달되어 있고, 소형평수(11평, 13평, 14평, 21평)로 이루어져 있어 1인 가구 또는 2인 가구가 살기 좋아 보였다. 특히나 전남의 유일한 백화점인 NC백화점을 끼고 있고, 스타벅스도 바로 앞에 있었다. 빠꾸미님께서는 이런 물건의 경우에는 수익형으로 접근이 가능한데 60m2 임대 사업자 제도가 부활하면 법인이 들어오게 되고, 그렇게 되면 시세차익도 가능할 것이라고 말씀해 주셨다. 아직 임대 사업자 부분은 잘 모르는 분야라서 공부를 좀 해보아야겠다. ​잠시 스타벅스에서 차 한잔하며 에서의 임장은 끝!!!이제 여수로 넘어가 본다. ​빠꾸미님께서는 우리가 임장하러 온거지 일하러 온 게 아니라는 주옥같은 말씀을 하시며 즐겁게 해야 오래 할 수 있다고 하셨다. 그래서 여수는 웅천만 둘러보기로 하였다. (시간이 없기도 했고) 지도상으로 봤을 때, 이순신 공원 주변으로 아파트 몇 개가 다 일 거라고 생각했는데  실제로 가 보니 아파트 주변으로 생활형숙박시설, 오피스텔들이 들어서고 있고, 그 가운데 자이가 떡 하고 그 위상을 뽐내고 있다. 여수 앞바다에는 마리나 시설이 갖추어져있고 새로운 관광지로 탈바꿈하기 위해 여기저기 흙먼지를 날리고 있다. ​번외로 붓뿌님이 여수의 대장과 의 대장 비슷한 가격인데 어느 걸 선택해야 할지 빠꾸미님께 여쭤봤는데, 빠꾸미님 고민도 안 하시고 둘 다 해~ 라며 쿨내 진동하게 대답하신다. 나중에 헷갈리는 게 있으면 마음 가는 쪽으로 선택하면 된다고, 그런 애들은 결국은 비슷하게 갈 거라며 추가 설명도 해 주셨다. ​이렇게 임장을 마치고 이어진 뒤풀이에서 너무나 즐거운 시간을 보냈다. 미션 1등으로 임장원정대가 될 가능성이 저~~~ 밑에 있다고 생각했는데 선착순으로 선발된 임장원정대!!좋은 분들과 좋은 시간을 보내게 되어 너무 행복했다. 다들 왜 빠꾸미 빠꾸미 하는지 알겠더라는..그리고 붓뿌님과 인스파이어님!!  진짜 준비를 많이 해 오셨다. 미리 부동산도 여러 번 다녀오고 사전 임장도 여러 번.. 대단하심..마지막으로 우리의 발이 되어주신 용지니형님과 리모님하루 종일 운전하랴 임장다니랴 많이 피곤하셨을 텐데 피곤한 기색도 없으시고 덕분에 편하게 잘 다녀왔습니다!!  임장을 마치고!!​나의 손품 투자 순위는 1. 두산위브2. 신대9차3. 트리마제4. 풍덕주공5. 조례시대아파트​임장 후 투자 순위는1. 트리마제2. 두산위브3. 신대9차4. 풍덕주공, 조례시대아파트로 변경되었다. ​지금은 이 조정 지역이라 분양권 전매가 되지 않아  분양권 보유기간(2년 반)+일반과세기간(2년)으로보고 트리마제를 3순위로 두었는데(4년 반이면 다른 데서 두 바퀴 돌릴 생각) 실제로 가보니 생활편의시설과 거리가 멀지 않고 왕지동 수요를 충분히 충족시킬만한 입지와 고급화의 장점을 다 갖추었다. 그래서 1순위로 바뀌었고 원래 1순위였던 두산위브가 2순위로 바뀌었다. 3순위는 갭이 큰 신대9차이고 임대사업자(조례시대아파트)는 잘 모르기도 하고, 지방에서 재건축(풍덕주공)은 힘들 거라는 점에서  풍덕주공이랑 조례시대아파트를 4순위로 결정했다. ​  
#우슐랭 #내돈내산 #존맛 #jmt #샤브샤브맛집 #조례동맛집 #호수공원맛집 #호공맛집 #로컬맛집 #현지인맛집 #현지인추천 #무한리필 #뷔페 #조례동밥집 #찐맛집 #데이트 #여행 #커플여행 #데이트코스 #맛집 #맛집추천 # #육회​​이 식당은 사실 하루에 최소 한 번은 본다.마롱이와의 산책코스에 위치했기 때문!​여자친구가 샤브샤브를 먹고 싶대서 드디어 가보기로 했다. 외관우리는 평일 저녁에 방문했다. 인당 18000원에 먹었는데 최근에 19000원으로 오른 것 같다.뭐 감안하더라도 괜찮은 것 같다. 퀄리티가 나쁘지 않음.​ Previous imageNext image내부 4시 10분쯤 갔는데도 손님이 꽤 있었다.브레이크 타임이 없는 것도 장점.​ 내부2매장은 꽤 넓은 편.​ 기본 세팅처음엔 아주머니 혼자 계셨는데 5시쯤 되니 다른 직원분들도 나오셨다.아마 혼자 계시던 분이 사장님이신 듯. 친절하셨음.​ Previous imageNext image 채소와 고기. 충분히 있다.​ 리뷰에서 육회가 있는 걸 확인하고 갔는데 없어서 여자친구가 살짝 실망을 하자마자 사장님이 갑자기 육회를 들고 나오셨음. ㅋㅋㅋ 타이밍이 재밌었다. 아마 디너에만 나오는 듯.근데 오 이 육회가 꽤 좋았음.원래 냉동 육회 싫어하는데 양념이 맛있는 건지 괜찮았다.​ Previous imageNext image가보자고~~ 리필도 가보자고~~비주얼은 좀 그렇지만,, 죽까지 클리어.​ Previous imageNext image 나올 때 보니까 저녁시간이 다 돼가서 그런지 깔끔하게 충전돼있었다.​ 여자친구가 죽 재료를 가져왔는데 김가루가 없다고 했다.그럴 리가 없다며 찾으러 왔는데 너무 떡하니 있어서 당황했음. ㅋㅋ​ 후식으로 아이스크림까지 조졌다. 초코, 딸기 있음.​​과식 + 따뜻한 거 먹고 바로 차가운 거 먹음 + 뜨거워서 허겁지겁 급하게 먹음이 3중주로 위경련이 와서 아팠던 쓰라린 기억이 있는 식당이지만,, 퀄 자체는 좋았다. 내 위장의 문제지,,다음에도 샤브샤브가 먹고 싶을 때면 여기로 방문할 듯.대신 천천히,, 꼭꼭 씹어먹어야지,,​화장실은 건물 내부 남녀 분리.코시국임에도 비닐장갑은 없었지만 뭐,, 많은 걸 바라지 않기로 했다.마스크 안 쓰고 음식을 가지러 오는 손님도 있었는데 그런 건 좀 제재해 주셨으면 좋겠다.​​별점 : ★★★ + 반개​장점 → 퀄리티 만족스러움, 매장 깔끔, 사장님 친절​단점 → 체인점, 반찬 가짓수가 1~2개만 더 있었으면 최고였을 듯.​※ 우슐랭​★★★★★ : 주방장 납치하고 싶은 맛집​★★★★ : 여행 온다면 꼭 들를 맛집​★★★ : 한 번쯤 가볼 만한 듯​★★ : 근처에 마땅한 식당이 없다면 가봄직함​★ : 아 이건 아니지​( 맛뿐만 아니라 사장님, 직원의 친절도 및 당일 나의 기분 등 주관적인 요소가 굉장히 섞임, 가게 인테리어나 화장실 등 맛에 영향을 끼치지 않는 요소 또한 반영함 )​​위치는 통큰샤브 점전라남도 시 왕지로 2 소매점 ​ 
#우슐랭 #맛집 #설렁탕맛집 #떡국맛집 #내돈내산 #jmt #사골떡국 #찐맛집 #호수공원맛집 #호수공원 # #호공맛집 #왕지동맛집 #조례동맛집 #점심메뉴추천 #현지인맛집 #로컬맛집 #존맛 #데이트맛집 #밥집 #맛집추천 #배달맛집​​여자친구랑 호수 공원 근처에서 점심을 먹으려고 배회하다가 찾은 식당이다.사실 체인점이라서 별로 땡기진 않았는데 딱히 먹을 것도 없고 해서,, 옆에 짜글이 집이랑 고민하다가 들어갔다. 외관들어갔는데 여자 사장님이랑 어떤 직원이랑 두 분이 뭐가 안되는지 작지 않은 목소리로 투닥거리고 계셨다.인사는 생략!​ Previous imageNext image메뉴판과 내부와 셀프바 뻘쭘하게 일단 앉았다. 자리는 깔끔하고 넓음.저긴 직원분들 쉬는 공간인 듯? 여튼 저렇게 생겼다.셀프바에는 나오는 반찬들이 다 있었다.​우리는 설렁탕과 사골 떡만둣국을 주문했다.​ 밑반찬이 나왔다. 배추 겉절이가 아니라 상추 겉절이가 나왔다. 약간 아쉬움. 하지만 이건 뭐 취향이니까.​ 여자친구의 설렁탕이 나왔다.​ ㅎㅎ 고기는 이게 다임,, 맛은 무난했다.​ 내 떡만둣국도 같이 나왔다.​ 오 근데 밥도 같이 나왔다.​설렁탕이랑 떡만둣국이랑 둘 다 간이 거의 맹물 수준이라서 후추와 소금을 많이 넣어야 했다.​ 여자친구는 소면을 별로 좋아하지 않아서 나한테 줬다.정말 사랑이다,, 난 소면 매니아임.​ 떡만둣국엔 특이하게 생긴 만두가 들어갔는데 꽤 맛있었다.고기 2, 김치 1 구성이었음.근데 김치라서 반으로 잘랐을 때 빨간 기름이 올라오는 게 미관상 좋아 보이진 않았지만 맛은 괜찮았다.​​밥을 먹는데 여자 사장님 목소리가 계속 거슬렸다. 톤 자체가 크셔서 뭔가 눈치 보였음.체인점이라서 별 기대 없이 들어갔는데 생각보다 맛은 괜찮았다.화장실은 매장 내부에 있던데 가보진 않았다.​매장 분위기도 깔끔해서 여자친구가 한식파라면 데이트할 때 한번 가봐도 괜찮을 것 같다.설렁탕 고기 양은 좀 아쉬움.최근 리뷰 보니까 특에도 별로 안 들어가더라​오징어젓갈은 역시나 맛있었고 떡만둣국에 떡이 별로 없었다.그리고 깍두기가 너무 걸쭉해서,, 좀,, 그랬음.​처음에 인사를 생략하시긴 했지만 친절하지 않진 않았음. 물론 엄청 친절하신 것도 아니었지만!​​별점 : ★★ + 반개​장점 → 인테리어 깔끔함, 위치, 오징어젓갈 맛있음, 화장실 매장 내부, 맛도 괜찮은 편​단점 → 체인점, 가성비 잘 모르겠음, ​※ 우슐랭​★★★★★ : 주방장 납치하고 싶은 맛집​★★★★ : 여행 온다면 꼭 들를 맛집​★★★ : 한 번쯤 가볼 만한 듯​★★ : 근처에 마땅한 식당이 없다면 가봄직함​★ : 아 이건 아니지​( 맛뿐만 아니라 사장님, 직원의 친절도 및 당일 나의 기분 등 주관적인 요소가 굉장히 섞임, 가게 인테리어나 화장실 등 맛에 영향을 끼치지 않는 요소 또한 반영함 )​​위치는 서울깍두기 법원점전라남도 시 왕지4길 7 1층 ​​ 
유네스코 생물권보전지역람사르습지도시2020 동아시아 문화도시유네스코 세계문화유산의 도시 ​​​ ​왜성전라남도 기념물 제171호의 조선시대 성으로 임진왜란 당시 왜장인 소서행장이 쌓은 왜성이라고 전해지고 있다. 성벽은 외성 3첩과 내성 3첩으로 내성만 그 흔적이 분명하고 외성은 분명치 않으며, 성 주위에는 연못을 둘러 판 흔적이 남아 있다. 충무공 이순신 장군이 소서행장을 노량 앞바다로 유인하여 대승을 거둔 유서 깊은 곳이다.​시 해룡면 신성리 7061)749-6676​​​옥천서원조선 초 5현 중의 한 사람으로 추앙 받으며 사람들에 의해 문표에 종사되기도 하였던 한훤당 김굉필을 추모하고자 1564년에 세운 전라도 지역 최초의 서원이다. 현재는 신실 3칸과 묘 정비가 남아있으며 1984년 전라남도 문화재자료 제4호로 지정되었다.​시 임청대길 18061)749-6676​​​만에코촌유스호스텔전통 한옥형 유스호스텔로 만정원 인근에 자리 잡고 있어 관광객들의 여행힐링지로 각광받고 있다. 숙박 뿐 아니라 세미나와 워크숍, 체험 학습 장소로 활용되는 부대시설로 에코관과 생태관이 있다.​시 해룡면 생태배움길 123061)749-4816 만에코촌유스호스텔만에코촌유스호스텔, 만에코촌, 에코촌, 유스호스텔, 대한민국생태수도 , , 시, 즐거운 여행을 즐겨보세요www.suncheon.go.kr ​​​원래 농업용으로 사용하던 저수지와 임야를 공원으로 조성하여 시민들의 휴식 공간으로 활용하고 있다. 음악분수와 각종 휴식공간이 조성되어 주민들의 산책 코스로 사랑 받고 있다.​시 조례동 681-1061)749-3578​​​죽도봉공원 시가지의 아름다운 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 곳으로  시민들의 산책과 휴식처로 안성맞춤이다. 공원 안에는 연자루, 팔마탑, 현충탑, 활터 등의 시설이 있다.​시 조곡동 295-5061)749-6331​​​향교조선 태종 7년(1407)에 세워진 것으로 여러 번 이전하다 순조 원년(1801)에 현 위치로 옮겨졌다. 전라남도 유명문화재 제127호로 지정되어 잇으며, 매년 봄, 가을에 제사를 지낸다.​시 향교길 60061)753-3479​​​기독교역사박물관100여 년 전 한국에서 활동했던 선교사들의 유물과 자료들을 통해 한국 근대 문화와 더불어 기독교 선교의 역사를 체험할 수 있는 박물관이다. 유물을 만날 수 있는 두 개의 전시실과 'ㄱ자 교회'(미니 채플실), 작은 도서관으로 구성되어 있으며, 무료로 이용 가능하다.​ 매산길 61061)749-4220이용시간 : 09:00~18:00 (일요일 휴관)​​​만국가정원만과 함께 동천~봉화산 둘레길로 이어져 도시 전체가 하나의 큰 정원을 이루고 있는 시의 대표 관광지이다. 수목원, 습지센터, 세계정원 구역 등 다양한 산림 휴양 · 체험을 위한 기반 시설이 잘 갖추어져 있어 가족들뿐만 아니라 연인들의 데이트 코스로도 사랑을 받는 명소이다.​시 국가정원1호길 471577-2013이용시간 : 11~2월 08:30~18:00 / 3~4월, 10월 08:30~19:00 / 5~9월 08:30~20:00※ 야간연장운영 9월1일 ~ 10월31일 ( 08:30~21:00 )※ 매표는 관람시간 한시간 전 마감​​​만습지세계 5대 연안습지 만은 5.4km2(160만 평)의 빽빽한 갈대밭과 끝이 보이지 않는 22.6km2(690만 평)의 광활한 갯벌로 이루어져 있다. 자연생태관, 만 천문대, 자연의 소리체험관, 흑두루미 소망터널 등이 있으며, 용산 전망대에 가면 만의 아름다운 모습을 한눈에 바라볼 수 있다.​시 만길 513-25061)749-6052 만습지만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요www.suncheonbay.go.kr ​​​​드라마촬영장1960년대부터 80년대까지 시대별로 3개 마을, 집 200여 채가 지어져 국내 최대 규모를 자랑하고 있다. 50~60대에게는 그리운 향수를, 청소년들에게는 60~80년대 달동네의 생활을 체험할 수 있는 곳이다. 드라마에 나왔던 장소들을 확인하면서 기념사진도 찍을 수 있어 촬영장을 둘러보는 재미가 쏠쏠하다.​시 비례골길 24061)749-4540이용시간 : 09:00~18:00​​​그림책도서관대한민국 제1호 그림책도서관인  그림책 도서관은 즐거운 책 놀이터이자, 국내외 유명 그림책 작가의 그림 작품 전시회와 각종 체험, 그림책 인형극이 연중 펼쳐지는 공간이다. 국내 유명 그림책 및 해외 수상 그림책 등 다양한 그림책을 만날 수 잇다.​시 도서관길33061)749-8892이용시간 : 09:00~18:00 (월요일, 명절당일 휴관)​​​향동 문화의 거리2009년부터 다양한 지역 문화예술인들이 모여들어 형성된 곳으로 골목을 따라 이어지는 거리에는 갤러리, 골동품 전시판매 등 의 문화와 전통의 멋과 맛을 한 자리에서 만날 수 있다.​시 행동 65-58​​​​​​ [차칭] 광주 · 전남 여행커뮤니티 : 네이버 카페광주.전남 여행/생활/여가/행사/플리마켓/친목 정보cafe.naver.com ​​​​#국내여행 #여행 #관광안내 #관광안내 #관광안내소 #여행 # #여행 #차칭 
#우슐랭 #맛집 #낮술 #커플여행 #여행 #삼겹살 #이베리코 #내돈내산 #jmt #존맛 #김형제 #뼈삼겹갈비 #목살 #찐맛집 #현지인맛집 #현지인추천 #맛집러 #러 #맛집추천 #맛집투어 #호수공원 # #호공 #근처맛집 #주변맛집 ​​근 한 달 만에 쓰는 우슐랭.​ 호수 공원 근처 법원 바로 앞에 있는 고깃집이다.여자친구랑 지나가다 종종 봤던 곳인데 친구들이랑 가게 됐다.​사실 원래 다른 곳 가려고 그랬는데 브레이크 타임이라 급하게 찾았음.친구가 다른 지점에서 먹어봤는데 맛있다고 해서 픽스했다.​4시 오픈인데 3시 반부터 그 앞에 의자에 앉아서 기다렸다.4시 땡 하자마자 들어갔는데 아직 준비 덜됐다고 앞에 앉아있으라고 해서 좀 열받았음.우리 기다리는 거 진작 봤으면서,, ​그리고 여기 제일 나이 많은 직원분 좀 말투가 까칠함. 나 공짜로 먹으러 온 줄?​ 어쨌든 외관Previous imageNext image내부 내부2이 사진 좀 잘 찍은 것 같아서 따로 올림.​ 기본 상이 깔린다.​ 부추무침과 국물이 나온다. 밥은 따로 주문함.와 근데 저 국물이 ㄹㅇ 레전드. 술 쭉쭉 들어가는 국물이었다.​ 저기 우리 고기가 있나 보다.우리는 뼈삼겹갈비 3인분과 목살 2인분을 주문했다.반대일 수도 있음. 친구가 주문해서 잘 기억이,,​ 헉헉얘는 복분자 소금이다. 뭔가 이 집의 킥인 듯?인당 하나씩 나왔다.복분자 맛이 느껴지진 않았다. 예민한 사람이면 알려나?​ 헉헉21인분에 14000원인데 다 구워주신다. 편하고 좋지. 여자친구랑 고깃집 가면 멋있는 척하려고 내가 굽지만 친구들끼리는 귀찮거든요.​ Previous imageNext image아 좀 기다려 1차 고기가 나왔다. 와 꽤 맛있음. 어쩐지 때깔부터 직이더라고!!​ 야채와 치즈떡도 주셨다.근데 5인분 주문했는데 서브 너무 약한 듯.2인분 주문해도 이대로 나올 것 같은데,, ​직원분이 내 앞에 놔주셔서 치즈떡을 내가 다 먹을 수 있었다. ㅎㅎ​ 2차 고기가 나왔다.어쨌든 다 구워주셔서 편하게 먹었다.​화장실은 매장 내부. 남녀 분리. 넓고 꽤 깔끔했던 것 같다.​별점 : ★★ + 반개​장점 → 고기 구워주심, 화장실, 위치, 4시 오픈​단점 → 체인점, 친절 부족, 사이드 아쉬움 ​------------------------------------------------------------2022년 3월 19일 여자친구랑 재방문을 했다.이번에 구워주신 직원분 굉장히 친절하셨고 콜라 서비스도 받았다.고기도 저번보다 더 맛있었고 처음부터 구워서 맛 괜찮은 지 물어보시고 여러 면에서 최고의 식사를 만들어주셨음.직원 교육이 있었던 건지 이분이 숙련된 분인지 모르겠으나 훨씬 만족스러웠다.김치찌개도 퀄리티 미쳤음.​그리고 둘이서 2인분 주문했더니 사이드도 괜찮게 느껴졌다.무엇보다 여자친구가 굉장히 맛있다고 만족스러워했다. 5점 주고 싶다고 했음. ㅋㅋ​ Previous imageNext image뼈삼겹갈비 2인 김치찌개 존맛별점 : ★★★★​장점 → 친절하시고 세심하셨다, 화장실, 위치​단점 → 체인점 ​※ 우슐랭​★★★★★ : 주방장 납치하고 싶은 맛집​★★★★ : 여행 온다면 꼭 들를 맛집​★★★ : 한 번쯤 가볼 만한 듯​★★ : 근처에 마땅한 식당이 없다면 가봄직함​★ : 아 이건 아니지​( 맛뿐만 아니라 사장님, 직원의 친절도 및 당일 나의 기분 등 주관적인 요소가 굉장히 섞임, 가게 인테리어나 화장실 등 맛에 영향을 끼치지 않는 요소 또한 반영함 )​​위치는 김형제고기의철학  왕지법원점전라남도 시 왕지로 34 ​​​ 
#우슐랭 #연탄 #내돈내산 #nc백화점 #맛집 # #주변맛집 #근처맛집 #jmt #찐맛집 #로컬맛집 #현지인맛집 #현지인추천 #여행 #국내여행 #커플여행 #데이트 #데이트코스 #가브리살 #닭발 #생선구이 #전라도여행 #전라도맛집 #남도여행 #남도맛집 #먹방 #맛집러 #데이트맛집 #호공맛집 ​​ NC백화점 앞에는 맛집들이 몰려있는 골목이 있다.그 골목에 작게 자리 잡은 식당이다.​ 외관문이 열어있는 걸 별로 못 봤는데 갑자기 설 연휴에 열어있었다.​ 메뉴판옆집인 일조닭발과 메뉴판이 거의 똑같다.우리는 마늘 가브리살과 매운 가브리살 하나씩 주문했다.​ Previous imageNext image기본 세팅 Previous imageNext image기본 세팅2 후라이가 나오는 것도 옆집과 비슷하다. 뭐지? 같은 사장님인가?​​ Previous imageNext image 고기와 파절이가 나왔다. 고기 양이 꽤 많다.​ Previous imageNext image열심히 굽기 아무래도 양념 고기라서 굽는 게 좀 힘들었다.마늘 가브리살은 맛있었는데 매운 가브리살은 그냥 그랬다.옆 테이블 커플은 생삼겹살을 시켰는데 어우 맛있어 보였다. 통삼겹이었음.​​화장실은 건물 내부. 남녀 분리인 듯.물이 안 나와서 여쭤봤더니 주셨다. 원래 요청하면 나오는 것 같다. 다른 테이블에도 없었음.​불판도 알아서 갈아주시고 나름 친절하셨다.​근데 옆 테이블 아재가 너무 시끄러워서 더 먹기 싫어서 나왔다.술 먹고 어느 정도 시끄럽게 노는 건 이해하지만 좀 지나치게 시끄러웠음.​여자친구가 마늘 가브리살을 꽤 좋아했다.​​별점 : ★★ + 반개​장점 → 가성비 괜찮음, 사이드 여러가지, 밑반찬​단점 → 굽기 힘듦, 화장실​※ 우슐랭​★★★★★ : 주방장 납치하고 싶은 맛집​★★★★ : 여행 온다면 꼭 들를 맛집​★★★ : 한 번쯤 가볼 만한 듯​★★ : 근처에 마땅한 식당이 없다면 가봄직함​★ : 아 이건 아니지​( 맛뿐만 아니라 사장님, 직원의 친절도 및 당일 나의 기분 등 주관적인 요소가 굉장히 섞임, 가게 인테리어나 화장실 등 맛에 영향을 끼치지 않는 요소 또한 반영함 )​​위치는 연탄전라남도 시 비봉길 3 ​​​​​ 
​2022년 울산광역시 북구 단체관광객 유치 인센티브 지원사업 모집 공고​주관기관문화체육관광부수행기관한국관광공사신청기간예산 소진시까지​사업개요울산광역시 북구의 지역상권 회복 및 관광산업 활성화를 위하여 관광홍보 마케팅의 경쟁력을 확보해 단체 관광객 유치증대에 기여한 여행사를 대상으로 인센티브를 지원해 드리는 사업입니다.​☞ 여행업 등록을 필한 국내 여행업체 ☞ 숙박, 관광버스, 유료체험 등 인센티브 지원----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​​지원개요​○ 지원근거 : 「울산광역시 북구 관광진흥 조례」 제6조○ 지원기간 : 공고일로부터 ~ 12. 31.(당해연도 예산 소진 시까지)○ 지원방법 : 서류심사 후 지원기준에 따라 보상금 지급○ 지원대상- 「관광진흥법」제4조에 따른 여행업체○ 지원기준 항목구분지원내역지원조건 1지원조건 2①당일관광내국인외국인(1일)⦁버스비 1대당20 ~ 30만원⦁10~14인 20만원⦁15~19인 25만원⦁20인 이상 30만원⦁1일 기준 관광지 1곳+식당 1곳 항목구분지원내역지원조건 1지원조건 2②숙박관광내국인(1인)⦁숙박비 1박당 1만원 지원(최대 3박까지)⦁6인 이상 단체관광⦁① 항목과 중복지원가능⦁1박당 기준 관광지 1곳+식당 1곳외국인(1인)⦁숙박비 1박당 2만원 지원(최대 3박까지)체험내국인외국인(1인)⦁1인당 최대 5천원(유료체험비 50%)⦁①, ② 항목과 중복지원 가능⦁지정 유료 체험 이용 홍보비내국인외국인⦁최대 50만원⦁①, ② 항목과 중복지원 가능⦁북구 관광상품 개발·판매 홍보비 지원 (업체별 최대 2회까지)※ 관광진흥과 사전협의 필수▪ 북구지역 소재 관광지, 숙박, 식당, 쇼핑, 체험 이용 ▪ 유·무료 관광지 구분 없음▪ 수학여행단 동일조건▪ 홍보비는 전체 인센티브 예산액의 1/3 범위내에서 지원을 원칙으로 하며, 관광진흥과 담당자 사전협의에 의함. ○ 지원방법 : 서류심사 후 지원기준에 따라 인센티브 지급 분야별 지원조건​1. 당일관광 인센티브○ 지원내용 구 분지원기준지원내용지원금액내국인, 외국인10~14인관광지를 투어하는 버스비 지원200,000원/1대15~19인〃250,000원/1대20인 이상〃300,000원/1대 ○ 지원조건- 관광을 목적으로 한 내ㆍ외국인 10명 이상의 단체관광객- 1일 기준 북구 지정관광지 1곳 및 북구소재 식당 1곳 이상 방문 ○ 제출서류- 여행계획서(서식1-필수제출), 일정표(별지 제1-1호 서식), 개인정보 수집·이용 동의서(별지 제1-2호 서식),인센티브 지급신청서(서식2-필수제출), 단체관광객명단(서식3-필수제출), 사진대장(서식4-필수제출), 전세버스이용확인서(서식6), 관광지·식당방문확인서(서식7), 축제·행사장방문확인서(서식8) 2. 숙박관광 인센티브○ 지원내용  구 분지원기준지원금액(최대 3박까지)1박2박3박내국인1박10,000원20,000원30,000원외국인1박20,000원40,000원60,000원 ○ 지원조건 - 관광을 목적으로 한 내ㆍ외국인 6명 이상의 단체관광객- 지원 1박당, 지정관광지 1곳과 북구소재 식당 1곳 이상 방문 - 적법한 절차에 의하여 등록․신고된 북구 숙박업체 이용  ○ 제출서류- 여행계획서(서식1-필수제출), 일정표(별지 제1-1호 서식), 개인정보 수집·이용 동의서(별지 제1-2호 서식), 인센티브 지급신청서(서식2-필수제출), 단체관광객명단(서식3-필수제출), 사진대장(서식4-필수제출), 숙박이용확인서(서식5), 관광지·식당방문확인서(서식7), 축제·행사장방문확인서(서식8)3. 체험비 인센티브○ 지원내용 구 분지원기준지원금액내ㆍ외국인1인당 최대 5천원유료 체험비의 50% ○ 지원조건 - 당일관광 또는 숙박관광 인센티브 신청 시 지정 유료 체험을 이용하였을 경우 추가지원 가능 ○ 제출서류- 개인정보 수집·이용 동의서(별지 제1-2호 서식), 사진대장(서식4-필수제출), 체험이용확인서(서식9) 4. 홍보비 인센티브○ 지원내용 구 분지원기준지원내용지원금액내국인외국인북구 관광상품 개발ㆍ판매 홍보북구 관광상품 개발ㆍ판매 홍보비- 신문, 잡지, TV, 리플릿- 인터넷, SNS 홍보 등최대 50만원,업체별 최대 2회 ○ 지원조건 - 관광객을 대상으로 북구 관광상품을 개발ㆍ판매 홍보하는 자로 관광진흥과와 사전협의 필수- 신문, 잡지, TV, 리플릿, 인터넷, SNS 등을 통한 홍보비 지원※ 단, 자사 광고매체(자사 홈페이지 등) 광고는 제외- 당일관광 또는 숙박관광 인센티브 신청 시 추가지원 가능- 업체별 최대 2회까지 지원 가능(단, 동일 관광상품은 1회만 지원)- 전체 인센티브 예산액의 1/3 범위내에서 지원을 원칙으로 함. ○ 제출서류- 개인정보 수집·이용 동의서(별지 제1-2호 서식), 홍보비 지원신청서(서식10)인센티브 지원대상 관광지 및 체험 현황  지정 관광지     [강동권] ⦁강동사랑길&누리길 구간(포토존 등)⦁강동지역 해변⦁강동화암주상절리⦁당사해양낚시공원⦁신흥사 등 북구문화재⦁어물동 마애여래좌상⦁우가산 유포봉수대⦁우가어촌체험휴양마을⦁울산안전체험관⦁정자항 귀신고래등대⦁키즈오토파크울산⦁우가산(까치전망대)[농소권] ⦁농소한울타리 농촌체험마을⦁달천철장 등 북구문화재⦁매곡천⦁세대공감창의놀이터⦁천마산 편백산림욕장⦁동대산⦁천마산⦁호암만디⦁기령 [중남부권] ⦁무룡산⦁박상진의사생가⦁송정 박상진호수공원⦁명촌 억새 군락지⦁무룡로벚꽃길(구.국도31호선)⦁염포전망쉼터 전경(구.염포팔각정)⦁현대자동차 울산공장⦁화동못 수변공원⦁동축산 [쇠부리축제]  지정 유료 체험     ⦁농소한울타리 농촌체험마을⦁당사해양낚시공원(낚시이용)⦁우가어촌체험휴양마을⦁울산안전체험관⦁키즈오토파크울산   지원제외​○ 여행사 관계자(직원, 운전기사,  등)는 제외○ 정부 및 울산광역시(관광협회) 등 타 자치단체에서 인센티브가 지원되는 경우○ 관광이나 여행 목적이 아닌 경우와 지원조건이 맞지 않은 경우(정치 및 종교행사, 체육대회 참가 선수․임원 및 가족 등)○ 사전 계획을 제출하지 않았거나 허위 또는 그 밖에 사실 확인이 어려운 서류를 제출하였을 경우 지원신청 및 지급절차 여행일정 사전신청(방문 5일전)➡인센티브 신청(매 익월 15일한)➡신청내용 심사(필요시 현장 점검)➡인센티브 지급(신청한 달의익월 15일 이내)여행사 ⇢ 북구청여행사 ⇢ 북구청북구청 ⇢ 여행사북구청 ⇢ 여행사 ○ 사전신청 : 단체관광객 여행계획서 신청(방문 5일전까지) 및 재정 지원 협의○ 신청방법 : 직접방문 또는 우편신청(여행계획서는 통화 후 FAX 접수 가능)○ 제 출 처 : 울산광역시 북구청 관광진흥과- (우) (44248) 울산광역시 북구 산업로 1010 북구청 관광진흥과- ☎ 052)241-7753, fax 052)241-7739○ 신청서류 : 분야별 지원조건 및 별도 서식 참고- 지출증빙서류는 원본 제출 원칙(식당은 신용카드나 현금영수증 결재 자료 제출, 간이영수증 및 간이세금계산서 불가)○ 지급시기 및 방법- 지급시기 : 신청한 달의 익월 15일 이내 지급(여건에 따라 변경될 수 있음)- 지급방법 : 신청서류 검토 확인 후 은행계좌 송금​기타사항​○ 코로나19 상황에 따라 유동적으로 인센티브 운영 가능함.○ 보상금 신청과 관련 제출된 서류 일체는 반환하지 않음.○ 우편물이 도착한 날짜를 신청접수일로 간주함.○ 예산 범위 내에서 보상금 지급함. (예산소진 시 사업 종료)단, 예산을 초과하여 보상금 지급 신청서류가 접수된 경우 보상금 신청 순서에 따라 지급 (우편물 도달한 날짜를 신청접수일로 간주함)○ 보상금 지급 관련 이견이 있을 경우 우리 구 심사방법과 결정에 따름. ○ 인센티브 지급과 관련하여 지금 검토를 위해 추가 자료 요구할 수 있음.​ ​ 
 부모님 모시고 가기 좋은 곳!어버이날 추천식당!! 감성찌냐예요 지난 주말 오랫만에 부모님이 에 일이 있으셔서 여수에서 올라오셨어요!명절때 아니면 부모님하고 시간 맞춰 밥 먹기가 넘 어려워서 ;; 올라오신김에 몸보신 시켜 드릴려고  몸보신을 검색했드랬죠~!삼계탕이야 뭐 흔하게 먹으니 진짜 좋고 비싼거 사 드리고 싶었는데 생각해보니 예전부터 부모님이랑 꼭 가고 싶었던 곳이 있었어요!​   ​ 법원, 맛집 고력당이예요! ​​ 고력당전라남도 시 왕지3길 18-28 고력당  ​     ​고력당은  법원, 두산위브 아랫쪽! 삼우빌딩에 위치하구요 옆엔 서울복집이 있네요~! ​   잠깐 가게 앞에 앉아서 도란도란 얘기중이신 울 엄빠~! 헷~! 여행 오신것 같은 느낌으로  둘러보고 계세요~! ​    고력당이 오고 싶었던 이유는 신뢰감 팍팍 들어서에요!할아버지부터 손자까지 흑염소 농장으로 시작해서 가게를 운영하기까지 얼마나 공을 들여서 염소를 키우고..지금의 사장님도 그 과정을 어릴때부터 보면서 컸을테니~​그래서 이런 곳에 울 부모님도 꼭 모시고 오고 싶었답니다~! ​  ​   ​ 고력당 영업시간은 오전 11시 30분부터 밤 10시까지 입니다브레이크타임은 오후 3시부터 5시까지 이구요! 저녁시간은 5시 30분부터 시작하네요! ​​   ​브레이크 타임이 끝나고 전부 기다렸다는 듯이 예약손님들로 가게안이 차고 있었어요! ​​   우리도 예약석에 자리를 잡고~! ​내부를 둘러봤어요! 인테리어가 특이했어요! ​   시범위생업소! 자필로 직접 써서 액자에 걸어져 있어요! ​​    ​연예인!! 유해진, 송강호~~ 전국시대에도 방송 됐었나봐요~! 아마도 보양식,  흑염소,  염소구이로 방송 됐었겠죠?!​​   요녀석은 비단잉어? 맞나?;;​​   ​가게 내부도 하나하나 공들여 놓은 티가 나요! 그리고 살짝 엔틱해서 부모님들이 좋아할 분위기인것 같아요!​​​   내부도 특이한데 테이블도 특이해요! ​   맛있어보이고 정갈해보이는 김치들~! ​​고력당 메뉴에요! ​   잘 찍어라고 울 엄마 귀엽게 들고 계심~~ ㅎ고력당이란 고력(생후 5개월에 거세를 한 8~10개월 연력의 어린 숫쳠소)과 식당의 합성어라고 하네요! ​글구낭~~ 고력이란 뜻이 있구낭~~!!​​   고력당 메뉴는 고력 석쇠불고기, 서울식 고열불고기,고력꽃살, 고력갈빗살, 궁중수육전골, 고력마라전골, 고추장육회무침이 있구요!후식으로는 백양탕과, 마라탕이 있어요! ​참고로 백양탕은 맑은 사골국물이라고 보면 되구요! 마라탕은 얼큰한 빨간국물이라고 보면 됩니당~!​고력당 점심메뉴도 있네요! 런치타임인  3시까지 주문 가능하구요! ​​​   하이볼, 에비수생맥주, 증류주와 전통주도 있네요! 그리고 고력당 흑염소 액기스와 흑염소 사골뼈도 택배로도 판매하고 있네요! ​​​​우리는 고력 석쇠불고기 3인분으로 주문했어요!그리고 후식으로는 백양탕을 주문했어요!​   신기한 돌~~      화로에 담겨나온 숯 상태도 좋아 보여요! ​   우리가 주문한 고력 석쇠불고기예요!사장님이 설졍해 주셨는데 식감을 느끼고 싶으면 석쇠불고기를 , 얇은 고기를 먹고 싶으면 불고기를 먹으면 된다고 하시드라구요!​​​   그래서 우리는 염소고기의 식감을 더 느껴보기 위해 석쇠불고기로 택했어요!​   아담에 보여도 양이 은근 있어요! ​​   염소구이 맛있게 먹는 법은! 한우 먹는 것처럼 핏기만 없어지면 먹으라고 하시드라구요!그래야 더 부드럽고 맛있게 먹을 수 있다네요!     살짝 두께감이 있어서 질감이 확실이 더 느껴져요! ​    함께 나온 샐러드와 장아찌와 곁들여서 싸 먹어요~! 채소들 상태도 너무 좋아요! ​       마지막 한점까지 알차게 먹기~! ​그리고  바로 후식 백양탕 이 나왔어요!   따로 버너에 올려져서 나와요! 냄비또한 넘 특색있어요! ​   취향에 맞게 함께 곁들여 먹을  들깨가루와 소금~! 들깨가루 싫어하는 사람들도 있던데  사장님 센스있는 것 같아요1 ​​   우리는 둘다 넣어서 보글보글 또 끓이기~~​​   백양탕 안에 흰목이버섯이 들어있어요!   양귀비가 즐겨 먹었다는 흰목이버섯!! 중국에서는 불로장생을 의미한다고 하는 거 좋은거~~~비타민D, 아미노산이 풍부하게 들어있어서 뼈건강과 피부미용에도 특히나 좋다고 하고, 만성변비, 다이어트에도 좋다고 들었어요! 나 완전 박식한듯~!!   ​   다시 정갈한 한상~!​   흰쌀밥♡   보글보글 잘 끓으니 들깨가루가 사악~ 퍼져서 더  고소한 냄새가 나요! ​   오호~~ 염소 수육 전골 같은걸~!고기 완전 부드러워요! ​   부추와 목이버섯과 대추, 인삼등~~ 기력 충전에 좋은 몸보신 재료들 다 들어가 있어요!그리고 무엇보다 국물이 넘 깔끔해서 완전 내 스타일~~~~~전날 술 먹고 백양탕으로 해장해도 완전 좋을것 같아요! ​​​   헷~ 사장님 열씨미 손질 중이시길래 살째기~ ​   몸에 좋은거라고 다 먹어야 한다고 국물만 쬐끔 남기신 울 아빠~~ 그렇게 맛있었남유~!??!​​   헙! 나... 화장실 간다고 들어갔다가 깜짝 놀랬어요!카메라가 있었기에 찍었지~~ 이 좋은 곳을~~무슨 다른 세계로 가는 것같은 느낌!!​   오호~!블루리본서베이 추천레스토랑~! 대한민국의 레스토랑 북이라고 할 수 있죠!프랑스의 미슐랭와 미국의 자갓 서베이의 장점을 서로 조합하여 우리나라에서 만들어진 것~!​아직 얼마 없는 것으로 알고 있는데 고력당이 추천 레스토랑으로 들어가 있네요~! 멋지심~!!  ​    모범음식점으로도 등록 되어 있구요! 사장님 군인 시절과 함께 가족사진도 볼수 있었어요!사진으로만 봐도 가족애가 끈끈함이 느껴지는 것 같아요! ​​   전라남도 염소 육종 경진대회에서 대상도 수상하셨네유~!    외에도 HACCP 안전관리인증서도 볼 수 있었어요! 고력당 와이파이도 ^^​고력당은 여러모로 신뢰감이 생길 수 밖에 없는 것 같아요! ​   ​   ​마지막으로 커피 한잔 들고 나옵니당~~!     고력당 ~! 일부러 찾아간 보람 있었어요!엄마 아빠가 넘 좋아하시고 맛있다고 하셨어요! 울아빠,, 요즘 영양실조라고,,, 잘 못 먹는다곸ㅋ 잘 먹어야 된다고~~ 전날 엄마가 소불고기 해 줬다고 했는데.... ㅋㅋㅋ​​   사장님 프라이드와 함께 노력하는게 딱 느껴집니다~~~~ ​부모님위 뒷날도 전화와서 어제 너무 맛있었다고 ㅋㅋ 딸아 고맙다고 ~~ 헤헷~!​담에 또  올라오시면 고력당 또 가야겠어요~! ​참!! 네이버 예약하고, 부모님 모시고 가면 이벤트도 있드라구요!  부모님 모시고 가기 좋은 곳 고력당! 특히 어버이날에는 딱일듯! 참고하시구요~! 나 올만에 효녀된것 같아서 완전 뿌듯해융~! ​  ​​​​ 
신종코로나 확산 이후 내내 집콕하던 우리 가족. 평일 한적한 낮 시간을 이용해 외식에 나섰다.   백년만의 외식이니 더욱 심혈을 기울여 정하기.#보양식 #흑염소 전문점 #고력당 으로!    블루리본맛집_고력당 흑염소#왕지맛집 #조례동맛집 #고력당 . 고력당전라남도 시 왕지3길 18-28 고력당  061-727-0013전남 시 왕지3길 18-28연중무휴 11:30 - 22:00 (브레이크타임 15:00 - 17:00)평일은 재료소진시조기마감주말은 예약 시 브레이크타임 이용 가능   근처에 일도 볼 겸 찾게 된 #맛집 고력당.  트렌디한 흑염소를 맛볼 수 있는 음식점이다.     고력당의 "고","력"은 염소를 뜻하는 말이라고.분위기있는 외관과 묵직한 우드슬랩의 나무 간판, 염소 두 마리가 마주 보고 선 로고 속 "正"꼼꼼하고 고집스러운 철학을 갖고 운영되는듯한 느낌을 주는 가게.   "아버지가 키운 건강한 염소를 정직하게 판매한다"는 소개와 그 옆에 빼곡하게 적힌 고력당의 소개글까지, 평소였으면 후딱 식당으로 들어갔을 텐데 괜히 끝까지 읽어보게 되더라는.   아버지의 농장에서 직접 저온숙성 시킨 최상의 염소고기로 정성스럽게 요리한다는 음식점. 젊은 사장님이 운영하는 음식점임에도 고급스런 보양 맛집으로 입소문이 나게 된 것이 납득된다.    '부모님을 모시고 오면 고기 반판을 드립니다.'  갑자기 불효자가 된듯한 기분 무엇...ㅋㅋㅋㅋㅋ  몸보신이나 해볼까, 하고 찾아간 고력당. 들어서자 레트로풍의 인테리어가 먼저 돋보였다.       보양식 하면 떠오르는 일반적인 음식점 이미지가 아닌, 독특하게 꾸며진 레스토랑을 찾아간 느낌.      붉은 톤으로 포인트를 준 음식점이라 그런지 고급스러운 느낌도 나면서 음식에 대한 기대가 더 높아지더라는. :)    점심시간을 비껴서 찾아갔는데도 잠시 웨이팅이 있었을 정도로 사람들이 많이 찾는 모양이었다. 폭신하고 예쁜 소파를 곳곳에 두어 웨이팅하는 사람들도 편안하게 대기할 수 있게 해 두었다.    우리는 네이버 예약시스템으로 예약을 하고 가서 바로 착석 :) 평점 5점 중에 4.9점, 예약자 리뷰만 500건 가까이 되는 인기 많은 맛집.      "염소고기는 냄새가 날 것이다"라는 편견이 있었는데 음식점 내부가 상당히 쾌적했고 혼밥하는 사람부터 가족 외식, 점심 회식으로 염소요리를 맛보는 팀까지 다양한 사람들로 붐비고 있었다.       ​ 궁중식 염소 숯불구이 전문점 고력당은 한국판 미슐랭 라는 #블루리본서베이 에 2년 연속 선정된 맛집이다.       #블루리본 서베이는 대한민국 레스토랑 로, 프랑스 미슐랭와 미국 자갓서베이를 참고해 만든 한국 최초의 맛집 평가서라 한다.      최고점은 리본 3개. 고력당은 리본 1개를 2년 연속 받았는데, 비수도권에서 매우 드문 사례라고.    도착하자마자 손씻으려고 화장실부터 찾음 ㅋㅋ 매장 한편에 위치한 화장실로 가는 입구.    커튼 안으로 들어서면 고급스러운 인테리어가 돋보이는 복도가 나타난다.     잠시 앉아서 휴식할 수 있게 꾸며진 공간.    조화지만 꽃바구니도 놓여있고, 따뜻한 느낌을 주는 여자화장실.     손소독제와 칫솔, 치실. 핸드크림과 세정제, 가글까지 완벽하게 갖추어져있다.(화장실 안쪽에는 여성 위생패드까지....wow)고객에 대한 섬세한 배려가 가득해서 놀랐던.   드디어 본론, 고력당 메뉴판 살펴보기 !            염소고기는 떡갈비나 불고기, 구이가 전부려니 하고 갔는데 다양한 메뉴가 있어서 놀랐다. 곰남편은 염소고기를 즐길 줄 알지만, 나는 염소고기를 처음 맛보는터라 무난해보이는 메뉴로 골라봤다.  참숯 생불고기와 생갈빗살, 후식은 백양탕 선택 !     위생에 신경을 많이 쓰고 있다는 #만맛집 . 공용 물통이 아닌 일회용 생수가 제공되어서 깔끔한 느낌을 줬고 전 직원이 마스크를 착용하고 있어 안심이 되었다. (게다가 매주 세스코케어로 관리를 받는다고.)      기본적으로 세팅되었던 찬.      고기에 잘 어울리는 양파절임과 쌈채소, 소금.    가장 먼저 맛보게 된 고력당 생 갈빗살   숯불에 소고기 굽듯이 살짝 구워 먹는다. 많이 익히면 질겨지기에 판의 가장자리에서 굽는게 좋다고 한다.    염소고기는 처음이라, 소고기 맛과 식감을 상상하고 맛보았다가 약간 놀랐다. 아무래도 생고기라 그런지 익숙하지 않은 염소 특유의 향이 느껴졌고 살짝 질긴듯한 식감. 하지만 얇게 슬라이스 된 고기에 파슬리를 섞은 양념이 살짝 올라가있어서 염소고기 특유의 맛이 싫지 않게 느껴졌다.  마치, 양고기를 처음 먹어봤을때 느꼈던 그런 느낌...?(지금은 곰남편보다 양고기를 더 좋아하는 나 ㅋㅋ)     염소의 맛을 고스란히 느끼는게 부담스럽다면 -쌈을 싸먹거나 양념장, 양파절임을 곁들여 먹으면 도움이 될 것 같다. (몸에 좋다니까 내가 제일 열심히 먹음 ㅋㅋㅋ 특히 몸이 찬 사람한테 그리 좋다고......)   염소고기 초보자에겐 조금 더 먹기 편안했던 메뉴 #염소숯불구이 생 불고기    참숯 생 불고기는 특제소스로 버무린 불고기인데, 양념이 강하지 않아 본연의 맛을 헤치지 않으면서부담없는 맛으로 받쳐주어 무난하게 즐길 수 있는 메뉴였다.     고기 구우랴, 아기 밥먹이랴, 내 앞에 고기까지 놓아주느라 열일하는 곰남편 ㅋㅋ     아기랑 같이가서 살짝 정신 없는 와중에도 흑마늘까지 야무지게 구워서 먹음. ㅋㅋ   고기로 배를 채우고나면 꼭 먹어줘야하는 국물. 후식 탕은 마라탕과 백양탕 두가지가 있는데, 우리는 깔끔하고 개운해보이는 백양탕을 택했다. 특별한 #마라탕 을 맛볼 수 있는 곳인만큼, 다음번엔 마라탕도 도전해보기로.     앞서 먹은 염소고기도 신선하고 훌륭했지만, 우리 부부가 엄지 척척 올렸던 것이 바로 이 백양탕.     푹 끓인 염소 사골국에 염소 수육과 각종 야채, 버섯이 듬뿍 들어가 진하고 깊은 맛이 났다.    염소고기도 많이 들어있어서 너어어ㅓ무 배불렀지만 맛있어서 끝끝내 다 먹고 나왔다는...  고력당에서의 즐거운 시간 _ 브이로그♡  #맛집 들은 항상 주차 대란인데 .. 무료주차증도 제공하고 있어서 모처럼 여유있게 식사를 즐길 수 있었다.    참고로 주차장은 도보로 가까운  조례 제1공영주차장 :) ​​대중적이지 않은 음식이라 걱정했던 염소고기. 건강에 좋다고 익히 들었기에 꼭 맛보고싶었는데 #염소고기 전문점 고력당에서 만난 #흑염소불고기 는 상상 이상이었다.   염소 좀 먹어봤다는 곰남편도 맛있게 먹었고, 염소고기가 처음인 나도 편안하게 즐겼던 식당. 나중에 부모님 모시고 다시 찾고 싶은 곳이다.  #가볼만한곳 #여행 맛집으로 강추하고 싶은 이색 음식점이었다.   ​​​​​  ​​​​  ​#어버이날 #부모님 #임산부 추천 맛집 고력당 :)​​​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 서비스만을 제공받아 체험 후 솔직하게 작성한 후기입니다 :)  
최민호 국민의힘 세종시장 후보가 공약을 발표하고 있다.조치원역 KTX 정차, 지역건설업체 수주 확대, 공공와이파이 확대 약속​[충청의오늘=하지윤 기자] 최민호 국민의힘 세종시장 후보는 2일 선거사무실(갈매로 58)에서 여섯 번째 기자회견을 갖고 ‘세종 교육특구 시범지구 지정’과 ‘시비 유학제도 신설’ 및 조치원역 KTX 열차 정차 등 7개의 교육․경제 및 복지분야에 대한 추가공약을 발표했다.​최 후보가 밝힌 공약에는 앞의 3가지 공약 외에도 △주차장특별회계 신설을 통한 주차공간 확충 △세종 지역건설업체 수주액 확대 방안 △개인 통신비 절감형 공공와이파이 설치 확대 △뉴-빌리지 정주 환경 모델 구축사업 추진 등의 다양한 공약이 포함되어 있다.​최 후보는 “다양성이 중시되고 있는 빠른 시대변화 속에서 정부 주도의 공교육만이 최고라는 보장이 없다”며 “기존의 공교육과 수요자중심의 교육프로그램이 공존하면서 선의의 경쟁을 통해 미래세대의 창의적인 역량을 키워나가야 한다”고 지적했다.​ 그러면서 “세종을 교육특구 시범지구로 지정해 학생선발이나 교과과정의 개편 등 학교 운영에 관한 규제 완화 및 재정지원을 통해 다양한 교육수요자의 선택권을 부여하고, 이를 통해 세종을 사실상의 교육특례시로 만들겠다”고 포부를 밝혔다.​이와 관련해  “이미 인수위 균형발전특위와도 교감을 이룬 사항으로 새 정부와 교육철학이 일치하는 집권당의 시장만이 할 수 있는 일이다”고 강조했다.​아울러 최 후보는 “우리나라의 국비 유학제도의 문턱이 높고 좁아서 실질적으로 세종의 영재들에게 수혜가 돌아가지 않는다”며 “이 같은 문제를 해결하기 위해 시비(市費)로 해외유학생을 선발하는 시비 유학제도를 신설하고 운영하겠다”는 복안도 밝혔다. ​또한 “세종은 사실상의 행정수도이면서도 관내 고속철도역이 없어 오송역을 이용하고 있지만, 불편이 크다”며 “현재 KTX가 하루 8회 무정차로 통과하고 있는 조치원역에 KTX 열차를 정차시켜 조치원역의 기능을 세종 관문역으로 강화하겠다”는 공약도 발표했다.​조치원역의 입지적 요건을 검토한 결과 “인접 정차역과의 거리, 승강장의 길이 등 KTX 정차를 위한 대부분의 조건을 확보하고 있어 충분히 실현 가능하다”는 것이 최후보의 설명이다.​ 이와 함께, 최 후보는 “세종시의 일 평균 불법주차가 4,853건에 달한다는 지적이 있었다”고 상기하며 “이러한 문제의 원인은 노상 및 노외주차장이 부족하기 때문으로 문제해결을 위해 주차장 특별회계를 신설해 주차장 확충을 시행하겠다”는 야심 찬 계획도 밝혔다.​이 밖에도 최 후보는 “지난 10여 년간 관내 발주공사의 지역업체 수주율이 전국평균 40.3%인데 비하여 세종은 10.7%에 불과하여 최근 원자재가격의 상승 등으로 어려움을 겪고 있는 세종지역 건설업체들의 궁지로 내몰리고 있다”고 비판한 뒤, 자신이 시장이 되면 “지역건설산업 활성화 조례부터 개정하고 지역업체 수주를 지원하는 라인을 마련해 지역업체의 먹거리를 확충하겠다”는 포부도 밝혔다.​또한, 세종시 내 공공와이파이가 부족해 시민 특히 청소년 계층의 데이터 사용에 따른 통신비 부담이 크다고 강조하고, 불특정다수인이 몰리는 금강 보행교, 대학교, 호수공원, 전통시장, 버스터미널 등 ‘다중 집합시설 존’에서는 누구나 부담없이 데이터를 이용할 수 있도록 공공와이파이를 대폭 확충해 시민들께 통신료 절감을 선물하겠다고 약속했다.​마지막으로 최 후보는 “세종 관내 상당수 농촌 마을이 폐허 상태의 빈집방치 등 정주 환경이 정리․정돈되지 못한 상태이며, 그 마을을 지키시는 어르신들이 도시에 사는 자녀들보다 불편한 주거환경에서 지내고 있다”고 지적한 뒤 이를 개선하기 위해 ‘농촌 뉴-빌리지 프로젝트’를 추진하겠다고 약속했다. 농촌 뉴-빌리지 프로젝트는 읍·면 지역의 폐가 정비뿐만 아니라 주차장, 텃밭, 공동정원, 주말 바베큐장 조성 등을 통해 도시에 사는 자녀들이 주말에는 부모가 있는 농촌 전원을 찾아 즐길 수 있는 선순환 구조를 만드는 새로운 정주 환경 모델 구축 계획이라고 밝혔다.​최 후보는 이춘희 후보와의 대결에 대한 기자 질문에 "이 후보와 경력이 비슷하다 이춘희 시장과 붙고 싶었다. 상대방 적장과 붙고 싶고, 가슴에 맺힌 것도 있고 적장과 진검승부를 하고 싶다. 정책과 비전을 가지고 대결하고 싶다"고 답한 후, "저는 세종시에 대한 사랑과 애착을 가지고 있고 어려운 소외계층과 살아왔기에 이들을 위한 일들과 세종시 발전을 위해 최선을 다해 일하고 싶다"고 전했다.​ 
[2016년 10월 19일] 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.  광주광역시오매!광주_광주광역시 주최 ,  11월 26일까지 광주프린지페스티벌 오후 4시~9시 운영http://www.fringefestival.kr/ ☜ 아시아문화전당..광주프린지 페스티벌 클릭 자유를 원하는 자, 둘째 토요일 5.18민주광장으로, 네째 토요일 금남로로 와라!!22일 토요일 금남로로 와라!!時  間(主 管)內       容場 所參 席10:20(관광진흥과)    2016 호남권 관광컨퍼런스        국립아시아문화전당(컨퍼런스홀)시      장        11:00(정책기획관실)    제10회 호남권 정책협의회        국립아시아문화전당(회의실 2)시      장        13:00(미래산업정책관실)    광주‧전남 SW융합클러스터 출범식        한국전력공사(혁신도시, 2층 비전홀)경제부시장        14:00(자동차산업과)    마이크로 의료로봇센터 준공식        첨단R&D 특구(전남대 첨단 산학캠퍼스)시      장        14:00(행정지원과)    전국 지진대피 훈련        행정동 앞        행정부시장        15:00(자치행정과)    자치구 공직자와 함께하는 공감 토크        동구청(6층)    시      장        16:30(체육진흥과)    동구 다목적체육관 기공식        동구 남문로 (구. 동구위생매립장)시      장        18:00(여성청소년가족정책관실)2016 광주광역시 보육인 한마당 행사        염주체육관        시      장                        전라남도http://www.jeonnam.go.kr/☜전라남도청 홈페이지 바로가기 클릭구  분    수 (10. 19.)                            도  지  사            10:00, 국립아시아문화전당, 호남권 관광컨퍼런스(관광과)    11:00, 국립아시아문화전당, 호남권 정책협의회(정책기획관실)    15:00, 집무실, 미얀마 지도자  내방(국제협력, 투자유치)​행정부지사        14:00, 수리채, 학교급식지원 심의위원회(농식품유통과)                            정무부지사        13:00, 한전, 빛가람S/W 융합 클러스터 비전 선포식 (지역경제과)    15:30, 나주, 실감미디어지원센터 개소식(문화산업디자인과)​기획조정실장        11:00, 국립아시아문화전당, 호남권 정책협의회(정책기획관실)​관광문화체육국장        10:00, 국립아시아문화전당, 호남권 관광컨퍼런스(관광과)    11:00, 국립아시아문화전당, 호남권 정책협의회(정책기획관실)    15:30, 나주, 실감미디어지원센터 개소식(문화산업디자인과)​농림축산식품국장        08:30, 국 소회의실, 국 과소장 토론회 (농업정책과)    14:00, 수리채, 전라남도 학교급식지원  심의위원회(농식품유통과)​건설도시국장        11:00, 국립아시아문화전당, 호남권 정책협의회(정책기획관실)                            자치행정국장        11:00, 국립아시아문화전당, 호남권 정책협의회(정책기획관실)                            소방본부장        10:00, 본부 소회의실, 행감대비  점검회의(소방행정과)​동부지역본부장        17:30, 본부 대회의실, 동부지역본부 문화갤러리 개관식 및 개청 2주년 기념 전야제 행사 -도립국악단 초청 공연  (동부총무과)​시 http://www.suncheon.go.kr/kr/ ☜ 시청 홈페이지 바로가기 클릭 http://www.sce.go.kr/ ☜교육지원청 홈페이지 바로가기 클릭  http://www.sccouncil.go.kr/ ☜시의회 홈페이지 바로가기 클릭  http://www.scnhshopping.com/☜ 농협 쇼핑몰 홈페이지 바로가기 클릭■ 순 천 시    ≪2016. 10. 19. 수≫시간행     사     명주 재 [참석]장  소담당부서10:00◉ 시민과의 대화 (왕조2동)시  장(100인)농협 대회의실총무과10:30◎ 제14회 소비자 제안회의부시장(200인)대학교70주년기념관여성가족과14:00○ 형 ICT융복합 스마트팜 오이 시범단지 시연회소  장(60인)낙안면 교촌리친환경농축산과14:00◉ 시민과의 대화 (삼산동)시  장(150인)업동호수공원총무과14:00○ 시 부동산가격공시위원회국  장(28명)시청 지하상황실토지정보과■ 시의회    ○ 공식일정 없음            ■ 전라남도(도지사)10:00○ 호남권 관광컨퍼런스도지사국립아시아문화전당관광과11:00○ 호남권 정책협의회도지사국립아시아문화전당정책기획관실15:00○ 미얀마 지도자 내방도지사집무실국제협력과​​프랑스 공중파 방송(FR5) 여행다큐 촬영일일보고 2016. 10. 19.(수) / 관광진흥과 (관광마케팅담당 ☎5798) 개요 ❍ 기    간 : 10. 18. ~ 19.(2일간)  * 한국관광공사 초청 ❍ 장    소 : 시 낙안읍성, 송광사 템플스테이, 만 국가정원, 만 습지 ❍ 방한인사 : Mr. Philippe Brouwers외 3명( 1인 동행) ❍ 대상매체 : FR5 (프랑스 공중파)     - 프로그램명 : Découvrir le Monde (세계를 발견하다)    - 성      격 : 여행 다큐멘터리(방영분량 : 52분) ❍ 방 영 일 : 2016년 4분기 중  France 5 (공중파) 및 Gulli (지상파 디지털(TNT) 채널)에서 방영 예정포항시 남구 보건소  ‘행복24시 사랑방’ 벤치마킹일일보고 2016. 10. 19.(수) /행복돌봄과 (방문복지담당 ☎6889)󰏚 개요 ❍ 일시 : 10. 19.(수) 10:00 ❍ 장소 : 행복돌봄과 사무실 ❍ 인원 : 3명(포항시 건강관리과장, 주민건강지원센터 팀장 외 1) ❍ 내용    ▪통합보건복지서비스 ‘행복24시’ 세부 운영 사항 등  ▪선진행정 건강증진 시책 및 이동진료버스 운영관련 등최근 벤치마킹 사례 ❍ 2014. 11. 14. 부산시 해운대구보건소 방문건강관리사업(보건행정과장 외 24명) ❍ 2016. 3.  8. 강원도 영월군 주민생활지원과          3. 10. 충주시 보건소(이동순회 진료팀)대한민국무공수훈회 지회 호국순례일일보고 2016. 10. 19.(수) / 사회복지과 (사회복지담당☎6220)󰏚 개  요  ❍ 일시 : 10. 19.(수) 06:00~21:00     ※ 유공회관 06:00 출발 / 차량 1대 ❍ 장소 : 서울 전쟁기념관, 서울 현충원 ❍ 참석 : 30명(회원)  ❍ 내용 ┏ 전쟁기념관 견학         ┗ 장진호 세계3대전투 추도식 참석(서울중앙회 주최)단 체 현 황 ‣ 설립일자 및 회원수: 1989. 7. 1./ 137명(대표 황인태) ‣ 위    치 : 시 중앙로 30(장천동), 유공회관 ‣ 운영내용 : 회원 복지 증진 등   ※ 운영비 등 지원  : 17,000천원(호국순례: 2,000천원) 제14회 소비자 제안회의일일보고 2016. 10. 19.(수) / 여성가족과 (여성정책담당 ☎6281)󰏚 개요  ❍ 일시 : 10. 19.(수) 10:30 ~ 12:30  ❍ 장소 : 대학교 70주년기념관 대회의실(2층)  ❍ 참석 : 200명(전남지역 소비자 및 관계자 등)    ❍ 내용 : 주제발표, 토론자 발표 및 전체 토의    - 주제 : 건강기능식품 관련 소비자 불만·피해 실태 및 개선 방안  ❍ 주최 : 한국여성소비자연합 전남지회(회장 김윤아)    한국여성소비자연합 지회 현황  ❍ 회장/회원수 : 김윤아 / 104명  ❍ 설 립 일 : 1999. 1. 22.   ❍ 주요활동 : 소비자 보호사업, 건전가정 육성사업, 여성사회교육 및 문화사업, 사회봉사 및 복지사업 등2016년 여성단체 환경서포터즈 활동   일일보고 2016. 10. 19.(수) / 여성가족과 (여성정책담당 ☎6281)󰏚 개요  ❍ 일    시 : 10. 19.(수) 10:00 ~ 12:00  ❍ 장    소 : 만국가정원 나무도감원   ❍ 참    석 : 50명  ❍ 내    용 : 잡초 제거 등 환경정화활동  ❍ 참여단체 : 소비자교육중앙회 시지회(회장 신애란)시여성단체협의회 현황  ❍ 구    성 : 13명(13개 여성단체 회장, 총회원 18,767명)  ❍ 협의회장 : 조부례(한국생활개선회 시연합회)  ❍ 주요행사 : 매월 월례회의, 환경서포터즈 활동 등베이비마사지 및 요가 프로그램 참여자 수료식일일보고 2016. 10. 19.(수) / 건강증진과 (모자보건담당 ☎6918)󰏚 개요 ❍ 일시 : 10. 19.(수) 14:40~15:20 ❍ 장소 : 보건소 보건의료상황실(3층) ❍ 참석 : 39명(프로그램 회원 29명, 관계 공무원 10명 등) ❍ 내용 : 베이비마사지 및 요가 프로그램 참여자 수료식베이비마사지 및 요가 프로그램 운영 ❍ 기간 : 2016. 3. 2.(수) ~ 12. 14.(수) 14:00 ~ 16:00 (주1회)           베이비마사지 과정(8주), 베이비요가 과정(8주) ❍ 장소 : 보건소 건강운동실(2층) ❍ 강사 : 이청아 요가강사 ❍ 목적 : 아이들의 성장발달에 도움을 주고자 손끝으로 전하는 사랑! 베이비마사지            & 요가 프로그램 운영농수산식품 수출확대를 위한 해외바이어 초청 수출상담회일일보고 2016. 10. 19.(수) / 농업정책과 (가공수출담당 ☎8679)󰏚 개요  ❍ 일시 : 10. 19.(수) ~ 21.(금) / 3일간  ❍ 장소 : 시 에코그라드 호텔  ❍ 참가기업 : 도내 72개 업체 ※ 시 참가 : 7개업체  ❍ 참가바이어 : 9개국 24명   ▪중국7, 미국6, 일본4, 영국1, 이탈리아1, 호주1, 태국1, 베트남1, 인니2  ❍ 주최/주관 : 전라남도 / 전남중소기업종합지원센터  ❍ 내용   ▪1일차) 바이어 호텔도착 및 체크인, 일정안내      : 10.19(수)    ▪2일차) 수출 상담회, 수출 통관 절차 컨설팅       : 10.20(목)    ▪3일차) 수출기업 현장 방문 및 계약               : 10.21(금) 시 수출업체 참가 현황 ❍ 초청바이어 : 2개업체(미국 시카고푸드, 태국 에이스푸드)  ❍ 참가업체 : 7개업체   ▪ 새양조영농조합법인(송영종)   : 막걸리, 약주, 화장품   ▪ 미가식품영농조합법인(문지은)     : 소금, 함초, 울금, 함초가공품   ▪ 온새미로(양희철)                 : 통곡물푸레이크(씨리얼), 영유아스낵   ▪ 매일식품(오상호)                 : 장류(간장, 된장, 고추장), 소스류   ▪ 어업회사법인씨스타(한장호)      : 미역, 다시마, 김, 다시마차, 다시마환   ▪ 마린테크노(오명록)               : 기능성화장품, 석류 음료   ▪ 갈대나라(김한진)ㆍ명설차(이순희) : 갈대와인, 작설차형 ICT융복합 시범단지 시연회 개최일일보고 2016. 10. 19.(수) / 친환경농축산과 (채소원예담당 ☎8718)​󰏚 개요  ❍ 일    시 : 10. 19.(수) 14:00 ~ 15:00 ❍ 장    소 : 낙안면 교촌리 1051-21번지 / 2,310㎡(2동) ❍ 참    석 : 60여명(농가 48, 행정 10, 설치업체 2)    ※ 관내 법인·작목반 대표·총무, 읍면동 산업담당 ❍ 사업내용 : ICT융복합 사업효과 및 기계장비 운영 시연   ∙ 자동개폐시스템, 5단변온관리, 휴대폰알림서비스(저‧고온, 정전 등)오이재배 현황 ❍ 재배면적 : 116ha(낙안 37, 별량 8, 상사 9, 황전 5, 풍덕 6, 도사 21, 기타 30) ❍ 시연농가 : 박석호(재배면적 2,310㎡/67톤) ❍ 생 산 량 : 7,854톤(촉성 오이 재배단지/전국 6위)어린이도서연구회와 함께하는 옛이야기 한마당 운영일일보고 2016. 10. 19.(수) / 도서관운영과 (도서관정책담당 ☎6993)​󰏚 개   요  ❍ 일   시 : 10. 19.(수) 10:00 ~ 12:00 ❍ 장   소 : 기적의도서관 강당 ❍ 참   석 : 80명 (일반시민)   ❍ 강   사 : 신동흔(건국대학교 국어국문학과 교수)  ❍ 내   용 : 구비문학의 의미  ※ 다음 강좌 : 옛이야기 들려주기 한마당 (10. 29)강사소개 : 신동흔 ❍ 서울대 국어국문학과 구비문학 전공(문학박사) ❍ 현재 건국대학교 국어국문학과 교수  ❍ 저서 : 「살아있는 우리 신화」,「삶을 일깨우는 옛 이야기의 힘」,            「살아있는 한국신화」외 다수   ※신동흔과 함께 여는 구비문학 고전문학 세상 홈페이지 운영평화의 문 만들기 / 이억배의 작가와의 만남 4차일일보고 2016. 10. 19.(수) / 도서관운영과 (그림책도서관담당 ☎8925)​󰏚 개요  ❍ 일   시 : 10. 19.(수) / 16:00 ~ 18:00 ❍ 장   소 : 그림책도서관 별관 (2층 강의실) ❍ 참   석 : 50명 (초등학생 1~6)   ❍ 내   용 : 평화의 문 만들기 ※‘비무장지대에 봄이 오면’ 책 활용제8회 이억배 그림책 작가 전시회 ❍ 전시명 : 이억배 그림책 작가 전 ❍ 기   간 : 2016. 7. 12. ~ 2016. 10. 23. (15주)  ❍ 장   소 : 그림책도서관 본관 ❍ 내  용 : 이억배 그림책 작품 전시회, 인형극, 그림동화 상영, 체험, 조형물  및 포토존, 작가와의 만남 등 제20회 왕조1동 노인의날 위안잔치일일보고 2016. 10. 19.(수) / 왕조1동 (주민복지담당 ☎8592)󰏚 개요 ❍ 일    시 : 10. 19.(수) 10:30   ※ 기념식 생략 ❍ 장    소 : 왕조초등학교 강당 ❍ 참여인원 : 1,000여명 (어르신, 자원봉사자, 초청인사 등) ❍ 내    용 : 축하공연, 레크레이션, 중식제공 등   - 부대행사 : 이미용 봉사, 네일아트, 의료봉사 ❍ 주    관 : 왕조1동 노인의 날 추진위원회 ​광양시구분시간행     사     명장  소참 석주관市08:30● 수요 간부회의시장실11명총무과10:00○ 친환경 농업대학 교육농업인교육관40명기술보급과13:20● (재)백운장학회 장학기금 기탁식접견실8명교육청소년과14:00○ 제403차 민방위의 날 전국 지진대피훈련관내일원시민안전총괄과16:00○ 중마도서관 하반기 프로그램 운영중마도서관어린이실15명문예도서관사업소16:30● 용강도서관 실시설계용역 (기본설계) 2차 보고회 상황실20명교육청소년과有關機關․地域行事19:00○「영화가 온다」행사마을문화놀이터공감시민광양시민신문道10:00○ 호남권 관광 컨퍼런스국립아시아문화전당도지사관광과11:00○ 호남권 정책협의회국립아시아문화전당도지사정책기획관실15:00○ 미얀마 지도자 내방집무실도지사국제협력투자유치議會10:00● 제255회 광양시의회 임시회 제3차 본회의본회의장60명의회사무국 ● 시장   ◐ 부시장        ● 수요 간부회의 (총 무 과) 10. 19.(수) 08:30, 시장실, 11명(시장님, 부시장, 국단소장, 총무과장 등) - 주요 현안 보고    ○ 친환경 농업대학 교육 (기술보급과) 10. 19.(수) 10:00, 농업인교육관, 40명(교육생, 공무원 등) - 6차산업화 성공전략(지역아카데미 박상식 6차산업화센터장)    ● (재)백운장학회 장학기금 기탁식 (교육청소년과) 10. 19.(수) 13:20, 접견실, 8명(시장님, 장학기금 기탁자 등) - 읍내자율방범대(2,000천원), 박철우(5,000천원)    ○ 제403차 민방위의 날 전국 지진대피훈련 (안전총괄과) 10. 19.(수) 14:00~14:20, 관내 일원, 시민 - 지진대피 훈련 실시    ○ 중마도서관 하반기 프로그램 운영 (문예도서관사업소) 10. 19.(수) 16:00, 중마도서관 어린이실, 15명(유아 및 부모) - 엄마랑 아이랑    ● 용강도서관 실시설계용역(기본설계) 2차 보고회 (교육청소년과) 10. 19.(수) 16:30, 상황실, 20명(시장님, 시의원, 주민대표, 용역사 등) - 1차 보고회 건의사항 반영 결과 보고 - 세부 조감도 및 기본설계(안) 확정 등    ○「영화가 온다」행사 (광양시민신문) 10. 19.(수) 19:00, 마을문화놀이터공감#22(광양읍), 시민 - 「구럼비 바람이 분다」 상영        ● 제255회 광양시의회 임시회 제3차 본회의 (의회사무국) 10. 19.(수) 10:00, 본회의장, 60명(시장님, 시의원, 국단소장, 부서장 등)​- 시정 질문 및 답변(박노신 의원, 진수화 의원, 서상기 의원)    ❍ 정인화 국회의원 국회활동    ❍ 송재천 시의회 의장 10:00, 제255회 광양시의회 임시회 제3차 본회의, 본회의장​여수시    2016. 10. 19.(수) 시간장 소행  사  내  용참 석주  관                    07:10금호미쓰이화학(주) 공장 후문▪여수산단 대정비사업장 안전문화캠페인시장안전총괄과08:30부시장실▪간부공무원 간담회부시장기획예산과10:00상황실▪읍면동 복지허브화 협력기관 간담회사회복지국장사회복지과10:30미관광장 (여서동)▪｢여순사건 제68주기｣ 희생자 위령제시장총  무  과11:00광양만권경제자유구역청▪제85회 광양만권경제자유구역청 조합회의 폐회식부시장투자유치박람회과11:30여수동광교회▪한려동 경로위안잔치 행사시장노인장애인과14:00시의회 본회의장▪제172회 시의회 임시회 개회 (10.19.~10.25.)시장기획예산과14:00전지역▪제403차 민방위의 날(10.19.) 전국 지진대피훈련전직원안전총괄과                                        ​광주지방경찰청전남지방경찰청/​        주요 정책·시책▶ 여수시의회 청소년 노동인권 보호 조례 제정     여수시 청소년들의 노동환경 및 인권 보호를 위한 조례가 제정됐다.     여수시의회는 최근 시의회 제171회 임시회에서 김재영 의원이 대표 발의한 '여수시 청소년 노동인권 보호 및 증진 조례'가 통과됐다고 17일 밝혔다.     이 조례는 여수시 청소년의 노동인권을 보호하고, 노동환경을 개선해 균형 있는 성장과 발전을 도울 수 있도록 필요한 사항을 규정했다.     '청소년 노동인권 보호 및 증진 조례'는 △ 청소년 노동인권 보장을 위한 시장의 책무 △ 청소년노동인권 교육, 강사 양성을 비롯한 청소년 노동인권 보호를 위한 계획 수립 △ 청소년 노동인권 개선을 위한 민ㆍ관협의회 구성 및 운영 △ 청소년 노동인권 실태조사 3년마다 실시 △ 청소년 노동인권 상담 및 구제체계 구축 △ 청소년 친화사업장 선정 및 홍보 △ 여수시 청소년노동인권센터 설치 등을 담고 있다.             뉴스와 상식▶ 건청궁 (乾淸宮)     1873년 조선 역대 임금의 초상화를 보관하기 위해 지었으나, 실제로는 고종의 거처와 집무실로 이용된 곳. 경복궁 내에서도 가장 안쪽에 위치,      1887년 우리나라 최초로 전깃불이 밝혀진 기념비적인 장소.     그러나 1895년 명성황후가 일본 자객들에 의해 시해당한 을미사변의 현장, 고종이 러시아 공관으로 피신하자 방치되다 일본에 의해 철거됨.     대신 조선총독부 미술관이 지어져 한동안 국립현대미술관으로 사용     북악산, 숙정문, 신무문 개방에 이어 건청궁도 3년간의 복원공사를 마치고 오늘부터 일반인들에게 개방​​ 
​디스크한의원 겨울철 요통, 확실히 잡아야 하는 이유!   안녕하세요! 디스크한의원 지리산쌍계한의원 입니다. 한파로 낮은 기온이 이어지면서 허리 통증이 심해지는 분들이 많습니다. 날씨가 추우면 근육과 인대가 긴장·위축되고 척추 주변 신경을 더욱 압박하기 때문입니다. 특히 원래 요통이 있었거나 허리디스크, 척추관협착증 등 척추질환을 가지고 있는 분이라면 겨울 내내 심한 통증이 지속될 수 있고 따뜻한 봄이 오더라도 일상생활이 불편할 수 있으므로 주의가 필요합니다. 허리디스크는 척추 뼈와 뼈 사이의 구조물인 디스크가 탈출된 증상으로, 디스크는 구조물의 이름이고 정확한 질환명은 ‘요추추간판탈출증’입니다. 흔히 디스크라 불리는 추간판은 탄력성이 뛰어나 관절의 가동을 원활하게 하고, 외부로부터의 물리적 충격을 완화시켜 주고 딱딱한 뼈끼리 직접 부딪히는 현상을 막아주는데요.  외부의 큰 충격이나, 잘못된 자세 등으로 인해 이 추간판이 튀어나오게 되면 허리디스크가 발병하여 염증이 생기고 신경을 눌러 요통, 방사통 등의 통증을 유발하게 됩니다.   디스크한의원에서는 허리디스크가 돌출하게 되는 주된 원인을 찾아 개선하도록 합니다. 보통 허리를 중심으로 엉치까지 광범위하게 통증이 발생하는 경우가 많으며 움직이거나 자세를 바꿀 때 통증이 심해지기도 하고 무릎 밑 발가락 끝까지 방사되는 방사통도 있습니다. 디스크가 탈출하여 신경근을 직접 자극하여 나타나는 하지 방사통은 견디기 힘들 정도로 통증이 극심하며, 심한 경우에는 대소변 장애나 하지 마비 등의 증상도 있을 수 있기에 적극적으로 치료에 임하는 게 중요합니다. 과거에는 고령자의 질환이었던 허리디스크가 젊은 층으로도 확대되고 있는데요. 장시간 잘못된 자세와 생활습관이 이어지고 있기 때문입니다. 척추뼈가 비뚤어진 상태로 오랜 시간 지속적인 압박을 받으면 척추 뼈와 뼈 사이에 있는 디스크가 눌려 찌그러지면서, 벌어진 쪽으로 밀려 나오게 되는데요. 디스크가 심하게 밀려 나온 상태에서 지속적으로 자극을 받게 되면 섬유테가 붓고 찢어지거나, 안에 있는 수핵이 섬유테를 찢고 터져서 밖으로 밀려 나와 통증을 일으키기 때문입니다.   디스크와 혼동하기 쉬운 질환으로 척추관협착증도 요통의 원인으로 꼽힙니다. 척추관이 좁아져서 다리로 가는 신경이 눌려 발생하는 증세로, 노화에 따라 척추의 퇴행이 진행되면서 생기는 대표적인 노인성 척추질환이기 때문에 ‘꼬부랑 할머니 병’이라고도 합니다. 우리 몸을 지탱하는 척추에는 척추신경을 둘러싸고 있는 척추관이 있는데, 나이가 들면 척추뼈도 두꺼워지고 척추관을 둘러싸는 인대와 근육도 탄력을 잃어 이 통로가 점점 좁아지면서 신경을 압박해 통증이 발생합니다. 대부분 일반인들은 척추관협착증과 허리디스크를 헷갈리는 경우가 많습니다. 허리와 다리에 통증이 있다는 면에서 비슷하지만, 척추관협착증은 허리를 앞으로 굽힐 때는 별다른 통증이 없다가 뒤로 젖히면 통증이 심해집니다. 또 누워 있다가 일어날 때 힘이 들고, 걸을 때 허리보다 골반 부위와 다리의 통증이 심하다는 특징이 있습니다.​   그렇다면 이런 척추질환을 예방하기 위해서는 어떻게 해야할까요? 예를 들어 직장인은 하루의 상당 부분을 의자에서 앉아서 보내기 때문에, 의자에 비스듬히 기대어 앉거나 다리를 꼬고 앉는 자세는 피해야 합니다. 또 무거운 물건을 자주 드는 것, 등을 굽히고 구부정하게 서는 것, 군인 같은 차려 자세로 장시간 서 있기, 엎드려 자는 습관 등도 피하는 것이 좋습니다. 충분히 주의를 했는데도 불구하고 요통이 계속된다면 적절한 치료가 급선무입니다. 100세 시대로 들어선 만큼, 건강하게 산책도 하고, 가고 싶은 곳을 맘껏 다니며 삶의 질을 높이기 위해서는 허리 건강이 정말 중요하기 때문입니다. 허리디스크, 척추관협착증 치료 방법은 다양하게 있지만, 미국 내과학회가 개정한 요통 치료 라인을 살펴보면 비침습 치료를 우선할 것을 권고하고 있는데요. 이는 불필요한 수술이나 검사, 마약성 진통제 등이 일으키는 부작용에 대한 우려가 커졌기 때문으로 보입니다.   디스크한의원에서는 환자 별 체질, 증상 등을 문진하여 검사하고 진찰 결과에 따라 한의학의 기본 이론을 바탕으로 종합적으로 분석한 후에, 적절한 치료 원칙에 따라 한방치료를 적용하고 있습니다. 지리산쌍계한의원에는 풍부한 경험과 노하우를 가진 남녀한의사 2명이 상주하여 침, 약침, 한약, 뜸, 부항 등을 이용해 종합적으로 케어하여 원인까지 치료하려고 노력하고 있습니다. 침은 요통의 원인이 되는 주요 혈자리에 적용하여 막힌 경락을 소통시켜 통증을 완화해 줍니다.  또 뭉친 근육을 이완시켜 주면서 근육, 인대, 신경 등 손상된 조직의 회복 속도도 높여주게 됩니다. 한약재의 엑기스를 추출하여 정제한 약침은 염증을 빠르게 제거하여 통증을 감소시키고 운동 범위를 증가시키며, 기능을 개선하는 효과가 있습니다. 한약 처방은 항염증 효과뿐만 아니라 근육과 인대를 강화하고 뼈와 신경을 재생시키는 효과가 있으며, 재발을 방지하도록 합니다. 또 뜸 치료와 부항 치료를 침, 한약 등과 병행하여 시너지 효과를 통해 치료 효과를 극대화 해줍니다.   아울러 디스크한의원 본원에서는 수돗물이 아닌 지리산의 깨끗한 물을 사용하여 한약을 만들며 농약잔류검사, 유효성분 검사 등을 거친 가장 비싸고 좋은 재료만 사용하고 있습니다.  뿐만 아니라 건조실과 홍삼 및 경옥조 제조실, 제환실, 탕전실, 약재 보관실, 강의실까지 갖춘 3층 건물의 쌍계탕제원 건물에서 열을 사용한 옹기로 달여 드리고 있습니다. 겨울철 요통으로 생활이 힘드시거나, 갑자기 평소에 없던 허리 통증이 나타났다면 정확한 원인에 따른 치료가 필요합니다. 이는 장기전으로 꾸준한 관리가 필요한 만큼 365일 진료하는  앞 시 왕지2길 13-7, 2층으로 내원하셔서 건강을 회복해 보시기를 바랍니다. 감사합니다.​ 지리산쌍계한의원 전라남도 시 왕지2길 13-7 2층  ​ 
　조례동한의원 내 아이를 기다리는 마음으로 　  　　성인 남녀가 결혼을 하여 피임 없이 부부생활을 계속 해 왔다면 임신 소식이 들려오기 마련인데요, 피임을 하지 않고 배란일에 맞춰 노력했음에도 아이가 생기지 않는다면 남편과 아내 모두 불안할 수 밖에 없습니다. 의학적으로도 부부가 정상적인 부부관계에도 불구하고 1년 이내에 임신을 하지 못한 경우를 불임이라고 합니다.　   　　한의학에서는 ‘不, 아니 불’자를 쓰는 불임보다는 ‘어려울 난’자를 사용하여 임신이 조금 어려운 상태를 뜻하는 ‘난임’으로 표현하고, 난임의 원인을 찾아 하나씩 개선하여 아이를 맞을 준비를 하도록 도와드리는  역할을 해 드리고 있습니다. 임신으로 고민되시거나, 난임치료에 궁금한 부분이 있다면 조례동한의원을 곧바로 방문해 주셔도 좋으나, 기본적인 지식을 알고 문의하시면 보다 도움이 될 수 있으므로, 관련 정보를 먼저 알아보는 시간을 가져보겠습니다. 　  　　임신은 정자와 난자가 만나서 하나의 수정체가 만들어지고 자궁벽에 안정적으로 착상이 되면서 시작됩니다. 하지만 현대인들은 과도한 스트레스, 피로를 안고 있으며 갈수록 결혼 시기가 늦어지면서 나이가 많은 여성과 남성은 난소, 정자의 기능이 점차 저하되기도 하고, 검사를 해 봐도 뚜렷한 원인이 없는데도 임신이 되지 않을 수도 있습니다.　  　 임신을 원하는 부부를 위해 조례동한의원에서는 상담을 통해 각기 다른 부부의 체질, 체력, 상황 등을 고려하여 체계적이면서도 철저하고 세심하게 접근합니다. 가장 중요한 건, 위험 요소가 있다면 이를 개선하는 게 급선무이므로 가족력부터 그간의 병력, 영양섭취 정도, 생활 습관 등까지 총망라한 상담과 검사를 진행하는 것이 중요합니다.  　  　　　먼저, 부부는 아이를 갖기 전 자신의 몸 상태를 점검해 볼 필요가 있습니다. 특히 여성 분들은 자궁이 건강한지 체크 해야 하는데요. 만약 자주 어지럼증이 있거나 손발이 저리고 생리 양도 적다면 빈혈증일 수 있고, 손발과 아랫배가 차고 설사가 잦으면 몸에 냉기가 도는 허냉증일 확률이 높으며, 자궁에 노폐물과 울혈 된 피가 많다면 자궁어혈증, 자궁벽이 두꺼우면 자궁비대증으로 착상이 어렵기 때문에 임신이 되기 어렵습니다.　　 　　 　 　물론 남성도 기본적으로 검사를 하고 금연, 금주 등으로 정갈한 몸 상태를 유지해야 하지만 아이가 자궁에 착상하여 10개월의 임신 기간 동안 건강하게 보듬고 있는 것 또한 관건이기에 여성의 전반적인 건강관리와 예방에 더 관심을 가져야 하며 이는 임신 준비를 넘어서서 인생에서 자신의 건강을 관리할 수 있는 능력, 습관, 지식을 습득할 기회이므로 좋은 계기로 삼을 수 있습니다. 　　  　　만일 과거에 임신 시도를 자주 해 왔거나 불임이라는 진단을 받은 지 오래됐고, 유산, 사산, 자궁외임신, 습관성 유산, 조산 등을 겪었다면 늦지 않게 출산 후 만큼 관리가 이뤄져야 합니다. 유산 후 몸조리를 제대로 하지 않고 일상으로 복귀한다면 산후풍, 생리통, 자궁 내막 손상, 월경불순 등 여러 부인과 질환으로 후유증이 오거나 이후 다음 임신에 어려움을 겪게 될 수도 있기 때문입니다. 　　  　　유산이라는 아픔이 있었다면 산모의 체질과 건강 상태를 고려한 유산 후 한약으로 자궁 기능을 회복시키고, 그간의 육체적 소모, 정신적인 충격까지 아우를 수 있도록 기혈 보충 및 생식 기능 회복을 통한 후유증 예방을 적극 도모하셔야 합니다.  　　  　　조례동한의원에 오시는 분들 대부분은 불임, 난임의 이유를 자신에게서 찾으시면서 자책하곤 하시는데요. 여성의 사회진출이 활발해지면서 결혼연령이 높아지고 첫 아이 출산도 점점 늦어지고 있는 추세이다 보니 아이가 잘 생기지 않으면 자연스레 나이부터 모든 부분을 자신의 탓이라 여기게 되지만 자신의 몸과 생활을 잘 들여다보고 방법을 찾으면 임신이라는 결실을 얻게 되실 것이니 너무 염려치 마시기를 당부드립니다.　그리고 무엇보다 임신 준비에 가장 해로운 것은 스트레스이므로 초조해하지 마시고 편안한 마음가짐으로 평소 생활습관이나 식습관을 건강하게 관리하시면서 조례동한의원의 도움을 받아 보십시오.   난임 부부와 함께 간절한 마음으로 진료하는 지리산쌍계한의원은 앞 전남 시 왕지2길 13-7 2층에 있으므로 임신준비, 부인과 진료, 난임, 유산후 한약 등에 대해 상담받으시길 원한다면 네이버 예약 혹은 전화로 방문예약 하실 수 있습니다.​ ​ 
 오늘은 저희 귀욤둥이 둘째 셀프 200일촬영을에서  하게 되었어요!그래서 제가 남편에게 에서 점심을 먹을만한곳을 알아봐달라고 부탁했고 오후에 미용실 예약이 있어서따로 카페 갈 시간까지는 없으니 커피도 있었으면 참 좋겠다! 라고 ㅋㅋ..어려운 부탁을 했는데요​또 우리남푠 이 어려운걸 해냅니다요즘 맛집, 카페는 거의 남편픽에 의해 가는곳인데 오늘도 대만족스러웠어요!​​오늘 소개할 곳 에 위치한신상 브런치카페! 카페메모메모위치 : 전남 시 왕지3길 18-28 삼우빌딩​ 카페메모메모 : 네이버방문자리뷰 43 · ★4.52 · 주말 11:00 - 19:00,공휴일 11:00 - 19:00,평일 10:00 - 19:00naver.me 영업시간은 8월 11일부터 변동되었다고 하네요!평일 10:00 ~ 19:00주말, 공휴일 11:00 ~ 19:00브런치주문 10:30 ~ 16:30​​ 그리고 8월휴무일 안내도 친절하게 붙어있었는데요 대부분 월요일날 쉬는듯 해요~​ 200일 셀프촬영때 소품으로 쓴 풍선아까워서 카페에서 조금 활용해 보고자 들고가봤어요!​ 셀프촬영이 생각보다 일찍 끝나는 바람에브런치 주문시간보다 조금 일찍 오게 되었어요! 주말에는 11:30부터 브런치 주문이 가능하다고 해요~​​ 그래도 11시 오픈시간에 온 탓에좋은자리 선점할 수 있었다고 할까요??아들이 고른 자리예요! ​카페에서 테이블위에 유일하게 꽃이 있던자리!​ 여기가 사실 카페메모메모의 포토존?인것 같아요 여기앞에서 뒷모습들 많이 찍으시더라구요!ㅎㅎ​ 인스타에서 봤을때 유모차도 들어올 수 있을정도로 카페내부 공간이 넓다! 그리고 베이비를 환영한다는 문구를 봤었어서 유모차도 챙겨왔는데 아기의자도 마련되어 있더라구요!그래서 요즘 잘 앉아 있는 저희 아기아기의자에 앉혀보기로 했어요~​​ 저번에는 아기의자에 잘 못앉더니 오늘은다행히도 잘 앉아 있더라구요~~ㅋㅋㅋ​​ 전체적으로 카페 내부가하얀 인테리어에 조명이 예뻣던것 같아요!  11시가 좀 넘은 시간~카페메뉴는 먼저 주문가능하다고 해서메뉴를 살펴봤는데브런치카페라서 그런지 음료보다는브런치메뉴가 더 눈에 띄더라구요!​​아메리카노 1레몬에이드 1크로와플프렌치토스트 (+아메)클럽샌드위치​​이렇게 결제는 같이하고음료와 크로플 먼저 먹고나중에 브런치를 먹기로 했어요~​​​ 이카페... 분위기맛집! 인정....아침시간인데도 사진 찍는데 색감이며..조명이며 넘 예쁘게 잘나오는거예요~~​​ 특히 저희가 앉은 자리는 바로 앞으로 공원이 있어서 푸르른 뷰와 함께 찍는 역광사진도넘 분위기 있게 잘나오더라구요!​​ 사실 200일촬영때 본인이 주인공이 아니라서삐쳤던 아들....카페가서는 자기만 찍어달라고해서 남편이랑 많이 찍어줬어요​​​ 사진찍는동안먼저 크로플 +아메리카노 +레몬에이드가 먼저 나왔어요 크로플도 10분~15분정도는 걸리는 메뉴다 보니  조금 기다리셔야해요~​와플 양이 조금 아쉽긴 했지만 와플이 바삭바삭하고 아메리카노랑 찰떡이더라구요!​​ 벽에 걸려진 액자마저 넘 예쁜 인테리어 이번에는 브런치메뉴가 나왔어요​클럽샌드위치프렌치토스트​​솔직히 인스타에서 브런치메뉴 보면사진용이 있기 마련인데저희 가족 입맛에는 잘 맞았던거 같아요!​ 앞쪽에 작은공원이 있는데....폭염주의보라서 아쉽게 놀이터까지는 이용못했어요 진짜 타 죽을것 같은 날씨.....카페가 최고였어요ㅠㅠㅠㅠ​​ 카페메모메모전라남도 시 왕지동 856-6 삼우빌딩 1층 102호 ​​​​​​#카페메모메모 #카페 #브런치카페 #카페 #신상카페 #아기랑#맛집 #크로플맛집 #브런치맛집 #데이트코스 #여행 #가볼만한곳​​​ 
​​​​​​안녕하세여선댕이에용!!​​​​  ​​​​​오늘은 제가 토끼모양 카레에뽕! 빠져서 아무것도 따지지 않고직진했던 카레집 소개해드릴게요 🐰​​​  < ​다락카레 >​📍 주소전남 시 왕지4길 14-9(전남 시 왕지동 877-3)​⏰ 영업시간수-월 10:00 ~ 21:00브레이크 타임 16:00 ~ 17:00화요일 휴무​🚘 주차장갓길 주차​​​☎️ 문의 전화0507-1343-0221​ #다락카레 #카레(@darak.gram)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 501개팔로워 5,091명, 팔로잉 1,797명, 게시물 501개 - #다락카레 #카레(@darak.gram)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​​혼밥 전용 테이블이 있어서혼자 먹으러 와도 편할거 같았어요!​토끼모양 카레라 귀욤뽀짝한 인테리어일줄 알았는데세상 엔틱하더라구요~🤎​​​ ​​주문할때 혹시...토끼모양...ㅎㅎ...이라구 조심스럽게 말씀드렸더니냉큼 알아들으시고 해주시겠다고 하셨어요🤍🤍​원래는 아가들 눈요기용으로만들어주시면서 시작된거 같아요 =)​이 글보고 단체로 토끼만들어달라구 하셨다가저 혼나는거 아니겠쬬...??​​​ 치킨카레세트(1.2), 알새우 카레우동(1.1), 사이다(0.2)​​치킨카레세트는 치킨카레에해쉬브라운+계란 후라이 토핑이 있구알새우 카레우동은 조그마한 밥이 같이 나와요!​해쉬브라운 좋아해서 망설임 없이 선택한 메뉴였는데저는 알새우카레우동이 더 맛있고지인은 치킨카레가 더 맛있다고 해서결국 바꿔먹었어요 ㅎㅎ​그래도 서로 입맛에 맞는 메뉴가 있다는 거에 다행을..^^​1인 1메뉴 주문 시 카레랑 밥 리필 가능하다고 하셨어요저희는 배불러서 리필은 못했답니다.​​​  ​​입구에 있던 토끼들이 귀여워서 한 컷!​웨이팅이 있을땐 요 의자가 한 몫하겠더라구요 : )포토존이 아니라 그렁가 사진찍기에는 살짝 애매했어요 ㅋㅋㅋ​​다들 귀요미 카레 맛보시러 가세요~!​ 다락카레 호수공원점전라남도 시 왕지4길 14-9 ​​오늘도 제 글 읽어주셔서 감사합니당​​다음에또만나용​​​  ​​​ 선댕 ▼・ᴥ・▼님이 Instagram을 사용 중입니다 • 선댕 ▼・ᴥ・▼님 프로필의 게시물 221개팔로워 3,155명, 팔로잉 311명, 게시물 221개 - 선댕 ▼・ᴥ・▼(@s0____0j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ෆ 선댕여행기록 ෆ(@t0____ur) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 352명, 팔로잉 22명, 게시물 135개 - ෆ 선댕여행기록 ෆ(@t0____ur)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 선댕푸드로그🍴(@f0____0d) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 206명, 팔로잉 9명, 게시물 229개 - 선댕푸드로그🍴(@f0____0d)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
은 2년전 여수 여행때 (드라마세트장-습지-낙안읍성-국가장원) 다녀온 이후.. 여수밤바다를 볼려고 갔다 옆에 있다는 이유로 도 들린건데 어찌된게 여수 보다 에서의 좋았던 기억이 계속 생각나는 여행지라 이번 기회에 다시한번 을 방문 하게 되었습니다~1박 2일 코스로 이번엔  구석 구석을 보고 올 계획이고 대구에서 출발하여  구석 구석 보고 왔네요~제일 먼저 들른 곳은  조례호수 공원입니다.​ 앗..여행지라고 생각하고 갔는데.. 아무래도 여행지보다는 지역 주민들이 쉴수 있는 곳 같아요~생각보다 주차할 공간이 없었어요. 거기다가  인근은 카페와 식당들이 많아요.가족 단위로 나오신분들도 많고 돗자리 펴고 있으신분들도 있으시고 개를 데려와서 산책 하시는분도 많으셨어요.하지만 산책하기 너무 좋았아요~ 생각보다 공원이 컸거든요.​ 이곳은 어린이 놀이터라고 되어 있어서 사진 한번 찍어봤어요~어린이놀이터긴한데.. 별다른 놀이시설은 없었고 모래가 있어서 그렇게 이름 붙인거 같아요~ ​ 요렇게 중간중간 무선충전기가 있어요~ 저기 테이블쪽에 2개 충전 할수 있도록 되어 있는데 아무도 충전하시는분은 없어셨어요~ 그냥 신기 해서 저도 사진찍어 봤어요. 뒤쪽에 정자같은 곳도 스마트폰 충전 할수 있도록 되어 있네요​ 에 소녀상이 있는줄은 몰랐네요. ​ 6월엔 저곳에서 음악회도 열리곤 하나봐요.분수가 계속 나와서 시원한 느낌을 주고요..저 나무 데크는 공연장으로도 사용하시나봐요.힐링음악회라고  현수막이 붙어 있긴 한데.6월초 공연이었고 아직 7월 공연은 예정에 없으신듯 했어요.음악회를 말고라도 스피커가 있어 계속 음악이 흘러나와요~ 제가 갔을땐 낮이라 그런가 동요가 계속 흘러나왔네요..​ 특히했던건 공원에서 운영하시는건 아니고 개인이 운영하시는거 같은데 미니 바이킹이 있어요.놀이공원의 큰 바이킹은 아니고 작은건데 타시는분들이 몇분 있으시긴 하네요~낮에 가족단위로 나와서 놀기 좋고. 밤에는 산책하기 좋은 공원이네요~아쉬운점은 마스크 안하시고 돌아다니시는 분들이 많으셨어요..ㅠㅠ다음 목적지 청춘 창고로 이동 합니다!​ 전라남도 시 조례동 1867 ​ 
즉석해서 여행을 가야겠단 생각을 했다.여기저기 싸돌아만 다닐게 아니라타지역에서도 내 할 일은 하려고 정말 많은 짐을 챙겼다.노트북, 아이패드, 책 등등 어마어마하게 많은 짐을 쌌다.커다란 캐리어가 잘 닫히질 않더라.혼자 떠난 여행이 재밌으면 좀 오랫동안 바깥생활을 즐길 생각으로 옷도 정말 많이 챙겼다.코스는 안정했다.대략적으론 목요일 아침 광주에서 친구를 만나고 금요일까진 같이,일요일에는 또 다른 친구를 하루 만났다가월요일에는 여수에서 제주도로 갈 예정이었다.제주도에서는 어디서 잘지, 어떤 곳을 들릴지 하나도 정해진게 없다.그냥 혼자 갔다가 재미없으면 바로 돌아오고의외로 재밌고 힐링이 된다면 오랫동안 있을 생각이었다.새벽 6시 20분 버스를 타기 위해  새벽 4시에 알람을 맞췄다.짐은 전날에 미리 싸놨다.  광주행 버스를 타러 사상역에 도착하니깐 시간은 5시 40분!버스 출발까지 40분의 시간이 남아 있었다.배갸ㅏ 고픈 나머지 컵라면과 삼각김밥, 물을 사서 편의점에서 먹었다.  그리고 프리미엄버스에 탑승했다.커튼치고 의자 젖히고 폰 충전하면서 잠들기 딱이었다.매번 그랬듯이 오늘도 버스가 출발하는 과정을 보지 못하고일찌감찍 잠들었다.귀에는 버즈를 꽂고 노래는 볼빨간사춘기-여행 한곡 반복세시간쯤 지나 마침내 광주에 도착했다!친구를 기다리는 동안 영풍문고를 둘러보다 책 한권을 질러버렸다.  친구는 열시가 조금 넘어 광주에 도착했다.만나자마자 렌트카를 타고 밥을 먹으러 갔다.만난 이후 아주 즉석해서 찾아본 식당이다.나중에 따로 올릴건데 황토정이라는 한식당에 갔다.2인 기준으로 5.5만원짜리 정식메뉴를 시켰다.사진에 있는거 외에도 여러가지의 반찬이 계속해서 나왔다.맛있는거 다 먹지도 못했다.너무 배가 불렀다.직원분은 친절하고 음식도 괜찮아서 만족스러웠다.  다음으로는  근처에 있는 카페로 갔다.감성이 넘치는 DAN1986이라는 카페였다.정말 잘 꾸며놨다.주차장에 차는 많았는데 안에는 손님이 그리 많지는 않았따.  배가 터질 것 같음에도 불구하고 우리는 에그타르트, 딸기타르트, 크로플을 하나씩 시켰다.그리고 나는 아인슈페너, 친구는 아메리카노를 주문했다.물론 다 먹지 못했다.디저트 맛은 그저 그랬지만 아인슈페너는 정말 맛있었다.여기도 마찬가지로 젊은 직원분이 너무 친절해서 만족이다.  배가 너무 불러서 좀 꺼트리려고 호수공원을 걸었다.딱히 볼건 없었고 물도 더러웠다.  차를 타고 으로 이동했다.어마어마한 속도로 달리더니 예상시간보다 훨씬 빨리 만에 도착했다.약간의 입장료를 내고 들어갔다.시간이 많지는 않아 다 돌지는 못했지만 그래도 카톡 프사 바꿀만한 사진은 건졌던 것 같다.철새가 아주 많았다.꽥꽥거리는게 시끄러웠지만그래도 신기하고 좋았다.혼자서 여기를 방문해도 꽤 힐링이었을 것 이다.  다음으론 숙소에 짐을 풀었다.광주 라마다호텔로 선택했다.36만원짜리 객실을 절반가격으로 할인받아서 들어갈 수 있었다.호텔이 아주 좋았다.이불도 폭신폭신하고 화장실도 되게 넓다.  그리고 오비맥주에 다닌다는 친구의 친구가 마침내 퇴근을 했다.한우집에서 보기로 했다.숙소에서 멀지 않았던 장흥한우..배가 불러 고기를 많이 먹지도 않았느데 꽤나 많은 비용이 나왔다.역시 부자랑 다니니깐 돈은 많이 들지만행복감은 그만큼 업업소고기보다는 돼지고기를 좋아하는 나이지만여기 소고기는 기가 막히게 맛있었다. 2차로는 맥주집에 갔다.맥주집 안에서 키우는 강아지가 아주 귀여웠다.내 맘대로 이름은 솜이라고 정해줬다.솜처럼 보들보들해 보였다.술을 마시다가 9시 마감시간이 되어 어쩔 수 없이 나왔다.비가 왔지만 호텔에서 빌린 우산을 쓰고 ㄹ터벌터벅 숙소로 돌아왔다.지금 이 글을 쓰는 동안 친구는 여자친구랑 전화를 한다고 바깥으로 나갔다.얘 빨리 자려 할 것 같은데 기회다.빨리 내 할거 다 하자흐후후 
 더소나무 ​ 주소 : 전남 시 왕지4길 14-8번호 : 061-727-1117영업시간 : 10:30-22:30주차 : OPrevious imageNext image ​호수공원에 위치하고있는 더소나무에 다녀왔어요 이곳은 우연히 근처를 지나가다가 외관이 이뻐 들어가게 된곳이예요 ​ ​일반카페와 달리 전통차가 있어 전 좋더라구요 대추차 생강차 오미자차 유자차 얼그레이 다음으로 제가 좋아하는 차들이 있었어요 ㅎㅎ 전통찻집에 있을만한 이런차들 너무 좋아요 !! ​  ​소나무카페는 정원콘테스트에서 최우수상을 탔다고 해요 가게앞에있는 소나무가 예사롭지않더니 그이유였었나 봅니다 ㅎㅎ ​ ​카페가 깔끔하고 조용했어요 어둑어둑한 분위기라 비오는날 갔었는데 더욱 운치있게 느껴졌어요 ​ ​오미자차초코라떼​ Previous imageNext image ​한쪽에는 룸으로 만들어져있었어요 ㅎㅎ한정식집 느낌이 물씬났는데 ㅎㅎ 바닥의 온도조절을 마음대로 할수가 있어 좋았어요 추울땐 안에서 따뜻하게 지질수 있겠더라구요 ㅎㅎ 저는 비오는 추운날가서 온도올리고 따뜻하게 있다가 왔어요 ㅎㅎ​룸은 다른사람을 위해 이용시간이 2시간 있었어요 !! ​    #데이트카페 #데이트코스 #룸카페 #분위기좋은곳 #카페 #베이커리카페 #작업하기좋은카페 #소나무# #여행지추천 #접대하기좋은카페 #분위기좋은카페 #격식있는카페  
  스타벅스 브런치쌈지길 한바퀴걷기~마지막날 아침 벌써 2박 3일 여행의 막날이라니시작은 커피와 함께 스타벅스에서 브런치로~​제 생일 지난지 얼마 안되서라 기프티콘이 아주두둑했었기에 스벅 커피 / 샌드위치 먹기로 했죠.의 스벅중에서 뷰 좋은 점! 전라남도 시 조례동 1867 먹기전에 아침 운동을 가볍게 해주기로 하고,이 이 도시에서는 세종호수공원과같은 느낌인것 같아서 한번 방문해보기로 합니다.​도심 중앙에 있는 나름 큰 호수공원인것 같아요. 조례호수를 둘러싼 작은 언덕은 쌈지숲으로걷기 좋게 길이 잘 닦여있고 많이 길지 않아서한바퀴 다 돌고 와도 20분? 정도면 충분한 코스​무장애나눔길 이라는 이름으로 교통약자들도같이 편리하고 안전하게 숲을 이용할 수 있는 산책로  소나무가 우거진 숲길을 산책하듯 걸어봅니다.전날 한참이나 갈대밭을 거닐던 여운이 남아있어서더욱더 뭔가 걷고 싶었던 아침인거 같아요.​  쌈지길에서 내려와 호수도 반바퀴 걸어봤어요.​호수 맞은편으로 아파트가 딱 보이는게이곳에 사는 사람들은 사계절이 정말 한눈에 담길듯레이크뷰라서 경치가 좋을 것 같더라구요.  주택가 가운데 있는 곳이라 봄여름가을에는많은 시민들의 휴식처로서 사용될거 같아요.다른 블로그를 보니 세종호수공원처럼 돗자리 펴고 피크닉을 즐긴 후기도 종종 있더라구요. # 나도 왔다감!​​​  스타벅스 호수공원점전라남도 시 왕지2길 17 방금 걸었던 이 눈앞에 보이는#스타벅스호수공원점 주말 여기 핫플일듯?특히 여기 창가는 쏟아지는 햇빛 맛집이에요.​  이날 주문한 메뉴는 따뜻한 아메리카노 2잔과크랜베리치즈샌드위치, BLT샌드위치​대부분 선물을 스벅 기프티콘으로 주고 받으니스벅 앱으로 사이렌오더도 종종 사용하고,스벅 카드추가 결제로 열심히 별도 모으고 있네요.방문별 1개와 이벤트별5개? 어떤 이벤트지?ㅋㅋ 그냥 사이렌오더로 주문하려다가 샌드위치종류 확인하고 1층에서 직접 본 후 앱주문했어요.​2층으로 올라가면 요렇게 창가 앞으로 테이블들이나열되어 있고 자리도 여유있게 떨어져있어요.비록 햇살이 정말 따사롭다 못해 눈이 부시긴해도!  스벅에서 즐기는 브런치 얼마만인가요.샌드위치는 역시 아메리카노가 제일 잘어울리죠?항상 스벅에서는 바닐라라떼만 마셔가지고아메리카노로 마시는건 정말 오랜만인거 같아요.​스벅 아메리카노 VS 오늘의커피아메리카노는 에스프레소, 오늘의커피는 드립커피아메리카노는 카페인이 낮지만, 300원 비싸고오늘의커피는 카페인 높고, 콜레스테롤 조절도움(항상 차이가 뭔지 궁금했는데 이참에 정리ㅋ) 샌드위치는 각자 원하는걸로 선택했지요~비엘티는 베이컨, 상추, 토마토에 구운양파, 꿀 조합식재료의 아삭한 식감이 살아있는 기본 샌드위치!​크랜베리치즈는 크렌베리치킨스프레드, 토마토,치즈사실 스프레드 이거 마요네즈라는거...근데 마요네즈맛보다는 뭔가 느끼하면서도 맛있음!  샌드위치 하나랑 커피 한잔 마시고나니속이 든든을 넘어서 생각보다 꽤 배부르더라구요.아침 운동하고 맛나게 먹고 카페인 채웠으니여행의 마지막 만국가정원으로 이동!  ​ 
 여수에 방문했을 때숙소를 여수에 잡지 않고  광양 근처에 잡고이동을 하는 쪽으로 했습니다~ 첫날엔 서울에서 운전하느라 도착하니 해도 떨어지고어디 움직일 수 없어서 근처에서 식사를 하게 되었습니다!​​" 이름 없는 집 " 이름 없는 집주소 :전남 시 왕지 2길 4-35시간 : 매일 11:30 - 21:30 LO 20:30연락처 : 061-722-5864네이버 지도 여수여행의 첫번째 코스   저는 계획을 세우고 여행을 하는 편이 아니고남자친구도 똑같은 성향을 가지고 있어서숙소 근처 [  ]에서 맛집을 한번 찾기로 했습니다. 여행 첫날에 뭐 먹지 고민을 엄청 했는데저의 눈에 바로 들어온 곳은!​가게 이름이 "이름 없는 집"으로 눈길을 잡은 파스타의 크림소스까지 직접 만드시고식전 빵과 후식까지 제공이 된다는 후기를 보고 아! 이곳이다 생각하고 방문하게 되었습니다!    주차는 근처  공영주차장이 많고 그 외에도 주차할 곳이 많아서 저희는  임시공영주차장전라남도 시 왕지2길 13-12 임시공영주차장을 이용했습니다~! 연휴 기간에 방문했는데 차들이 많았는데도 주차 공간이 많더라고요!임시 공영주차장 말고도 주차공간이 많은 것 같아요!물론 사람도 많았습니다!ㅎㅎ     가게 인테리어는 화이트 & 우드 깔끔하게되어있어서 사진 찍기 너무 좋더라고요아늑한 카페 같은 느낌을 주기도 해요!식탁 위에 있는 조명이 음식을 더욱 맛있게비춰주는 것 같아요!     사장님께서 라이언을 굉장히 좋아하시나 봐요 라이언 인형이 엄청 많이 진열이 되어있더라고요~후식을 위해서 커피 머신이 있더라고요!​서울에서는 요즘 코로나 사회적 거리 두기 때문에영업시간이 짧아져서 식사 후에 어디 가서커피 한잔하기도 빡빡한 시간인데식사도 하고 후식까지 먹을 수 있다니!일석이조인 거 같아요~  [ 이름 없는 집 ]나만 알고 싶은 곳" 메뉴판 "  단다니가 주문한 메뉴​쉬림프 핫 크림 파스타 13,000원비프 찹스테이크 & 필라프 20,000원​개인업장으로 피클부터 우유+휘핑크림이 아닌화이트 루를 사용해 크림을 직접 끓여서 사용하여우유 향이 조금 진하게 느껴질 수 있다고 합니다.​주문 시에 면의 종류 또는 맵기 정도를 조절할 수 있으며 매장 설비상의 이유로 주문이 한 번에 들어오면 대기 시간이 조금 생기게 되는 점 양해 부탁드린다는 말 이 메뉴판에 적혀있더라고요!    개인업장으로 사장님께서 가게 인테리어부터 손님들 한 분 한 분 모두 정성스럽게 응대하는 모습이 보이더라고요  맛집을 검색하다 우연하게 발견한 곳인데정말 잘 발견했다고 생각 들더라고요~ᄒᄒ  얼마 전에 남자친구에게 5주년 선물로 받은로사케이 카바스 모노그램 가방입니다 ~이번 여행에 계속 함께했는데~ 어떤 컬러랑 매치해도 잘 어울리더라고요!이름 없는 집 분위기랑도 찰떡!   따끈하게 구워진 식전 빵사장님이 따뜻할 때 먹으라고 하셨는데촉촉하면서도 고소한 게 너무 맛있더라고요!     이움짤 너무 웃기지 않나요??움짤을 만들기 위해서 카메라를 거치해두고영상을 찍고 있는데 남자친구가 그 앞에다 콜라를 턱하니 두고 저의 눈으로 심한 욕하는 게 담겼더라고요! (미안 오빠^^) ​블로그를 하면서 식당이나 이곳저곳을 방문하게 되면사진 찍는데 진심이 생기게 되는 편입니다~ㅎㅎ   저희 앞에 막 도착한 한 팀이 있어서 잠시 사진 찍고 이야기하다 보니 준비된 음식!비주얼이 너무 좋죠~!ㅎㅎ​도자기 그릇에 담겨서 나왔는데 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 했지요!플레이팅 까지 정성이 담긴 음식이 나왔습니다.    쉬림프 핫 크림 파스타는 우유 향이 좀 진하게 날 수 있다고 했는데 생각보다 진하게 나지 않고 시중에 다른 레스토랑에서 판매하는 싸구려 맛과는 다른 독특한 맛이었어요 ~ 저희는 맵기 조절은 따로 하지 않고 주문해서 기본 맵기 그대로 먹었는데 매운 거를 좋아하지만 잘 못 먹는 저에겐 조금은 매웠지만! 소스 자체와 맵기는 너무 좋더라고요~     비프 찹스테이크는 함박 스테이크를 상상하게 하는비주얼이었는데 야채도 많이 들어가있고 소스도 맛이 있어서 아이들이랑 함께 먹기 좋을 것 같아요~ 피클도 직접 담그신다고 하니까 안심하고 먹기 좋을 거 같아요~ 남자친구는 파스타 보다 필라프가 더 맛있다고 하네요 ㅎㅎ   새우가 참 많이 들어있던 파스타! 새우의 맛은 조금은 아쉬웠지만 ~ 시중에서는 먹어 볼 수 없던 사장님의 특제 크림소스로 만든 파스타는 정말 맛있었습니다~ 맨날 우유 + 휘핑크림 + 파마산 치즈가루 이렇게만 만들어진 크림 파스타를 먹다가 진짜 찐 크림 파스타를 먹은 것 같아요~ㅎㅎ     먹기 전에 인증 사진은 필수죠?메뉴를 2개만 시켰는데도 접시가 큼직해서엄청 많이 시킨 것처럼 나왔네요     나만 알고싶은 파스타 필라프 맛집에서 여수 여행 저녁 클리어했습니다~음식을 다 먹었을 때쯤 사장님께서 오셔서후식 아이스티랑 커피 중에 어떤 거 먹을지 물어보셨는데 제가 아는 분께서 가게 앞에 도착하셨다고 해서 정말 아쉽게도 후식 사진을 찍지 못하고 나왔습니다.​​사장님도 정말 친절하고손님 한 분 한 분 신경 써주시는 게 대형 체인 식당들이 많아진 요즘잘 못 느끼는 따뜻한 한 끼 식사 잘 하고 갑니다~ㅎㅎ     이름 없는 집의화장실도 가게 내부에 위치하고 있고깨끗하게 관리되어 있어서 사용하기 편했습니다~!​조례호수 공원에서 데이트하기 좋은 아이들과 방문하기 좋은 필라프 파스타 맛집을 찾고 계신 분들에게 추천드리는 " 이름 없는 집 "나만 알고싶은 곳내 돈 내산 포스팅입니다.​  오늘도 저의 블로그에 방문해 주시고 저의 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다!더 좋은 글로 찾아오겠습니다~​# #아이들과방문하기좋은곳 #파스타집 #필라프맛집 #이름없는집 #맛집 #광양파스타 #파스타맛집추천 #필라프파스타  ​ 
지난 포스팅에 이어,  여행 2일차.https://blog.naver.com/zzzangjiyoon/222757670781 [ 2박 3일] 만국가정원 (동문 or 서문?) / 만습지 / 전망대 소요시간 등등동생의 출장지가 광양이라, 겸사겸사 가까운 으로 짧게 다녀온 여행. 보통 여수랑 묶어서 2박 3일 다녀...blog.naver.com ​우리가좍,,,, 너무 얼리버드라,,6시에 일어나서 준비해버리는,,숙소가 회사 숙소(?)라 커피가 간절했던 우리는 얼른 준비하고커피 마시러 가기로! 제일 가까운 커피집 + 깊티 쓸 수 있는 스타벅스로 고고!​ 전라남도 시 조례동 1867 조례 호수공원이라는 곳에 왔는데,너무 좋잖아,,,??? 이날따라 날씨도 너무 좋고 맑았다.​  꽤나 넓었던 곳, 사람들이 산책도 하고 걷기에 정말 좋아보였다.호수공원 따라서 핫플도 많은 듯했다! 예쁜 카페들도 눈에 띄고!다만 너무 이른 시간이라,,, 스벅에서 커피 마시고 조금 쉬었다.​  드라마촬영장전라남도 시 비례골길 24 두 번째 코스는,  드라마 촬영장!예전에 친구가 간 거 보고 나도 가보고 싶었던 곳.,원래 이런 테마파크?류를 별로 안 좋아하지만정말 다양한 영화와 드라마 배경이 되었다고 하니 궁금 *_*그리고 자연자연한 어제를 보냈기 때문에 오늘은 인물 사진도 좀 찍어야지!거의 오픈런 수준으로 10시 쯤 도착했는데도 사람이 꽤 있었지만,그래도 생각보다 넓직해서 사진 찍는데는 무리 없었다! 다만,,, 햇볕,,, 장난 아냐,,,,ㅠ​ 와아아아-!  옛날 교복을 빌려주는 곳이 있어서,이번 아니면 못 해볼 거 같아서 동생이랑 같이 빌려 입었다!3000원에 50분! 시간은 충분해따-☆​60,70,80년대로 섹션이 나뉘어져 있어서,이곳저곳 구경하기에 좋았다. ​  저 멀리 보이는 달동네~~ 노란꽃이 너무 예뻐  달동네 퀄리티 무엇~~?​   ​예뻤던 곳넓은 듯 적당한 거리라서,한시간 정도 사진 여유있게 찍고 오기 좋았다.특히 엄마가 오히려 더 좋아했던 곳이었다.​  그 다음으로 이동한 곳.진짜 맛있었던 맛집이 있어서 짧게 추천- (사진 딱 한개;) 일품뻘낙지전라남도 시 장천2길 11-4 엄마가 낙지볶음을 좋아하셔서, (이강순 실비낙지 너낌) 찾아본 곳.사진은 달랑 한 장이지만,,,낙지볶음, 양념이랑 반찬이랑 다 너무 맛있어서 추천- ​  그 다음으로 간, 밀림수퍼! 밀림슈퍼전라남도 시 역전2길 46  ​여기는 워낙 유명한 곳인데,바로 옆에 책방심다 라는 곳도 가고 싶어서책방 오픈 전까지 쉬러 ~~~! ​아아랑 밀링 아인슈페너(?), 밀크티와 스콘을 시켰따.스콘은 진자... 먹으면 안되는데,,, 진짜 안먹을 수가 없게 생김;;KFC 비스킷처럼 엄청 포슬하고 바삭하고 버터리..오져버림 ㅠㅠ진짜 넘 맛있었고, 밀크티와 아인슈페너도 정말정말 맛있었따!뭣보다 윗층으로 올라가면 좌석이 꽤나 넓직하고 컨셉도 너무 좋고,스콘 와구와구 5개는 먹고싶었다ㅠㅠ 게다가 바게트 샌드위치도 있떤데,, 먹고싶,,ㅠ,,​  그 다음은 바로 옆에 있떤, 책방심다! 심다전라남도 시 역전2길 10 심다 참, 옆 강변가 길도 참 좋았따.보니까 다 벚꽃이던데ㅠㅠ... 봄에 얼마나 이쁠고,,,     많이 사랑스러운 서점.책이 굉장히 많고! 사람도 되게 많앗다!특히나 어린이쪽 책들이 다양하고 새로웠다!요즘 바프 준비하면서 정말정말 관심이 많이 생긴비건과 채식, 그리고 지속가능한 식재료 관련 섹션이 있어서 오래 살펴봤다.채소 레시피북이 있었는데, 살걸 후회 중... 독립출판물과 일반 단행본들이 적절히 섞여 있었던 곳.주택을 개조해서인지 그 매력이 더 했다.​  그 다음은,,, 선암사,,,거의 강행군,,,^^;6기 기상 -> 스벅 (+) -> 드라마촬영장 -> 점심 -> 카페 -> 서점 -> 선암사... 태고총림 조계산 선암사전라남도 시 승주읍 선암사길 450    너무 푸릇했던 선암사강렬한 태양에서 나무 밑으로 걸으니 더위가 싹 가시는 기분 *_*하지만, 어제 거의 2만 5천보 걷고 강행군이어서 그랬는지,,,너무너무 지쳐버렸다..ㅠㅠㅠ 요 다리가 선암사의 시그니처!  그래도 전국의 절 좀 다녀본 나(ㅋㅋㅋ)평창의 월정사 이후로 정말 멋진 절이었다.내 손에 꼽을 정도로 아름다웠던 절, 선암사​굉장히 넓고, 올라가는데도 천천히 걸어서 가니 30분 정도는 걸린 거 같다.절 내 나무들이 신기한 나무들도 많았고, 앉아서 쉴 수 있는 의자들도 하나같이 러블리..힘이 좀 있었다면 더 많이 구경하고 왔을 텐데,,, ㅠ;아무튼 너무너무 좋았던 절,,, 꼭 가보시길,,!!! ><​결국 낙안읍성은,,, 못갔다는,,,ㅠㅠ..​  ​​ 숙소에서 쉬다가 성당 갔다가,원정 헬스장으로 출발했다.^^; 열정열정----;;;;​가는길에 봤던 예쁜 피자 가게.동생 말로는 존맛탱이라던데!....바프만 아니었으면 다 먹지..ㅠㅠ.​정말 성공적인 여행 이틀째.은 정말 한산하고, 동네가 막 시끌시끌하지 않아서 참 좋다.정겹고 그냥 편안한 느낌.​ 
안녕하세요 오늘의 포스팅은 맛집 ,호수공원맛집 하고스 점에서 아이 생일파티겸 맛있는 식사를 하고 온 후기를 작성해보려고해요 :-) 저희애들이 제일 좋아하고 애정하는 맛집이기고 하고제가 맛있게 먹은 파스타 맛집인지라 여러번 다녀온 후기를 남겼는데이번에 또 가보니 신메뉴가 생겼더라구요 :-) 기존에 없었던 메뉴들이 생겼어서 반갑더라구요 ㅋㅋ    신메뉴가 나왔는데 또 안먹어볼순 없잖아요 ~~~ㅋㅋㅋ 호수공원 파스타 스테이크 맛집으로솔직히 하고스만한 곳이 없는거같아요!,,맛도 맛인데 가격도 적당하도 분위기도 좋고 딱 좋은거같아요 여기가 ㅎㅎㅎ어느때와 다름없이 메뉴판을 보는데 못보던메뉴들이 생겨났어요 ㅋㅋㅋㅋ 바로 신메뉴로 주문하기~~하고스는 선결제 시스템이라 먼저 주문을 하면서결제를 해주시면 된답니다 :-)   #닭다리살빠네파스타 , #목살스테이크 #트러플포테이토후라이 이렇게 주문했어요! 포테이토후라이는 기존에 있던 메뉴인데좀 변형된거같았고 빠네는 새로 생긴거같아요 ㅎㅎㅎ   아이 식기류와 아기의자는 미리 말씀하면 준비해주신답니다 ㅎㅎ직원님들 친절하게 응대해주시더라구요.    주문한 메뉴들이 나왔어요 ㅎㅎㅎㅎ 목살 스테이크 고기두툼한것좀 보세요…포테이토는 기본 요리같이 맛있었고 빠네 크림 파스타는 아이가 먹기엔 매콤할수도 있다고 안맵게 만들어주셨는데 완전 센스만점이에요 맛있게 구워진 빵안에 크림파스타 .. 진짜 진리에요  부드러운 닭다리살이 들어간 크림파스타인데크림이 꼬소하면서도 맛이 일품이고 , 닭다리살이 되게 부드러워 아이들먹기에 너무 좋았어요 !! ㅎㅎ당연컨대 제일 인기있는 메뉴였기도 하구요!   푸짐한 한상차림 .. 진짜 메뉴선택에 실패란 없는  하고스 ㅠㅠ 내내 평생 사라지지말고 쭉 있으면 좋겠어요 호수공원 전통맛집으로…^^데이트코스 가족외식장소로 너무 좋은 곳으로 추천해요!  하고스 점전라남도 시 왕지4길 13-15 2층 하고스 #맛집 #호수공원파스타#호수공원 #호수공원맛집 #맛집 #맛집추천 #호수공원맛집추천#데이트코스 #데이트 #여행#여행맛집 # #호수공원맛집#하고스 #하고스 #맛집추천 #맛집공유#레스토랑추천 #레스토랑 #이색데이트#크리스마스 #생일 #기념데이트 #맛집리뷰#조례동맛집 #연향동맛집 #신대지구맛집#서이추 #서이추환영 #서이추해요 #이웃추가#이웃소통 #이웃환영 #소통 #소통블로그#일상 #일상소통 #육아소통 #광주맛집 #광주시내맛집 
​​​안녕하세요~ 뽀짝뽀짝이에요!!전남  갤러리카페 발견했어요~​ 에서 산책하고커피 마시고 싶어서 다녀온곳인데마침 갤러리 전시회와 해금연주를들을수 있게되서 너무 좋았어요!커피마시러간건데 갤러리도보고아름다운 해금 연주도 볼수있어서너무 좋았어요!!!​저만 알고있기에는 너무 아쉬워서아직 모르는 분들께 알려드릴까해요~~!!!​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​​​제가 다녀온곳은 시 왕지로에위치한 루카스 뮤직카페에요!일요일과 명절 연휴만 휴무이고,평일 / 토요일모두 운영하더라구용!!!​​​​​​​ 루카스 뮤직카페전라남도 시 왕지로 63 ​​​​​[루카스 뮤직카페]061.900.9050주소. 전라남도 시 왕지로 63(지번. 전남 시 왕지동 862-2)​​[정정애화가&조정현연주자 전시회]'아름다운 선율과 함께 하는 희망을 그리다'21.09.04 - 21.10.03​​​​​​ ​​​​​​​친구랑 가볍게 산책하고 이야기가헤어지는게 아쉬워서 들어간 카페였는데들어가서 완전 힐링하고 나왔어요!!​해금연주는 처음 들어보는데해금이 이렇게 아름다운 현악기였다니!항상 바이올린 비올라 첼로 연주만들었던 저한테는 완전 신세계!!!친구랑 이야기 하면서 그동안회사다니면서 쌓였던 스트레스들을풀러간건데 대박!!! 저희 둘다이야기는 나중에 하기로하고연주 듣다보니 마음이 위로가 되더라구요! ​저만 그런지 알았는데친구도 너무 좋았다고하더라구요~~!!​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​해금연주 들으면서 갤러리 구경했는데,뭐랄까 따뜻한 희망이랄까요?!주제에 딱맞는 갤러리 전시회였어요~​희망을 품고 기다리면 언젠가는숨겨진 보석처럼 영롱하게 빛으로빛날거라는  화가의 장품이 화폭에펼쳐졌어요!! 너무너무 아름다움!!​​​​​​​​ ​​​​​​​​정정애 화가는 서양화를 그리는 화가인데,이번 전시회는 코로나 펜데믹의 어려운상황속에서도 많은 사람들이희망을 잃지않고 마음안에 품은희망을 다시한번 되새기는 시간을 마련하고자이번 전시회를 개최하게 되었다고해요!​특히 이번 전시회에서 눈길을 사로잡는조정현 해금연주자의 감미로운음악은 작품감상을 하며 무거운삶속에서 잊었던 꿈을 기억하고힘과 위로를 받았어요!!!​​​​​​​​  ​​​​​​전남  여행 가신다면?! 카페 찾는다면?!분위기좋은카페 찾는다면?!갤러리카페 찾는다면?!고민말고 지금 당장 전남갤러리카페루카스뮤직카페로 가보세요^^​​​​​  ​  ​​​ ​ 
  가볼만한곳 여행 코스  아름다워!어제 하루는 기온이 조금 낮아 다소 실내에 있기가 추웠던 날이었지요.오늘은 그에 반해 무척 따뜻하고 좋은 날인 것 같아 기분이 좋네요.지난주 오고운샘 아들이 취업을 했는데요.근무지는 구례인데 아파트는 에 얻었답니다.좀 더 큰 곳에서 아파트 전세 가격이 비슷하다면 큰 도시에서 머물고 싶다 해 찾은 곳이었지요.워낙 아파트 내부를 원룸처럼 잘 꾸며놓았기에 오고운샘 부부도 흔쾌히 좋다 했지요.큰 가전제품들이 모두 새것으로 들어있어서 이사가 쉬울 것 같았지요.아들 덕에 그래서 #여행 #가볼만한곳 # 를 앞으로 자주 둘러볼 것 같아요.그 가운데 가장 먼저  여행으로 찾은 곳 바로 아들 집에서 20분 거리에 있는 # 이었어요.​​​​  오고운샘이 살고 있는 익산에는 시내 가까운 곳에 호수공원이 없다 보니 이렇게 도심 한복판에 있는 #호수공원 이 너무 좋아 보인답니다.정화의 숲도 있고 어린이 놀이터도 있고 쌈지공원도 있는 곳 그러니 시민의 휴식처로 사랑받는 곳이 틀림없을 것 같네요.​​​​  5월이라 그런지 주변의 신록들이 너무도 예쁘네요.아들 이삿짐을 정리 다 끝내놓고 가족들 늦은 점심을 먹기 위해 중국집에 들렀지요. 음식 괜찮다 하면서 맛있고 먹고 난 후 잠시 소화도 시킬 겸 찾은 곳이 바로 # 이랍니다.​​​    가볼만한곳 여행 코스 조례호수 공원 아름다워!!!어머님도 도심 한가운데 이런 호수가 있다니 너무 좋다 하셨고요.딸은 엄마 우리 으로 이사 오자 할 정도로 가족들 모두 도심 한가운데 있는 호수공원에 푹 빠졌지요.​​​​  #가볼만한곳 !!!전라남도 시 왕조 2동에 위치한 호수공원이랍니다. 본래는 이 지역의 농업용수를 공급하던 조례저수지였다고 해요. 하지만 의 신도심인 연향.금당지구와 조례동 지역이 개발되면서 이 저수지가 시민들의 휴식공간으로 바뀌었지요.​​​​  대한민국의 생태 수도,  가볼만한곳 여행 코스  아름다워!!!신도시 주변으로  아파트 등이 주변에 많이 들어서면서 근처에 상권이 잘 발달되어 있어서 놀기도 좋은 곳 같아요.  시민들한테는 #죽도봉공원 과 더불어서 시내에 있는 휴식처라고 보시면 될 것 같아요.조례 녹색 쌍지숲을 둘러보면 정말 힐링 그 자체 너무 좋은 곳이네요.​​​​​  주변에 심어진 나무들이 그늘 막이 되기도 하고 호수와 한 폭의 그림처럼 잘 어울리는 모습입니다.푸른 하늘과 푸른 호수 그리고 녹색의 나무가 하나가 된 곳 정말 멋지네요.​​​​  오고운샘 소나무 숲을 너무도 좋아하지요.소나무들이 빼곡히 자리하고 그 아래 야생초와 함께 초록 잎들이 가득 차 있는 모습.그리고 그 사이로 놓어진 나무 계단이 너무 조화를 잘 이루네요.​​​​​  와, 생각보다 엄청 넓은 의 모습입니다.봄꽃들이 주변에 피어 있어 더욱 운치있게 느껴지는 호수의 모습입니다.​​​​  사람들이 호수 주변을 걷기 쉽게 조성해 놓은 모습이 아주 멋지네요.자전거를 타도 좋을 것 같고 블록을 걸어도 좋을 것 같은 모습,시에서 신경을 많이 써서 가꾸고 있구나 실감이 나더라고요.​​​​  호수 전반에 바람에 물결이 얇게 이는 모습도 매우 정겹네요.나룻배 한 척 있다면 잠시 타고 조용히 노를 저으며 둘러보고 싶은 마음이 드는 곳이네요.​​​​    가볼만한곳 여행 코스  아름다워!!!신도시답게 새롭게 지어진 아파트들이 눈에 들어오네요.그리고 주변에 산이 빙 둘러져 있어 더욱 아늑해 보이는 이군요.​​​​   모자 쓴 사람의 형상들이 너무 재밌네요.짓궂은 얼굴에 잠시 오고운샘 멍하니 바라보니 내 얼굴도 행여 이런 얼굴은 아닐까 조심히 살펴보게 되네요.​​​​  호반의 도시 답게 건물들의 색도 파란색들이 많이 들어가 있어 보이네요.그래서 자연과 서로 조화를 이루니 생태 도시답다 싶은 생각이 드네요.​​​  ​  금방이라도 산신령님이 쑥~~~하고 올라올 것 같은 모습!!!금도끼, 은도끼, 돌도끼 중 어느 것을 가질래라고 말해 줄 것 같아요. ㅋㅋㅋ!!!​​​​   가볼만한곳 여행 코스  아름다워!!!점점 어두워지는 하늘, 비가 온다는 예보는 있었지만 아직은 아니겠지요?집까지 가려면 2시간은 또 가야 하는데 말이지요.​​​  나뭇잎들이 호수 위에 둥둥 모여 떠 있는 모습이 보이네요.물 색깔을 봤을 때 전혀 오염되지 않고 깨끗한 모습이라 더욱더 이 맑고 깨끗하게 느껴지는군요.​​​    대한민국 생태 도시 호반의 도시 !!!일산의 호수공원보다는 작지만 나름 시와 잘 어울리는 모습을 갖추었어요.​​​​  어머 너무 귀여운 문구호수공원으로 나온 도서관, 어머 어쩜 좋아요.아이들이 읽기 좋은 동화책들이 들어 있는 모습, 너무 앙증맞네요.​​​​    가볼만한곳   아름다워!!!조례공원 주변으로 빙 둘러져 있는 나무와 꽃들이 더욱 호수를 빛내 주는 것 같아요.​​​​   한 여름에 음악 분수를 틀어놓고 앞에서 공연을 보는 것도 장관일 것 같아요.아니면 조용히 혼자 벤치에 앉아 자연을 느껴보는 것도 좋을 듯해요.​​​​   와, 축하합니다. 도시대상 대통령 상을 수상한 곳이 인가 봐요.오고운샘도 이렇게 멋진 도심 속 숲이 있는 곳, 이 너무 부럽네요.​​​​   아직은 틀어져 있지 않은 분수대의 모습이 보이네요.여름에 시원한 물줄기가 하늘로 올라가고 시원한 노랫소리가 울려 퍼지면 정말 멋진 야경을 연출할 것 같은 곳.​​​​   어머나, 그 멋진 공연 무대에서 공연이 자주 있나 봅니다.음악 분수 이용 시간도 나와 있네요.1회당 50분 가동이 되며 10분 중단이 된답니다.​​​​  와, 무대를 좀 더 가까이 가서 보았어요.오, 정말 멋지게 꾸며진 무대의 모습에 입이 절로 벌어지는군요.커다란 TV도 설치되어 있어 무대를 한눈에 잡아 볼 수도 있겠어요.무대 바로 앞에 음악 분수가 크게 자리한 모습도 보이네요.​​​​   가볼만한곳   아름다워!!! 시민들의 삶의 휴식터이자 놀이공원, 생태공원인  , 너무 멋지네요.​​​  소나무 숲도 걸어보고 주변에 핀 꽃들과 나무들과 이야기도 나눠봅니다.​​​​   그리고 더운 여름 시원한 물바람이 나오고 소후의 물이 인도 쪽으로 도는 시스템은 정말 멋지네요.딸이 우리도 에서 살자는 소리가 왠지 가슴에 와닿는 느낌이네요.  가볼만한곳   아름다워!!! 가볼만한곳   아름다워!!! 시내 한복판에 자리하고 있는 자연생태공원인  의 멋진 모습을 보니 에서 살고 싶어지네요.집 가까운 곳에 이런 멋진 호수가 자신의 정원처럼 펼쳐져 있으니 얼마나 부자인가요?오고운샘도 빨리 퇴직해서 전원과 함께 생활하고 싶네요.그러려면 멋진 호수가 있는 곳에 자리를 잡아야 할 것 같다는 생각을 다시금 하게 되네요.​​​​ 전라남도 시 조례동 1867  종합버스터미널 시외버스, 고속버스 시간표(2020.02.20)   여행종합(시외, 고속) 버스터미널 시간표 요금표  여행 오늘 아침 코로나 19 확진자 수도 100여 명이 ...blog.naver.com ​ 
#카페 #맛집 #여행 #데이트 # #호수공원카페 #호수공원맛집 #dan1986 #에그타르트 #에그타르트맛집 #흑임자라떼 #툇마루 #흑임자라떼맛집 #소금빵 #시오빵 ​​진짜진짜 오랜만에 간 호수공원카페에그타르트 다시 한다길래 남친 손잡고 감어디에서 먹어도 이맛 안나서 맨날 생각났었는데드디어 한풀이!! ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​혹시 품절되고 없을까봐 출발전에 전화했고그때까지만해도 있다고 했는데도착해서 보니 또 없댄다..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그새 다 팔렸다고 .. 엄청나게 좌절했지만그나마 하나 남아있던 소금빵 겟 하고 심신에 안정을 가짐..곧 또 구워 나온다고해서 기다리기로하고어차피 커피한잔 마시고나가는 길에 포장 부탁드렸다​​​ ​​​​너무 오랜만에 간건가인테리어가 또 엄청 바뀜피규어도 여기저기 꽤 많이 디피되있고​​​​ ​​​​그루트는 여전하네 ㅎㅎㅎ 귀여움​​​ ​​​키오스크 주문도 됨 ㅎㅎㅎ 더 업그레이드된 카페 dan1986​​ ​​​여기 인스타에서 봤었는데 여기였을줄이야액자처럼 호수공원 배경으로 인물 사진 뒷모습으로 감성컷 오백장 남겻따.. 👍🏻❤️여긴 호수공원이 가장 잘 보이는 곳위치가 좋고 2층 전망이라는 특장점을 잘 살린것 갘다​​ ​​​​매장에서는 무조건 유리컵/머그잔 사용테이크아웃 컵 원할 시 주문할떼 꼭 얘기해야한다사장님이 환경단체 소속이라고?? 뭐 그런 설명 해주신것도 같고​​​ ​​​그대로인건 여기 뿐??딱 맥주각인데 바를 둘러싸고있던 의자를 치운듯 ㅠㅠ​​ ​​​테라스는 더 뭔가 쾌적해졌다비오고 습하고 날씨 불쾌지수 높은데향초 냄새도 좋고 바람도 서늘서늘 불어와서분위기가 확 산다신기한게 비가 많이와도 비가 안들어옴 ㅋㅋ ​​​ ​​​여긴 올때마다 사람이 꽉 차 있었는데오후 6시가 한적한 시간대인지 마치 전세낸 듯앞으로 이 시간에 와야겠다 눈치 안보고 여기저기서 인생샷 남기기 좋음 ㅎㅎ​​ ​​​그루트가 여기도있넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​구석에 뭔가 반짝거리는 것들이 보여서 가보니마네킹에 옷이랑 구두랑 가방 잡화들이사장님개인소장인가 했는데 판매도 한다고함​​​ ​​​피규어 멀찌감치 사진찍었다..남친이 비싼거라고 해서 쫄보는 사회적 거리두기 실천ㅋㅋㅋ​​​ ​​겨울 시즌 메뉴인줄 알았는데 흑임자라떼 너무 반가워서 보자마자 바로 픽ㅋㅋㅋㅋ진짜 졸맛탱이다단거 안좋아하는 내가 유일하게 마시는 크림라떼꼬숩고 꼬숩고 꼬숩다 부드럽고 꼬숩고 크림이 달달한데 밸런스가 진짜 좋은 흑임자라떼 🖤 이거 한여름에도 먹을수있다니 ㅠㅠ 감동​​​ ​​​​강릉 툇마루고 뭐시기고 여기가 진짜 찐맛탱입니다 여러분거기서 두시간 대기하고 왜먹는지 이해안됨이 덥고 습한날 뜨건 커피 마시는 남친도 이해안됨근데 커피향이 좋아서 인정..드립커피 찌-인하고 고급지고 좋더라고​​  ​​​틴구네랑 저녁약속 있어서 일찍 자리떠야했는데마침 에타 나옴 ㅠㅠ 감격이거먿으려고 내가.......​​​ ​​​밤늦게 집에 도착했는데 여전히 살아있는 내 에타친구네 나눠줄수도 있었지만 이것만은 양보못하는죽마고우도 의절하게 만드는 맛임여기 이제 다시 자주갈수밨에없다에그타르트 계속 만들어주세요 제발..이 맛있는걸 왜 안하셨나요 ㅠㅠ에그타르트 찐맛집 ​  dan1986 인정!!!​​​​​ 
#호수공원 # #가족여행 호수공원  파란 하늘입니다정말 맑고 예쁜 하늘이 보입니다그 아래에는소녀상이 꽃들 사이에 있는데요​정말 가슴까지 시원하고따스해지는  전경입니다 많은 시민들과 다양한 곳에서오신 관광객분들이 찾아주는​이 은스타벅스를 중심으로많은 맛집들이 즐비한전라도 맛집의 현장입니다  아침의 모습인데요정말 많은 시민들께서가볍게 러닝을 하시거나강아지와 산책을 하시면서자유롭게 자연을 즐기시는 모습이정말 보기 좋습니다​광주에도 시민공원등 호수공원이 있지만 호수공원  보다좋은 곳은 보기 힘들었는데정말 경치가 좋고하늘이 맑고 예쁘네요 갤럭시노트10 카메라 참 좋다시워하게 담아주네요 광각카메라는 아이폰도 좋지만지금저는 갤럭시노트10을 쓰니까마음껏 찍어보는데요정말 사진을 찍다보면 찍을맛이 납니다 겔럭시 노트10으로 찍은 광각 카메라의힘으로 찍은 의모습들입니다​정말 가슴까지 시원합니다이번에 이번에노트20도 나온다는데얼마나 좋을지​에는 시민들을 위한편의시설들이 정말 즐비합니다 그늘을 만들어주는시워한 쉴 곳은 정말 많구요  스마트공원을 표방해서미세먼지를 시민들이쉽게 확인할 수 있도록전광판으로 미세먼지 농도를보여주기도 합니다 끝판왕은 태양열로 충전해주는스마트폰 중전단자는의 최대 멋입니다​ 호수공원에 오시면누구나 쉽게음식을 드실 수 있고산책을 할 수 있으며​편의 시설을 관리할 수 있게되어 있구요 여기 친절한 관리자분들도계셔서 정말쾌적한 쉴곳을 제공해줍니다  에 가실 가족이나연인이 있으시다면​을 추천드립니다데이트는 말할 것도 없고가족끼리 반려동물 산책이나추억이 사진이나​유튜브 영상제작까지도즐겁게 할 수 있는 핫플레이스 입니다 데이트 코스저는 을 추천드립니다 전라남도 시 조례동 1867 
