여수을 마치고올라가는길에 에 다녀왔어요​만습지를 이용하면 이무료 입장이라고 하길래#만습지 에 먼저 도착했어요​주차요금은 3000원인데저희는 하이브리드 할인을 받아 1500원 결재자동차등록사업소에 가면 친환경차 스티커를 발급해준다고 해요저희는 결재할때 하이브리드 할인이라고 이야기를 하면서 차 등록증을 보여주었는데안내해 주더라고요. 스티커를 보고 할인해 준다고그래서 올라가면 스티커를 발급 받으러 가려고 해요​나라에서 운영중인 공영주차장은 자동으로 50%할인이 되고 있어요.  주차를 하고 길따라 가면 바로 매표소가 보여요 아침부터 비가 와서 걱정했는데다행이 빗줄기가 잦아져서 둘러 보기로 했어요​못보고 갔으면 너무 아쉬울뻔 했어요 성인8000 어린이 4000일반표로 이용도 가능하다고 써 있어요당일만 가능하다고 하네요 배너에 통합권 아내가 있어서 천천히 읽어 보았어요통합권성인14000 어린이8000통합권은 #스카이큐브 만습지에서 # 까지 왕복 이용권이 들어있고갈대기차도 이용할수 있어요# 입장료도 당연 포함​   #만습지 에 입장해요발열체크와 손소독 QR체크인 까지 철저하게이루어 지고 있어요​   잔디정원을 지나고 소원터널?!!! 을 지나면갈대열차를 타는 곳이 나와요  갈대열차를 타고 출발 비가와서 그런지 선선한 날씨 문학관역에 도착하면 내려요 #스카이큐브 를 타고 # 으로 이동해요  모노레일처럼 생긴 #스카이큐브4-6명까 탑승해요코로나 때문에 철저히 소독중이신 직원님코로나때문인지 4명 이상은 태우지 않으시더라고요 신난별⭐️ 모노레일처럼 생긴 #스카이큐브 를 타고 이동해요​# 도착거리가 꾀 있는데 #스카이큐브 를 타고 오니금방 올수 있네오주차를 두번하고 주차비를 두번낼 필요가 없다능   서문쪽에 도착했어요 정원8경 여기는 꿈의다리  기린그네를 보고 신난 별  다행이 비는 그쳤어요​🌿중국정원  ​# 은 엄청 넓어요별이네 가족은 관람차를 타기로 했어요관람차 이용료는 3000원 어린이2000원8000원결재​  관람차는 1번 환승이 가능해요미리 지도를 보시고 내릴 정류장을 정하면 그곳에서한번 내리고 다시 탐승할수 있어요​갯지렁이정원을 지나 소망언덕 흑두루미미로정원 장미정원을지나 동문주차장좀만 더 가다보면 꿈틀정원이 있는데별가족은 여기서 내렸어요 실내정원도 있는데 별가족은 들어가 보지 않았어요  꿈틀정원  애벌레 속에 들어가 다양한 기구 체험도 하고   곳곳에 있는 트램펄린도 신나게 탔어요그물도 올라가 보았어요​여기가 물놀이체험장 인가봐요 코로나때문에 운영을 하지 않아 아쉽네요​봉화언덕, 앵무언덕, 해룡언덕, 만언덕, 인제언덕, 난봉언덕그리고 호수정원  언덕이 연결되어 있어요사람들이 언덕을 올라가네요별가족은 그저 멀리서 감탄만 했다능 바위정원도 한바퀴 둘러보고다시 관람차를 타고 이동했어요​태국정원  영국정원 이탈리아정원 터키정원 몽골정원 메타세퀴이아길여기서 내리고 싶었지만더이상 환승할수 없어 관람차로 지나갔어요  네덜란드정원  ​한방체험센터 도 있어요 ​엄청많은 정원들관람차를 타고 다니면 해설원 선생님이잘 설명해 주셔요관람차로 # 을 한바퀴돌고 다시 #스카이큐브 를타러 가요​문학관역에 도착하여갈대열차를 타고 다시 만습지 입구로​  아까와 다른 하늘 구름이 너무 예쁘네요  포토존에서 사진도 한장씩 남기고   이제 정말 휴가가 끝났네요​🌿개인적인 생각만습지 ,너무너무 힐링되고 좋았던곳볼거리가 많고 체험도 다양하게 있지만아이랑 같이 오면 조금 힘든곳천천히 걸으면서 보고 싶었지만관람차를 꼭 타야하는 ㅎ아이들이 많이 힘들어 하더라고요나중에 가을쯤 다시 한번 방문하고 싶은곳통합권 추천해요가격대비👍🏻이렇게간단하게 도는데3시간 반정도 소요 됐어요하루를 잡고 여유롭게 둘러 보고 싶네요​ 전라남도 시 국가정원1호길 47만습지전라남도 시 만길 513-25 
​​​​​​​​우리의 겨울 휴가 🎀🧸🎈 작년에는 속초  갔는데 올해 겨울은 전라도 이여라~~~~🙋🏻‍♀️항상  가기 전에 설레서잠못자구 .. 설치고.. 아시져...🙊🙊ㅎㅎ​​​​​2박 3일 으로 차 안 막힐 시간 새벽에 출발하기루! AM6시 20분? 쯤에 출발했다. 남치니가 운전해서 가겠다 해소 부릉부릉 🚗남친이 운전해서 간다니까 다들 놀라면서 찐사랑이라며...🙊 난 맘이 편하지가 않아따 ㅠ ㅠ..내꺼 운전 오래 해야 대는데.. 괜히 우리  때매.. 더 힘들게 하는 건 아닌지..🥺😢 미안하구 속상했어 ..ㅠ ㅠ글두 이니 기분조케!! 출발하쟈규우🥸​​​​​​​​​​​​​​날이 밝아져꾸우😛 ㅎㅏ # 와따... 저걸 보니 진짜 실감났다..🔥​​​​ 원래는 #만습지 먼저 가려 했는데 배고파서 밥부터 먹쟈! 남치니가 찾은 맛집😽 #만전문식당 ​​​ ​ ​​ ​​​ 와.. 와...ㅎ... #꼬막 3가지 종류로 나오는데 남치니는 두 공기 클리어햇구   두 공기 머것다면 말 다한거 아닌가여? 큐쿠큨 #맛집​​​​ 밥 ㄷㅏ먹구 #만습지 로 고고징 바로 앞이네~​​​​​감탄이 절로 ㄴㅏ온다 ,, 우아.. ​​​​​ ​​ ​​​​ ​​​​ ​​ 멋지자나...  사진 무조건무조건ㅇㅣ햐​​​​​ ​​​​ 두번째로 간곳! # ㅎㅎ 만 습지 입장권으로 두 곳 갈 수 있다👍🏻​​​​ 여기는 또 ㄷr른 분위기 ㅡ​​​ 춍춍춍♥️​​​​잠시 구경하다 갈께여 ❛ ֊ ❛„  ​​​ ​​​ ​​​ 🌈🎈🎀🧸🧡​​​​ ​​​​ #멕시코정원​​​ ​​​ 날씨 ㄴㅓ무 조쿠웅✨☀️🌈색감도 ㄴㅓ무 조쿠웅✨☀️🌈​​​​​ 절대 손 놓지 않키🔥😉​​​ 이제 안녕~~ 만 국가 정원은 다른 분위기였다. 꽃들도 만쿠 산책은 둘 다 하기 좋은 곳인데 여기가 산책하기 더 좋았다.​​​...​​​​ 이제 앙뇽~~ㅇㅕ수로 슝 ㅡ🎈​​​​​​​여수 도착하자마자 바루 간 #갤러리안 카페  생과일 쥬스 호로록  창가자리 바로 나서 언넝 자리 잡았다 >< 운도 좋지~~ ​​​​ ㅇㅣ고 찌그러구 간거 알죠..?>< 줄 서서 찌근 사진✨다른 사람들 못 들어오게 따로 문이 있다.  그래서 사진 찍기 편하고 좋았다👍🏻​​​​​​​다음 일정은 ?  야경 보러 시간 맞춰서 온 #케이블카 ㅊㅏ가...😱​​​ 남치니는 주차하구 나는 중간에 내려서 후다닥 달려가서 티켓 구매하구 남치니 기다려땅.미리 티켓 구매한 게 신의 한 수였다..ㅎ휴우 사람 넘마나 •_•;;​​​​ 머야아♥️ 하트쟈나♥️ 요즘 나 하트 자주 보는 거 같네😛​​​ 기다리는 동안 오뎅 뇨미뇨미​​​ 우리 차례야 쟈깅🐥​​​ ㄷHㄱㅣ타는듕 헤헿​​​ ​​​​ ​​​ ㅊㅏ... 보이나여..🚗ㅋ.... ​​​​ 서로 찍어주기📸🧡​ ​​​ ㅎㅏ 기다린 보람 있다.. 야경 미쳤다 졍말.. 머싯어..남치니랑 나랑 정말 잘 왔다면서 ㅎㅎㅋㅋ 짱이라구!!극찬해따 케이블카 짱짱!!🙋🏻‍♀️​​​​​이제 저녁을 머그러 가볼까융🙋🏻‍♀️ #여수수산시장 ​​​​​ ​​ #삼치 이거라~~~ 포장하구 숙소가서 머거야지​​​​​​ ​​ ​​​​ 다또미표 골뱅이무침😌 ​​​​​원래 요리 시러한 나였는데.. 주방에 가는 것도 싫어하는 ㄴㅏ였는데.. 사랑하면 사람이 변한단 말이..먼지 알 것 같은..ㅎㅎ..✨💝 ㄴㅐ꺼 맛있는 거 마니 맥여주고 싶고 또, 남치니는 요리를 잘하기 때무네!! 나도 요리에 욕심이 ㅎㅎ.. 남치니가 조금씩 알려준 덕분에 이러케 발전해따!! 덩다솜!! 너 정말 기특하다!! 너가요리를 하다니!! 너가 칼을 잡다니!!​​글구 ㄴㅐ가해준요리 넘 조아해 주는 내꼬..글소 더 해주고 싶고😉 ​​​​​ ㄴㅐ가 요리하는 동안 남치니는 장을 봐오구☺️나는 #여수맥주 마싯었는데 남치니는 그냥 그렇다넹​​​​ 저녁 마싯게 잘 먹구 밤 산책하러 나왔ㄷㅏ (산책 조아하는 우리 ㅡ산책 필수ㅎ)​​​ 낭만포챠​​​ #하멜등대 ​​​ 다또미 신나쪄 ㅎㅎ​​​크~~ ​​​​​​ ​​ 나두 폭죽놀이.. ㅎ​이제 집으로 가려구 걸어가는데 어떤사람이 폭죽놀이 하구 있길래  우앙...😧하고 있는데 남치니가"다소미 폭죽하고 싶어?" " 응!  근데 저 사람들이 하는 걸로 하고시퍼ㅜ.ㅜ" 남치니가 폭죽 팔만 한 곳 다 들려서 찾구..🥺결국엔 그 폭죽은 없었지만..! 나를 위해 폭죽 찾으러 댕기구 .. 고마웠다🧡 이고라두 하자!! 해서했는데 만족했다지✨✨ 안 했으면 어쩔뻐언~~​​한번 더할까~??  하길래  아니욧!! 언넝 들가서 쉬자아~~~~😉😛​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵터져떠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅣ여워 죽겟다 정말ㅋㅋㅋㅋ바닥을향해 폭죽놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅏ꿈가다  이러케 엉뚱할 때 있는데 진ㅉㅏ 사랑스럽다 ㅋㅋㅋㅋ큨쿠ㅜㅋ😆😆😍​​​​​​​​​​1일차 전라도  끄읏~~🎈하루가 어케 지나 갔는지 모르겟다어~~짱 재미쪄!​​​​​​2일차 여수 ㅡhttps://m.blog.naver.com/opiu234/222268075523 여수  (f,향일암, 갓김치, 갓김치시장, 모이핀, 디아크리조트 숙소, 수영 ㅎ)​​​​​​​​2일차  ㅡ​​​​​ㅇㅏ침 일찍 인나서 준비하구 10시반에 나와따바로 #향일암 으로 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 
일단 마감공지부터 하고 시작할게요- 샤워필터 오늘 밤 11시 59분에 마감됩니다내일 전부 보내드릴게요!​이번이 할인율이 최대구성이에요71% 할인!!!기존에는 7-9만원대로 패키지를 구성했다면이번에는 4만원대!!!부담없는 구성이니깐 꼭 득템하세요​한세트 사두시면 화장실 두개면 반년, 한군데면 1년 사용가능한 구성입니다​▼ 이쪽에서 구매가능합니다http://www.pinkparfait.com/product/detail.html?product_no=5277 71%최대할인구성H201 비타민샤워필터풀패키지 안심구성71%최대할인구성 H201 비타민샤워필터 풀패키지 안심구성 price 49,900원 상품코드 P0000HUZ 상품요약정보 정가 172,900원 / 71%할인 SNS 상품홍보 상품명 상품수 가격 71%최대할인구성 H201 비타민샤워필터 풀패키지 안심구성 49,900원 Buy now Add to cart Wish list NAVER 네이버 ID로 간편구매 네이버페이 네이버페이 구매하기 찜하기 이전 멤버십 첫달 무료가입하고 추가 4%! 다음 ● 판매기간 ● 4월 11일 일요일 밤 11시 59분까지 ● 배송기간 ● 4월 12일 월요일에 일...www.pinkparfait.com ​​​​​  ​쁘띠앤드 올인원영양제오늘밤 11시 59분에 마감합니다​요게 피로케어 후속제품이에요피곤하신 분들 아침이나 점심식사후에 한포씩 드셔보세요​못미더우시면 딱 한달만 드셔보세요활력을 되찾고 재진행 물어보신다니깐요-데일리팩중에 최고 스펙!!!!​​​​ rTG 오메가 3 까지도이거 한포면 됩니다!!!​▼이쪽에서 구매가능합니다http://www.pinkparfait.com/product/detail.html?product_no=5938 ﻿rTG오메가3 포함!하루한포 쁘띠앤드올인원 영양제﻿﻿rTG오메가3 포함! 하루한포 쁘띠앤드 올인원 영양제 price 69,000원 적립금 600원 (1%) 상품코드 P0000IUK 상품요약정보 피로잡는 활력비타민 SNS 상품홍보 수량 상품명 상품수 가격 Buy now Add to cart Wish list NAVER 네이버 ID로 간편구매 네이버페이 네이버페이 구매하기 찜하기 이전 멤버십 첫달 무료가입하고 추가 4%! 다음 항상 피곤하고 면역때문에 뭔가 챙겨는 먹어야 할것같은데 뭘 드셔야할지 모르시겠다면 딱 이제품 추천합니다! RTG 오메가 3 엄청 찾으시는데 지금 계속 품절인데www.pinkparfait.com ​​​​​​​  ​전주에서 띠별로 점을 볼수 있는 캡슐 점이 있었어요한판에 천원-​돼지띠 찾아서 뽑아봤는데 좋은말만 써있었구요우리집양반꺼도 좋은 말만 써있어서기분이가 좋았음​근데 뽑고나서 잠시뒤에 관리하시는 분이오셔서비어있는 통을 채워넣으셨거든요근데 그냥 같은 봉지에서 우르르르 쏟아서 골고루 넣으시더라구요동심파괴 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아 그냥 아무띠에서나 뽑아도 여러 점꾀중에 하나 나오는거였음종이 버리고옴​​​​​​​ 아침에는 유명한 조점례 피순대를 먹어보았어요11시 30분쯤가서 줄 안서고 바로 먹었는데12시부터는 줄을 서더라구요​조점례 피순대인데조점 '례피' 순대인줄알고례피가 뭐냐고 물어봤더니우리집양반 둥절-​​​​​ ​순대국밥 1개, 피순대 요렇게 시켰으면 맞았을텐데잘몰라서 순대국밥 2개에 순대를 추가했더니순대도 남기고 국밥도 한그릇은 남겼어요아까워라-​​​​​ 첨에 비주얼에 좀 놀라서 흠칫했는데먹어보니깐 부드럽고 맛있더라구요​​​​​​​​​​ 국물도 돼지국밥이랑 느낌다르고 시원하고 좋았어요​​​​​​ 먹고 시장한바퀴 구경해보고-라탄느낌 힙하구만​​​​​​​​ 남원에 도착했습니다!광한루원에 입장!​​​​​​​​​​​ 크- 넘 예쁘죠?물에 비쳐서 더 예쁨밥아저씨 그림생각나고요 ​​​​​​​​​​ 공기가 진짜 좋더라구요곳곳에 그늘에 쉴수도 있고데이트 코스로 아주 좋음정분이 날수밖에 없음  ​​​​​​​​ 사극에 들어와있는 느낌이었어요안그래도 여기서 철인왕후찍었다고 하더라구요그냥 제가 막찍어도 사극느낌-​​​​​​​​​ 사진으로는 안나오지만꽃가루가 날리는데 몽환적인 느낌이었어요​​​​​​​​​ 팝콘같았던 예쁜 꽃-​​​​​​​​​​ 오작교 아래에는 진짜 팔뚝만한 잉어들이 살고있는데잉어밥을 사서 줄수 있어요밥얻어먹을라고 난리났음​전 무서워서 근처에도 못가고요물 공포증있고 수영도 못해서물이 허리만큼만 와도 난 심장마비 익사각임​​​​​​​ 오작교도 바들바들 떨면서 건너감​위치 보이세요?우리집양반 거의 끝에서 걸어 가고 저는 최대한 안쪽으로 가는중 안떨어질라고 옆으로 미는중   우리집양반이 그러더라고요나는 물에 빠지면 너를 구하고 죽을수 있는데저는 자기를 이용해서 끝까지 살아남을것같다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삶에대한 집착 장난없음​ ​​​​​ 기념품파는 곳에서 명태껍질 튀각을 팔길래 사봤어요​사또밥도 좀 더 짠 사또밥이 있잖아요그런것처럼 소금이 좀 많이 뿌려진 부분이있는데그런게 한두개씩 나와서 맛있음 ㅋ​근데 이거보다는 쥐포튀김이 더 맛있긴 해요이건 궁금했는데 그냥 한번 먹어본것으로 만족​​​​​​​​ 또 이동해서 에 도착했습니다-​​​​​​​​​ 들어가자마자 꽃들에 반함-넘 예쁘죠? 완전 요정이 살고 있을것같았음​​​​​​​​​ ​얼마나 넓은지 걸어다니면서 다 보려면2만보이상은 걸어야해요 ㅋ그래서 꼼꼼하게 보시려면 지도필수!​어떤 애기가 출구 앞에서 드디어 탈출이라며 좋아하더라구요힘들었나봐요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  전체적인 영상은 요걸 참고하세요한번에 담을수가 없어서 퍼왔어요 ㅋ​​​​​​​​​ 국가정원이니깐 국가별로 정원을 꾸며놓은거라고 보시면 돼요여긴 멕시코정원​​​​​​​ 여기는 프랑스정원-다른데는 안가도 여긴 꼭 가야한다며 !​​​​​​ 베르사유 궁전 느낌 한스푼 ㅋ​​​​​​​​​ 태국정원​​​​​​​​​​​​​ 영국, 이탈리아정원 등등국가정원답게 국가별로 정원이 꾸며져있어요​​​​​​​​​​​ 돌멩이만 봤다하면 쌓아놓고 소원을 빌어봅니다 ㅋ​​​​​​​​​​​ 중앙에는 호수가 있는데호수를 가로질러서 갈수있구요​​​​​​​ 호수는 각종 언덕으로 연결되는데언덕위로 올라가면 국가정원을 한눈에 볼수있어요-​​북유럽 느낌난다 싶어서 검색해봤더니세계적인 건축가인 영국의 찰스 젱스가 디자인한 곳이래요​​​​​ 튤립이 진짜 많이 피어있어요네덜란드 온것같더라구요튤립 구근 어마어마하게 심었겠다 싶었음​​​​​​​ 진짜 예쁘죠? 튤립 좋아하는데 원없이 구경했어요​​​​​​​​​​​ 포토존 징검다리 길-제가 여기서 열심히 찍었더니제 뒤로 갑분 사람들 몰려와서 여기 완전 포토존 됐음​습지도 있다고 하고 홍학도 어딘가에 있는것같았는데또 집에 갈라면 3시간가야해서 적당히 보고 나왔어요-​미리 알아보시고 볼것들을 체크하셔서 가시면더 좋을것같아요 ​정보는 이쪽에 있어요https://scbay.suncheon.go.kr/intro.jsp 만정원, 만습지만정원, 만습지에서 즐거운 을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr ​​​​​ 집에오는 길에 휴게소에 들려서 저녁을 해결하고요-​​​​​​​​ 3시간을 달려서 집에 도착했습니다​운전하는것도 멋있는 우리집양반-제가 자존감 바닥칠때 만나내 자존감을 우주 저끝까지 올려준 아주 고마운 사람이에요​앞으로도 더 행복하게 잘살아보자!!!격하게 사랑한다!!!!​​​​​​ ​다음주 핫딜 일정입니다​​​​​​​​​​ 4월 13일 화요일찢어쓰는 만능 수세미스웨덴 국민 수세미 '스빈또' 수세미에 세균이 제일 많은건 잘 알고 계시죠?스웨덴 국민 수세미인 스빈또는원하는 만큼 찢어서 사용하는 아주 간편하고 위생적인 제품이에요 수세미 표면에 이미 세제 가루가 묻어있어서물만 묻혀서 사용하면 돼요! 각종 주방에 찌든때, 스테인레스 소재에 사용하면새것처럼 광이나는데 진짜 놀라울정도!청소할 때 사용하시면 찌든때 물 때 청소까지 완벽해요​​ 위쪽이 청소한곳아래쪽이 안한곳인데확실히 다르죠?​물얼룩이 정말 말끔하게 사라져요제가 요건 영상으로 다 보여드릴게요!​​​​  ​후라이팬 새것처럼 된거 보이세요?이거 일부러 만든 가짜 기름때 아니고완전 찐 기름때인데이렇게 새것처럼 바뀌어요지우면서도 놀랬다니깐요이것도 내일 영상으로 보여드려볼게요​그냥  쓱쓱 문질러서 지우고 쓰레기로 바로 버려주시면 됩니다야외 캠핑 바비큐 그릴 청소도 간편하게 할수 있구요샤워부스나 타일에 찌든때도 말끔하게 지워집니다  ​​​ ​4월 16일 목요일 홈케어 디바이스 바나브 UP6​기다리셨던 디바이스 UP6 진행해요제가 디바이스 진짜 많이 사는데 진행은 일년에 한개정도만 하거든요그 이유가 진짜 제가 써보고 제일 잘 쓰고효과가 제일 좋은걸로 고르구요가격도 비싼거는 안해요​그돈 주고 살바에는 나같으면 병원가서 시술 받거나에스테틱 다니고 말지 싶더라구요검증되지 않은 듣보잡 제품은 샘플을 공짜로 준다고해도 거절하구요한번만 써보라고해도 귓등으로 듣지도 않아요​진짜 제가 수개월이상 사용해보고 자신있는 제품만 진행하고 있습니다!​이것도 그냥 사려면 비싼데요핫딜가는 완전 파격 구성입니다!​  드디어 공개!!!뭐냐고 엄청 물어보셨는데요-바나브 UP6 진행합니다 화장품의 유효성분을 피부 속으로 깊숙하게 침투시키는 갈바닉 이온과 3D 입체 수직진동,5가지 LED 컬러테라피 기능이 장착된 제품이에요바나브 중에 최상위 제품!!​30대 이상이신 분들 진짜 뭐라도 해야해요제가 이제 30대 후반 되니깐 30대 초반부터 뭐라도 한사람하고,안한사람이 다른게 확 느껴져요-이제 좀 알겠더라고요탄력면에서 완전 다르다니깐요​​​  제가 이렇게 노랗게 피지 다 빼는거 종종 올렸었는데요-!이게 바로 모공 속 노폐물을 제거해주는 클린업 모드를 사용한거예요블랙헤드, 화이트 헤드 쏙쏙꾸준히 사용하면 완전 깨끗해져요​한번씩 돌려줄때마다 노랗게 피지가 다 묻어나와서 내가 이렇게 드러웠나 놀라요    얇고 예민한 눈가를 세심하게 케어해 주는 아이존 모드, 피부에 수분감을 더해주어 촉촉하게 가꿔주는 모이스쳐 모드, 피부 탄력을 개선해 주는 리프팅 모드, 마스크팩 효과에 시너지를 더해주는 마스크 모드, 비타민C 제품의 침투를 도와 깨끗하고 생기 있는 피부로 가꿔주는 비타민C 모드 등 총 6가지 모드를 기기 하나로 누릴수 있어요 피부에 접촉했을때만 작동해서 조작도 엄청 편하구요그냥 기초 사용하실 때 한번씩 작동해주면 되는거라서 얼마나 편하게요 제가 꾸준히 사용했기때문에노하우랑 사용법 정리해서 알려드릴거구요각종 화장품들과 같이 쓰는법도 정리해서 보여드릴게요 ​​​​​​​​ 4월 17일 금요일핑뚜와네뜨 간식 < 스모어 오갓멜로 >​스모어 오갓멜로도 재진행 많이 물어보셨는데요앵콜 진행됩니다핑뚜와네뜨 간식템이죠전자렌지에 돌려서 부풀면 냠냠​지난번에 아쉬워 하셨던 분들이번에 득템하세요!​​​​​​​ ​내일은 리오마레 참치 진행합니다​저는 참치 이것만 먹어서 정말 제 인생참치라고 할수 있어요어디서 선물로 참치 들어와서 어쩔수 없이 먹는거 빼고는​내돈내고 내가 사먹는거는 무조껀 이것만 먹어요​참치계의 에르메스!!!( 제가 붙인거 ㅋㅋㅋㅋ )​유통기한도 길고 두고두고 먹을수 있고내일 3만원이상 무료배송으로 진행할꺼니깐무조껀 3만원어치는 꼭 구매해서 드셔보세요​이 맛을 알고나서는 다른 참치를 돈내고 산다는것은있을수가 없어요!​  ​아래쪽은 2018년 5월 24일크로아티아 두브로브니크에서 중에 작성한 포스트인데요지금도 안지우고 그대로 남아있어요( blog.naver.com/pink_parfait/221282809963 )​ 연락해서 공구한다고 했는데그때 연락을 왜 안했겠어요했었거든요-  근데 그때는 마트에도 입점이 안됐고공구가 어려웠는데지금 가능해서 드디어 가져왔습니다3년만에 드디어!!!​​​​​​​ ​국내에서도 이것만 먹고저 해외나가도 맨날 이 참치만 사먹었거든요​"옛날부터 제가 이것만 먹었어요" 증거없이 주댕이로만 말하는게 아니고진짜 찐으로 이것만 먹어본 사람이니 꼭 한번 이 참치 드셔보세요!!​샐러드 드레싱이 필요없는 완벽한 제품이에요​​​​​​ ​총 4가지 구성이 있어요​우리가 아는 기본 참치가 올리브 오일 참치구요거기에 알싸한 매운맛을 더한게 고추참치그리고 샐러드용 참치로 나온게 마이스와 멕시칸이라고 보시면 됩니다​​​​​​​​  일반 참치캔은 비린맛을 잡기위에 야채즙이나 야채엑기스 등이 들어가있는데리오마레 참치는 딱 3가지 참치, 오일, 소금만 들어가 있구요​섬세한 수작업으로 더블 클리닝을해서부드럽고 선홍빛의 깨끗한 참치만 들어있어요​참치캔에 있는 기름은 따라내고 드시는 분들 있죠?이건 기름을 절대 버리지 마세요!!!​100% 버진 등급의 올리브 오일만 사용한 제품이라요 오일을 따라내어 발사믹넣고ᄈᆞᆼ에 발라서 참치 올려서 드셔도 되고샐러드에 그대로 부으면 드레싱이 필요가 없어요​​​​​​​​​​ 마이스는 이렇게 옥수수, 완두콩, 아기당근, 블랙올리브 등이 들어있구요위쪽을 걷어보면 아래쪽에 참치가 한가득이에요​​​​​​ 멕시칸에는 레드빈과 피망이 추가되어있어요​아채를 안먹는 사람도 이건 먹을수 있어요어찌나 부드러운지-진짜 그냥 참치 자체 만으로도한끼 식사용 샐러드로 완벽해요! ​​​​​​​​​​ ​요게 마이스 참치 반통만 샐러드 위에 올려놓은건데요반통만으로도 완전 푸짐하죠?​다이어트로 샐러드를 하루에 한번씩 꼭 먹는데이렇게 반통 뜯어서 올려서 먹으면드레싱을 안뿌려도 되고 단백질 섭취까지 완벽한 한끼가 돼요-​​​​​​​ 크래커, 치즈만 준비해서멕시칸 한통 따서 그 위에 올려서 까나페 만들어봤어요​일반적으로 까나페 만들때는참지에서 기름 쫙빼고 마요네즈 섞어서 만들잖아요그럴 필요가 없어요​​​​ 그냥 스낵위에 올리기만해도까나페 완성!!!​와인 안주 이렇게 만들기 쉽다니깐요-부내터짐!!!!​​​​​​​ ​빵을 파서 그안에 넣고 먹어도 대존맛이구요​내일부터는 또 리오마레 참치 레시피를 왕창 풀어보도록 할게요제가 또요알못이지만이렇게 간단하게 해먹는건 자신있습니다 ㅋ​하루이틀 먹어본게 아니라니깐요 ㅋ​​​​​ Q.  이탈리아에서 생산되는 고품질 지중해산 올리브만을 사용해 참치의 맛을 보존하고, 전 제품의 모든 과정을 손으로 직접 처리하는 두 번의 클리닝 과정을 적용하는참치계의 에르메스인 이 참치의 이름은 무엇일까요?​1. 리오마레 참치2. 리마리오 참치​정답을 맞춰주신 3분께 핑파몰 적립금 1만원씩 넣어드릴게요-​당첨자는 내일 저녁에 답변달아드릴게요!​리오마레 참치는 내일 오전 11시에 오픈됩니다!이 참치 안먹어본 사람 없게 해주세요!!!  오늘도 믿고 구입해주셔서 감사합니다 
 여름철 추천 휴가지 4곳 / 종합건강검진 예약전문 '검진모아' ​안녕하세요 종합건강검진 예약전문 '검진모아' 입니다.​여름 휴가철을 앞두고, 해외에 가기엔 너무 귀찮고HOT한 국내 지를 찾으신다면,​이 포스팅을 집중해서 봐주세요!​ 1. 양양 서피비치 강원도 양양 해조대 서피비치 / 종합건강검진 예약전문 '검진모아' / 사진출처: 서피비치  ​강원도 양양 서피비치는이국적인 국내 지로 요즘 매우 HOT한 곳인데요!​서핑전용 해변과 스위밍존,빈백존, 해먹존 등 온전한 휴식을즐길 수 있는 공간으로 구성되어 있어,에너지 가득한 자유를 만끽하실 수 있습니다. 2. 경주  경주 황리단길, 동궁과 월지 / 종합건강검진 예약전문 '검진모아' / 사진출처: 경주시청 ​경주하면 보통 어릴 적 수학이 떠오르곤 하는데요!이제 인싸들이 찾는 떠오르는 국내 지라고 합니다~​서울에 신사동 가로수길이 있다면,경주엔 황리단길이 있는데요.감성 넘치는 카페와 소품샵 등이 많아젊은분들이 많이 찾고 있다고 해요.​밤이 되면, 동궁과 월지(안압지)를 꼭 가보세요!'월지'는 달이 비치는 연못이라는 뜻인데요.그만큼 밤에 보이는 야경이 정말 아름답다고 합니다. 3.   , 만 습지 / 종합건강검진 예약전문 '검진모아' / 사진출처: 관광  ​은 맛있는 음식과 볼거리가 가득해서힐링하기에 딱 좋은 지로 떠로으고 있는데요!​ 만국국가정원은물 위에 떠있는 미술관 '꿈의 다리'를 건너면 도착하게 됩니다~웅장한 크기와 아름다운 조경에흠뻑 빠지게 된다고 해요.​또한 만 습지는갈대숲 사이사이 길이 조성되어 있어연인이나 친구들, 가족들과 함께 가면인생 사진을 건질 수 있는 곳이라고 해요!​ 4. '검진모아' 종합건강검진 여름철 휴가에 하기 딱 좋은 종합건강검진 / 예약은 종합건강검진 예약전문 '검진모아' 종합건강검진 이벤트로!(이미지 클릭시 이벤트 페이지로 이동) ​휴가에 가기도 귀찮고시원하게 나른한 날들을 보내고 싶으시다면,종합건강검진 예약전문 '검진모아'를 통해종합건강검진을 받으시는 걸 추천드려요!​연말 건강검진 시즌이 되면,워낙 많은 사람들이 몰려 대기시간도 길고정신없게 검진을 받게 되는데요.​사람들이 휴가를 떠났을 때여유있고 편안하게 몸 구석구석을검사받아보세요!​똑똑하신 분들을 벌써여름에 미리 건강검진을 예약하고 있다는 사실!​     ​종합건강검진 예약전문 '검진모아'는여름맞이 상상초월 종합건강검진 이벤트도진행하고 있어, 할인된 가격으로몸 구석구석을 꼼꼼히 검사받으실 수 있습니다.​'검진모아'가 알려드린 여름철 HOT한 휴가지가많은 도움이 되었길 바라며,​오늘도 건강한 하루 보내세요!  인스타그램: @checkupmoa0207페이스북: 검진모아 @checkupmoa0207BAND: https://band.us/n/a1a013lex7x0i   ​  ​ 
전남,  다녀오기 급으로 다녀온 ! 전남으로 만 국가정원을 추천하려 합니다.​저희도 갑자기  가볼까 한 거라 일정이 없었고 하면 생각나는 곳이 만이었어요.그래서 찾아본 것도 정보도 없이 바로 다녀온 입장에서의 을 소개 드립니다!!​제가 다녀온 날은 날씨가 습하고 더워 다니기 힘들었지만간간이 불어오는 바람에 땀 조금씩 말려가며 사진 열심히 찍으며 다녀왔어요.​정말 넓었고 잘 꾸며져 있었어요. ​  전라남도 시 국가정원1호길 47  서문주차장전라남도 시 국가정원1호길 7 남도농특산품관(서문)  동문주차장전라남도 시 국가정원1호길 162-11 은 서문과 동문 두 곳으로 입장 가능합니다.  주차 후 사람들이 가는 방향이나 만이라 표시한 화살표 따라 가면 매표소가 있어요. 구분성인(만19세~만64세)청소년,군인(중,고등학생)어린이(초등학생)일반8,000원6,000원4,000원단체(20인이상)6,000원5,000원3,000원시민2,000원1,500원무료1년회원권시민10,000원무료타지역30,000원20,000원10,000원 이용요금 확인 후 입장권을 발급 후 입장합니다.요금은 우대할인 혜택도 많았어요.  홈페이지에서 확인 가능해요. 순전 이용시간기간매표시간 (입장시간)관람시간            01-02월, 11-12월08:30 - 17:0008:30 - 18:00            03-04월, 10월08:30 - 18:0008:30 - 19:00            05-09월08:30 - 19:0008:30 - 20:00*당일에 한해 만습지 관람 가능 (매표마감 1시간 이내 발권 시, 다음날까지 관람 가능) 만습지 이용시간기간매표시간 (입장시간)관람시간            11-02월08:00 - 17:0008:00 - 19:00            03-04월, 09-10월08:00 - 18:0008:00 - 20:00            05-08월08:00 - 19:0008:00 - 20:00*야간천문대 이용시간 - 22:00까지 (프로그램 시작 30분전부터 입장가능) 스카이큐브 이용시간​기간​매표시간운행 시간첫차마지막차정원역문학관역01-02월, 11-12월08:30 - 16:0010:00(주말,공휴일)9:0017:1517:3003-04월, 10월08:30 - 17:0018:1518:3005-09월08:30 - 18:0019:1519:30*매주 월요일 휴뮤 (월요일이 공휴일인 경우 다음나 휴무)*운행시간 및 운휴일은 계절별 승객추이에 따라 병경되오니 이용전 확인 부탁드립니다.*정원, 문학관역 매표소에서는 10:00 부터 발권가능합니다. 이용 시간 확인 후 이제 이쁜 사진을 찍어 봅시다!!  입장과 동시에 트인 환경에 우와 했어요.    꽃이 더 활짝 피었으면 좋았을 거 같았어요, 조금 덜 피었던 ㅜㅜ    쪼꼬미 자동차랑 사진도 찍었어요. 곳곳에 포토존이 정말 많았어요.   여기서 사진 찍는 사람들이 많았고 사진 찍으면 정말 이쁘기도 했던 곳 프랑스 정원!    저희는 현충일에 다녀와 더 의미 있었던 현충정원이었어요.   건너는 동안 16개국의 14만여 명의 어린이들의 그림을 구경하며 심심하지 않게 건너는 재미가 있어요.  쓰레기통마저 갬성 이쁨    저는 저 큰 솜털이가 신기했는데 가짜를 만들어 둔 거 였어욬ㅋㅋㅋ   그냥 막 다니며 아무렇게나 찍어도 다 이쁨 하늘도 이뻤어요.   어머니, 아버지가 빵을 주고 계셔서 잉어가 있는지 알았는데 정말 너무 컸어요.   2023만국제정원박람회는 2023.04.22~10.22 개최인가 봐요!    여기 친구들이 동시에 얼굴 들어주길 기다리며 정말 오랫동안 여기서 사진 찍으며 기다렸어요ㅋㅋㅋ(결국 못 찍음)  여긴 큰 친구가 작은 친구 따라다니며 괴롭히던? 따로 분리 안 시켜도 괜찮나 싶을 정도로 ㅜㅜ   지나가며 슥 보던 푯말에 있던 곳이 조금 가면 나오는 게 신기신기    이제 힘드니 메타세과이어길에서 바람을 느끼며 조금 쉬었어요   멀리서 볼 땐 뭐지 싶었는데 가까이서 보고 뭔가 뭉클    사실 정말 이쁜 포토존도 많은데 기다리는 사람들이 너무 많아 패스 패스했어요.지치기도 너무 지쳤고 다른 이쁜 곳도 많아 기다리면서 찍고 싶지 않아어요,,,  구석구석 구경하는 재미가 있었어요. 이 날의 햇빛이 강함을 정말 잘 보여주는 사진  날씨가 습해 카메라 렌즈 계속 닦으며 찍었지만 흐린 사진이 너무 많아요 ㅠㅠ 이때 폰이 꺼지기 직전이라 엄청 마음 급했어요ㅎㅎ​​​  ​저는 아무 정보 없고 계획 없이 무작정 걸었어요.. 가이드 앱도 있고 추천코스도 있습니다!!추천코스 확인하시고 저처럼 무작정 걷지 마세요. 헣엄청 넓고 많이 걸어야 해요.. 
안녕하세요 ~ 이웃님들 ~  포스팅은 계속됩니다.만 국가정원을 야무지게 한 바퀴 돌고저희는 스카이큐브를 타고 만습지로 갔어요 ~그럼 자세한 포스팅 시작할게요~ 스카이큐브타고 만습지 용산전망대로~이것은  표 살 때있었던 안내판 ㅎㅎ스카이큐브를 정원역 (여기가 순전) 에서문학관역 ( 여기가 만습지) 타고 가면 빠르고 좋아요 10분소요 여기가 정원역 ​ 스카이큐브 이용요금왕복 8,000원편도 6,000원​ 저희는 편도로 구매왕복 구매하시는 분들 ~ 돌아오는 막차시간 확인하세요~​ 띠리리~ 탑승하는 곳​ 저희는 엄마,아빠,아들2 가족들과 같이 탑승했어요크~~ 10분 동안 아주 편하게 만 정취 보면서 갈 수 있어서 좋았어요​ 만 국가정원에 보면오리 배 같은 거 탈수 있는 곳도 있더라고요~저희는 덥고 힘들걸 예상하여 패스​ 10분여 간 스카이큐브 타고 하차 후내리자마자 찍은 스카이큐브 모습 ㅎㅎ꺄 ~ 이제 만습지 용산전망대로 고고씽 ~​ 문학관역 내려서 오른쪽으로 쭉~~~~~~~~~~~~~ 걸었어요5월의 푸르르릇한 만습지 ㅎㅎ 푸릇푸릇해서 눈이 정화되는 느낌​ 만습지는 가을에 와서 갈대 숲을 봐야한다고 했는데5월이라 초록빛이랑 황금빛이 섞여있어서 아쉽 ㅎㅎ​ 크~~ 초록초록한 만습지문학관에서 쭉쭉 걸었어요~~​ 저 다리를 지나야 용산전망대가 나옵니다~​ 여기서 참 많은 커플들이 사진 찍던데 ㅎㅎㅎ사람이 참 많았어요 ~문학관역에서 용산전망대까지 한 30분 걸은거 같습니다 ㅎㅎㅎ사진찍고 뭐하고 이런시간 빼면 20분이면 갈듯 ?더운날은 피하시는게 좋을 듯해요 그늘... 이런거 없습니다 ​ 여기서 부터 헬게이트 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ분명 왕복 40분이라고 해서 만만하게 봤는데제가 봤을 땐.. 왕복 40분 아닙니다한 1시간?​ 저희도 슬슬 올라갑니다 ㅎㅎ​ ㅋㅋ 이런 오르막도 열심히 오르고​ 중간 정상에서 한번 사진 찍고 정상에서 한번 더 찍고점점 어두워져서 핸드폰으로 아날로그 파리 켜서 한번  찍고야무지게 경치 감상하고 내려왔어요~일몰을 보고 싶었으나 .. 이날의 공기 상태가 별로라못 봤어요 ㅠㅠ 아쉬웠어요​ 그렇게 용산전망대 한 바퀴 돌고 내려오니 벌써 밤 ㅠㅠ 이렇게 에서의 하루가 빠르게 갔네요 ​ 크~~~~~ 만습지의 저녁 !​내려와서 쫌 걷다보니 약간 비가 부슬부슬 내렸어요그래서 더 운치있고 좋았다는 ~~이렇게 등산 아닌 등산을 한 뒤~만습지 앞에 있는 갈대밭 식당 가서 꼬막이랑 게장이랑 와구와구 먹었네요~http://blog.naver.com/ookhea/220704703091[맛집] 갈대밭식당 ** 꼬막이랑 짱뚱어탕 야무지게 먹고왔어요  ~안녕하세요 ~ 이웃님들 ㅎㅎ즐거운 연휴보내셨나요 ?저는 이번 연휴때 이랑 남원을 다녀왔는데요 ~우선...blog.naver.com참~~~ 보람찬 하루였습니다 ㅎㅎ 가시는 분들 만습지~~ 추천해용~
 ㅇ 어제 3월 30일 토요일은 만 국가정원만 둘러보고 숙소에서 푹 쉬고,오늘 조금 일찍 짐을 챙겨 나와서 만 습지로 향해 봅니다.​​​​​​​   입구부터 가슴이 확 트이네요.입장료는 만국 가정원 입장료 8,000원을 끊으면 여기 만 습지까지 관람이 가능합니다.​​​​​​​     만 습지로 들어서기 전 여기저기 아기자기한 공간이 많이 있네요.​​​​​​​   중간이 휑하죠.........??갈대 솎아내기 작업을 통해 갈대가 잘 자랄 수 있도록 갈대를 모두 베어버렸습니다.베어버린 저 갈대밭에는 새로운 갈대순이 올라오고 있더군요.​​​​​​​   만 습지를 돌아볼 수 있는 유람선.하지만 물때를 잘 맞추어야 합니다.지금은 썰물 때라서 배가 운행을 못합니다.​​​​​​​   자 이제부터 본격적으로 만 습지를 돌아보겠습니다~~~~~~^^​​​​​​​                                   용산 전망대로 올라가는 길목.여기서부터 왕복 40여 분 소요됩니다.​​​​​​​     중간쯤 오니 전망대가 하나 마련되어 있는데,만 습지가 한눈에 모두 들어옵니다.​​​​​​​       그렇게 힘들지는 않습니다.여기는 꼭 한번 올라오시길 강추 드립니다. !!!​​​​​​​             어때유 볼만하죠 ?용산 전망대에는 관광해설사도 상주하고 있습니다. ^^​​​​​​​       용산 전망대를 포함해서,전체 돌아보는데 대략 2시간 정도 소요되네요.​​​​​​​   만 습지 갈대 솎아내기는 아직도 현재 진행 중~~~~~~~~~~입니다.​​​​​​​   그동안 몇 해 동안 벼려왔던 만 습지를 이제서야 눈도장 찍어보았습니다.​​​​​​​             만 습지 관람을 마치면, 주변에 먹거리 식당이 상당히 많습니다.전 서울 촌놈이라 검색 후 갈대촌 식당을 찾아 갔습니다.꼬막 비빔밥, 서대회 비빔밥 그리고 국물용으로 짱뚱어탕 등 각각 하나씩 주문해서,울 집사람이랑 사이좋게 ......​꼬막 비빔밥은 철이 살짝 지나가는 시즌이라 그런지 냉동 꼬막으로 하는듯한 생각이 드네요.(입맛은 까칠해도 음식을 제대로 평가는 못하고, 오직 내 까칠한 입맛 기준으로 드리는 말씀입니다)암튼 꼬막 비빔밥은 ..... 먹어도 그만 안먹어도 그만.​서대회 비빔밥은 제 까칠한 입맛을 충분히 만족. 결국 서대회 무침 한접시까지 포장 했습니다.짱뚱어탕은 신기 하더군요. 처음 먹어봤는데 추어탕 비슷하면서 아주 개운한 맛이 나더군요.​이렇게 식사까지 마치고 오늘 우리가 잡은  에코촌유스텔로 출발~~~~~~~~~~~~^^ 
2016년 만 갈대축제11월4일부터 6일까지 갈대축제가 열린답니다. 다대복덩이는 지난 토요일시누네부부와 조금 이르게 다녀왔답니다. 전라남도 시 대대동162-2 ​http://www.suncheonbay.go.kr/만습지www.suncheonbay.go.kr​ 입장료는 춘천 관람료와 묶어서 받더군요 성인        8천원청소년/군인 6천원어린이      4천원​ 조금 비싸다는 생각은 들었지만 국가정원 관람료와 함께라 통과! ​   갈목비​ 11월의 갈밭 하늘에 먹물 몇 점 번진다.창공 높이 도요새떼 떴다.비오리 고방오리 쇠오리 청둥오리 재갈매기 고니떼연이어 솟아 오르고일필휘지 검은 밧줄을 늘였다 당기며기러기떼 행렬이 먼 산마을 쪽으로 들어간다. 서쪽하늘을 서대는 갈바람 소리온몸 저리며용산 등허리에 걸쳐 지금 막 떠오르는 갈목 같은 저것은그믐달인가 초승달인가수묵 몇 폭을 남기고도 낙관을 찍지못해안달하는  아 이 저녁 어스름 - 시인 송구권 -   푸른가을 하늘과 활짝핀갈대가 잘 어우러져 한 폭의 그림을 보는듯. ​   금강산도 식후경이라했죠전라도와서 꼬막정식 먹지않음 많이 섭섭하겠죠~ 꼬막정식1인 15.000원 과 짱뚱어탕1인 10.000원한상 거득 차려놓고 신났습니다. ​ 갑자기 날씨가 추워졌습니다.가을 때 맞추어 잘 다녀 온것 같습니다~​1박2일이 2박3일로 연장하고온 가을.참 좋았습니다!​​​
3월, 아이와 가볼만한곳 추천(ft.입장료), 여수 하면서 올라오다가 들른 곳이다. 여수가 수도권에서 너무 멀리 떨어져 있어서 아이들이 멀미하고 지루해할까봐 집으로 올라오면서 들른 곳인데, 생각보다 좋았다. 그래서 3월 가볼만한곳, 아이와 가볼만한곳 추천으로 을 소개해 본다.  전라남도 시 국가정원1호길 47  정보주소 : 전남 시 국가정원1호길 47영업시간 : 08:30~오후 7시특징 : 넓고 그늘이 많이 없으므로 여름보다 봄, 3월 가볼만한곳으로 추천! 매우 넓으므로 시간 여유를 두고 가는 것이 좋다. 에 대해 전혀 정보가 없이 갔다. 그래서 스카이큐브가 있다는 것도 몰랐다. 우리가 도착한 시간이 3시 30분경이라 스카이큐브를 타기엔 시간이 아깝다고 생각했다. 그래서 스카이큐브는 패스하고, 그냥  입장료만 지불하고 다녀왔다. ​ 입장료는 어른 8,000원, 아이 4,000원이다. ​입장료는 현장예약과 네이버예약이 동일했다. 그래서 우리는 그냥 현장발매로. 참고로 스카이큐브, 갈대열차도 현장발매만 가능하다는 걸 알아두고 가면 좋다.  은 발음을 잘해야 한다. '만 국가정원'인데, '만국 가정원'이라고 발음되기도 한다고. ㅎㅎ;;;​만 국가정원이다. 이곳은 각국의 정원을 한데 모아놓은 곳이다. 일본, 중국, 한국 등 동양에서부터 서양의 정원까지 아기자기하고 다양하게 꾸며져 있다. 다소 아쉬운 점은 우리가 방문했던 때가 2월이었고, 날씨가 흐려서인지 다소 추웠다. 이곳을 아이와 가볼만한곳 추천으로 소개하는 이유는 첫째로 이 놀이터다. 대형놀이터와 방방이(?)가 있어서 입구에서부터 아이들이 놀기에 좋게 설계되어 있다. 방방이는 12세 미만만 입장하도록 되어 있는데, 큰 아이는 이미 키와 몸무게가 12세 이상이라 들어가지 못하도록 했다. 이날, 평일이고 날이 흐려서인지 사람은 별로 없었다.  아이와 가볼만한곳추천으로 소개하는 이유 두번째!바로 이 관람차다. 별거 아닌데, 이 관람차 타는 걸 아이들이 무척 좋아했다. 물론 걸어서 다닐만한 거리이고, 사실 시간적 여유가 있다면 걸어서 보는걸 추천한다.  관람차 이용요금은 이렇다. 3,000원, 아이 2,000원.  관람차는 이렇게 생겼는데, 아이들이 있다면 한번쯤 타볼만 하다.  넓은 호수와 산책길이 제법 있는데, 여름엔 다소 더울것 같다는 생각이 들었다. 나무 잎이 달리면 그늘이 생길지도 모르겠는데, 나무가 그다지 크지 않아서 덥겠다는 생각을 했다. 가운데 보이는 건 산책길인데, 걷기에 좋았다. 다만 여기도 여름엔 좀 무리일 것 같고, 3월에는 산책하기 괜찮을 듯! 여기저기 포토스팟도 잘 해놓았고, 제법 잘 꾸며져 있다는 느낌이 들었다. 8,000원 입장료가 아깝지 않았다는!​만약 시간이 좀 더 있었다면 스카이큐뷰를 타고 갈대숲에 다녀와도 좋았겠다는 생각이 들었다. 그냥 오다가다 들르기 보다는 하루 정도 잡고 들러서 아이들과 놀기에 좋아보였다.  군데군데 숲 조성도 잘 되어 있는 편이고... 조금 추운 날씨라 아쉬웠다.  관람차를 타고 가면 중간중간 내려주기도 하고, 그냥 끝까지 가도 되는데, 우리는 중간에 내려서 걸었다. 걷다보니 관람차를 타지 않아도 되겠다는 생각을 했다.  2월에 가니 매화가 꽃을 피우려고 준비중이었다. 3월인 지금은 아마 활짝 피었을 듯 하다.  아이들과 걷기에도 나쁘지 않은 것이 산책로가 엄청 잘 되어있고, 호수를 중심으로 조경 자체가 거대한 조각상과 같은 느낌을 주어 심심하지 않게 걸을 수 있다.​3월 가볼만한곳을 찾고 있다면 이곳을 한번 검토해보시길. ​수도권에서는 다소 멀지만, 남쪽에 사는 분들에게는 좋은 나들이 장소가 되지 않을까 싶다.  안내서를 보고 큰 아이가 가장 가보고 싶었던 곳은 흑두루미 미로정원이었다. 제주도에 갔을때 미로 정원에 대한 재미있던 기억이 남아서인지, 이곳을 꼭 가보고 싶다고 해서 갔는데... 아쉽게도 문이 닫혀 있었다. ㅠㅠ​다른 곳은 개방되어 있었는데, 이곳만 폐쇄...아쉬웠다.  여름에 잎이 무성하면 이곳은 걷기에 좋을듯 싶기도 하다. 한바퀴 돌고 나면 입구로 가는 큰 길이다.  달팽이 도서관(?)이었나, 지렁이 도서관이었나? 아무튼 기억은 잘 나지 않지만, 관련해서 서적이 있고 쉼터가 있었다. 이곳 역시 문이 닫혀 있었다. ㅠㅠ  빙글빙글 호수에 있는 조형물을 걷다보면 공원을 한눈에 볼 수 있는데, 여기는 여름은 피하고, 3월~5월. 봄에 가야 할 것 같다. 재미있는데, 땡볕이 예상된다. ㅋㅋ 이곳은 정상!여기도 역시 재미있는 조형물이 많았는데 걷다가 지쳐서 바로 내려왔다.​혹시 남쪽 가다 들러도 좋고, 혹은 남해나 여수쪽 하다, 쪽 코스를 찾는다면  가볼만한곳으로 코스에 하루쯤 넣어놓고 즐길만한 곳인것 같다. 가을에는 갈대숲이 좋을 것 같기도 하다. 다음에 올때는 스카이큐브도 타보고 싶다. ​서울에서 가깝다면 3월에 한번 더 가보고 싶다만...​3월에 꽃이 피면 얼마나 예쁘려나. 아마 산책하는 길이 더 좋지 않을까 싶다.​이상 아이와 가볼만한곳 추천으로  포스팅 끝!​ 
안녕하세요. 소딴입니다:)오늘 포스팅은 내일로 2일 차 에서의 하루​​를 써봤어요!​2일 차 은 낮에는 에서 놀고, 저녁에는 진주로 넘어가서 진주성의 야경을 구경했는데요.오늘은 에서의 하루만 포스팅해볼게요ㅎㅎ​개인적으로 저는 2일 차가 완전 만족스러웠던  코스였다고 생각합니다!  에서 하룻밤을 머물고 그 다음 날 아침,   첫 코스로  드라마 촬영장을 방문했습니다.저희가 평일 아침 시간에 방문해서 그런지 사람이 진~짜~ 없었어요ㅎㅎ​ 드라마 촬영장에 방문해서 입장권을 끊으려고 갔는데 드라마 촬영장 입장권 뿐만 아니라시 관광지 통합 입장권을 (인 당 12,000원)판매하고 있었는데요.이 시 관광지 통합 입장권을 구매하시면, 만습지, 뿌리깊은 나무 박물관, 드라마 촬영장, 낙안읍성, 자연휴양림을 통합해서 입장할 수 있어요.​그리고 이 통합 입장권은 1회 이상 입장한 관광지의 재입장은 제한되더라고요.​안 그래도 저희는 , 드라마촬영장, 순ㅊ천만습지를 방문할 계획이었어서 아예 통합권으로 끊었어요.​그렇게 입장한 드라마 촬영장! 사람이 진짜 없었어요.   이 곳은 달동네였는데요. 짠! 사람이 없어서 세트장 그대로의 배경을 두고 여유롭게 사진을 찍을 수 있었습니다.저 세트장 위에도 다 구경할 수 있는 구조라 관광하는 사람이 많을 땐 이렇게 못 찍을거같더라고요..  달동네를 구경하고 더 위로 올라갔는데 언약의 집과 소망의 집이 자리하고 있었는데요!건물 안에서 사진 찍고, 종이에 제 소망을 적어 저도 한 곳에 단단히 묶어뒀습니다.지금도 그 자리에 계속 묶여있겠죠?괜히 뭉클..​언약의 집과 소망의 집을 구경하고 내려왔는데 구석구석 건물들이 많아 구경할 곳이 생각보다 많았어요!나중에 날이 더 따뜻할 때 방문하신다면 그땐 옛날 교복 체험하면서 사진찍으면 더 예쁠것같았어요. 옛날 영화관을 그대로 본뜬 건물이 있었는데 안에서 진짜 영상을 켜뒀었어요. (신기)이렇게 옛날 영화관을 한번 구경하고~ 옛날 경찰서를 본 뜬 곳도 있어서 경찰 모자 쓰고 괜히 전화기 만지작거리며 컨셉잡고 사진찍었어요ㅎㅎ  왼쪽 사진 다리 봨ㅋㅋㅋㅋㅋ저거 뚝딱 뚝딱 걸어다니다가 찍힌 사진인데 너무 부자연스러워서 웃겼어요ㅋㅋㅋ  이렇게 새로운 느낌의 드라마 촬영장을 구경하고, 으로 향했습니다.여기도 사람이 없었다는 점..!입장은 아까 시 관광지 통합 입장권을 구매해서  입장권은 따로 구매하지 않았고,그 대신 ~만습지를 오고 갈 수 있는 스카이큐브 이용권(왕복)은 따로 구매했습니다.​만습지는 오후 5시까지 방문해달라고 해서 은 일단! 건너뛰고, 만습지 먼저 갔습니다. 안에 스카이큐브 정거장이 있는데요.가는 길에 꿈의 다리라는 곳이 있더라고요. 초등학교? 학생들의 꿈들을 적어둔 다양한 그림들을 보면서 재미있게 다리를 건너갔어요ㅎㅎ  이렇게 꿈의 다리를 건너면 바로 스카이큐브 정거장이 있었습니다. → 만습지 방향의 스카이큐브는 일행끼리 탔고,반대로 돌아오는 방향 스카이큐브는 정원 6명 채워서 출발한다고 안내를 받았습니다.  스카이큐브 속도가 생각보다 빨라서 놀랐는데 금방 적응하고 밖에 구경하며 만습지로 향했어요.대략 10분 정도 걸리더군요!​   만습지 도착!주변이 뻥~ 뚫려있어서 조금 더 추웠어요ㅎ 갈대 너무 예쁘죠?날씨도 좋아서 사진 진짜 잘 찍혔어요!  이런 갈대를 배경으로 제 사진도 많이 남겼습니당ㅎㅎㅎ(만족)​ 만습지를 충분히 구경하고 저희는 다시 으로 돌아와 아까 잘 못 둘러본 곳들을 천천히 둘러보았답니다.  이렇게 구경을 하다가 문득 예전에 런닝맨을 여기서 촬영했던거 같은데..? 라는 생각을 잠시 했었어요.완전 예전에 방송에서 봤던거 같아서 말이죠! 구경을 하다가 이라고 적힌 구조물(?)을 발견해서 바로 사진 찍었어요ㅋㅋ점~푸~​해가 질 때쯤 저희는 진주 야경을 보러 진주역으로 향했어요!곧 진주에서의 2일 차 저녁 하루도 가져올게요:) 
 만습지안녕하세요또여닝입니다ㅎㅎ2020.10.20일날 다녀온만 습지에 대해포스팅할게요  만습지/전남만 습지2003년 12월에 해양수산부로부터 습지보존지역으로 지정되어 관리되고 있으며 2004년에는 동북아 두루미 보호 국제네트워크에 가입하였으며, 2006. 01. 20일에는 연안습지로는 전국 최초로 람사르협약에 등록.​특히 만은 조류와 갯벌 또한 흑두루미의 월동지로 다른 지역에서 볼 수 없는 갈대가 고밀도로 단일 군락을 이루고 있습니다. 이러한 갈대 군락은 새들의 서식환경에서 가장 중요시 되는 은신처와 먹이를 제공하고 자연정화의 역할을 하기도 합니다.​아름다운 만의 S자형 수로는 우리나라 사진작가들이 선정한 10대 낙조 중 하나라는거죠!  만습지전남 시 만길 513-25061-749-6052매일 08:00~17:00주차비 : 3,000원만습지 홈페이지만습지 입장권입니다.8,000원으로 순전까지이용가능합니다!​단 당일안에 가셔야합니다!​ 만습지 홈페이지​계절별로 관람시간이 조금씩다르니 참고하시어 다니세요~♥ 만습지 홈페이지만 지도 입니다! 만습지 전남만습지는 주차정산을 하고 습지로가는길도 너무 예뻤어요.가을 하면 억새, 갈대가 생각나잖아요갈대를 마음껏 볼 수 있는 이곳만습지입니다. 만습지 전남오빠사진은 살짝꿍 모자이크 ㅋㅋ이 데크길을 따라 들어가면드 넓은 만습지 갈대밭이 나옵니다.두근두근.. 코로나 터진 년도라 그랬나..여기는 인파가 늘 몰리는곳인데사람이 없어서 좋았습니다. 만습지 전남데크를 걸으면서 바리보는 만습지예쁜 갈대와 어우러져서 더 이쁘고 따가운 햇살덕에 ㅋㅋㅋ덥기도 하였답니다.​ 만습지 전남만습지 전남제가 찍은 사진 중 마음에 드는 사진입니다.날씨까지 받쳐주니 더할나위없는 풍경이..똥손도 이런 사진 찍게해줘서 고마운..😭무보정이라니!!말도 안되는거죠! 만습지 전남이렇게 걷는 갈대밭 산책길도 넘 이쁘답니다.그런데 ㅎㅎ끝물이였나...2017년에 방문한 갈대는 하늘솟았는데이번갈대는 휘바리기 없고 고개숙였네요 ㅋㅋㅋㅋ.. 만습지 전남만습지 전남여기는 도둑게랑 짱둥어가 사는데진짜 있습니다...앉아서 구경하는곳도 있도 도둑게랑짱둥어 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다~!​ 만습지 전남 오빠랑 저랑 사진 비교삿...저기 처마 지붕 같은 것 좀 피해서 찍어주지저희 오빠는 그런 사진 찍어주는 센스가 없어요ㅎㅎ 저도 똥손인데 더 똥손인 오빠 ㅠㅠ힝...사진 잘찍어주는분 어디없나~~ 만습지 전남만습지는 곳곳이 포토존이랍니다예쁜 갈대가 어디서든 배경이 되어예쁘게 담아 줄거에요~^^♥ 만습지 가을갈대밭​ 만습지 가을갈대밭만습지 가을갈대밭그저 보기만 해도 좋은 이곳 넓은 습지 한가득 갈대라서 그저 바람에갈대 날리는 소리 듣고 있어도 너무기분이 좋아집답니다.앉을곳도 많아서 걱정 노노~! 만습지 가을갈대밭만습지 데크길에서 사람 안다닐때앉아서 사진 찍어도 넘 이쁠것같았아요!참고로 저희는 안찍었습니다 ㅋㅋ찍을려고 하면 사람들이 걸어와서 몇번하다가 포기... 이날 정말 놀라웠던게 저희가 커플룩으로오자고 맞춘거 아닌데 머리부터 발끝까지 이렇게 입고와서무척 놀랬습니다...ㅎㅎ무슨 이런일이..이것이 바로 천생연분? 저랑오빠는 궁합도 안보는 4살차이에요💗💗괜스레 기분이 더 좋았죠! 여기도 포토존인지 좀 찍으시더라고요!우리도 질수없다?하지만 오빠 찍고나니 엄청 탐나는 곳은아닌....ㅋㅋㅋㅋㅋ 만습지 용산전망대여긴 이날 올라간건 아니지만만습지에는 40분정도 올라가면용산전망대가 나옵니다!뷰가 진짜 예쁘고 s수로를 볼수있어요.2017년에는 갔지만..이날은 너무 더워서 포기진짜 땀 줄줄 햇빛강렬이였어요 ㅠㅠ​이때랑 오늘이랑 날짜가 비슷한데이번주 날씨는 힌파라니...^^...다들건강조심하세요 만습지 가을갈대밭만습지 가을갈대밭만습지를 나외서 주차장가는길에발견한곳인데 이렇게 포토존이 숨어있어요 ㅎㅎ올해는 태풍도 거의 없었겠다..더 ㅋㅋㅋ 웅장하지 않을까요..​넓은 갈대밭과 전망대를 보고싶다!10월 전라도 추천 지 만습지입니다😳💗​ ​저는 만이 3시간 정도 걸려서 1박 목적으로큰맘먹고 가는곳인데~! 저희가 이 날 방문한큰 목적은 추억 입니다.​같은곳에서 같은 장소에서 추억을 떠올리며 사진찍기!​윗사진은 2017 아래는 20203년만의  방문이였네요~!ㅋㅋ마스크 안낀것도...넘 ...흑 ​다음 포스팅은 만 국가정원입니다♥​ 만습지전라남도 시 만길 513-25 
벌써 유월이라니말이 되나요•••​​ 이날은 유빈, 채현과 함께 연신내 나들이마제소바를 한번도 먹어본 적이 없었다가,지난 달에 한번 먹은 후로 종종 먹는 중이다.​연신내 에키소바...다들 잡솨바........​ 내가 만든 프로그램~​아무리 그냥 프로그램이라해도킹받네요​ 이 구절이 너무 좋아서​​이 순간들도 언젠간 내가 그리워 할 순간이란 걸 알지만그 사실을 항상 잊게 된다.​순간들에 최선을 다해야지​ ​그리운 누리오오랜만에 목소리 들으니까 작년 몰타생각이 나네그땐 정말 그 생활이 익숙해져서 얼른 한국 가고 싶고 막 그랬었는데,,,, ㅎㅎ가끔은 그때가 많이 그립다​ 우리 봄이 현주네 집으로 외박보내기 전정말 궁금해서 내일 뭐하냐고 물어봤더니 정답을 외쳤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ승씨 정답~! ​​ 야 진짜 미친 거 아니냐너무 귀엽네,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ​​ 부산 가는 길에 들린보성녹차밭​ 흐린 날엔 바다가 안보인다고 하던데  바다가 너무 잘 보였다​이젠 나도 좀 나이를 먹어가는 걸까자연의 아름다움을 깨달아가는 요즘이다....^_^​​  바다다아~~~~~​​ 두 분 좋아보이시네요~ 💙 ​ 시골길,,, 좋다~에서 하룻밤잔다길래 해피랑 만나서 저녁먹기로 했다🌟럭키​​  행복이 기다리면서 산책하기날씨도 너무 좋고 좋아하는 노래를 들으면서 걷자니 행복 그 자체였다 🥺근데 벌레가 너무 많아서,,,ㅎ 휑~거기에 건의 좀 해라 행복​​ ​​  분위기 좋던 사운드옥천좀 늦은 시간 가서 그랬나 사람이 우리 둘 뿐이었다. 헤헤난 고흥사람 만났으니까 고흥 유자차를 시키고행복이는,,, 너 뭐시켰니?​바람 솔솔 맞으면서 수다떨기​겁다즐~​​ 에 예쁜 스팟이라며 갔는데눈이 부셔서 사진만 찍고 나왔다.^^​  오늘은 어른이날이니까~기념하여 인생네컷도 찍고또 걷다보니 허기져서 롯리갔다.​​정말 더 놀고 싶었는데...그랬는데......9시가 되니 길가에 사람이 한명도 없더라..........^^정말 할 게 없어서 헤어졌다ㅋ만즐~! (만나서 즐거웠다)​​  만 국가정원을 갔다.우리 엄마는 이걸  만국 가정원이라 잘못 읽어서 사이비 종교집단인줄 알았다고,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참내~​​전에 에 왔을 땐 습지만 갔었는데정원이 최고였다.......유럽 왜 가?ㅋ 난 간다 ~ !😴​​  통영을 거쳐​  드디어 부산 도착 ​​  노포에서 회를 먹었는데,,,진짜 왕왕 맛있고,,,,,, 이것이 진짜 부산 바이븐가 싶고,,,,,,야경도 죽인다,,,,,,,,,,,,🤪​ㅎㅎ 홍콩 왜 가난 부산간다~😴😴​ Congrats🎊🎉🎊🎉🎊🎉​  뷔페에서 정말 한 네접시를 먹고저녁으로 조개구이를 먹으러 갔다•••​진짜 진수 성찬조개를 굽는데 자꾸 연기가 나고,,, 근데 제대로 익진 않길래 원래 그런갑다~ 했더니저렇게 굽는게 아니였다...^^​역시 서울 촌년 ㅎㅎ,,언니들 덕분에 밥도 많이 먹고술도 많이 먹었다...ㅎㅎ​ 정말 저 케이블카 타고 싶었는데시간이 맞지 않아서 못탔다.아쉬워라​ 과제하면서 우연히 창문을 봤는데색감이 너무 예뻐서​​ Previous imageNext image 하루죙일 먹기만 먹기만 먹기만 했다.새로운 떡볶이 맛집 발견🤤​​ 수업을 듣다 창문을 봤는데뭐야 무지개???🌈​ㅋ바로 나가.​ 얼른~~~내려가서사진 찍고 왔다. ㅎㅎ​다들 좋은 하루 보내세용​​ 학교주변 정말 돌아버린타이음식점을 찾았다.​도니 썬 곧 또 가자•••​​ 청설모 먹방 관람했다귀여워​ 커타갖기​​  내가 정말 요즘 너무 좋아하는 여성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 세달넘게 그녀의 매력에서 헤어나오질 못하고 있다....아주 그냥,,, 미쵸미쵸,,,,,,​​ 일년만에 만난 우지랑한강피크닉​​가면서 미리 치킨을 시켰는데웬걸 치킨이 너무 일찍 도착했다. 우리보다 더....^^난 지하철에서 내려서 택시잡으려다 못잡고 따릉이타고 질주하고 우지는 전력질주를 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결론은 해피엔딩^^​  밀렸던 이야기보따리 풀고폴바셋가서 음료사왔다.아이스크림라떼 먹고 싶었는데 ,,, 도대체 폴바셋은 디카페인을 언제 출시하는 건가요​​ 우리는 즉흥걸즈니까걷다가 무슨 저런 보트가 있길래ㅋ 못참지! 하고 타기로 했다.​ 야 웬걸;;;;작동법 너무 어려워서 내가 하다가 우지한테 넘겼다.근데 얘는 더 못해....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 다시 핸들을 잡고...우리는 스릴넘치는 보트를 탔다..... ​​다른 사람들은 너무나 평화롭던데.....​  ㅎㅎ 뒤에 건물 벽 보이시나요..~ 한 다섯번 박음거의 범퍼카 수준으로 물 위를 활주했다.나 진짜 너무... 너무 ...... 무서웠다......​ 또 타자는 우지...담번엔 나는 탑승자할래....은이를 운전 시켜야겠다.^^ ​​  야경보고 타코야끼근데 타코야끼 맛없었다.내가 만드는 게 더 맛있음..​타코야끼 장사나 할까​ 여유로운 런타 ~​​ 샹궈 뇸뇸정말 맛있게 먹고 있는데 내 맞은편에 있는 남자 고딩이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여웠다.마라탕을 도대체 몇단계를 시켰길래 국물 한입먹고 물마시고 물떠오고 이 루트 무한반복•••입술이 👄 명란젓이 되었더라.....민지한테 말해주고 난 후 물 뜨러가는 그 친구의 의자 드르륵 소리가 들릴 때마다 우린 눈물을 흘렸다...​너무 귀여워.....누나가 너의 앞날을 응원한다아자아자​​ 내가 많이 좋아하는코코이찌방야​고등학생때 처음 먹었을 때의 그 짜릿함을잊지 못한다​ 나랑 친구된 지 7년만에우리집에 놀러온 친구들 ,,,,봄이가 가상동물이 아니라는 사실에 좋아했다.자주 놀러와...^^ 하하​ ​​  역시 따봉로방이들 만나는 날은아시안푸드~갓잇을 가려다 웨이팅을 하다가는 저녁을 먹을 것 같길래걷다가 발견한 우육면집에 갔다.이름은 기억이 안난다ㅋ​근데 진짜••• 싹싹 긁어먹었당ㅎㅎ 제 픽은요...?볶음밥!​​  날씨 뭐야;;​  모든 게 완벽했던 서울숲뉴욕 센트럴파크에 온 기분이었다.(물론 센트럴파크에 발 디딘 적도 없긴 함)​​ Previous imageNext image ​ 내가 너네들을 위해준비한 이벤트~💙🧡💜​​  열심히 찍어줬는데..솔직히 성공한 여성 CEO 인터뷰 2편 같다.​ㅋ​ Previous imageNext image 열정적인 누누교수님 덕분에내 갤러리에 사진이 약 천개가 늘어났다.(영혼이 없어보이는 건..... 기분탓)너네 말곤 이렇게 나 찍어줄 사람이 있을까,,,? 최고 ~​ 비니비니 합류해서 곱창이랑 곱전다들 배가 고프지 않다고 그랬지만 아주 잘 먹었다싹싹​​ 건진 나의 인생샷ㅋㅋ 진짜 고마워​  유럽 돌아온 민영이가사들고 온 것들!!!​ ㅋㅋ 케이크 작은 거 아니고 저거 대왕초라 그래...민영 요니 생일 축하했다 🎉​​ 안좋은 음식파는 빠른 음식점 가서감자튀김이랑 얼음과자​역시 신발을 튀겨도 맛있다고•••갓 나온 감자튀김은 정말 말해 뭐해다​ 연남동 갔다~~~​근데 저 날 연남동 사람 엄~~청 많았는데 길가다 우연히 김현우 만났다...레전드...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너랑 나랑은 정말 운명일까..? 너무 놀라서 세게 때려버렸다 미안​  연남동 하하기훈이 휴가기념으로 만났다.천천히 오라해서 정말 천천히 갔는데...ㅎㅎ 미안​가지튀김이랑 군만두랑 볶음밥 그리고 멘보샤다 진짜... 완전 맛있었다난 중식러버야​​ 육탕~! 저날 진짜 맛있는 술을 발견하고좀 많이 마시고내가 제일 신났었다. 인정​​ 웃음지뢰​ 보고싶어~~~~​​ 또 마제소바저 날 알았다.카라이마제소바가 짱이야​​  좋은 카페 발견​다음에 책읽으러 와야지​ 아주고냥 되는 일 하나도 없던 날.해피랑 전화하면서 둘다 푸념을 늘어놓았다.​기대하던 것이 좌절될 때, 내가 느끼는 상실감은 언제나 적응이 되지 않는다. 내가 너무 진심인 사람이라 그런가^^ㅎ뭐 생각한대로 흘러가지 않는게 인생인걸 아는데도 말이다.^__^아무렴 어쩌겠나 받아들여•••​​​팀플하고 와서 오늘은 치맥 각이다! 하고 치킨집-1 방문, but 휴무치킨집-2 방문, 또 휴무이럴 수가 있나..?^___^ 참나​  대신에 오맥 했다.오히려 좋아 ~​ 계획을 짜면 짤수록 산으로 가는 것 같았지만,,~파워 즉흥형들의 숙소예약 완.다 가고 싶어서 무엇이 최선일까 고민한 흔적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 제로섬 게임​ 날씨 좋던 날 학교 앞에서 수여니랑 팡이랑 ~~~애증의 학교다.아니 요즘은 그냥 증일지도...^^ 촤하하​​ Previous imageNext image 썬이랑 훈제오빠랑ㅋ집가서 할게 많아서 분명 밥만 먹어야지 했는데왜 때문에 삼차까지 갔지? 치맥먹고 와인먹고 소주깠다난 왜 술만 마시면 나대는 걸까....~꿀주는 그냥 술이던데,,,나빼고 다 맛있어하긴 했다.^^재밌으면 됐지 모 ㅎ​  사전투표 완료​ 카페에서 과제하는데 채혀니가 간식을 하나씩 주섬 주섬 꺼냈다.뇸뇸뇸​ Previous imageNext image 오랜만에 만난 쏠휘나 한국오고 한번도 못봤으니까 과장 좀 보태서 일년만인가?오랜만에 봤는데도 어제본 것 같아•••종강하고 또 봅시다 ​ Previous imageNext image 솔휘랑 헤어지고 로방이들 만났다.우리 좀 자주 보네,,?ㅎ비니비니도 얼른 컴백해•••​  하우스 도산​ ㅎㅎ누누 생일축하해 ~~몇년째니... 11년째네.....​  야외맥주먹고 집왔다더 더워지지 말아줘,,,,,,,,​ ㅋ 아오 진짜....지겨워.... 지겨워...........내가 왜,,, 코딩을,,,,,,,,?내가 왜,,,,,,,, 영상 편집을,,,,,,,?의문이 많이 드는 과제들이였지만하면 할 수록 열심히 하는 내가 싫었다....ㅋ이번 달만 팀플 3개 함이제 그만!!!​  2주만...... 버텨...........얼른.........종강.............제발.............. 
블로그를 오래 쉰거는 알았는데!! 을 안 썻을 줄은 상상도 못했네;;​<<2021년 11월>>​캠핑 이후에 갔는데날이 매우 따뜻해버린  ​=1일차 계획=육사➡️➡️만습지➡️모정쌈밥➡️풍미통닭​ 육사 육회비빔밥, 모르고 예약 안하고 갔는데 원래는 예약을 하고 가야한다.존맛탱;;; 배 너무 고팠어점심이라 육회비빔밥만 먹었는데저녁에 제대로 육회랑 먹으면 존맛탱일거같음.​ 진짜 알차게 구경할라고머리 엄청 썼다.​그래서 첫 스타트, <<>>​ 애들이 살이 너무 쪘어.​  한국정원​젤 예뻤다.한국적인거 좋아하는 사람이라 더 그런거 같기도~​ ​ 포토 스팟​  앞에서 둘이 무진장 찍고 있는게 왕 웃김.​ ​ ​ ​ 여유롭고 한적​ 생.명.수!!완전 덥고 목말랐음ㅠㅠ11월인데 자켓도 너무 더워서 벗어버린 이 상황.​ 시간적 여유가 더 있었더라면30분정도는 낮잠 자고 싶었다.​ 홍학한번 봐줘야할거같아서보러 왔는데 애들 굉장히 좋아한​동물원을 가야하나  ​ ​ 한국정원에서 넘어와서 각 나라 스팟 둘러보기로​ 저긴 가도 별로 볼 거 없을 거 같고저런건 원래 멀리서 봐야 아름다우니깐^0^​ ​​  멕시코이게 끝임ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 별거 없다,,,,​ 네덜란드인가,,?여기도 이게 끝임ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 한국정원 다음으로 기대했던태국정원....공사중이었다ㅠㅠ​ ​ 열차도 탈까 했는데딱히 탈일이 없어서 계획대로 구경하기만 하기루~​ ​  살면 여기로 산책나오면 너무 좋겠다~이랬는데 다들 바로 안올거잖아~ 시전응~ 마장~~​ ​ 대체적으로 나라별 정원은 진짜 작고다른 블로그에서 본 그 스팟이 끝.​  ​​ 이번  시그니처 포즈ㅋㅋㅋㅋ평소에 사진 안찍는 사람들이라와서 사진 다 찍어줘야 함.​ ​ 여기 사진 굉장히 잘 나오는데어디 국가였는지;;; 기억이 잘;;;^^;;​ 딱 세명이쥬~​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화난거 아님.​싸운적도 없음우리도 왜 저런게 찍혔는지 모름...​ <<만습지>>​ 간 날에는 입장 무료라서입장 마감전에 맞춰서 택시 타고 넘어 왔다.​ 개인적으로 순전보다 만족도가 높았다.사진찍고 그러는데 생각보다 시간 오래걸렸다.​ 해지니깐 추워짐,,,,배고프고 춥고,,,​  ​ 헿좀 잘 나와소^^​ 안쪽으로 들어가면 사람도 별로 없어서좋았다.​  ​ ​  개인적으로 너무 좋았어서사진 많이​이럴라고 블로그 쓰는거니깐​ 우리의 시그니처로 마무리​ 철새 지나가는 곳이라 철새 떼샷~​ 모정쌈밥 저녁~!~!돼지숯불고기!!쌈밥 존맛탱! 배 완전 고팠어가지고열심히 먹었다.. 특별히 완전 맛있는건 아니지만 맛있음.​ 풍미통닭친구의 추천으로 풍미통닭!마늘통닭~저녁먹고 너무 배부르지만 위치상오늘 먹어줘야 딱이라^^​포장해서 숙소까지 걸어와서 숙소에서 닭뜯기​하루 참 알차다:) 
불타는 1일차 밤을 소주+맥주+샴페인으로 씐나게 보내고, 다음날인 2일차에 숙취에 고생고생..😢  Previous imageNext image부고리조트 조식 부고리조트에서는 객실당 2인 식사를 준비해준다.닭가슴살 샐러드, 매콤한 햄치즈 샌드위치, 요거트, 쿠키, 아메리카노 2잔퀄리티가 좋아서 뭔가 대접받는 느낌이긴 한데.. 요즘은 워낙 맛있는 샐러드와 샌드위치가 많아서 그런지 그냥 건강한 맛이다 오전에 보는 풍경은 날씨가 좋아서 그런지 하늘도 바다도 수영장도 식물들도 모두 찰떡궁합이다​조식을 먹었으니 이제 점심을 먹어야지!😁 여수 명동게장 게장을 잘 못먹지만, 돌게장은 꼭 먹어야할 것 같아서 여수 명동게장 집을 찾았다. 티비에도 나온 집이라며 연예인 사진들도 많이 붙어있었다.갈치조림에 갈치는 크기도 크고 튼실했다. 간장게장은 먹찔이라 먹어보지 못해서.. 맛을 모르고 ㅎㅎ양념게장은 달짝지근한 맛이 강했다. 리필은 3회까지 가능하다고 하여 원 없이 먹긴 했다.​배를 불리고 처음이자 마지막 관광하러 간 곳   전라남도 시 국가정원1호길 47   간다고 했더니 친언니가 강력 추천했던 관광지여서 궁금해졌다.입장료 8,000원 + 스카이큐브(선택사항)스카이큐브는 정원에서 또 다른 관광지로 이동이 가능한 이동 수단인데, 여기는 자차로도 이동이 가능하다.이 때문에 입장료만 지불하고 들어갔다.  날씨도 배경도 그저 그림같이 예쁘다.여기에 배도 불러서 마냥 걷기 좋을 줄 알았는데... 가는 곳곳에 누울 수 있는 벤치가 있다.. 벤치가 자꾸 우리한테 쉬고가라고 속삭이길래.. 쿨하게 관광은 포기하고 휴식+힐링을 선택했다시간이 정말 많은 여유로운 날 와서 누워있으면 그야말로 지상낙원이 따로 없을 멋진 곳이었다.  정원 내부는 넓다! 내부 이동시설만 3개가 있을 정도다. 이 때문에 관광 시간은 최소 3~4시간은 잡아야한다.튼튼한 다리를 보유하고 계신다면, 산책을 추천한다. 곳곳에 포토존이 잘 꾸며져 있기 때문!입구쪽 꽃동산 포토존에서 사진을 찍느라 잠시 마스크를 벗었는데, 여러가지 섞인 꽃 향기들이 너무 향긋했다.코로나가 아니었다면 더 다양한 향을 맡을 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 남았다.​입구에서부터 각 나라의 정원 모습을 구경할 수 있고, 꿈의 다리를 지나고 나면 동물원 외 또 다른 여러가지 시설들이 존재한다. 체험관도 여러가지 마련해둔것 같은데 코로나로 운영을 안하는곳도 있는것 같았다. 무슨무슨 오리홍학프레리독  동물원에는 여러가지 동물들이 살고 있었는데, 그 중에서도 프레리독에서 시선을 뗄 수가 없었다.다람쥐 같기도, 토끼 같기도 한데 작고 작은 몸으로 집 안 친구들의 낮잠을 지켜주는 것인지.. 경비 서는 모습이 내 심장을 아프게 했다😍​동물원 구경을 마치고 더 둘러볼 곳이 엄청 많았는데.. 의 본 목적인 힐링에 충실하기 위해 더 이상의 관광을 멈췄다. Previous imageNext image 다시 여수로 돌아오면서 숙소 근처에 있는 "왕식자재도매" 마트에서 부랴부랴 장을 보고 의 꽃인 바베큐 파티를 시작했다.비고리조트의 그릴은 숯이 필요 없는 처음 보는 LPG 그릴이었다.프론트에서 3만원을 내면 사용설명서를 한 장 준다. 직접 도움을 주는것도 아닌데 3만원은 좀 비싼 감이 있다.그리고 나중에 알게 된거지만, 불이 약해서 고기가 너무 늦게 익어 답답했는데, 뚜껑을 닫아야 온도가 올라가고 맛있게 구울 수 있다.. 너무 늦게 알아버렸다.. 😒​이로써 2일차도 술과 고스톱과 함께 잠이 들었다고 한다😂  
2022년 2월 26일 ​남아공에서 했었던 드라이브를 다시 한 번 해보는 것을 몇년 동안 꿈꾸며 뚜벅이로 살아왔는데 작년 11월에 차를 구매하게 되어 나의 꿈이 실현되었다. 10년만의 운전으로 고작 4달 밖에 안된 초보 운전자이지만 일주일간의 겨울 방학 동안 전라도 로드트립을 계획했다. 남아공 유학을 결심했을 때 처럼 두려움과 설렘이 공존했다. 초보자에게 장거리 이 위험 부담은 있었지만 또 이런 설레는 이 없다면 나에게 사는 건 의미가 없다. ​한 한달간 유튜브와 지도, 네비를 열나게 보면서 을 계획했고 동선도 짰다. ​-나의  일정- <2월26일>집->전주 (3시간)삼백집 전주본점(점심으로 콩나물국밥)->백년한옥(숙소)-소요시간 8분->전주 한옥 마을(전통술박물관, 전주난장; 1시간 반 소요 , 오목대 등)->자만벽화마을; 1시간 소요->꼬지따봉 까페->남부시장->노벨반점(저녁으로 물짜장)->풍남문->전망카페(야경)->풍년제과(초코파이 원조)->청연루(야경) ->전일갑오(20분. 맥주와 황태)​<2월27일>전주->벌교 (1시간 34분)벌교 태백산맥 꼬막맛집(점심으로 꼬막)-소요시간 1시간 34분->태백산맥 문학거리주차장(벌교리 641-24)-1분 소요->낙안읍성주차장-(11분)->1안 선암사주차장(23분)->전망좋은곳펜션(48분)                                          ->2안 전망좋은 곳 펜션(29분. 야경)->죽도봉 공원 야경(택시로 이동)-> 양조장->숙소 <2월28일>화포 해변: 전망좋은곳->거차항 (10분)->옥천귀뚜라미(27분. 점심)->야생차체험관(35분)->춘천(38분)->만습지(14분)->1안 와온 해변(21분)->전망좋은 곳(27분)                                                                         ->2안 전망좋은 곳(15분)->화포해변 식당 또는 카페(도보로 20분) <3월1일>->여수 오동도 (44분)오동도-자전거나 열차타고 이동. 돌아보는데 1~2시간 소요->해상케이블카 자산탑승장(인터넷 예약. 도보)->돌산공원->자산공원 구경->바다 식탁(점심 라면)->->향일암 주차장 매표소(34분)-입장료 2,500원-완만한 길 15분->여수 호텔 더 엘도보 이동:이순신 광장->종포해양공원->종화동방파제 (도보 20분)->낭만포차 18번(저녁 이순신돌문어삼합 39,000원) or 돌문어상회(저녁 돌문어덮밥 12,000원)or 길언니(보쌈 정식 13,000원)->돌산 공원 야경 <3월 2일>1안 여수->충남 예산군 덕산면(3시간6분) 스플라스 온천 워터파크(올인클루시브 251,500원)->3월 3일 집 (2시간) <3월 2일>2안 여수->집 (4시간 반정도) 물론 중간부터 계획은 많이 수정되었다. 원래 계획을 짰을 때부터 3월 2일까지라고는 적었지만 내가 그때가 되서 이 더 하고 싶으면 계속 할 것이라고 생각하고 있었다. 결국은 3월5일까지 이어져 총  일정은 일주일 정도가 되었다.​일단 첫 날부터 너무 남쪽까지 가게 되면 운전 시간이 길어 피곤할테니 중간 지점인 전주를 첫 지로 정했다. 숙소는 일정표에 있는대로 한옥 체험을 위해 백년 한옥으로 정했다. 오전에 출발해서 점심 시간쯤 도착하기 때문에 네비에는 전주에서 콩나물국밥으로 유명하다는 삼백집을 찍고 달렸다. 내가 알아볼 당시에는 그 음식점까지 3시간이 걸린다고 했지만 토요일에 출발을 해서인지 예상보다 1시간이 더 걸려 4시간이 걸려서 8시에 출발했기 때문에 12시에 도착했다. 많이 헤매진 않을까 걱정했는데 한 번도 헤메지 않고 단 번에 도착!! 해냈다는 뿌듯함에 내 스스로가 너무 대견하게 느껴졌다. 주차장에 차는 그닥 많지 않아서 어렵지 않게 주차를 하고 삼백집에 들어갔다.​ 전라도 콩나물은 아삭아삭하고 뭔가 다르고 맛있다 등등 유튜브 정보를 통해 찾아간 곳이었는데 기대가 커서인지 맛이 없는건 아니었지만 나에겐 유별나게 맛있진 않았다. 전라도 김치 맛이 어떤지는 항상 궁금해서 어느 음식점을 가든 김치는 꼭 먼저 먹어봤는데 깍두기는 정말 맛있었다.​점심을 먹고 백년 한옥이라는 숙소로 이동했다. 목적지에 도착은 했는데 도무지 숙소를 찾을 수 없어 일단 우회전을 해서 오른쪽 골목으로 들어서려는데 직원이 이를 예상했는지 그 주변을 배회하고 계셔서 무사히 숙소까지 가이드해주셔서 잘 도착했다. 주차장이 따로 있다고 해서 별도의 주차 공간이 있는줄 알았는데 그냥 인도에 세워둘 수 있게 하는 시스템이었다. ​일단 짐을 풀고 바로 건너편에 있는 한옥마을로 향했다. ​ 전주 한옥 마을은 한복을 화사하게 입고 돌아다니는 여성들과 구한말로 추정되는 시대의 정장을 입은 젊은 남성들을 보는 것도 구경 거리였으며 여기저기 군것질 거리들이 많았다. 점심을 먹고 전주 초코파이를 하나 먹고 났더니 더 이상 식욕이 돋지 않아 많이 먹지 못했던 것이 너무 아쉽다ㅠㅠ. 그래도 문꼬지라고 문어와 치즈를 꼬지로 파는 음식은 먹어봤는데 정말 맛있었다. 다음에 혹시 또 가게 된다면 먹고 싶은건 만두 전문점에서 다양한 만두를 먹어보고 싶고 비빔 만두도 먹어보고 싶다. 저녁을 위해서 배를 약간이라도 비워두자 싶었다. ​한옥 마을을 돌아본 후 이 계단을 오르니, 이성계가 왜구 토벌 후 승전 자축 연회를 열었다는 오목대이다. 그 다음은 자만 마을의 벽화 갤러리가 있는 자만 벽화 마을. 원래 달동네였으나 녹색 둘레길 사업의 일환으로 주택 곳곳에 벽화가 그려지면서 유명해진 곳이라고 한다.  벽화를 둘러본 후 전망도 좋고 내부 인테리어도 독특해서 유명한 꼬지따봉 까페로 이동했다. 원색의 인테리어가 통통 튀며 역시 전주 시내가 내다 보였다. 요렇게 맥주 한 잔을 하며 전주 시내를 바라보면서 쉬고 있자니 넘 기분 좋았다. 블로그로 전주에 대해서 쓰면서 느낀 건 내가 다른 지에 비해서 전주 사진을 참 많이 안찍었구나 싶다ㅋㅋ. ​벽화 마을을 내려와서 전주 난장으로 이동했다. 7,80년대의 문화를 체험할 수 있는 공간이다. 여기를 갈까 말까 하다가 특별히 저녁 시간 전까지 갈 곳이 없어서 일단 가봤다. 입장료가 7,000원인데 숙소에서 할인권을 줘서 약간 저렴하게 이용했다. 요즘 젊은 세대는 처음 보는 것들이 대부분이겠지만 난 실제 그 시대를 살았기 때문에 향수에 젖게 되는 시간이었다. 이 시절에 아빠가 살아계셨었기 때문인지 아빠 생각이 많이 났다. 여기 사진도 이거밖에 없다니ㅋㅋ 전주 난장 꼭대기에서 찍은 전망 사진이다. 그 다음 남부 시장으로 갔는데 코로나 시국이라 그런지 생각보다 북적이지 않고 한산해서 좀 아쉬운 감이 있었다. 약간 둘러본 후 물짜장으로 유명하다는 노벨 반점으로 향했다. 매콤한 울면과 짬뽕이 섞인 듯한 비주얼인데 내가 전라도에서 먹어본 음식 중에서는 가장 맛있고 만족스러웠다. 단, 중간에 간식 먹고 맥주 마시고 했더니 배가 안고파서 다 먹지는 못했다. 보통 줄서서 기다려야 먹을 수 있는 곳이라고 하는데 난 영업 끝나갈 시간에 가서 손님이 많진 않았다. 5시 조금 넘어서 갔던거 같은데 먹는 도중에 들어온 손님에게 영업 끝났다고 얘기하여 조금만 늦었으면 나도 못먹을 뻔 했구나 싶어 안도했던 기억이 난다. 다음 날 바로 으로 이동하기 때문에 이 때 못 먹었으면 그냥 지나칠 뻔했기 때문이다. ​저녁을 먹고 전주 읍성의 남문인 풍남문을 본 후 전망이라는 까페에서 또 맥주 한 잔 하면서 야경을 본 후 숙소로 돌아왔다. ​숙소에 짐을 풀 때 직원이 한옥이라 옆 방 소음이 좀 들릴거라며 양해를 구했는데 왠걸. 옆방은 남자 아이들 두 명이 있는 가족들이 묵었던거 같은데 말하는 소리가 너무 생생하게 새벽 1시까지 들려서 잠 못자고 아이들이 조용해진 뒤에도 잠이 안들어서 밤을 꼬박 새게 되었다ㅠㅠ.  간다고 전 날도 잠을 제대로 못잤는데 이 날은 아예 밤을 꼬박 새서 다음 날 차로 으로 이동하여 관광을 해야 하는데 너무 걱정이 되었다. 
가볼만한곳 만생태공원 맛집 대대선창집 짱뚱어탕​​전남 여수와 의 1박2일 중에 1일차 만습지 용산전망대와 의 일정에 앞서 금강산도 식후경이라고 허기는 면하고 일정을 시작합니다 전에도 한번 들렸던 적이 있는지라 익숙한 모습의 대대선창집은 이곳 만길에서는 짱뚱어탕과 장어요리로 이름난 맛집이기도 합 니다 주문한 오늘의 메뉴 짱뚱어탕은 추어탕처럼 갈아서 끓인 짱퉁어탕과 꼬막무침 그리고 닭백숙 반마리와 곁반찬이 10여가지가 상차림됩니다 또한 식당의 위치도 좋아 만습지의 광활한 갈대밭을 볼수있고 용산전망대에 오르면 S자 수로와 천혜의 자연경관을 자랑하는 만습지를 한눈에 조망할수 있습니다​​​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   대대선창집전라남도 시 만길 542 대대선창집  ​ 
​ ​세계 5대 연안습지대한민국 제 1호 국가정원만습지와 에 드디어 다녀왔어요​일단 간단히 요금안내와 설명으로과 만습지 후기를 시작할게요😊​​​ &만습지 관람료 안내​  ​□단일권: 국가정원+만습지 입장권일반) 성인 8,000 / 청소년,군인 6,000 / 어린이 4,000단체) 성인 6,000 / 청소년,군인 5,000 / 어린이 4,000시민) 성인 2,000 / 청소년,군인 1,500 / 어린이 무료시민1년회원권) 성인, 청소년, 군인 10,000 / 어린이 무료1년권) 성인 30,000 / 청소년,군인 20,000 / 어린이 10,000*성인(만19~64세), 청소년(중,고등학생), 단체(20인이상)​□스카이큐브 통합권​: 만습지++스카이큐브+갈대열차개인) 성인 14,000 / 청소년, 군인 12,000 / 어린이 8,000 / 유아 5,000단체) 성인 11,000 / 청소년, 군인 8,000 / 어린이 6,000 / 유아 3,000시민) 성인 6,000 / 청소년, 군인 5,500(단체 4,500) / 어린이 4,000(단체 3,000) / 유아 (보호자 1인당 2인 무료, 2인초과시 어린이 요금적용)​□관광지 통합입장권​:6개소 1박2일 관람(만습지+국가정원+낙안읍성+드라마촬영장+뿌리깊은나무박물관+자연휴양림)개인) 성인 12,000 / 청소년,군인 8,500 / 어린이 5,500단체) 성인 9,000 / 청소년,군인 7,000 / 어린이 4.000​ 관람차​*관람차는 국가정원 내부 순환 차량으로 이용하기 위해서는 별도 입장권 구입 필요*스카이큐브 통합권으로는 이용불가​탑승장소) 2개소(꿈틀정원, 중국정원)환승장소) 메타세콰이어길, 해룡언덕, 동문출구(하차만 가능)​이용요금)성인, 청소년 3,000만3~12세/만65세이상/장애인복지카드 소지자 2,000​관람차 코스) 2.7km(30분 내외 소요)꿈틀정원(승하차) - 메타세콰이어길(승하차) -네덜란드정원 - 해룡언덕(승하차) - 한방체험센터 -중국정원(승하차) - 도시숲 - 동문출구(승하차) - 꿈틀정원(승하차)​ 스카이큐브​국가정원에서 만습지으로 이동 시 타는 하늘버스를 의미순전과 만습지 거리는 4.6km​탑승장소)2개소(정원역, 문학관역)*정원역- 문학관역 : 약 8분 소요*문학관역 - 만습지 : 도보 15~20분, 갈대열차 약 7분 소요​ 스카이큐브 요금안내 및 운영시간 ​스카이큐브 요금 안내와 운영시간은 위의 사진을 참고하세요​​ 갈대열차​문학관역에서 습지까지 가는데 타는 버스를 의미만습지 갈대열차 단독권은 만입구 매표소 및 무진교 앞 갈대열차 승강장에서만 구입 가능​개인) 성인, 청소년, 군인 3,000 / 어린이 2,000줄이 길 때는 도보로 15~20분 정도기 때문에 시간이냐, 다리의 편함이냐를 생각하셔서 선택하시면 될 것 같아요​​  8경 가시면 8경은 꼭 보라고 하네요~^^​ ​□호수정원□메타세콰이어길□네덜란드정원□야수의 장미정원□꿈의다리□만WWT습지□한국정원□아바타정원​​​ &만습지 후기​ 주차장은 3곳으로동문주차장, 서문주차장, 저류지 주차장이 있어요저류지주차장은 지도검색이 안되서 추가를 못했는데🤣서문쪽에 위치해요*습지주차장도 있어요 간혹 습지주차장에 주차하시고반대로 국가정원 보시고 습지보시고 퇴장하시는 분들도많이 계시더라구요~^^​  서문주차장전라남도 시 국가정원1호길 7 동문주차장전라남도 시 국가정원1호길 162-11 ​​저희는동문으로 들어가 국가별정원을 둘러보고꿈의다리를 지나 서면으로 이동해 스카이큐브, 갈대열차로 습지로 이동 후 구경, 다시 서문으로 돌아와정원역과 한국정원, 하늘정원, 아바타정원 위주로 구경,꿈의 다리를 통해 다시 동문으로 건너가 천천히 둘러보면서 퇴장했어요​  ​과 습지 사이의 거리가 있어스카이큐브(하늘택시)와 갈대열차를 이용해 이동하도록통합권(성인 14,000)으로 예매했어요​들어가기전 안심콜과 체온체크는 위드코로나인 요즘어딜가나 당연한 절차겠죠^^ 지도​들어가실 때 꼭 지도 챙기시는 것 잊지마세요면적이 넓어서 지도 보시면서 동선 파악하시면서원하시곳 위주로 다니시면 시간이 덜 걸리실 거에요​저희가 다닌 동선은 다음과 같아요​동문 입장 - 실내정원 - 태국정원 - 바위정원 - 일본정원- 영국정원 - 스페인정원 - 이탈리아정원 - 몽골정원 -메타세콰이어길 - 네덜란드정원 - 미국정원 -멕시코정원 - 독일정원 - 만언덕 - 중국정원 -꿈의다리 - 스카이큐브정원역 - 스카이큐브문학관역 -만습지입구 - ??연인길 - 스카이큐브문학관역 -스카이큐브정원역 - 에코지오온실 - 한국정원 - 단풍나무길 - 아바타정원 - 하늘정원(물새놀이터 구경) - 꿈의다리 - 프랑스정원 - 호수정원  - 동문 퇴장​​  ​동문 입구로 들어가자마자바로 보이는 호수정원의 언덕들♡실제로 보니 더 크게 느껴지더라구요뭔가 눈이 휘둥그레해집니다☺️봄,여름 때에는 언덕들이 푸릇푸릇해서 더 이쁠 것 같아요​  ​실내정원은 들어서자마자 뭔가 온실이라서인지이날 햇빛 쨍쨍, 엄청 따스한 날씨때문인지온실 특유의 냄새와 살짝 더운감이 느껴져후딱 돌면서 사진찍었어요은근히 사진 찍을 곳들이 있었는데이쁘게 나온 사진들은 왜 몇 장 안되는지🤣그나마 여기서 한 장 겨우 남겼네요 ​  ​태국정원을 시작으로 국가별 정원이 시작되는데요이국적인 느낌이 물씬나는게 신기하더라구요​  ​중간중간 돌아다니면서 포토존들이 많더라구요이쪽 봤다 저쪽 봤다~ 어찌나 가다 서다를 반복했는지아부지가 우리집 여자들 속도에 맞췄다가는오늘 안에 다 못 둘러볼거라고 하시더라구요🤣아니나 다를까 주말이라 사람이 많았던 것까지 감안해저희가 10시쯤 입장했는데 퇴장은 16시...진짜 사진찍으면서 국가정원만 둘러봐도 하루종일 걸려요누군가는 2시간~많이 걸려도 4시간이라던데스카이큐브와 갈대열차 기다렸던 시간도 한몫했던 것 같아요​  ​왼쪽은 스페인정원이었던가 기억이 헷갈리네요다리 위에 살짝 기대 앉아 찍으니사진이 이쁘게 나오더라구요👍​오른쪽은 이탈리아정원 사진🤩푸릇푸릇하면 더 이뻤을텐데라는 아쉬움이 있었지만알록달록 의자에 세명 쪼로로 앉아 사진찍으니인생사진이 완성되더라구요❤​  ​메타세콰이어길은 진짜 말해뭐해?!사람들이 줄지어 기다리고, 붐비는 사람덕에반대편에서 대충 사진찍고 지나갔어요😂​  ​네덜란드 정원도 이쁘더라구요🙊알록달록 꽃들로 인해 유난히 이곳에서 활짝 웃으셨던 엄마.다만 역광이라 사진을 이쁘게 담아내지 못해 아쉽더라구요이놈의 폰...빨리 바꿔야 할까봐요😂​  ​기억에는 중국정원이었던것 같아요다들 여기서 사진 많이 찍으시던데저는 어떻게 사진을 찍어야 이쁘게 나오는건지도통 모르겠더라구요사진찍는 법도 배워야할까봐요~​  ​그리고동문과 서문을 잇는 꿈의 다리.​전국 초등학생들의 꿈들이 모여있는 곳이기도 하죠뭔가 의미있고 좋더라구요이 학생들에게도 얼마나 기념되는 일일까요​  ​스카이큐브 정원역 앞에 포토존들이 많이 있어요~스카이큐브 기다리면서 한 명씩 포토타임~​  ​밑에서 기다리며 엘리베이터 타고 올라오면스카이큐브가 딱~~ 스카이큐브는 6인승이라저희 일행 4명에 다른 일행 2분과 같이 탔어요​  ​스카이큐브는 이렇게 생겼어요~가는내내 안에서 바깥구경한다고 정신이 없었네요~속도도 은근히 있어서 지루하지 않았어요​  ​스카이큐브 문학관에서 내리면바로 앞에 만습지 가는 갈대열차 타는 곳이 있어요​거리는 1.2km정도로, 도보로는 15~20분 정도 걸려요걸어가실 분들은 걸으셔도 되고, 타실 분들은 타시면 되요시간이나 컨디션을 생각하셔서 선택하시면 될 것 같아요저는 주말이라 사람들이 많아서 은근히 웨이팅이 걸렸어요(그 시간동안 걸어갔다면 도착했을듯요)​  ​습지로 가는 무진교에는 사람들이 너무 붐벼서자연생태관 가는 길 주변에서 갈대와 함께사진찍으며 시간 보냈어요​  ​왼쪽 사진을 자세히 보시면 아니겠지만습지로 가는 무진교인데 사람들이 개미떼같이 많아요그래서 저흰 그 길을 포기하고그냥 무슨 연인길? 바깥으로 돌면서 습지 구경하고 왔어요​다시 갈대열차 타고 문학관 가고문학관에서 정원역까지 스카이큐브 타고 서문으로~​돌아다니다가 시간이 너무 지체되어점심을 못 먹어서 일단 정원역 편의점에서핫바랑 아이스크림으로 배를 대충 채우고서문을 빠르게 보고 이른 저녁을 먹으러 가자고 결정😭​ 서문 에코지오온실 ​서문 구경은 에코지오온실, 한국정원, 아바타정원 위주로 보면서 돌았어요 ​  ​그리고 한국정원!!!분명 포토존들인데 역광이라 폰화면이 안보여서대충 눌렀더니 집으로 돌아오는 길에 사진이 엄청 아쉽더라구요😭그래도 이정도가 어디냐며 위안삼기...​  ​이쁜 포토존들이 많은데똥손인것도 있고, 걷다지쳐 많이 못 담아낸게 아쉽네요🤣​단풍길도 걷고~ 핑크뮬리도 있고~ 플라맹고인가?넓기도 넓고~볼 것도 많고~눈은 힐링되는데 체력이 안되는 웃픈 현실😂​  ​서문 입구에 있는 아바타정원.​  ​꽃들이 시들어져 있었지만 글자가 보이게원형으로 돌아가니 신기하더라구요신기하쥬? 🤭​  ​후딱 서문보고 다시 정원역 앞에서 사진찍고꿈의 다리 지나고 동문으로 건너가기~이제 고지가 보이네요~​  ​동문에서 나가는 길은 그냥 쭉~일자로만 구경했어요이미 국가별정원들은 봤으니~장미정원이나 미로정원도 보려했지만 체력방전...저흰 중앙에 있는 호수정원만 보다가 퇴장했어요아무래도 이게 메인이다보니🙊​언덕들 하나씩 다 올라가보시더라구요~위에서 내려다보는 풍경도 이쁘다던데사람들이 너무 많아서 올라가지는 못하고먼발치에서 보는 걸로 만족했어요~다음엔 올라가봐야겠어요~​사람들이 어찌나 많은지호수근처에 벤치들은 이미 만석사진을 찍으면 배경을 찍는건지 사람을 찍는건지헷갈릴 정도였어요👉👈​  ​그래도 밥도 포기하고하루종일 열심히 돌아다닌 덕에인생사진 몇 개 건지고 집으로 돌아가는 길은 가볍게~역시  후 남는 건 사진뿐❣​​# #가볼만한곳# #만습지#스카이큐브 #갈대열차#가을 #가을산책#후기 #후기#포토존맛집​ 
만국 가정원  Call 061 749 3114Place 전남 시 국가정원1호길 47Time 매일 08:30 ~ 19:00 / 18:00까지 입장마감Price 일반 성인 8,000원청소년 군인 6,000원어린이 4,000원Park 주차장 보유  ​​​​​​​​​만 국가정원, 주차장 위치 전라남도 시 국가정원1호길 47 동문주차장전라남도 시 국가정원1호길 162-11 ​​​​​​​​은 에 꼭 가봐야하는 지로 유명하다.예~전에  방문시 에 방문한 기억이 있는데 너무 오래전이라 기억이 가물가물했다.우리나라 국가정원1호라고 했나 ? 여튼 에는 볼거리들이 많은데 그중에 빠지지 않는 곳으로너무 예전에 방문해서 기억도 잘 안나기도 하고 오랜만이기도 해서 당장에 달려갔다.​​​​​​​​ ​은 주차장이 여러군데 있다. 그리고 무료주차장이다. 주차걱정은 전혀 할 필요없는데, 국가정원이 워낙 크다보니까 국가정원이 있는 동문에 주차하는게 제일 좋기는 하다. 우리는 꿈의 다리 건너편에 있는쪽에 주차를 해서 국가정원 둘러보고 돌아가는길 다리아파 죽는줄 알았다. ​ ​2023년에 만 국제정원 박람회를 하나보다.곳곳에 붙여져 있었다.여튼 주차를 하고 요런 길로 들어가면 된다.​ ​ 들어가기 전 물품대여소와 매표소가 있다. 줄을 서서 기다린 다음에 매표소에서 표를 구매하면 된다. ​ Previous imageNext image ​에서 많은 사람들이 스카이큐브 탑승권을 사는걸 봤다. 우리는 이날 저건 타지 않았지만 아빠 엄마가 전에 탔는데 그냥 관람열차 타고 습지까지 가는 거라고 했다. 이날 우리는 관람지 통합이용권을 구매하러 왔기 때문에 저건 다음에 타기로 하고 통합이용권을 구매했다. ​​ Price​단일권(만습지, )성인 8,000원청소년 군인 6,000원어린이 4,000원​관람지 통합이용권( + 만습지 + 드라마촬영장 + 뿌리깊은나무 박물관 + 낙안읍성 + 자연휴양림) 성인 12,000원청소년 군인 8,500원어린이 5,500원​스카이큐브 통합권(습지 + 국가정원 + 스카이큐브 + 갈대열차)성인 14,000원청소년 군인 12,000원어린이 8,000원유아 5,000원​​​ ​통합이용권은  지 6군데를 돌아볼수 있는 자유이용권 같은거다.  볼거리,  놀거리들 찾아서 온 관광객들에게는 좋은 이용권인것 같다.​1. 만습지2. 만 국가정원3. 드라마촬영장4. 뿌리깊은나무 박물관5. 낙안읍성6. 자연휴양림​ ​입구따라 들어가면 보이는 종합안내판 진짜진짜 넓고 볼게 많은 곳이다. ​ ​특이한 조형물과 꽃들이 활짝폈다. 완전 봄인 4월 중순에 오면 정말 예쁠것 같다.​ ​가는길에 사람들이 몰려 있어서 뭐지 하고 봤더니 홍학이 있었다. 얘들은 여기 모여 있는데 따로 철창이 있는건 아니어서 원할때 알아서 날아갈수 있는건가? 의문이 들었다. 그리고 홍학이 한발을 들고 있는 이유가 적혀 있었는데 체온조절을 못해서 체온보존하려고 저러고 있단다… 신기한 생명체다. ​ ​국가정원을 보기 위해서는 요 꿈의다리를 건너야 한다. 나중에 다시 건너서 돌아오는데 너무 힘들었다. 여튼 다리는 길다. 그리고 아이들의 일기장 같은 곳들로 꾸며져 있다. 지나가는길 다리 하나도 요렇게 꾸며놓은 곳​ ​그리고 나온 중국 국가정원촌스럽다. 편견가득끼고 정말 촌스럽다.저 이상한 붉은색과 동상까지 중국 몇번 가보긴 했는데 짧은 식견과 편견에 맞는 딱 중국 정원이었다. ​ ​요런느낌은 대만에서도 보기는 했다. 여튼 중국 정원은 정말 중국정원같았다.​ ​고풍스럽고 우아한 한국느낌이다. 정말 절제되게 깔끔하고 화려하진 않지만 우아한 느낌이 든다. 원래 가장 어려운게 화려하진 않지만 고급스러운느낌을 내는거다. 한국이 그걸 해낸다.​ ​가는길에 언덕이 보여서 올라갔는데, 다른 언덕이랑 연결되어있지 않아서 다시 내려왔닽 디자인 때문인가…;; 효율적으로 좀 다 연결해주지 뚝뚝 끊겨 있어서 돌아다니기 힘들었다. ​ ​호수정원과 봉화언덕이다. 빙빙 둘러서 올라가야한다. 빨리빨리의 민족은 날때부터 성향이 그런건지 아기들이 저 길을 따라 가지 않고 가로질러 가려는 애기들이 많았다. 물론 성인인 우리 가족도 뭐 이리 빙빙 둘러가냐고 가로지르는 길도 있어야 하는거 아니냐면서 그랬다. 마치 동남아 지역 이동을 버스로 할때 한국 이었음 터널 뚫고 몇시간 만에 갈걸 빙빙 둘러 간다고 10시간 걸리는 느런 느낌이었다.​ ​다리지나서 가야한다. 요것도 다른 언덕에서 빙 둘러가야해서 다리아파서 걍 가로질러서 가서 다리를 건넜다.​  ​봉화언덕에 다들 올라가길래 올라가봤다.별건 없었다. 그냥 전체적으로 내려다보이는 뷰…?​ ​제1호 국가정원이라 그런가 굉장히 조형물들이 많았다. ​ ​실내정원이 보여서 들어갔는데, 쌀쌀한 날씨였는데 어기 안에는 여름이었다. 진짜 푹푹 찌고 습한 느낌이 확 들었다. ​ ​아주 작은 사막정원​ ​우아미화원이 뭔가 했는데 우리나라 화원이다. ​ ​대충 요런 느낌이다.여기는 좀 많이 더워서 대충 보고 후다닥 나왔다.​ ​아쉽게 태국정원은 다 보수공사중이었다. 날이 추워져서 그런가… 봄 여름에는 저 비닐이 없어질것 같다.​ ​그리고 돌정원인가 그랬다.​ ​예쁘게 핀 나무 옆에 핑크색차예~전에는 꽃이 싱싱하고 차도 깔끔했던거 같은데 때가 묻었다. ​ ​그리고 허접한 일본정원일본정원은 뭔가 일본느낌이 아주 쪼금 묻어있었다.일본인들 못살던 시절 정원인가…?​ ​아주 살짝 느낌을 낸 듯한 터키정원​ ​그리고 내가 생각하는 유럽의 정원 같았던 이탈리아 정원. 여기는 인기가 많아서 사람들이 많이 쉬고 있었다. ​ ​몽골은 정원이라기보다는 걍 집인거 같다. 초원이나 자연에 살아서 그런가 자연친화적며 자유로운 느낌이 몽골 같았다.​ ​메타세콰이아길인가 그랬는데 나무들이 앙상했다.봄이 다가왔는데 언제 잎이 자랄까 여튼 여기는 좀 길고 넓어서 나중에 나무들이 싱싱해지면 걸을맛이 날것 같았다.​ ​평화의다리인가 여튼 그랬다.​ ​생각보다 허접한 미국정원내가아는 미국정원은 백악관같은 느낌이다.​ ​튤립이 하나도 없이 앙상한 네덜란드정원풍차만이 남아있었다. 분명 옛날에는 튤립도 있었던것 같은데… 튤립 키우기 힘들다더니 다 죽었나보다.​ ​요건 광안리라고 한다.내 최애장소인데… 물이라도 좀 채워주세요…그리고 다리에 불빛좀 쏴주세요…​ ​귀여운 멕시코 정원​ ​이쯤되니까 공원이고 뭐고 다리가 아파서 안되겠더라… 그래서 걍 대충대충 보고 돌아갔다. 진짜 너무너무 넓다.​ ​관람차도 있다고 하니, 요거 표 구매해서 타면 될것 같다. 진짜 만 국가정원은 매우매우 넓어서 정말 넉넉하게 시간잡아서 보는게 좋을것 같다.우리도 거의 2시간 정도 돌아봤는데 다리도 아프고 그래서 다 보지도 못했다.널널하게 잡고 여유롭게 보는거 완전 추천한다.이전에는 여름에 방문해서 정말 더워 죽는줄 알았는데, 날이 쌀쌀해도 겨울이 더 나은것 같다. 그늘이 없어서 진짜완전 햇볕이 쨍했던게 기억난다. 여튼 여기는 정말 봄 가을에 보면 정말 예쁠것 같다.​놀거리, 볼거리를 찾는다면에 왔다면 꼭 가봐야하는 지인 만 국가정원에 가보는것도 좋을것 같다.​​​​​​​​​​​ ​ 
숙소와  ktx를 예매 할 때를 다시 생각해도 무슨 생각으로 했는지 모르겠다.나는 꼭 종강을 하게 되면 사람이 없던 추진력이 생기는 편이다.뭐가 이렇게 힘들었던지 도망가고 싶어서 예매했다.심지어 혼자서 산속에 휴양림을 숙소로 잡고 갔으니까얼마나 대담했는지 ,,,ㅎ주변 사람들이 안무섭냐고 그렇게 물어봤는데여러분 안무서워요 왜 무서워요?집 돌아가면 해야될 것들이 산더미인데 그게 더 훨씬 무서워요​그래서  딱 2박 3일동안에는 아무것도 생각하지 말자 하고 온거다앞으로 또 달려야 하니까(근데 내 성격이 그렇질 못한다, 와서도 노트북 잡고 일하고 그랬다 ㅎ)​암튼 혼자 가본건 처음인데 생각보다 어렵고 할만했다이게 무슨 소린가 싶지만 뭐 혼자와 같이의 이 각각의 장단점이 있으니까!​우선 코스는 첫날역-춘천-춘천만습지-역-낙안민속휴양림둘쨋날낙안민속휴양림-낙안읍성-낙안민속휴양림셋째날낙안민속휴양림-청춘창고-낙안민속휴양림​-첫날광명역에서 8시 ktx를 타고 11시에 역에 도착역에다가 짐을 두고 갈 생각이라 물품보관소에 짐을 넣었습니다.물품보관소는 그냥 나가는 길에 보이니까 찾으려 애쓰지 않아도 됩니다.그리고 생각보다 많이 들어가요!제 캐리어도 충분히 들어갔습니다생각보다 깊어요 역 물품보관소, 깊이 한번 보세요 다 들어가죠?그렇게 넣어두고 역에서 건너있는 정류장에서 32번타고 으로여기서 여러분 집중타고 10분? 정도 가나 암튼 금방 도착해요 그러면 꼭 제발 꼭​내려서 버스를 등지고 오른 쪽으로 가세요저는 왼쪽으로 한참을 가다가 힘 다뻈습니다.제발 꼭이요​만 국가정원 입장료는 만 습지랑 하루에 이용할 수 있게 해서 팔아요!종류가 좀 더 있으니 가서 고민해보시고 구매하세요  입장 티켓 사진7시 전까지만 만 습지 들어가면 된다고 알려주세요 그것만 유의하면 될 것 같아요​​ 에 가면 홍학도 있어요이건  안내도 입니다만 칠게빵우선 날이 정말 정말 더웠어요가실 분들은 모자와 물 꼭 챙기세요저는 호기롭게 들어갔다 힘들어 미치는 줄 알았습니다.​저는 우선 들어가서 길을 잃었어서 카페에 들어가 칠게빵이랑 커피를 먹었습니다.칠게빵 뭐 굳이 먹지 않아도 될 것같아요 특별한 맛은 아니라~근데 딱 봉투 열자마자 이상하게 비린냄새? 진짜 뭔가 수산물 냄새가 나욬ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 신기하게 맛에선 느껴지지 않아요 맛은 그냥 호두과자인데 호두 없는 호두과자뭐 그냥 한번 맛이나 보자 하고 드셔보세요안먹어도 후회는 안할 맛​그리고 사진찍고 다니다가 폰 배터리도 너무 부족하고 저도 힘들어서동문으로 잠시 나가 밥을 먹었습니다.충전도 잠깐하고 저도 충천하고 진짜 힘들었거든요그냥 그 옆에 여미락? 거기서 비빔밥 먹었는데그냥 그래요 그냥 그냥,,, 너무 힘들어서 나름 맛있게 먹었습니다.​그리고 마저 공원에서 사진을 찍다가 겨우 빠져 나와서내린 곳에서 다시 66번 버스를 타고 만 습지로 갔습니다.​내려서 아까 구매한 표를 보여주시면 됩니다여긴 진짜 볼게 없어요 그냥 갈대힐링? 하러 가는거죠 뭐​하지만 저는 에 힘 다빼고 와서 겨우 좀 보다 왔어요 만 습지예쁘죠?저는 힘들어서 눈에 들어오지도 않았던 것 같아요​개인적인 생각인데사진찍고 뭔갈 남기고 싶다면 힐링하고 가만히 있고싶다 싶으면 만습지이렇게해서 하나만 가는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요하루에 두개 정말 힘들었거든요​그리고 만 습지 차 진짜 없어요만습지에서 역 가는 버스 시간표 올려둘게요 꼭 참고하세요진짜 전 한 40분 기다린 것 같아요기다린게 억울해서 택시도 안탔습니다. 만습지에서 역 갈때 필요한 정류소 시간표이거 꼭 확인하고 가세요그리고 배터리도 꼭 챙겨가시고요여기 기다리는 시간이 많아서 폰을 생각보다 오래하게 됩니다저는 급하게 편의점 들어가서 하나 샀어요​그리고 짐 넣어뒀던 역으로 다시가서 짐찾고짐이 너무 많아서 택시타고 낙안민속휴양림으로 갔습니다​낙안민속휴양림은 생각보다 깨끗해요벌레도 별로 없고요저 방에서 벌레 한마리도 잡지 않았아요없었으니까요대신 하수구 냄새가 ㅎ심해요 좀저는 2층 붓꽃인가 썼는데 이건 퇴실 할때 찍은 사진입니다.방 어느 정도 인지 감이 오시나요?최대 2인 느낌입니다​뭐 뷰가 뭐 있진 않지만 앞에 산들보이고 좋아요뒤에는 산책로가 있는데 그거 산책로 뻥이에요경사가 심해요 내려올때 몇번을 미끌어졌는지 몰라요그리고 각잡고 올라가려고 했는데 노란끈이 길을 알려주다가 없어져요길잃을까 무서워서 냉큼 내려왔습니다.​-둘쨋날둘쨌날에는 원래 선암사 가려고 했는데 거기 차편이 하나 놓쳤다가는 하루를 통채로 날려먹어서 포기했어요저처럼 차 없고 뚜벅이인 사람에게는 너무 어려운 곳이더라구요그래서 포기하고 낙안읍성이나 보고오자그리고 낙안민속휴양림이 와이파이가 전혀 안돼서카페가서 일처리나 하고 오자 하고 내려갔습니다.음 사실 차편이 너무 없어서 다음날 역 갈 버스를 타는 예행연습이었습니다.​근데 낙안읍성 들어가기 너무 귀찮아서 그냥 음 여기구나 하고옆에 카페 들어가서 3시간정도 컴퓨터로 일처리하고 나왔어요 카페 이름도 기억이 안날정도로 별 생각이 없었나 봅니다,,,2층짜리 카페였는데 여기 진짜 깔끔하고 좋았어요다들 한번 가보세요​저는 저기에 앉아서 꼭 지원해보고 싶은 게 있어서 머리굴려 지원서 작성하고 왔습니다.뭐 안되더라도 제가 할 수 있는 최선을 다하고 후련하게 보내주는게 좋으니까요사실 이번  내내 이 지원서류 생각만 한것 같긴한데 후회는 안합니다​그리고 진짜 깔끔하게 버스시간 쭉 확인하다가 맞게 내려가서 버스타고 다시 숙소로여기도 버스 어지간히 없어요 다들 주의하세요그리고 산책로를 가장한 산을 좀 타다가 들어가 밥먹고 티비보다가 잤습니다분명 리프레쉬하고 싶어 온건데 뭐 목적을 잃은게 분명합니다이날은 이게 끝입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하루 종일 있었는데,, 무슨일​-세쨋날시간 맞춰 버스 못타면 택시비 2만원을 날린다는 생각에아침 일찍 일어나 짐 다 싸두고 버스시간만 기다렸습니다.그래서 10분 전 뜨자마자 후다닥 뛰어가서 버스타고생각보다 금방 역에 도착하더라구요택시 안타길 진짜 잘했다 싶었어요40분 걸렸나​그리고 청춘창고에 갔는데 여러분 주목청춘창고 11시반 오픈저는 10시에 갔지 뭐에요역에서 7분정도 일자로 쭉 걸으면 청춘창고 나오는데 그길을 다시 돌아와서 카페로,,,ㅎ그래서 시간이 떠가지고 이렇게 블로그를 작성중이랍니다아직 안먹어서 몰라요 일단 먹고 KTX안에서 마무리를 지어볼까 합니다.​네먹고 왔습니다. 청춘창고에 있는 포카웨이브맛있어 보이는게 많았는데 그중에서 샐러드랑 현미밥이라해서 건강한 느낌이라 이걸로 선택저는 연어에 귀리현미에 소이 소스 선택했어요진짜 맛있었습니다. 왜 제가 사는 곳엔 이런게 없을까요​그리고 나오는 길에 쌀로 만든 스마일카스테라가 있을래 4개 사봤습니다.구석구석 구경하다가 갑자기 일하시던 분들이 달려가시더라구요,, 왜인지는 몰라요 카스테라때문이었는지암튼 여기서 일하는 분들끼리 사이가 되게 좋아보였어요그리고 저랑 나이도 비슷하실텐데 대단하다고 느꼈습니다창업이라니 진짜 대단하심,,​그리고 또 시간이 남았는데바로 앞에 카페가 있더라구요그래서 들어가 봤습니다. 브루웍스 외관찾아보니까 커피가 되게 맛있다고 하더라구요근데 저는 아침에 시간이 떠서 이디야 커피를 한잔 마신 상태라혹시 디카페인 없냐고 물어보고 그걸로 선택했어요그리고 원래 커피맛도 궁금해서 작은걸로 더치카페 60ml도 하나 샀습니다여기 커피 맛있어요배가 미친 듯이 부른 상태였는데도 한입 먹고 눈이 똥그래졌습니다그리고 분위기가 되게 이쁘고 안에도 밖에도 진짜 이쁘게 해뒀더라구요청춘창고가실 분은 여기도 들려보세요​그리고 2시23분 ktx타고 광명이렇게 마무리합니다 첫번째 혼자​-----------------------------혼자서 온전히 있고 싶었고 속세에서 벗어나고 싶었다물론 그게 성공 한 것 같진 않지만어쨌거나 데이터도 없는 상태로 집에서 먼 곳에 떨어져 지냈으니 비슷했다고 본다이번에 한 번 해봤으니 나중엔 더 능숙히 잘 할 수 있을 거라 생각이 든다다음에도 힘들때 한번 도망을 가봐야겠다.힘든 마음이 해결됐다기 보단 그냥 다 무시하고 그냥 산도 보고 꽃도보고 한것 같아물론 완전 무시는 못했지만그리고 온전히 내가 하고 싶은 것 만 했으니까내가 하고 싶던 활동에 지원서도 작성해보고 내가 걷고 싶은 만큼만 걷고 보고 싶은 만큼만 봤으니까그러니까 만족이다정말 우당탕탕 얼레벌레 지나간 2박 3일이지만 나름 재밌었다만족재밌었다. 다시 속세로 가서 달려보자해야될거 진짜 많아 언제다해​ 역 전라선(고속철도)전라남도 시 팔마로 135 역브루웍스전라남도 시 역전길 61청춘창고전라남도 시 역전길 34 농협낙안민속자연휴양림전라남도 시 낙안면 민속마을길 1600낙안읍성민속마을전라남도 시 낙안면 쌍청루길 157-3 여기에 만습지와 까지 
 낭만 커밍  최효종과 함께한 1박2일 코스자세히 봐야 예쁘다는 시인의 말처럼 이 딱~~~  그랬다봐도 봐도 아름답던 낭만 ~다시 가고 싶지 않은 지를 꼽으라면  아마도 이 포함되었던가로써 개그맨 최효종과 함께했던 낭만 커밍  1박2일 코스 를 돌아보고깜짝 놀라게 되었다이 이리도 아름다운 곳이었나~~  싶을만큼머무르면 머물수록   지에 푹~ 빠지게 되는 매력도시  ~가을 정취  물씬 풍기던의 가을~  느껴보실랍니까요?따~~라~~~  왓~~ ♬♪너도 나처럼  반하고 말거얌~!청명한 가을 하늘은 보이는 모든 사물을 예쁜 그림엽서로 만들어 주었다아침 9시  역에서 최효종 씨와 함께 시작하는  1박2일 코스 첫날 ~젤 먼저 찾았던 곳은 낙안읍성이다은 처음이라는 최효종 씨는 낙안읍성 풍경에 감동받는듯했다그림 같은 이런 가을 정취 속에  감동이 없으면 목석같은 남자징~암만~♣낙안읍성은조선시대 전기부터 600년의 역사를 담고 있는 조선시대 대표적인계획도시로써 현재 주민이 직접 거주하는 국내 유일한 읍성의 민속마을이다성곽  중요민속자료 등  다양한 문화재와소리의 고장으로 가야금병창  판소리 등의 자원이 잘 보존된 곳이라 한다사적 제302호 낙안읍성은98세대 228명이 거주 중이라 한다입장료는 성인 기준 4.000원이며2월~4월 10월 은  오전 9시~ 18시까지며1월 11월~12월은  아침 9시~ 17시 30분까지  관람할 수 있다민박을 하는 곳도 있어서 이곳에서 하루를 보내보는 즐거움도 클 것 같다담에는 이곳에서 민박도 해보리라 내아지방 관아의 안채로 내동헌 이라 불렸으며방과 부엌 창고가 있으며 1990년 옛 자리에 복원되었다 한다   이곳에 들어서면서~최효종을  형틀에 묶어 곤장을 치라는 빗발치는 성화에  돌아가면서 한대씩 ~~ㅋㅋㅋ곤장을 쳐 보기도 했다우리는 신나 죽었는데  효종 씨는  아파 죽었을 것이다캬캬캬캬~ 신나게 한바탕  웃고 돌아보다다음 장소로 이동~~  뿅~~~~  순간 이동여기는 어디??대한민국 생태도시의 메카  "" 이다세계 5대 연안습지인 만 습지를 보존하기 위해 정원을 조성하여 2013년 만국제정원박람회를 성공적으로 개최하여정원문화 산업의 메카로 자리 잡았다입장료는  어른 기준 8.000원이며당일에 한해  입장권으로  만습지까지  입장할 수 있다♣ 정원 갈대축제는9월 21일(금)~~  10월 28일 (일) 일원에서 열린다 세계 각국의 예쁜 정원을 만날 수 있으며  무엇보다이 가을에 핫한 핑크뮬리 도 볼 수 있었다  멋진 인생샷 한방이 나온다는 말에 최효종 씨도 천진난만한 아이와 같은  해맑은 미소로 한폼 잡고 앉았다광각렌즈 하나 달랑 물려 있던 터라 멋진 인생샷은 없고  인증샷만~ㅎㅎ♥ 군뎅~이번 낭만 커밍  1박2일을 함께 하면서  최효종 씨를 다시 보게 되었다하루 종일  잠시도 쉴 틈 없이 뛰어다니면서 빡센 일정에도미소를 잃지 않고 찌푸린 인상 한번 없이 즐겁게 촬영에 임하는 모습을 보면서최효종 씨 팬 하기로 했다카메라 앞에 한 번도 안 서본  일반인과 함께 하루 종일 촬영한다는 게 쉬운가 말이다것도 아침 10시에 식사하고 점심은 굶은 체 저녁 9시까지 일정 소화하는 동안본연의 성격 그대로를 볼 수 있었던 상황이었다﻿칭찬해~~  칭찬 햇~!!!!최효종 씨~~  파이팅﻿우리가 국가 정원에 도착할 때쯤에는 만 습지에서만나는 일몰시간이 촉박한 시간이 되었다이날따라 하늘이 예뻐서일몰이 그 어느 때보다 아름다울 것 같아  정원에서부터 마음이 급해지기 시작했다순전에서  만습지까지 스카이큐브 를 타고 이동~왕복 8.000원~~  꼭 타보는걸루 ~ 정원에서 스카이큐브 타고 습지에 도착했을 때는  일몰 시간이 얼마 남지 않아 가위바위보~~로 결정용산 전망대까지 올라가서  일몰 인증샷 찍어 오기최효종 씨~~  당첨~달료달료~go성공하면 이 누나가  곱창으로 한턱 쏠껭~~히히힛그래서 우리는 갈대밭을  천천히 걸으며고운 노을빛을 즐길 수 있었다캬~~오내 예상에 걸맞게  정말 곱고도 고운 노을빛으로우리를  환영해 주고 있었다한참 동안  만 습지에서 물들어가는 노을빛에 우리는  셀카 놀이에 신나고 있을 즈음효종 씨는 과연 용산 전망대에서  저 노을을 바라보고 있었을까??  그렇게  힘들고 즐거웠던 낭만 커밍  1박2일 코스를 마치며40년의 전통과 역사가 살아 있다는 곱창골목에서 한턱~~~쐈습니다내 주머니는 울어도모두 행복하고 즐거우면 그만이지곱창 맛에 정신없이 홀릭 하는 중 뻥뻥 소리에  놀라 뛰어 나가보니  아니~~이게 웬열??불꽃이 펑펑 터지고 있더나눙~오늘  무슨 날인 거????  아침 일찍부터  만 습지 앞에 자리한 일품 식당에서 꼬막정식에 짱뚱어탕으로  한상 거하게 먹고 시작했던최효종 씨와 함께 했던자세히 들여다보면 더욱 매력 넘치고 아름다웠던 낭만 커밍 !또~~ 다시 가고 싶게 만들었던 가을지 ~오래도록  기억에 남아있을 거 같다모두 모두 ~ 즐거운 고생하셨습니다 
전라도 DAY 2  이 이리도 좋았던가?  이번 전라도 에서 연신 내가 외쳤던 말! '이 이리 좋았던가?'  전라도 시작전에 에 뭐 볼거 있다고 가냐고 했던 나인데..참 부끄럽게 가서 제일 호들갑 떨면서 즐거워했다능 ㅠㅠ 만에서 어마어마한 습지를 보고 한번 놀라고, 국가정원에서 또 한번 놀랬음 ​​    에 왔다면 짱뚱어를 맛보자!전라도 어디를 가도 맛집이라고 하니깐 검색없이 찾아들어간 집! 역시 전라도는 푸짐한 한상! 다양한 나물반찬과 간장게장 꼬막무침 간간하니 참으로 만족스러움  일품전라남도 시 만길 668          기본반찬 스케일 보소 역시 전라도!  / 각종 나물 / 꼬막정식(무침+삶은꼬막) / 낙지호롱 / 간장게장 양념게장     짱뚱어탕 그리고 고등어조림 / 모든 음식이 넉넉하게 추가 리필이 되었음 / 사장님의 넉넉한 인심   ​​​​  만습지 http://www.suncheonbay.go.kr/만습지 이렇게 어마어마한 규모에 놀라웠음  / 에 왔다면 한번쯤 방문하시길 ​내가 미세먼지를 끌고 다니는 것인가? 봄에는 나들이 철이라는 말도 이제 아닌거 같아 ㅠ  정말 미세먼지 지겹다 지겨워 이날 전국적으로 미세먼지 엄청나게 심하여 재난문자까지 오는 날이었다 ㅠㅠ 재난문자 받고도 ㅜ ㅜ 뿌연 미세먼지 속에 만을 ㅜㅜ 방문이라니 너무 아쉬움             막힌 곳 없이 탁 트힌 만습지 규모가 어마어마하다 ​    만습지 너무커서 전체를 다 보려면 ~ 상당 시간이 걸린다  / 습지를 걸을때는 그늘한점없어 양산필수! 물도 필수! / 자세한 설명생략 ㅋ 엄청 걸음     에 왜 짱뚱어가 유명한가 했더니 습지에 짱뚱어가 아주 많네   만습지 엄청나게 광활한 습지에 ~ 감동 ​​​​​  국가정원     국가정원 발바닥에 불나게 걸어어야 함! 볼거리 참 많은 곳             멕시코 정원이인가? 알록달록  만습지에서 너무 걸었더니 국가정원에서 탈진 ㅠㅠ 하루에 2곳은 무리였습니다.순정 어마어마한 규모로 나를 놀라게 하였음   꼭 다시 가야지! ​  만습지전라남도 시 만길 513-25 전라남도 시 국가정원1호길 47  ​ 
​안녕하세요 밀덕아내입니당~~이미 말복도 지나서 밤 낮으로는 추워졌는데요 ㅎㅎ이제서야 여름휴가를 받았습니다이번 추석명절에 휴가를 받지 못할 예정으로 어머니를 뵈러 광주에 왔어요광주는 상황이 어떤지, 직계가족 4명이서 식당에서 밥 먹을 수 있는지 조사도 했는데ㅜㅜ신랑은 백신접종이 완료되었는데도 부대에서 휴가기간동안 실내에서 15분 이상 머무르지 말라고 하더라구요....ㅎ그래서 이럴바에는 그냥 얼른 집에 오자고 신랑이 1박2일만 갔다오자고 하더라구요(게임 하고싶어서 빨리 집에 오자고 한거 같아요)저는 4시간 걸려 광주까지 갔는데 하루만 자고 오면 어머니가 서운해 하실까봐 짧지만 알차게 휴가 보내려고 계획을 했습니다으로 이사간 도련님도 보고오려고 에 놀러갔다가 도련님 집에서 밥 먹고 오는 일정을 짰어요~  알아본 결과 만이 유명하더라구요!!만습지와 이 붙어있는데 하루만에 다 둘러볼수 없을 만큼 크다는 소문을 들었어요 아직 날이 더워서 다 돌진 못하더라도 한번 가보려고 출발했습니다~​ ​​에 도착했습니다 주차장이 엄청 넓어요 주차 못 할 걱정은 없겠어요 ㅎㅎ저희는 동문 주차장을 찍고 갔어요또 저희가 평일에 간거라 사람들도 거의 없고 너무 한적해서 좋더라구요그래도 아직은 그늘이 없는 곳은 더워서 우산을 챙기고 입구에 있는 편의점에서 물과 파워에이드를 사서 준비해 갔어요큰 가방을 챙길걸 그랬어요 가벼운 양산도 챙길걸.....편의점은 안에 들어가서도 종종 있으니 걱정마시고 들어가세요~​​  ​하얀 천막을 따라 매표소로 쭉죽 들어갑니다역시 그늘을 시원해졌어요 ~~가다보면 만습지로 가는 이동수단인 스카이큐브 경로가 설명 되었습니다처음에 이거 보고 이거도 타자고 했는데 둘러보다가 지쳐서 저거 타고 이동을 못할거 같아서 그냥 입장권만 구매했습니다보니깐 네이버에서도 저렴하게 티켓을 구매 할 수있네요~​​  ​저희 신랑이 좋아하는 지도 입니다입구에 있는 지도를 보면서 지형과 길, 관람할게 어디에 있는지 익히고 출발하는 군인신랑입니다​​  ​​드디어 매표소에 왔어요 거리두기 아주 잘 실천하는 우리 가족 ㅎㅎ사람이 별로 없어서 천천히 줄 서도 되요~더우니 어머니와 신랑은 그늘에서 기다리라고 한 뒤 얼른 가서 표를 구매하고 왔어요​​   입장요금표 입니다 시민은 아주 정말 저렴하게 이용할 수 있어요 만국가공원 이용요금표 ​ ​일반권을 구매했습니다스카이큐브를 이용하기 않기때문에 을 둘러보고 차로 이동해서 만을 이용해야 하나봐요오른쪽에 당일에 한하여 만습지 관람 가능 티켓이 붙어 있어요관람차인 코끼리 열차는 따로에요​​  ​​야외로 구성된 이지만 큐알코드도 찍고 손 소독을 하고 체온측정 후에 입장합니다​​ ​ 가볼만한 곳 추천 The Sunchuonman National Garden​ 전남 시 국가정원1호길 47동문 - 전남 시 국가정원1호길 162-11 (풍덕동 70)서문 - 전남 시 국가정원1호길 7 (오천동 600)문의전화 1577-2013 전라남도 시 국가정원1호길 47 동문주차장전라남도 시 국가정원1호길 162-11 서문주차장전라남도 시 국가정원1호길 7   들어오자마자 보이는 광경에 입을 다물지 못했어요넓게 펼처진 잔디와 나무들이 푸르른 색을 비추면서 제 눈이 맑아지는 기분이였어요​   ​관람차는 꿈틀정원과 중국정원에서 타고 내린다고 하네요~다음에는 관람차타도 한번 돌아야겠어요 ㅎㅎ​ ​표지판이 중간중간 있어서 따라가면 됩니다되도록 입구에 배치된 관람지도를 가지고 들어가서 참고 하시면길을 잃지않고 관람 하실 수 있습니다​_실내정원      ​​처음 만난 곳이 실내 정원인데 실내에서 자라는 식물 치고 관리가 잘되있고 잘 자라있었어요 우리나라 옛날 모습의 정원도 표현을 해놨는데 처음부터 사진 엄청 찍었네요 ​​_태국정원    ​​날씨가 너무 좋아서 그냥 대충 찍어도 사진이 잘나오더라구요색감이 진짜 이쁘고 꼭 해외  온거 같은 느낌이였어요​​  체험 프로그램도 많은데 지금도 진행하는지 모르겠네요​​​​​​  ​​걷다보니 더웠는데 그늘로 오니 금방 시원하더라구요 산뜻한 바람이 부는데 진짜 힐링타임이였어요잠시 그늘막에 앉아서 물도 마시고 어머니와 수다도 떨고 시간이 보냈어요 중간중간 앉아서 쉴 수 있는 공간이 잘 배치 되어있어서 너무 좋아요~​​  ​메타세쿼이아길이 쫙 펼쳐저있고 중간중간 길마다 포도 딸기 덩쿨도 있고가는 길마다 그냥 둔 곳 없이 알찬 구성으로 만들어놨어요​  이제 각 종 나라별 정원을 만들어 놨는데 들어갈때마다 조형물들과 색감이 각 나라별 분위기를 너무 잘 표현 해놔서 그 나라에  간 느낌이 들더라구요​      ​​최근에 만들어진 판문점입니다평화공원이 실제 티비로 봤던 곳과 똑같이 재현되어있었습니다​    ​중간중간에 있는 조형물과 정원들이 국가별로만 있는게 아니라 각종 회사들을 상징하는 정원들도 있더라구요아는 회사들이라 재미었었어요정말 기발한 아이디어들도 많더라구요 ~​​    ​한 여름에 보는 알록달록한 꽃들이 너무 아름다워요우리 두 부부도 좋았지만 어머니가 좋아하시는 모습을 보니 모시고 오길 잘 했다는 생각이 확 들었어요​   ​​날씨가 더운데 계속 걷다보니 생각보다 어머니가 힘들어 하셔서 저희가 구경한 국가정원은 여기까지 입니다 ㅜㅜ만습지를 제외하고 3분의 1 정도 관람을 했습니다 가을에 다시 와서 돌아보지 못한 곳을 둘러보고 계절마다 와서 꽃과 나무를 구경하길 약속했습니다진짜 한번만 보기 아쉬운 이네요계절마다 바뀌는 꽃들을 보러 이번 가을 에 또 올거에요​이번에는 동문으로 들어왔는데 다음에는 서문으로 가볼 예정이에요  ​  ​ 
안녕하세요 ^^ 오늘도 쌀쌀한 아침으로 시작하는 하루에요 T^T.. 감기 조심하세요 !!집에 있는게 하도 답답해서 어제는 핸드폰 뒤적뒤적 ㅅ_ㅅ* 가고싶은곳//아름다운//찾아보았는데  만국가 정원 이 짱 !! 1순위 가보고 싶더라구요 ,, <전라도는.. 너무 멀어요 T^T..>​  ~ 가을햇살아래 아름다움이 피어있는듯한 풍경이에요 !!색색 대로 물들어있는ㄷ ㅏㄴ풍들은 한껏 아름다움을 더해주네요//이런정원 한번도 가본적이 없어요 너무너무 가고싶은데 ....​ !!<<정말 깔끔하게 만들어진 풍차도 보이는데 것보다 눈에 뛰는건앞에 튤립인가요 ? 너무 너무 예뻐요 T^T.. 색색대로 줄지어 예쁘게 피어있는 튤립들.. 사진으로 담아오고 싶네요..흑,,우리 아이들과 양 부모님 모시고 가면 정말 좋아할것 같아요//​  만국가 정원은 ~ 찾아본결과 !!! 가을<< 엔 꽃이 별로 없어 실망하시는분들 쫌 계셨던것 같아요 ..대신 ~!! 핑크뮬리가 있짜나욧 >.<// 전 갠적으로 핑크뮬리도 너무 이쁜것 같아요 ^. ^2번재 사진은,, 꽃은 참 예쁘고 감상할 준비도 되어있는데 ..!! 벌레들이 많다는게 흠이래요 T^T..그래도 예쁨앞에선 벌레도 어쩔수 없나봅니다 ^^ 꽃이 있고 벌레가 있는건 당연한거라 생각해요 전.. (제입장;;)  ​ 와 ~~~~~~~~ 꽃으로 하트를 만들었네요 !!저희 가족 부부/딸2 여기서 ~ 가족사진 찍어 가고싶습니다 !!너무 아름다워요 ~ T^T// 하트배경 뒤로 곧게 뻗어있는 나무들도 ~ 정말 시원시원해 보여요 !!  ~ 아이들도 부모님도 장담컨대! 봄에 오면 정말 좋아할것 같아요 내년엔 시간내어 꼭 방문하는걸로 !! ^-^* ​###가보고싶은곳#향기로움#예쁨주의#설렘 
​봉이예요~~♥​  ​벚꽃이 만개하고 있어서집콕만 할수 없는 요즘!!​몇일전 친구가 다녀왔는데 꽃이 생각보다 많이펴서봉이도 오늘 콧바람 쐴겸 다녀왔어요!!​지금 꽃이 얼만큼 폈는지!!만 국가정원의 상태(?)에 대해공유할게요!!​​  ​​ 전라남도 시 국가정원1호길 47 ​일단  동문주차장으로 가셔요~~서문보다 동문에 꽃이 많이 피어있구!동문에 벚꽃길도 있어요!!​​ ​일단 매표소 가는 길에 인증샷 먼저!!​ ​역광이라 ㅠ일반인은 8000원청소년은 6000원어린이(초등학생) 4000원​65세 이상 무료미취학 아동 6세이하 무료1월~2월 /11월~12월매표시간 08:30 관람시간 08:30~`8:003월~4월/10월매표시간 08:~18:00관람시간 08:30~19:005월~9월매표시간 08:30~19:00관람시간 08:30~ 20:00​시간 확인하시면 좋아요 ~탄력성이라~~​  ​그리고 3만원 이상 금액으로 투숙하시면 1000원 할인됩니다!!!그외 할인 많이 되니까 확인해보세요!!​  ​​​  ​매표소 앞에서 부터 꽃이 많이 펴있어요!!봄을 만끽하는중입니다..​  ​​​ ​흑두루미 조형물 앞에는튤립밭인데 아직 튤립이 만발하지는 않았구요!!​​ ​​간간히 조금씩 꽃을 피우고 있었어요!!​  ​​그리고 만 국가정원의 약간트레이드 마크라 할수 있는자동차에 꽃을 심어놨는데여기 꽃이 벌써 피었어요!!  ​​​​       ​일본정원, 이탈리아정원,환경정원현대제철희망정원, 서안정원베트남정원, 바위정원 등등다양한 국가의 정원들이만 국가정원을 이루고 있습니다!!​다양한 나라의 특색이 있는 정원을 느끼는 맛이 있습니다!!​​   ​그리고 국가정원은 이렇게물과 함께여서더욱더 힐링되고 쉬원합니다!!​​    ​만 국가정원 벚꽃길에벚꽃이 엄청 많이 피었어요!!아직 만발까지는 아니고다음주면 만발할거 같구요!!튤립은 4월달쯤에 만개할거 같으니방문하실 분들은 참고하시면 좋을거 같아요!​​  ​​​  ​가는 곳곳마다 의 특색과포토존이 준비되있어요!!!  ​​​  ​여기는 폴란드정원인데폴란드정원앞은 튤립밭이랍니다!!여기는 연인들의 포토존이예요!!모든 사람들의 포토존 ㅎ​  ​​ ​​20M 거리 유지 꼭 하셔요!!!!앙 !!  ​​ 유채꽃도 피고있는중입니다!!다음주쯤가면 만발할거같아요!!​​​ ​​요아이는 관람차예요~~돈주면 관람차 타고 국가정원을돌아볼수 있답니다!!​​  ​​그리고 여름에는 미니워터파크처럼운영중이여서 물놀이를 할 수 있으니!!여름에 아가 데리고 놀러와도 너무 좋아요!!트램플린도 있고 짱뚱어 모양의 긴 터널도있어요 영.유아들이 재미있게보낼수 있답니다!!​​​가 너무 많은  ♥​ ​​안쪽에 있는 편의점이나식당, 카페등은 저희가 갔을때는운영하고 있지 않았으니 물은 개별로챙겨가시면 좋을거 같아요!!​(코로나때문에 그런거 같아요)  ​​​​오늘은 바람이 좀 많이 불어서가는거 고민했었는데막상 가보니까 바람도 많이 안불고 너무 좋았어요!!은 여름에 가면너무 덥거든요?나무가 많아서 그늘이 많이 있긴 하지만그래도 여름은 여름이라서​근데 지금 이맘때부터 초 여름까지는날씨도 너무 좋고 꽃도 많이 피고돌아보기 너무 좋은곳이랍니다 !!​실내는 거의 폐쇄였고실외서만 돌아다니니까코로나 걱정도 좀 덜되고!!하지만 코스크, 턱스크는 안되요!!​​​ 오시면 만 국가정원 꼭 가보셔요 ~~!!  ​ 
# #만정원 #동물원 #야생동물원 #만정원동물원 #만생태체험관 #만정원생태체험관 #아이와함께하는 #아이와함께 #아이와함께하는 #아이와함께하는만정원 #서문 #아이와함께여행 #여행​​​5월의 마지막날갔던 ​작년 여름에 갔던 곳이라 별 기대없이갔는데작년과는 다른코스로 돌아보고 계절이 달라서 작년보다 훠~~~얼~~씬 더 예쁘다고 느꼈어요.​이 이번이 3번째 방문인데 이번에는 처음으로 서문으로 입장해서 돌아보기 시작.그러고보니 앞에 방문했을때 두번다 남문쪽으로 입장했고 꿈의 다리이후로는 와보지 않아서 완전 처음으로 가본 거더라구요.​​   서문주차장에 주차를 하고 입구로 가는데여기부터 너무 예쁨~!!!​​  매표소에서 매표를 하러 고고~~​​   ​  시민할인, 회원할인, 단체할인, 군인할인, 신용카드할인, 영수증 할인등이 가능하니잘 이용해서 할인받아서 티켓팅하세요~​저희 아이들은 미취학 아동이라 무료였고성인의 경우 영수증 할인을 받아 1일단 7000원에 입장권을 구입했어요.​근데 개인적으로 순전과 만 습지는 티켓을 분리하고 대신 요금이 좀더 저렴해지면 좋겠다는 생각을 늘 하게 되네요.하루만에 둘다 돌아보기에는 좀 빡빡한 코스라....올때마다 한군데씩만 보고 티켓은 매번 구입해야하니 좀 억울한상황.....티켓분리를 간절히 원합니다.​   입장권말고도 관람차, 스카이큐브, 수장자전거의 경우 이용료를 지불하고 이용할수 있는거라필요하신분은 이용료 참고하세요~​​  표사는 곳에서 티켓팅을 해도 되고 무인발권기로도 가능하니편한곳에서 하면 되겠죠~대신 할인 받을 분들은 표사는곳에서 증빙 서류를 제시하고 구입해야하는걸로 알아요.​  시 관광지 통합 입장권도 있으니 1박 2일 동안, 만습지, 낙안읍성, 드라마촬영장, 뿌리깊은나무박물관, 자연휴양림이 6곳중 많은 곳을 갈 계획이라면 통합권이 개이득~​​우리가족은 4세,6세 남매와 함께하는 여행이라  돌아보는것도 힘들었어요....ㅋ​​  자전거, 킥보드, 드론, 풍선, 음식물(주류포함) 반려동물은 입장이 금지라고해요.​​   안내지도 하나 들고 입구로 들어갑니다~​  입구에서부터 너무 예쁜 모습을 보여줘요~​​   여기서부터 우리신랑 어깨 으쓱~하기 시작.사실 은 지난 여름에 왔던곳이라 저는 다른곳을 갔으면 했었거든요.그런데 신랑이 자꾸만 을 꼭 가야겠다고 강조해서 다시오게 되었는데....입구에서부터 제가 예쁘다고 좋아하니 "봐~봐~!내가 오면 좋을꺼라고 했지~!!!"하면서....뿌듯해하더라구요.ㅋㅋㅋㅋ​​      저 큰 동그라미가 천천히 돌아간답니다.​​   우리의 첫번째 목적지는 물새놀이터예요.만 WWT 습지를 지나갑니다.​​  멀리 언덕에 고니?학? 모양으로 꾸며진 정원도 보여요.​​   만 국제습지센터와 만 WWT 습지사이로 지나가는데 그 경치가 너무 멋졌어요.​​  물새놀이터에 도착.​​   생각보다 많은 수의 홍학을 보고 아이들도 좋아했지만저도 너무 신기했어요.이렇게 홍학을 눈앞에서 보는건 진짜 드문일이잖아요.​​     아이들이 물에 부리를 박고 먹이를 먹는 모습도 보고~너무 신기했어요.​​   특히나 이 두마리는 계속 발로 바닥을 밟으면서 부리는 물속에 박고 빙글빙글 도는 행동을 계속 하더라구요.아이들도 신기해서 한참을 보더니 집에 와서 저렇게 하는걸 따라하더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​    가다보면 이렇게 길 중간중간 트릭아트도 그려져있어요.​​  다음 목적지는 야생동물원이었는데 가는길에 물놀이 체험장이 있더라구요.​​  아이들은 이런곳을 그냥 지나치지 못하죠~​​  물놀이 체험장을 통해 하늘정원으로 올라갈수 있더라구요.​   아이들이 동물원에 가자고 성화여서 하늘정원은 조금만 보고 그냥 내려왔어요. ​​  드디어 도착한 야생동물원~~!!​​  동물의 종류가 많지는 않지만가까이서 볼수있게 되어있는편이라 저희집 남매는 충분히 즐거워했어요.​​  입구에서 볼수있는 관상조류전시장.공작이 날개를 펼친모습을 보지못해 아쉽....​​  입구를 들어오면 보이는 야생동물원의 전체적인 모습이예요.​​  가장 먼저 보이는 물범이예요.​​  이리저리 헤엄치며 놀고있는 모습을 구경하고~​​  열심히 보초를 서고있던 미어캣.​​   한녀석이 이렇게 올라가서 주변을 살피고있고나머지 녀석들은 아래에서 안심하고 놀고있더라구요.​두리번두리번 하는 모습이 너무 귀여웠어요.​​  딸아이에게 "저기 캥거루다~!!"라고 말하고 다가갔는데왈라비라네요.​​   아무리봐도 캥거루 같아서 설명을 읽어보니 크기가 작은 캥거루일뿐 딱히 구분방법은 없더라구요.​​  다음은 사막여우​​  딸아이는 사막여우라고 하면 아는데 아들은 몰라서 여기에 에디가 있어~!!하니 쫓아왔어요.​​  유리창을 통해 알다브라육지거북도 보고~​​  아들이 등껍질을 보더니 왜 돌맹이가 있냐고 물어보네요....ㅋㅋㅋ​​  기니피그집 안쪽을 살펴보니 아기들이 많이 있더라구요.이제 태어난지 몇일 되지 않은 아기들 같았어요.​​    우리안을 마구 뛰어 다니는 프레리독고 있었어요.사진찍으니 딱 응시하죠~​​      꽃사슴과 미니돼지도 있어요.아이들이 까까이서 볼수 있도록 철망 없이 유리로 되어있어서 키 작은 아이들이 보기에도 좋았어요.​전체적으로 동물의 수가 많지는 않지만 아이들이 충분히 흥미롭게 볼수 있을 만한 동물들이라 저희아이들은 너무 좋아했어요.​​  야생동물원에서 돌아나오다보니VR 체험관과 생태체험관이있다고해서 들어가봤어요.​​  VR 체험관은 저희아이들 수준에 맞지 않을것 같아 생태체험관으로 들어가봤어요.​​  그냥 일반 전시장 같을 거라고 생각하고 들어갔는데생각보다 가 훨~~~씬 많았어요.​​  이 검은 방을 지나면서부터 우리 아이들이 너무 재밌어 하더라구요.​​      장수풍뎅이와 사슴벌레도 직접 볼수있고​  몇가지 종류의 뱀도 있었어요.​​    그리고 헤엄치는게 너무 귀여웠던 남생이.​​  작은 물고기들도 있고​​  다람쥐도 있었어요.​​  다람지들이 다닐 수 있는 터널이 있어서 이렇게 가까이에서 볼수있어요.​​   평소에 보기 힘든 메추라기도 볼수있어요.​   고슴도치도있어요.​​   여기는 아랫쪽이 어항이라 물고기들이 막~돌아다녀요.아들이 발밑으로 물고기가 다녀 너무 신기해하고 재밌어해요.​​   도둑게도 실제로 가까이 볼수있게 되어있어요.​​   갯벌을 구현해놓아서 갯벌의 모습과 갯벌 생물들을 가까이서 볼 수 있어요.​​  저는 아이들에게 잠자기전에 책 한권씩 읽어주거든요.딸아이는 매번 동화를 가져오는데 아들은 매일 자연관찰 책을 읽어달라고해요.여기서 게를 보더니 책에서 봤던 게라고 이야기하네요~​   다보고 나와서 포토존에서 사진도 찍었어요~​​   만 국가정원의 순전만습지를 한바퀴 도는데 주변으로 이렇게 쉴수있는 공간이 많아요.​​  벤치에 앉아서 이렇게 고니인지 거위인지도 가까이서 볼 수 있어요.​​     습지주변의 산책로를 걸으면 이렇게 예쁜 정원들을 만나볼수 있어요.​​   메타세콰이어길로 향하던중.바닥에서 지렁이 발견~!!두 아이가 이러고 한참을 바닥을 보고있었어요.​의 홈페이지나 안내도에보면빛의 서문을 통해 만WWT 습지주변을 한바퀴 도는데 1시간이면 된다고 되어있지만....이렇게 아이들과 천천히 구경하다보면 1~2시간은 훌쩍이예요.​​  중간중간 삼각대 세워놓고 사진찍는 동성친구들과 커플들을 보는데...왤케 부럽나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 저럴때가 있었지....하게 되더라구요. ​   ​​   이렇게 데크가 있어서 습지 주변을 관찰할수 있게 되어있더라구요.​​  데크로 걸어가니 진동때문인지 물고기들이 막 몰려들어요.발을 동동동동 굴러보니 더 많은 물고기들이 오네요.​​   메타세콰이어 길도 지나고~~​​    크게 한바퀴를 돌아서 다시 입구로 돌아왔어요~~!!저희는 4세,6세 남매와 함께 돌아다녔더니 2시간이 훨씬 지났더라구요.​​  출입문을 통해 나오면서 도장을 찍고 나왔어요.나와서 밥도 한끼먹고 아이 낮잠도 잠깐 재우고동문쪽으로 다시 입장을 하기 위함이었지요.​​아이와 함께 방문하는 만 국가정원이라면서문주차장에 주차하고 야생동물원과 생태체험관을 둘러보면 좋아할것 같아요.​나머지는 다음에 이어서 작성할께요~ 
  아랫장 야시장 먹거리 가득!  친구들이랑 함께 으로 겨울여행 갔어요!어디갈까 고민하다가 가 많은 관광지 을 다들 추천하더라고요.특히 저렴하게 구입할 수 있는 아랫장을 꼭 들려야 한다길래2,7에 맞는 날짜로 야시장까지 즐기고 돌아왔네요       와, 제가 좋아하는 조기, 굴비, 갈치 등 다양하게 있더라고요.고등어도 있었는데 조림해서 먹으면 정말 맛있을 것 같았어요 ㅠㅠ질도 좋은데 가격도 저렴해서 일단 갈치 몇마리 사다가 아이스박스로 포장해집으로 붙여버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아마 여기 놀러오셔서 저처럼 여러가지 구입해서배송하시는 분들 은근 있으실거에요   그리고 시장의 맛이 무엇이겠습니까 ㅋㅋ바로 깍는 맛 아닌가요?​저도 필요한게 은근 많은 스타일이라반찬 구입할 때 3~4가지 사고 현금으로 계산할 때깍아달라고 애교 부리니깐 더 주시거나 깍아주셨어요!   나물도 있어서 엄마한테 전화로 물어보니깐아이스박스로 보낼 때 같이 사서 보내라 하더라고요   그리고 아랫장은 보증금만 내면 장볼 수 있는 카트도 빌릴 수 있다는 점!!나중에 이용하시고 보증금 받으실 수 있으니 어렵게 장보지 마시고쉽게 아랫장에서 주는 혜택 팍팍 받으세요 ㅎㅎ     아랫장 구경할 때 민호네전집도 유명하다는 리뷰를 보고 바로 갔어요.근데 배추, 튀김, 꼬막전, 파전 등으로 다양하게 있었어요.배가 고파서 일단 들어가서 먹었는데 레알 JMT!​ 아랫장 야시장 사람들이 왜 들리라고 하는지 알 것 같았어요.먹거리, 가 너무 많고 가격도 저렴해서 부담스럽지 않은 시장투어를 할 수 있었거든요!   이정도면 정말 저렴한편 아닌가요?저도 다른지역 관광하러가면 시장투어는 꼭 하는데그 중에서도 여기가 가장 저렴한 편이였어요     구경하다 무조건 구입했던건 바로 젓갈인데요.갈치속젓, 전어밤젓, 오징어랑 낙지젓갈도 있어서전 여기서 남은 현금을 몰빵하고 왔어요ㅋㅋ​큰통으로 4개 구입했더니아주머니께서 할인도 해주시고젓갈이 어떻게 되어 있는지도 꺼내서 보여주셨어요   그렇게  아랫장을 잘 구경하고 난 후다음날 만 국가정원가서 구경했어요 ㅋㅋㅋ사실 여기 온 이유는 딱 하나인데 바로 핑크뮬리와 코스모스 때문이랍니다   들어가니깐 배너로 홍보하고 있는 핑크뮬리랑 코스모스.사람들이 다 한곳으로 가는 이유는 이런 풍경에서 사진을 찍으려는 이유겠죠?   만 국가정원의 상징 ㅎㅎ엄마가 이거보면 무조건 찍어야한다고엄마한테도 보내달라고 했어요       갈대도 있고 나라별 정원도 있고마지막으로 전시된 곳도 있어서 구경할게 참 많구나 싶었어요.오면 투어버스인 트롤리를 이용해도 좋지만이렇게 관광시간이 많이 필요한 곳은 그냥 여기만 들려도이득인 것 같긴 했네요   정원도 너무 예쁘죠?곧 있으면 빛축제도 한다고 하는데12월 말이나 1월 초쯤 시간 맞는 친구가 있다면여기 한번 더 방문해야겠네요     핑크뮬리와 코스모스도 보았습니다!엄청 커서 저도 사진 몇장 찍어 왔는데똥손도 금손으로 만들어주는 곳이니오셔서 스냅사진 찍는 분들도 너무 걱정하지 마세요     네덜란드, 멕시코 정원도 구경했습니다.날씨가 흐렸는데도 불구하고 사진도 너무 잘 나오고그렇게 덥지도, 춥지도 않을 때 다녀와서 만족한 여행이였습니다   이렇게 구경하고   구경하면습지도 공짜로 입장할 수 있다길래 후다닥 보고금,토에 열리는 야시장을 구경갔습니다!   이건 습지갔을 때 찍은 영상들이에요!!확인하시길 ㅎ     야시장 운영 시간은 18시부터 시작인데공연도하고 음식들도 맛있는데 저렴하니깐 사람들이 몰리더라고요.중간중간 이벤트도해서 음식쿠폰도 주는데 다른 야시장보다 더 재미있고 특별했어요   야시장 평균 가격은 6500원 정도입니다 :)저렴하죠?     젊은 분들이 정말 많고 7시만 되어도사람들이 다 차서 테이블이 없을 정도라는 것!그래도 서서 먹을 수 있는 테이블도 있으니늦게 오시는 분들도 너무 걱정하지 마셔요 ㅎ     생각보다 저렴해서 음식이 별로이지 않을까 싶었는데비쥬얼 보이시나요? ㅎ   이정도 퀄리티에 저 가격이라면 아랫장 야시장 구경하러 몇 번 더 와야해요!전집도 너무 맛있고 음식들도 양 많고 괜찮아서가족들끼리 와도 부모님이 좋아하실 듯 했어요   오면 무조건 소맥!   골뱅이 소면에 소고기 초밥그리고 스테이크와 닭꼬치까지 푸짐하게 먹었네요.이날 술과 음료도 많이 주문했는데 5만원도 안쓰고 왔어요!     밤되니깐 날씨가 추워서 걱정했는데 아랫장 안쪽에서 야시장이 열리는거라 괜찮았고무료로 캐리커쳐도 그려주는 이벤트 때문에 더 재미있게 을 관광하고 왔습니다 ^^ 아랫장 야시장 왜 사람들이 극찬하는지 와보니 알 것 같네요.12월이나 2020년 초반에 한번 더 방문하는데 그때의 도 기록해드릴게요!​ 아랫장전라남도 시 장평로 60  ​ 
안녕하세요^^ 숨겨진맛집탐방 블로그 입니다. 가평에 청적지역으로 유명한 곳 중에서도 명소로 알려진 허수아비마을 에코뮤지엄, 대형 남송미술관이 있습니다. 허수아비마을 안에는 남송미술관 별관을 운영을 하고 있는 내용 중에서도 나는 대한민국의 화가다 100인전을 진행을 하면서 한달마다 여러 전시관에서 유명한 작가님들의 미술작품, 조각작품들이 방마다 전시가 되어있습니다. 진달래 전시관, 목련관, 들국화, 아트홀, 철죽관이라는 전시관들이 여러곳들이 있으니 유명한 작가님들의 미술, 조각 등을 이미지로 보면서 알아보는 시간을 가지도록 하겠습니다.  ​ ​첫번째로는 진달래관이라는 곳인데요. 1호실 ~ 5호실까지 전시실이 있습니다.​  ​ ​진달래 전시실 1호실 정일 작가님의 미술작품​  ​    ​  ​정일정일(Chung Il)은 홍익대학교 서양화과 및 동대학원을 졸업하였다. 독일 Kassel Gesamthochschule에서 수학하고 Rhein 강 옆 Koblenz에서 거주하다. 그 후 92~97년간 Paris에서 작품활동을 하였다.40여회의 개인전과 400여회의 국내외 단체전에 작품을 발표하였다. 현재 국립경인교육대학교 미술과에 재직하고 있다.​  ​​진달래 전시실 2호실 국경오 작가님의 조각작품​     ​국경오원광대학교 미술대학 조소학과 졸업국내외 개인전 31회 아트페어 100여회 단체전 500여회, 선화랑 기획초대 개인전(서울), L.A라디오 코리아 초대개인전 (미국 L.A), 시카고 아트페어 2회참가, 마이애미 아트페어 2회참가, 아트스테이지 싱가포르 5회참가, 드니,상하이,바젤스코프 아트페어참가, 한국화랑미술제 15회참가, KIAF 한국 국제아트페어 10회참가, 서울아트쇼 8회참가, 청담미술제, 대구아트페어 3회참가현재: 전업 조각가, 서울아트쇼 전시총감독, 아트인코리아대표​  ​ ​진달래 전시실 3호실 구자승 작가님의 미술작품​  ​     ​  ​구자승홍익대학교 회화과, Ontario College of Arts 졸업개인전21회, 부부전13회, 세계현대리얼리즘 회화전(동경 미즈고시 백화점 미술관)외 520여회 초대전 출품, Tokyo, Miami, Moscova, NewYork, Beijing, Houston, Kualalumpr, Shanghi, Italy Art Fair. Swiss Art Basel 참가, 몬데칼로 국제 현대미술제 조형예술상, Salong Viole은상, 광주직할시문화상 및 오지호 미술상, 김형근상, 2010 올해의 최우수예술인상, 구상미술대제전 특별상, 옥조근정 훈장경력 :한국미술대전 심사위원, 한국미협 부이사장, 한국예총 이사, 신미술회 회장; 인물작가회 회장, 한국영상물등급위원, 서울특별시 문화상 심의위원, 상명대학교 교수.작품소장: 국립현대미술관, 청와대, 청남대, 프랑스쇼몽시립미술관, 프랑스깔비시립미술관, 서울시립미술관, 광주시립미술관, 한원미술관. 일민미술관(동아일보). 초상화제작: 전두환/노태우/김대중 대통령. 삼성 이병철, 이건희 회장, 포철역대회장/사장, 이홍구총리. 전두환대통령업적기록화, 이성태/이경식한은총재 외 다수​  ​ ​진달래 전시실 4호실 이길우 작가님의 미술작품​  ​  ​  ​이길우중앙대학교 예술대학 한국화학과 졸업, 중앙대학교 일반대학원 한국화학과 졸업개인전: 2008.04 제11회 개인전 북경CIGE, 북경, 2009.09 제13회 개인전 “무희자연”, 선컨템포로리, 서울, 2011.02 제14회 개인전 “NEW YORK STATE OF MIND”, WHITE BOX gallery, NEW YORK, 2012.04 제15회 개인전 “서로다른개념의 두가지 치유”, Joiart gallery, 북경, 2012.09 제16회 개인전 “서로다른개념의 두가지 치유”, 선컨템포로리, 서울, 2016.11 제18회 개인전 “오고가는길, 스쳐지난풍경”, 선화랑, 서울2018.07 제19회 개인전 “기억의 ”옴스크미술관, 옴스크시 러시아수상: 2000 동아미술대전 “동아미술상”, 2010 방글라데시국제아시아비엔날레 “대상” , 2009 4th Praque Biennale, Karlinhall Praque, Czech단체전 및 초대전: 제주, 아시아를 그리다, 제주세계자연유산센터, 제주, 중년작가 초대전, 이당미술관, 군산 “지금 이순간이 주는 즐거움”, 비디갤러리, 서울외다수현 재: 중앙대학교 한국화학과재직/동아미술제 추천작가, (사)한국미술협회 회원/동방예술연구회 회원​  ​ ​진달래 전시실 5호실 김종수 작가님의 미술작품​  ​      ​  ​김종수개인전24회, 29회 화랑미술제(코엑스3층홀), 2011뉴욕아트엑스포(뉴욕,맨하탄), 2014한국국제아트페어-코엑스홀 전시관, 2014광장아트페어(여의도광장 시민열린문화마당), 문화뉴스-최고예술가100선정, 2017프랑스 KOREA LIVE ART FESTIVRL(옴플뢰르)2019 3.1운동.임시정부수립100주년기념“한라에서 백두까지”(인사아트프라자), 2019 현대미술K-SKAF2019 아트페어(예술의전당 한가람미술관)2020 털보화가68人초대 대한민국“털”전(인사아트플라자), 대한민국미술대전심사 및 각 공모전 심사現: 사)한국미협회 부이사장, 사)한국전업미술가협회 자문위원, 성북미술협 고문, 현대사생회 고문, 용산미술협회 고문. 청색회 고문. 신기회 자문, 서울아카데미회원. 회화제 운영위원 .​  ​ ​두번째로는 목련관입니다~​  ​목련관 전시실 왕열 작가님의 좌측에 전시되어있는 미술작품​  ​  ​왕열홍익대학교 미술대학 및 대학원 동양화과 졸업, 홍익대학교 대학원 미술학 박사개인전 62회 (중국, 일본, 독일, 스위스, 미국, 프랑스등), 동아미술제 동아미술상 수상(동아일보사), 대한민국미술대전 심사위원 역임한국미술작가대상 (한국미술작가대상 운영위원회), 한국미술평론가협회작가상 (한국미술평론가협회)단체전 520여회작품소장: 국립현대미술관, 경기도미술관, 대전시립미술관, 미술은행, 성남아트센터, 성곡미술관, 홍익대학교 현대미술관, 고려대학교 박물관, 워커힐 미술관, 갤러리 상, 한국해외홍보처, 한국은행, 동양그룹, 경기도 박물관, 한국종합예술학교, 채석강 유스호스텔, 호텔프리마, 천안시청, 한남더힐 커뮤니센터​  ​목련관 전시실 설경철 작가님의 우측에 전시되어있는 미술작품​    ​  ​설경철New York Institute of Technology(뉴욕공대), Communication Art 졸업(MFA) 1999, 중앙대학교 예술대학 회화과 졸업(BFA) 개인전 26회, SOHO Pleiades Gallery Artist, NY, USA 1997~2000, 국립현대미술관 창작스튜디오(고양)1기 입주 작가 2004~2005박영덕화랑 전속작가, Korea 2007~2011, 한국조형교육학회 정회원 2003~2011, 고신대학교 학부대학 조형미술전공 교수​  ​ ​3번째로는 들국화 관입니다~​  ​ ​들국화관 전시실 강신영 작가님의 조각작품​  ​     ​  ​강신영홍익대학교 교육대학원 졸업. 강원대학교 미술교육과 졸업개인전 10회(예술의전당한가람미술관,한벽원갤러리,선화랑,박수근미술관,오갤러리 등), 2인전 정전협정60주년기념 DMZ 강신영,전영재 전(알뮤트갤러리,춘천), 2020 강원현대미술전(국립춘천박물관,춘천) 춘천조각심포지엄특별전(문화공간역,춘천), 2019 아트뮤지엄“려”개관기념전(아트뮤지엄 려,여주) 견생조각전(강천섬,여주), 제3회신천리아트팜프로젝트(설미재미술관,가평) 야외설치미술제향수전(양평군립미술관,양평)춘천조각심포지엄-원시의숨결 (꿈자람물정원,춘천)이천국제조각심포지엄특별전(이천아트홀,이천) 나는대한민국화가다50인전(남송미술관,가평) 수상-2006 제9회 이천국제조각심포지엄, 우수상, 대한민국미술대전 특선 3회, 입선4회, 중앙미술대전 입선2회, 동아미술제 입선1회, 2001 MBC한국현대조각초대전 “올해의작품상”작품소장 국립현대미술관미술은행(과천) 경기도미술관(안산) 박수근미술관(양구) 포항시립미술관(포항) 삼성레미안(반포,종암,개포) 현대아이파크(고양,원주) 등​  ​ ​네번째로는 아트홀 입니다~^^​  ​ ​아트홀 전시실 강찬모 작가님의  미술작품 ​  ​ ​강찬모홍익대학교 교육대학원 졸업. 강원대학교 미술교육과 졸업개인전 10회(예술의전당한가람미술관,한벽원갤러리,선화랑,박수근미술관,오갤러리 등), 2인전 정전협정60주년기념 DMZ 강신영,전영재 전(알뮤트갤러리, 춘천), 2020 강원현대미술전(국립춘천박물관,춘천) 춘천조각심포지엄특별전(문화공간역,춘천), 2019 아트뮤지엄“려”개관기념전(아트뮤지엄 려,여주) 견생조각전(강천섬,여주), 제3회신천리아트팜프로젝트(설미재미술관,가평) 야외설치미술제향수전(양평군립미술관,양평)춘천조각심포지엄-원시의숨결 (꿈자람물정원,춘천)이천국제조각심포지엄특별전(이천아트홀,이천) 나는대한민국화가다50인전(남송미술관,가평) 2015 프랑스 몽블랑 MBfactory 갤러리초대개인전, 뫼비우스 화랑초대 개인전, 대구 대백프라자갤러리 초대개인전, A&B 갤러리개관기념전그룹초대 2014 일산 현대백화점 초대개인전, 프랑스 그르노불 아트페어, 파리 아트드니겔러리초대 부스개인전, 프랑스 그르노불 마운틴 플러넷(세계 산악박람회)전, 대표 초대전, 북경아트페어, 독일킐른아트페어, 공평갤러리 초대개인전, KIAF(코엑스), 영국 국립미술관 - 고구려벽화전(영국 런던), 1994 서초갤러리초대 개인전 (서울), 1992 서초갤러리초대 개인전 (서울), 1990 금호미술관초대 개인전 (서울), 1989 청작미술관 개인전 (서울)​  ​​아트홀 전시실 원문자 작가님의 미술작품​  ​ ​  ​원문자개인전 16회 (신문회관, 현대화랑, 선화랑, 갤러리 현대, 63갤러리, 한성화랑, 예술의전당, 한가람 미술관, 금호 미술관, 동산방, COEX 전시장)제19회 국전 “국회의장상”, 1970 및 제25회 국전 “대통령상”, 1976, ․ 현대미술 초대전 (국립현대미술관), 1983~1991, 서울미술대전 (서울시립미술관), 1986~2005, ․ Salon D'automne (France Grand Palais), 1993, Contemparaines - Peinture Sculpture (France, Elffel-Branly), 1994, 한국미술 유네스코 50인 초대전 (유네스코 특별전시장, 파리), 1995, 아세아주 여류화가 대전(홍콩 City Hall 전람청), 1995, 한국 현대회화 50년의 전개, (한림갤러리, 대전), 1995, ․ ‘96 중앙 비엔날레 초대전 (서울시립미술관), 1996, ․ MANIF SEOUL '96, MANIF 11! 05 SEOUL, MANIF 12! 06 SEOUL, (예술의 전당 미술관), 제8회 석주미술상 수상, 1997, 제10회 인도 트리엔날 (Lalit Kala Akademi, 뉴델리, 인도), 2001, 뉴욕 메트로 폴리탄 뮤즘 도록 소장, 2015現 이화여자대학교 조형예술대학 미술학부 한국화전공 명예교수​  ​ ​5번째로는 철죽관입니다~ㅎㅎ​  ​ ​  ​철죽관 1호실 박경호 작가님의 미술작품​     ​  ​​박경호개인전 발표 25회 / 단체전 초대 및 기타 500여회 -학력 및 수상 : ∙ 서라벌 예술대학 졸업(전신) 현 중앙대학교 / 대한민국 국전 5회 입 1회 특 / 아세아 미술교우회 (동경) 수상 / ∙ 한국미술대상전 우수상, ∙ 파리 Critique (국제 미술제) 대상수상 (파리) / korea 파워 리터, 공로상 수상 / KFA 초대 2019. 일산, 2020. 대구 / 경북 도전 대한민국 미술대전 심사역임, Pr 갤러리 초대 / 저서, 대학 진학을 위한 지침서 (한국최초), 우람문화사 5회작품 소장 (100호이상) : 신탁은행 중앙지점 (을지로입구)전. / 주식 회사 선경본사 (국전 24작품) / 건원도시 건축사옥 (서초동태양빌딩) / 국회 소회의장 (87년) / 한국 방송공사 (목동) 2층로비 / 서울 신문사 사장실 / 해태 크라운제과 본사 / 상업은행 서초지점 / 방배동 삼화빌딩 / 마포 서교동 차요환 서가 /가평 성당 휴게실(2)​  ​철죽관 2호실이태길 작가님의 미술작품 ​  ​이태길개인전 28회 / 1980-1982 사)한국미술협회 이사,고문 역임,신작전회, 종로미협,사)목우회회장 역임 / 1995~2005 대한민국미술대전 심사위원 및 심사위원장 역임 / 1996~2003 대한민국미술대전 운영위원 및 운영위원장 역임 / 2000-2008 한국미술저작권위원회 감사 역임 / 2002 서울시립미술관초대작가전 운영위원, 재) 광주비엔날레 이사 역임 / 2002-2004 광주광역시 시립미술관장 / 2003 광주국제영화제 조직위원 역임 / 월간미술세계 주최 대한민국 현대미술작가 총서 커미셔너 역임 / 2005.4-2006.4 GIAF광화문 국제아트페스티벌 조직위원 역임 / 2003 "압록강 2천리"(켄버스에 담아온 민족의 발자취) 발간 / 출판기념회 및 스켓치전(229p 글과 그림) / 2007.9,2008.7 2007-2008 MIAF 목우국제구상미술축전 대회장 역임 / 2010 GIAF광화문 국제아트페스티벌 조직위원 역임 / 2015 일본 신원전 무감사 초대작가 / 2017 초대개인전(금보성아트센터, 평창동) / 2017 광주광역시 문화예술상 오지호 미술상 수상현재 : 신작전 회장, 사)목우회, 한국미술협회 고문​  ​​철죽관 3호실이남찬 작가님의 미술작품​     ​  ​이남찬개인전 및 개인초대전 30회, 2020 제주 현인갤러리 개인 초대전, 2019 제주 현인갤러리 개인 초대전, 2017 세종호텔 갤러리 개인 초대전2016 ‘화집 발간 기념 칠순 전’ 개인 전시회(미술세계 갤러리), 2006 ‘화집 발간 기념 환갑 전’ 개인 전시회(서울갤러리), 2006 충주읍성 의병 전투 기록화 (중원문화역사인물기록화 위원회), 무안군 오승우 미술관 유명작가 초대전 외 국내외 그룹 및 초대전 5백여 회 출품, [現 예문회 회장, 신작전 자문위원, 대한민국 회화제 자문위원, 송파 미술협회 고문, 신미술회 이사, 광화문 국제 아트페스티벌 자문위원작품소장: 1993 신한은행 (구-조흥은행) 암사지점 소장 – 작품 ‘동해’, 2006 충주 문화회관 소장 – 기록화 ‘충주 읍성 의병 전투’, 2011 목포 문화회관 소장 – 작품 ‘백두산 천지’, 2016 육군본부 합참 소장 – 기록화 ‘레바논 동명부대’,  만국 가정원 소장 - 작품 ‘백두산’ 300호수상: 한국미술협회 미술인 공로상(2015), 제 3 회 목우회 무감사(1965), 제 2 회 목우회 특선(1964), 제 12 회 국전 입선(1963)​  ​ ​​철죽관 전시실 4호실 다나박 작가님의 미술작품​  ​     ​  ​다나 박홍익대학교 미술대학원 회화과(2008), 홍익대학교 미술대학 조소과(1984)개인전(Solo Exhibition) 15회 (서울,상해,일본)주요 단체전(Group Exhibition) 100여회 (KIAF, SOAF외 다수아트페어 참가), 자연의 현상‘15인의 신작전 (마산현대미술관, 창원), 예술의전당 3인 기획전 (한가람 디자인 미술관, 서울), 고양 국제 꽃 아트 비엔날레 (아람누리갤러리.일산), 페인티안 초대전 (MBN 아름다운tv갤러리, 서울), 예술, 봄을 만나다 (천안예술의 전당, 천안), 꿈을 그리다 (의정부 예술의 전당,의정부), SEROTONIN II (서울시립 미술관), 서울, 무등산 청년선언전, 광주 MBC 창사45주년 특별기획(광주), 2007평론가선정현대작가55인-월간조선 (예술의전당, 서울 ), 작품소장: 국립현대미술관, 광주시립미술관, 아랍에미리에트 대사관, 상해문화원, 국방홍보원​  ​철죽관 전시실 5호실 민병도 작가님의 미술작품​    ​  ​민병도영남대학교 미술대학, 대학원 졸업한국화 개인전 26회 개최, 국립협대미술관, 《미술세계》 등 기획·초대전 출품, 한국미술협회 부이사장, 대구지회장 역임, 대한민국 미술대전 초대작가, 운영위원, 심사위원 역임, 대구시 미술대전, 경상북도 미술대전 심사, 운영위원장 역임, 광주시전, 신라미술대전, 단원미술대전, 울산시전, 개천미술대전, 수미술대전 등 심사위원, 운영위원 역임, 한국화 개인전 26회 개최, 민병도 화집 발간, <이인성미술상> 운영위원, 심사위원 역임, <미술세계>작가상, 대구시전 초대작가상 등 수상, 『숨겨둔 나라』, 『원효』, 『장국밥』등 시집, 시조집 27권 발간, 수필집 2권, 문학 평론집 4권 발간, (사)한국시조시인협회 이사장, 한국문인협회 시조분과회장 역임, 현, 대구미술협회 고문, <민병도갤러리> 대표, (사)국제시조협회 이사장, 계간 《시조21》발행인​  명지산 계곡의 아름다운 자연과의 맑은 물이 어우러지는 문화 예술공간으로 설치작가 ​작품전을 남송미술관과 연계하여년중 분기별로 전시가 딱딱하고 틀에 박힌 캠프가 아닌 어린이의 꿈과 희망 ​낭만을 키워줄 수 있는 아기자기한 장소로써자연속에서 많은 를 제공하는 자연학교 형태의 캠프장입니다. ​가평으로 놀러오신다면 꼭 들리면 좋은 힐링 장소입니다.​베이커리 카페, 전시실, 쉼터, 계곡 등으로 자연속에 살아숨쉬는 청적지역의 힐링장소로 오세요~^^숨겨진맛집탐방​ 허수아비서울특별시 종로구 인사동길 9-8남송미술관경기도 가평군 북면 백둔로 322 남송미술관 ​경기도 가평군 북면 백둔로 341Phone : 031-581-4477Fax : 031-581-4479Email: ecomuseum47@naver.com예약문의: 031-581-4477 
© hs_gestaltung, 출처 Unsplash 갯벌의 중심인 해제면에는 황토갯벌랜드가 있습니다많은 사람들이 몰리는 축제이기 때문에대중교통 이용을 드립니다☆엑터스연습실 대관☆위치 궁동 지하층기봉이김밥 건물 모양도 정말 착한거 같아요들어보다가 직접 먹이도주고 나올수 있어요​먹이를 구입할 현금을 미리 다녀온 이유로 실내식물원인 반비식물원에서 화사한 꽃빛이 싫지는 않아요좀 매콤 짭짜름 자극적인데 광판 팔뚝김밥 매장도 큰 외부모습 김밥 치고 그렇게 느껴졌을수도 있겠죠다양한 체험행사와어린이 박물관이여러분들을 기다리고 있습니다​책을 읽으며 좋은 여행지로여행을 떠나고만 싶어지는데요베리굿 철판으로 먹을까 하다기 숯불로 먹기를 참 잘했다는 되기에 가족단위로도 많이 받을수록 꽃이 가득이라고 합니다연인들도 데이트 사진 찍고 찾아 자연으로 떠나기도 합니다각 관 원 통합 원 건너에 광판 팔뚝김밥 매장도 큰 외부모습 김밥 치고 그렇게 느껴졌을수도 있겠죠그래도 이 귀여운 동물들이 살고있어요여름이 가까워진 요즘 떠오르는 핫한 플레이스 중 봄에가면 좋을 만한 곳으로 여행 현지의 감성을 느끼실 수 있죠베리굿 철판으로 먹을까 하다기 숯불로 먹기를 참 잘했다는 되기에 가족단위로도 많이 있답니다옥을 채굴했던 곳을 이용하여 옥동굴체험장과 옹기박물관이 있구요운영 영하로 내려가면서 일부분 얼었더라구요입장료 옥동굴 체험장 옹기박물관이용시간 각 지역 특색에 맞게진행되는 전국 축제를알아보았는데요디즈니 지브리 등의 체험을 할 수 있죠 수 있는은어숯불구이 체험 활동과풍족한 먹거리가가득하답니다이런 알파카들을 가까이서만나고 직접 만져볼수도있죠중심인 해제면에는 황토갯벌랜드가 있습니다무더운 여름을 타파할시원한 물놀이와 만점 먹거리까지일석이조 축제랍니다바로바로론이 준비한문화체육관광부 선정년년 문화 관광 축제지금 바로소개해드릴게요월 아이뿐만 아니라 숟가락을 이용해주는거에요알록달록한 깃털들 덕분에 봄 꽃처럼보여지는 것 같아요운영 체육회 하루를 보내려 노력해야겠네요새로운 체험 활동과풍족한 먹거리가가득하답니다변경은불가능하니 하시면 되겠습니다풍경을 선물한다고 하니이번 주말 당남리 섬으로나들이를 떠나보세요예년보다 빨리 찾아 자연으로 떠나기도 합니다그래도 이 곳에서 바베큐를 해먹는 곳입니다  버스 안으로 들어가니 실내도 넓은데럭셔리한 인테리어가 완전 신이났다갈까 했었는데장화신구 올껄 볼수 있는 이곳도 겨울 정말 좋아해요분 산책 할 수 없는 경험을 할 수 있는 숲속동물나라 색다른 경험을 할 수 있어요왜그리 화단용으로 많이 쓰는 건가 하고 사철꽃이 피는 사철 베고니아로 햇빛을 많이 이용하더라구요현장에서 직접 만들어 놔서부모들이 크게 신경 안쓰고 약간의 주의만 해주시면 될듯 싶어요월 초에 다녀왔으니 봄맞이 여행이라고 하긴 너무 바쁘게 지낸 나머지이제서야 블로그질을 해본다평화로 제공 홀로그램 짱뚱어들이 뛰어다니며국제습지센터 층 룸에 자리를 잡았답니다새로운 체험 활동과풍족한 먹거리가가득하답니다장소를 에 저장할 수 있는 더가루 대한민국 구석구석 제공 소개하려고 합니다확보하고 있고 로 농기구체험투호굴렁쇠 등 개 주제원으로 구성되어 있는데요 있고 로 주차시설을 제공하고 있는데요가까워진 요즘 떠오르는 핫한 플레이스 중 하나인데요장난감박물관 입구의 캐릭터에 압도 당하는 느낌인데요준혁군 마시러 근교부터 까지 산으로 바다로 떠날 계획 중이신가요그릇에 담아주시면그걸 들고 입장해주세요장소를 에 저장할 수 이있게 해달라고 하고 멋찐 퇴마사가 꿈인지달을 보며 소원 빌고너무 좋았던 건 어떨까풍성해져 가 넘치고 아름다운 공간에서 체험이 가능하다는 것 동물원 공연장 전람회장 등이다  ​​#춘천놀러갈만한곳 
만 맛집에서 해산물을 즐겨요!이번에 해산물을 즐기러 해물놀이라는 만 맛집에 다녀왔어요!해물놀이는 맛있는 해산물갈치조림과 생선구이를 같이 맛볼 수 있는 맛집이에요점심특선으로 오전10시부터 오후 2시30분까지 시킬 수 있는만 맛집의 해산물갈치조림과 생선구이가 나왔는데요,양도 푸짐하고 국물색부터 너무 맛깔나보이지 않나요?침이 줄줄 흐르는 비주얼이에요해산물갈치조림을 먹기 전 기본반찬부터 맛보았어요기본반찬들이 아주 깔끔하게 나오고 반찬들 하나하나가 너무 맛있더라구요해산물갈치조림은 다른 곳에서 보는 비주얼과는 많이 다르죠?빨간 국물에 해산물들이 팍팍 들어가서 국물맛이 아주 시원한데요,해산물이 어찌나 많이 들어가 있는지 다 먹으면 몸보신이 저절로 될 것 같아요제가 좋아하는 새우도 잘 까서 해산물갈치조림 국물과 함께 떠 먹으면아주 시원칼칼하니 새우살도 엄청 탱탱하더라구요또한 단호박도 달달해서 매콤한 국물과 잘 어울렸어요이런 비주얼의 갈치조림을 보신적이 있나요?메인인 갈치는 매콤하면서 시원한 국물에 들어가서 그런지갈치 살에 벤 양념 맛이 너무 맛있었어요갈치조림에 조개도 여러가지가 듬뿍 들어 있더라구요앞접시에 듬뿍 떠서 다양한 해산물과 같이 먹으니 더욱 맛있더라구요해산물갈치조림과 같이 나오는 만 맛집의 갈치구이갈치구이와 함께 다른 생선구이도 나와서 점심부터 맛있는 생선구이를두종류나 먹을 수 있어서 행복했어요갈치구이는 간도 적당히 잘 되어 있고, 갈치살의 감칠맛이 제대로였어요또한 다른 생선구이도 아주 맛있게 잘 먹었어요이렇게 밥 위에 갈치구이를 올려서 먹으면 얼마나 맛있게요?갈치구이때문에 점심부터 밥을 엄청 먹고 왔네요만 맛집은 점심메뉴도 맛있지만 해물놀이의 추천메뉴인랍스타해물철판전골과 랍스타해물삼합을 드실 수 있는데요,저는 랍스타해물철판전골을 먹어봤어요!랍스타는 물론이고, 다양한 해산물과 조개가 듬뿍 들어가서 비주얼부터 폭발하는 랍스타해물철판전골이에요소라도 까먹고 전복과 다양한 해산물들이 한 곳에 다 있어서회식장소 메뉴로도 좋을 것 같아요또한 저 같이 해산물을 좋아하시는 분들이 가시면 너무 좋겠죠?해산물을 평소에 좋아하시지 않는 분들도 가시면 진짜 만족하면서드실 수 있으실거에요 여러가지 먹고 싶은 해산물들을 앞접시에 놓다보니어느새 넘치도록 뜨고 있더라구요 !해산물들을 푸짐하게 즐길 수 있는 해물놀이에서 제대로 먹고 왔네요 해물놀이061-722-2033전남 시 해룡면 신대리 2033-7 └ 접기  
언제나와 다름없는 느긋하고 즐거운 하루의 일상 입니다 ㅎ피자가 먹고 싶어서 집에오는길에 피자 사들고 들어가는 길이에요가는 길에 나무에 빛으로 꾸며노는데 예뻐서 피자랑 같이 찍어봣어요저번에 부라더 소다 사와서 남은거랑 피자랑 같이 먹으려구요부라더 소다는 술인데 음료수 같아요이렇게 세팅이 됐어요고구마피자랑 부라더 소다랑 조합이 잘 맞는거 같아요피자먹으면서 복권맞춰보는중역시나 꽝 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​해와 바다 조합은 항상 옳다" 와온해변 "​ Previous imageNext image ​ 구경까지 마치고해가 지는 시간에 어디를 갈지 고민하다가 찾아온 와온 해변만 습지랑 해변이랑 고민하다가 해변에 가고 싶다는 친구가 있어서 여기로 왔다여름에 간 거라 만습지에는 벌레가 많을 것 같다는 이유도 있었던가​ Previous imageNext image ​지도에 와온해변 찍어서 나온 그 주변 어딘가에 다른 차들 사이에 주차를 하고 걸어서 들어가기로 했다걸어가면서 바다랑 일몰 구경을 하고 싶어서도착했을 때부터 이미 해가 꽤 많이 져있어서 풍경이 진짜 멋있었다​ Previous imageNext image ​거의 제일 안쪽까지 들어갔을 때시간이 지나면서 점점 물드는 풍경귀퉁이에는 카메라 세팅해놓고 기다리는 분도 계셨다해가 지는 과정을 찍으시는 것 같다​ ​우리는 대충 어디서 구경할지 정하교 오는 길에 산 빵부터 펼쳐서 먹기 시작했다ㅋㅋㅋㅋ순전에서 나올 때 꽤 배가 고파서 저녁 먹기 전까지 버틸 용도로 산 간식들제일 왼쪽에 봉지에 든 게 대충 찰떡 쑥 브레드 이런 거 같은데 제일 맛있었다기억나는 게 이거 뿐인 거 보니​    ​종류별로 많이도 사서 먹었네​ ​원래 와온해변이 거울처럼 물에 비친 모습이랑 같이 찍는 게 하던데 우리가 갔을 때는 물이 안 차 있어서 못 찍었다아마 저 위에 네모난 곳에 물이 차있고 저기 올라가서 찍는 것 같다 ​  ​해가 넘어간 직후괜히 일몰 명소가 아니구나라는 생각이 든 곳이었다 와온해변전라남도 시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 
내돈내고 사 먹었던 요리 중에 기억에 남았을 정도로많은 분들에게 알리고 싶었던 귀한 음식점이었습니다스카이큐브나  같은  관광지가 식당 부근에있어서 관광 코스로 추가해 넣으면 꽤 괜찮을 듯 싶더라구요 주차할 공간도 있어서 자차 끌고 식사하러 가셔도 여유가 됐습니다이동에 간편했는데요 직접 가서 먹어 본 사람으로  꼬막정식 맛집 추천한이유가 있었던 음식점이었어요 사람의 왕래가 끊이질 않는 걸 보면단골 손님층이 꽤 탄탄해 보였습니다 앉을 자리가 널널해서 마음에 들었는데 단체 손님으로 예약 후방문해도 무리 없이 식사할 수 있을 것 같았습니다 개인적으로 모임장소를 이런 곳으로 지정하는 게 좋을 것 같더라구요 음식의 질 자체가건강한 메뉴이다 보니 장점이 많아 보였습니다 싱싱한 꼬막을 주 재료로 삼아 요리하는 전문 음식점이었는데요 저희테이블도 그 맛이 궁금하여 정식 메뉴를 주문해 보았습니다 주문과동시에 나오는 여러가지의 반찬들은 맛깔스럽게 깨끗한 그릇에 담겨플레이팅 되었습니다 종류가 다양하니 먹는 재미도 있었어요 주음식과 함께 먹으면 더 감칠맛을 돋굴 것 같았던 여러가지의 다양한밑반찬들 내가 먹고 싶은대로 싸 먹든 찍어 먹든 선택할 수 있는 폭이넓어 좋았습니다 오래간만에 할머니 집에서나 먹을 수 있었던 푸짐한집밥 식단 대접 받는 기분이 들었네요 가성비 좋은 가격으로 배터지게 먹을 수 있는 식당이라 그런지  꼬막정식 맛집 추천리스트에 단번에 들어가는 한식당이었습니다 자극적이지 않고 건강한 재료들로구성된 음식이라 속에 무리 가지 않을 좋은 음식이었어요 개인적으로 이런음식점에 어르신들 모시고 방문하고 싶어지더라구요 싱싱한 샐러드 야채의 맛은 아삭한 게 메인 음식을 먹기 직전 입안을 상큼히만들어 주었던 것 같습니다 반찬의 구성 자체가 다채로우면서도 개별적인조합이 잘 맞았던 것 같아요 또한 담겨진 양도 넉넉히 담아 주셔서 부족할틈 없이 먹방 한편 찍고 왔습니다 처음 먹게 되었던 꼬막전 맛스러운 느낌으로 큼지막하게 구워져 나오더라구요가벼운 느낌으로 먹기 좋았습니다 고소한 맛이 적절히 잘 조화되어 있어서장에 찍어 먹으니까 쉴새 없이 들어가더라구요 다른 음식도 먹어봐야 했는데요맛이 너무 훌륭하고 양도 적지 않아서 큰일이었습니다 알고보면 이집의 인기 메뉴로 등극되어 있을 만큼 많은 손님들이 주로 드시는메인이라고 하시더라구요 정말 부드럽고 재료가 듬성듬성 넉넉하게 들어있었습니다 종류별로 아낌없이 담아 부친 음식이라 씹혀지면 고소한맛이 터졌던 것 같아요 노릇하면서 맛스럽게도 익혀져  꼬막정식 맛집 추천 요리 중 하나라고 생각합니다술안주로도 좋을 것 같더라구요 반주와 함께 먹는 것도 나쁘지 않을 것 같았습니다비 오는 날에 자꾸 생각날만한 음식맛을 자랑하고 있던 전류였어요 개인적으로 막걸리와 함께 먹으면 얼마나 더 맛있을지 상상만으로도 입안에서 군침이돌았습니다 고슬하게 죽 찢어져서 양념에 살짝 찍어 먹으면 감칠맛이 더 좋게느껴졌습니다 맛의 별미가 있다면 이게 아닐까 싶었습니다 새콤달콤 양념장과 함께 채소에 함께 무쳐진 무침은 이거 먹으려고 이집 왔다고 해도믿을만큼 한번 맛보면 매력에 헤어나올 수 없었습니다 양념의 조합을 어떻게 구성하셨는지매콤하면서도 또 달달해서 자꾸만 손이 가더라구요 집어먹으면서도 정말 맛있다는 칭찬만남발하게 되었던 것 같아요 푸짐하게 담아 주져서 덜어 먹어도 쉽사리 그 양이 줄어들지 않았습니다 새콤달콤하면서도톡 쏘는 이 맛 중독성 대박이었는데요  꼬막정식 맛집 추천 게시글에 필히 들어가야 할 것같았습니다 소주 한잔이 단번에 생각날만큼 감칠맛이 제대로 느껴졌던 것 같아요 아삭아삭 씹히는 야채들과 부드럽게 목구멍으로 넘어가는 조합이 극히환상적이었습니다 마치 단짝 친구 같았는데요 식감이 좋으니까 밥과 함께 먹어도 그궁합이 괜찮았던 것 같습니다 데코도 예쁘게 되어 있어서 사진으로 찍어 남겨 뒀습니다SNS에 올리니 다들 어디로 가서 먹었냐고 물어보셨어요 꼬막정식 메뉴를 주문하면 다양한 기본 반찬들과 함께 푸짐한 요리를 이것저것먹어볼 수 있었습니다 맛은 상당히 건강하면서도 자극적이지 않은데요 또 그러면서도훌륭한 맛이 느껴져서 사장님의 요리 솜씨가 보통은 아니구나 느꼈습니다 무침 양념에 들어가는 재료만 십여가지가 된다고 하니 보통 정성이 들어간 게 아닌훌륭한 음식이었습니다 이 요리도  꼬막정식 맛집 추천 음식 중 하나로 꼽혀질만했는데요엄선된 재료들로 사장님께서 정성껏 요리하셔서 그 맛이 전해지는 게 아닐까 싶었습니다조미료는 절대 사용하지 않는다 하셨습니다 어떻게 미연이나 조미료를 사용하지 않고 이렇게 감칠맛 제대로인 음식을 만들어 주시는지그 비결이 궁금했습니다 상태 좋은 재료들을 고수하시는 걸 보면 가족들에게 만들어 주는요리만큼 하나하나 신경 많이 쓰시는 것 같더라구요 그걸 아는 사람들은 단골 손님이된 것 같고 오랜 세월동안 운영이 된  맛집스러웠습니다 김가루 잔뜩 뿌려진 밥 위에 새콤달콤 맛깔난 꼬막무침 조금 얹어 비벼 먹어주면 훌륭한비빔밥이 탄생되었습니다 다른 요리 먹을 필요 없이 이 자체만으로도 충분히 매력적이었어요분명 이전에 먹었던 맛있는 음식 덕분에 배가 가득 찬 상태였는데요 맛이 좋으니 자꾸만입에 들어가더라구요 다양한 연령대의 손님들이 많이 찾으시는  음식점 다운 행보였는데요 전반적으로 맛이다 깔끔해서 좋았습니다 무엇하나 따로 튀는 느낌은 없었어요 간도 적절히 잘 되어 있었구요가게 내부도 상당히 청결하고 위생적으로 관리가 잘 되어있단 생각이 들었습니다 사장님이나 종업원 분들의 서비스 응대도 정말 친절하셔서 무리없이 주문하고 편안한 분위기속에서 여유로운 식사가 가능했습니다 나중에 지인들에게  꼬막정식 맛집 추천할 곳 있다면무조건 여길 고집해야겠습니다 제 마음에 들어왔던 음식점이 되었거든요  비린 맛이 하나도 느껴지지 않았는데 짜지도 않고 씹혀지면 고소한 느낌이 입안가득 퍼졌습니다 발라먹는 게 귀찮지 않냐 물어보실 분도 있으실 테지만 도구를 함께 주시기도하구요 맛이 좋으니 정신없이 알맹이만 빼 먹게 되더라구요 큼지막한 접시에 가득 담아 주셔서 단추 풀고 먹는 것에만 집중했던 것 같습니다 다이어트시작하기로 마음 먹었었는데요 이 집을 경험하고 나니 잠시 미뤄두어도 될 것 같았습니다그리고 재료가 참 싱싱하고 건강하잖아요 이렇게 고급진 요리는 참을 수 없습니다 엄선된 고급 재료들만을 공수하여 요리해 주시는 사장님 덕분에 간만에 돈이 아깝지 않을외식 할 수 있었던 것 같습니다 재방문 의사가 있을 정도로 가격적으로도 구성적인 부분에서도뒤떨어지는 점 없었던 귀한 음식점이었네요 된장국으로 입가심하면 구수한 맛에 흠뻑 빠질 수밖에 없습니다 한국인이라면 무조건사랑할 수밖에 없는  꼬막정식 맛집 추천 리스트 꼬막집을 알게 되면 무조건 단골 손님이 된답니다제가 그런 부류이거든요​​​​​​ 낙원회관전라남도 시 중앙3길 5-1 낙원회관 낙원회관전남 시 중앙3길 5-1/장천동 60-6 낙원회관061-745-0112 
안녕하세요:)이번엔 목포에 계신 외할머니 댁에 다녀왔습니다!저희 집에서 차로 4~5시간? 밀리면 6시간? 정도 거리지만,  1년에 많아야 4번 정도 보는 울 할머니이제부터라도 자주자주 보러 가야지~^_^​​   ​  목포로 출발하기 전설렁탕 한 그릇 먹고 출발을 했다.​원래는 새벽에 출발하는데이번엔 저녁 8시에 출발!​ 이날 가는데 왜 이렇게 허리가 아픈지.. ㅠ시골 내려가서 할머니 보는 건 좋지만차 오래 타는 건 여전히 힘이든다..(뿌엥ㅜ)​ 새벽 1시쯤 도착해서 바로 자고 일어난 아침!신기하게도 할머니 집에만 오면잠도 잘 자고 아침 일찍 눈이 뜨게된다ㅋㅋ​  이날 아침 일찍 저희는 을 방문했어요!제일 먼저 들린 곳이 에서 한""이곳에서 일어난이야기가 궁금하시다면!밑에 링크를 통해 봐주세요:)  []  가볼 만한 곳 ::  (국내여행지 추천)안녕하세요:) 이번엔 에 다녀왔습니다. 우리나라에서 제일 큰 수목원이라고 하더라고요? 그...blog.naver.com   향미정 을 다녀온 우리는다들 배가 너무너무 고프고 지쳐서밥 먹으러 왔다!​  이날 짱뚱어탕을 처음 먹어봤다.추어탕 맛 비슷하다고 하는데짱뚱어 생김새가...영...땡기지가...​그럼 뭐해 배고파서 솔직히 다 맛있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 가족 다 배고파서한마디도 안 하고 밥만먹음..ㅋㅋㅋㅋ​  밥을 다 먹고!에 쌀 푸딩이 하다고 하길래근처라서 들려서 사 왔다.​가격은 개당 4200원세트도 있어서난 2세트를 구매하였다.너무 급하게 구매를 해서세트 가격이 얼마였는지 기억이 잘 안 난다ㅠ​  욤욤욤푸딩 담는 병이 유리병이다.그래서 가격이 좀 있는 편 일수도..?​맛은 쌀 맛, 초코맛, 커피 맛세트에는 이렇게 3가지 맛이 들어가고말차 푸딩을 기대했지만세트에는 말차가 안 들어가 나보다.​모두 먹어봤을 때초코맛이 엄청 달지도 않고젤 맛있다!!!다른 건 그저 그럼,,ㅎㅎ​나는 원래 푸딩을 잘 안 먹는데여기 푸딩은 너무 맛있어ㅎㅎ​담에 가면 또 사 먹고 싶다♥​ 나는 할머니 집 내려올 때마다할머니 선물을 하나씩 사 가는데이번엔 할머니가 샌들이 필요하시다고 하셔서샌달을 사드렸다!!​생각보다 오버된 금액이어서계산할 때 흠칫 하긴 했지만ㅋㅋㅋ난 할머니한테 쓰는 돈 절대 아깝지 않으니쿨하게 선물해드렸다:)​  ​ 이건 내가 만든 밀푀유나베~!!​ 다녀온 체력으로 만들기가 이만저만이 아니었다...처음 만든 거 치고는 비주얼은 좋은 듯??ㅎ모두 다 맛있다고 해줘서 넘나 다행:)​그러고 이날 저녁눕자마자 바로 뻗었다ㅋㅋㅋㅋ역대급 피곤ㅏ한 하루였어..  그러고 다음 날 아침집으로 출발했고​집 가는 길에 들판에 풀어져있는 소도 봤다.항상 갇혀 지내는 소만 보다가들판에 있는 소를 보니원래는 저게 정상인데 왜 신기해 보이는지..​암튼!휴게소에서 나의 원픽 알감자도 먹고집에 올 때도 밀려서 6시간 정도 걸려 집에 도착했다!.​.​.끝!​​​  ​ 
에오시면 어디로 가야할까요? 만 습지도 있고 정원박람회장도 있고!!~~~ 사람들은 행복할거 같아요 !~~ 그리고 하면 한정식이 하잔아요 그중에서 도 문재인 대통령님이 다녀갔다는 그곳 청향정을 방문 해봤어요 대통령시절은 아니구요 ^^​ 상호 : 청향당자연밥상​주소 : 시 덕월동 379-1 청암건강복지관7층​전화 : 061-743-5445위치 청향당자연밥상전라남도 시 우석로 7 청암건강교육센터 ​ 총평​일단   맛집 청향당자연밥상은 문재인대통령이 후보시절에 방문했던 곳이라고 하더라구요 위치가  국가정원에서 약 500미터 정도 떨어진? 400? 암튼 그냥 식당에서 바라보면 보이더라구요 굉장히 가까워요 참 ~~!!! 조심해야될점은 혹시 네비를 찍고오시더라두 절대로 의심하면안되요 그곳이 맞으니까 바로 청암대학교 내부 건물 복지관 건물 7층에 위치하고 있어요 절대로 네비를 의심하지 마세요 . ㅎㅎ 저는 2번이나 청암대를 돌았답니다. 설마설마했어요. 음식은 말해뭐해 드셔보라고 말씀드리고 싶지만. 처음나오는 음식들부터 바로 막걸리를 달라고 말씀드렸어요 ㅎㅎ​홍어랑 수육김치 등이 나오고 기본적으로 점심시간에 정식을 주문하면 회 몇점이 나온다구 하더라구요 저희는 회랑 수육에 바로 막걸리를 마셔버렸종 ㅎ 굉장히 전체적으로 간도 슴슴하고 너무 좋았어요 일단 회는 광어회인데 숙성이 잘되서 그런지 쫀득함이 살아있었꼬 저는 홍어를 잘못먹는데 홍어랑 수육이랑 김치랑 같이 먹으니 꿀맛이었어요 ㅎ​메뉴 ​​​​​​ ​  국가정원 맛집 : 천향당자연밥상국가정원 맛집 청향당자연밥상​#청향당자연밥상 #국가만정원맛집 #맛집 #한정식​​전체적인 그림이에요 아직 덜나왔지만 ㅎㅎ​​​문재인 대통령님이 다녀갔어욧!!!​​​​​프라이빗 룸이 마련되어 있구요 밖에 정경을 바라보면서 식사를 하실수 있어요 상견례자리나 여러가지 모임에 좋을거 같구요 저녁에는 훨씬 멋지다구 하더라구요 ^^​​전체적인 그림샷이에요 ㅎㅎ 초밥부터, 굴 떡갈비 홍어 등등.. 말로 다 이야기를 할수 없네요 수십가지 반찬이에요 ㅠ​​일반적인 새우초밥과 갑오징어 초밥이에요​​싱싱한 굴과 문어에요 ㅎㅎㅎ​​광어회인데 정말 쫀득쫀득한 식감을 가지고 있어서 너무너무 맛났어요. 횟집도 아닌데 이정도 퀄리티.. 놀램 ㅎ​​미처버린 전라도 김치에요 적당히 익은 산미가 딱 알맞게 익은 김치에요​​수육도 뭐이거 어떻게 삶았는지 모르겠지만 잡내도 아나도 없고. 홍어도 많이 삭지 않아서 좋았어요 수육의 두께와 살코기와 비계의 비율이 어쩜 이렇게 좋은지 ㅎㅎ ​​이게 뭐였지? ​​정갈한 나물하고 젓갈이에요​​갓김치하고 다양한 김치들인데요 갓김치가 톡쏘는맛이 여수보다 좀 더 강한 느낌이더라구용​​나누우리라고 무슨 대상인가 받은 막걸리라고 하셨어요 굉장히 맛있었어요 여수막걸리도 국산 쌀 100프로거든요 그래서 여수막걸리도 맛있는데 이것두 굉장히 맛났어요​​​​갈비탕이에요 갈비탕은 묵직한 육수하고 갈비대도 꽤 많이 들어있어요 취향에 맞게 소금을 넣어 드시면 될거 같아요 전복도 한개 들어가 있어요 ㅎ​​떡갈비에요 굉장히 고소하고 맛나요 100프로 소고기라고 하더라구요 ​​보리굴비에요 굴비도 전체적인 느낌하고 비슷하데 안짜고 맛나요 밥이랑 안먹어도 될정도더라구요 ​​두부김치인데 제육볶음도 있고 김치도 있구 이건 뭐 비슷한 느낌이에요 ㅎ​​바다향가득 넘 맛있었어요 ​​홍어삼합 !! ㅎ​​​잡채에요 ㅎ​​​매실차에요 ​​#청향당자연밥상 #만정원맛집 #맛집 #한정식 
가끔 먹는 훈제연어 회 대신으로 먹는데 너무 맛있고 이쁜 색 ㅋㅋㅋ가끔 혼자서 회를 먹고싶을때가 있어요 ~그러면 회 주문하기도 조금 그렇고...짜잔 ~ 롯데마트에서 훈제연어를 사왔어요 ~색이 정말 이쁘죠?훈제연어가 짠것도 많아요 ~근데 이건 짠맛이 거의 없어요 ㅋㅋ가끔 초밥 먹고싶을때 이걸로초밥 만들어 먹기도 합니다 ^^*풍미도 좋고 ~ 생 연어에 비해서보관, 가격도 훨씬 합리적인 맛있는 훈제연어 입니다 ^^* 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요:D​  ​3월이 벌써 끝나가요ㅠ.ㅠ​봄 되자마자미세먼지로 고통받았던 지난날..요즘 쪼오오금 맑아졌지요..?​​강원도에서 눈소식도 있었지만남쪽 지방에서는 벌써 분홍, 노랑 꽃들이 피고있어요!!​  출처-접니다 봄을 알리는 꽃하면 벚꽃이 가장 하지만벚꽃과 쌍둥이 같은 '매화'도 봄 하면 빼놓을 수가 없죠!​그렇다면 벚꽃과 매화,어떻게 다른지 알아볼까요 ?GO GO ​GO​​​​   ​​​ 벚꽃과 매화 ~봄꽃 전성시대~​  출처: 국립생물자원관 생물다양성정보  ​위 사진은 벚꽃일까요-!!​그럼 다음 사진은..?  출처-문화콘텐츠닷컴(사진) ​  벚...꽃..?................정답은 첫번째 사진은 '매화'두번째 사진이 '벚꽃' 입니다 !!​​일단 두꽃 모두 장미과 라는 같은 낙엽교목에 속합니다간단하게 비교해 볼까요? ​벚꽃매화장미과(낙엽교목)/피는 시기(3~4월)/결실기(7월)학명Prunus serrulata var. spontaneaPrunus mume S. et Z높이15-20M까지 자람5M까지 자람색흰색,연한 분홍흰생,연한 홍색,진한 홍색나무벚나무매실나무영문표기Cherry BlossomPlum blossom 출처:문화콘텐츠닷컴 (문화원형백과 우리꽃 문화의 디지털 형상화 사업)​ 2010. http://www.culturecontent.com/한국민족문화대백과 http://encykorea.aks.ac.kr/  같은 듯~ 하면서도 다른 것 같죠?  벚꽃/출처-한국민족문화대백과 http://encykorea.aks.ac.kr/ ​더불어 매화는 꽃향기가 진한편이고벚꽃은 매화에 비해 그 향기가 연한 편입니다!생각해보면 벚꽃놀이하면서 꽃향기에 취해본적은? 없는것 같아요 ㅎㅎ​​  홍매화/출처-한국민족문화대백과 http://encykorea.aks.ac.kr/ ​벚꽃은 꽃잎을 확대해보면 ♡ 모양으로 꽃잎 끝이 갈라져있고매화는 동글동글 타원형 으로 매끄러운 편!​​  출처-접니다 ​그리고 나뭇가지와 조금 더 붙어서 피는게매화,꽃자루가 조금 더 긴~편이벚꽃,​알고보니 더 이쁜 봄꽃들   ​​차이점도 알아봤겠다,아름다운 벚꽃와 매화를 볼 수 있는 명소는 어디일까요!!?​​​​*한 벚꽃 명소​​여의도 윤중로/금천 안양천/노량진 만양로/동대문구 중랑천/동작 현충원/송파구 석촌호수/강남구 양재천/은평구 불광천/인천대공원/전주 한옥마을/진해 군항제/구례 섬진강/하동 화개장터/대구 팔공산/대구 계명대학교/부산 황령산/부산 부경대/부산 범어사/부산 온천천/해운대 달맞이길/부산 유엔공원/부산 대저생태공원/부산 삼락공원/합천 백리벚꽃길/제주 전농로/제주 제주대학교/제천 청풍호/강릉 경포대/경주 보문정/경주 첨성대/낙동강변/울산 무거천/수원 서호공원​그 외에도 벚꽃은 숨은 명소들이 너~무 많아용 ㅠㅠ꿀팁, 핫플 함께 공유해용 ><​​​​*한 매화 명소​​양산 원동순매원/양산 통도사/구미 매학정/부산 수영사적공원/제주 칠십리시공원/ 탐매마을/ /공주 한옥마을/아산 정매원/제주 걸매생태공원/제주 노리매공원/서울 용답역청계천하동매실거리/광양 섬진강매화축제/대전 현충원/임실 구담마을/김해 건설공고/성주 회연서원/해남 보해매실농원/안동 선어대매화동산/안동 병산서원대구 남평문씨본리세거지/밀양 금시당/울진 매화마을​매화 명소도 은근히 많네요;;이번주부터 우리 모두 주말에 봄,꽃,놀,이 바쁘게 다녀보아요 ♥​  출처-접니다 ​​ 
​​ 죽녹원죽녹원은 모두 8개의 산책로로 이루어져 있습니다.죽마고우길, 사랑이 변치 않는 길, 추억의 샛길, 성인산 오름길, 철학자의 길, 선비의 길 등의 산책로가 거미줄 처럼 얽혀 있습니다!​또한 담양에는 대나무가 자라고 있는데 대나무도 사실은 여러종류가 있는데 그중에 분죽, 왕대, 맹종죽 등 다양한 대나무가 자라고 있답니다.죽림욕을 즐길 수 있는 산책로도 2.2킬로미터나 됩니다. 가족들과 함께 숲길을 따라 천천히 걸으며 맑은 공기를 마셔보세요!​1시간 30분 정도면 넉넉히 숲길을 둘러볼 수 있으니 다리가 아플때에는 정자에서 쉬어가도 좋습니다.또한 책산로 끝자락에는 소소하게 놀 수 있는 족구,배구,탁구,배드민턴장도 있으니 꼭 한번 쯤은 놀러와 보시기 바랍니다!​ 죽녹원 추천 코스​​​​​​ 만 국가 정원​ ​전라도 에 위치한 은 서쪽에 위치에 있으며 아름다운 한옥의 미가 한눈에 보이는 정원입니다.이곳에 산책로를 따라 위로 올라가시면 국가 정원의 모습을 한눈에 볼 수 있는 전망대가 있죵또한 정원이라하여 나무만 있는 것이 아닌 아이들도 다양하게 볼 수있고 체험 할 수 있는데 귀여운 동물 친구들이 있는데요.이곳에는 사막여우, 왈라비, 꽃사슴, 거북이, 미어캣, 프레디 독들이 살고 있습니다. 이름은 많이 들어봤으나 거의 실물로는 잘 볼 수 없는 동물들이니 정원에 놀러와 보시기 바랍니다.​또한 동쪽의 길도 있는데요동쪽에는 우리 작은 아이들이 만들 여러가지의 작품들이 전시가 되어 있습니다.아이들을 위한 널뛰기, 윷놀이, 딱지치기, 제기차기등 여러가지의 민속 놀이도 즐길 수가 있습니다.​​​​​​ 오동도​여수시에 있는 섬으로 멀리서 보면 섬의 모양이 오동잎처럼 보이고, 예전부터 오동나무가 유난히 많아 오동도라 불리게 되었습니다.이곳에는 엄청난 역사가 있는데이순신 장군이 이곳에 최초로 수군 연병장을 만들었고 화살을 만들어 왜군을 크게 물찔렀다고 합니다.또한 아름다운 동백꽃으로 하여 동백숲길이 있는데 이곳은 이쁜 가랜드가 있어 연인들이 사진찍기에 아주 좋다고 합니다.밤이 되면 역시나 여수밤바다의 걸맞게 엄청나게 이쁜 야경이 펼쳐지니 두눈 딱 뜨고 잘 담아가세요! 남는건 사진이니 ㅎㅎ​주변에 포토존, 기념품샵도 있어서 구경거리가 많은 곳이니가족 혹은 연인분들이랑 오실때 한번쯤은 둘러보시면 좋을거 같습니다.​​​​​​ 
만 국가정원_갈대밭, 스카이큐브 진경인영&준림은영(17년 6월 10일)​ 만 국가정원_봉화언덕앞​​국가정원 관람차 타는곳 앞 흑두르미? 꽃나무앞 ﻿​이동네 강아지풀이 저렇게 생겼네요! 신기신기~ "꿈의다리"순대만 국가정원 동문에서 서문으로 지나는 꿈의다리 건너면 스카이큐브역  ​​"스카이큐브"(편도 12분정도 소요 되는거 같은데 운행비가 ktx보다 비싸네요;;) 정원 6인(소인포함 8인)이라 두가족 같이 승차  만 갈대밭망둥어, 스마일게,각종게 엄청 많아요. 벌교 꼬막정식,망둥어 요리가 하다는데 내년 4월 꽃필때 한번 다시 와봐야 겠어요. 은&인태어난 날도 거의 요맘때 비슷하게 한주정도 차인데 누가 보면 언니 동생같네^^ 둘이 친구랍니다....  명물 스카이큐브에서 한컷총 40대, 시속40Km, 배차 간격 1분,  만생태공원 편도 12소요 ​​​만 생태공원 내 문학관 앞 정원 ​'백운산장'백운산자연휴양림 가는 길목에 있어요~미니 수영장이 두군데 있어 아이들과 안전하게 물놀이 즐기면서 식사도 할 수 있을거 같아요~​백운산장 펜션에서 내려다 보면 저렇게 식당 바로 옆으로 계곡이 흐르네요~중간에는 수심이 깊어 다이빙하기에도 좋아요~​ --------------------------------------------------------- 여행 마무리 하며...펜션/숙식/여행지까지  마련해준 인진씨, 산장/펜션 운영하시는 누님/형님 감사합니다!은아&영아 이날 숙박이며 여행 계획 잡은 분이 수인이 삼촌이야...덕분에 순전도 가보고 정말 다녔던 공원중 최고였어~  만 국가정원 내 관람차  ​
​안녕하세요 오드리 헵번처럼 노후를 어려운 이웃들을 섬기며 아름다운 삶을 살아 갈 진짜오드리예요 ㅎ​지난주 주말에 만으로 나들이 다녀왔어요.하면 요즘 ''이 합니다.​​ 시청 문화관광​​ Previous imageNext image 슬라이드를 밀어보세요.예쁜 정원이 숨겨져 있어요 ㅎ​만을 보호하기 위하여 조성한 순전은 시 도사동 일대 정원부지 34만평에 나무 505종 79만주와 꽃 113종 315만 본을 식재한 아름다운 정원과 국내 최대 습지가 장관을 이루고 있어요.​​ 시청 문화관광​은 세계 5대 습지이자 한국 최대의 갈대군락지로 금빛 물결이 일렁이는 환상적인 갈대밭이 아름다워서 진짜오드리가 가을에 가장 가볼만한 곳으로 추천하고 싶어요.​​ 작년 가을에 담아 온  나루터​​오늘은  만 자연 생태공원에서  도보로 1분 거리에 있는 들마루 펜션과 맛이 뛰어난 맛집인 밥꽃이야기 들마루를 저와 함께 여행해 보기로 해요. ​  들마루 펜션 & 밥꽃이야기들마루 펜션찾아오는길          전남 시 만길 496​ 영업시간 : 매일 09:00~21:00연중무휴 대표전화 : 061-741-5233주차장 : 제1주차장 버스전용                 제2주차장 승용차 전용http//:밥꽃이야기.com​ 들마루 펜션​  ​ Previous imageNext image슬라이드를 왼쪽으로 밀어보세요. 궁궐같은 느낌이 확~^^ ​ 커플룸 16평형 5룸패밀리룸 16평형 5룸 별관이 독립구조로 50평형 1동으로 복층구조이고, 룸이 3개로 구성 (세미나실로 이용하기 편리함)들마루 펜션커플,가족,단체 등 다양한 객실을 갖추고 있어요. 깔끔하고 예쁘게 단장해 놓은 펜션이네요.무엇보다 주차시설이 잘 되어 있어 편리하구요.​더군다나 식당까지 같이 운영하고 있어서 시간을 절감할 수 있다는 장점도 있어요. ㅎ​ Previous imageNext image슬라이드를 옆으로 밀어보세요. 멋진 풍경이 짠~ 들마루 정원의 정겨운 풍경 빗방울을 머금은 이파리들 한차례 소나기가 지나가며 남긴 흔적들이 영롱하게 구슬처럼 맺혀 있네요. 마치 샤워하고 나온 아가처럼요~^^​     울까 말까~ 마음 내키는대로 ㅎ​ 바람에 흔들리는 제라늄의 몸짓이 마치 우릴 반기는 듯 하네요 ㅎ​​ 밥꽃이야기 들마루밥꽃이야기 들마루​ Previous imageNext image슬라이드를 옆으로 밀면 다른 룸도 볼 수 있어요 넓은 홀과 단체룸이 구비되어 있어 만 정원을 찾아오는 많은 관광객들을 수용할 수 있는 시설이 골고루 갖춰져 있네요.​본격적으로 메뉴를 살펴보아요~^^​  ​ Previous imageNext image ​​ Previous imageNext image ​ ​  밥꽃이야기스러운  메뉴들이 무엇을 선택해도 후회하지 않을 품격있는 밥상이군요.​  ​​ 우리가 고른 메뉴는?첫번째 저녁 밥상​남도바닷길 한 상을 받았습니다. 고기를 꿀꿀이가 꽉꽉 오리바베큐로 바뀐 것 말고 동일한 내용으로 한 상 가득하게 행복한 식탁입니다.​ 기본세팅 한상 ​  샐러드부터 공격개시~​워밍업으로 이쁜 샐러드를 깔아주고​  꼬막회무침이 이토록 맛있어도 되는거야~?​  ​이 비주얼 앞에서 20년간 금지했던 육식의 벽이 무너진 순간이 드뎌 오고야 말았다. ​와~~~ 진짜 맛나네요.두부에 인두로 지져 만든 로고 좀 보소!​이런 품격있는 밥상을 받아 보니 입맛이 더 확~ 댕기는걸 어찌 막으리요~.​ Previous imageNext image 슬라이드를 밀어보시면 숟가락 들고 싶어질거예요 ㅎ​호박꽃이 활짝 피어난 걸까요?​고운빛깔 단호박에 무화과 등 견과류 가득한 찰진 밥이 정말 환상적인 맛이네요.​보기에 좋은 밥이 먹기에도 좋은 아니 맛있는 이 밥상이여~, 살찌는 소리에도 아랑곳 않고 일단 먹고 봐야쥐~​  어느 반찬 하나도 정성들이지 않은 반찬이 없이 맛깔스럽고 정성을 다한 손길이 느껴집니다.​ ​​  이게 뭘까~요?찹쌀로 빚은 특별한 막걸리이옵니다. 달콤한 맛에 한 입 꿀꺽했다는~^^​ ​​​두번째 아침 밥상은 짱뚱어 전골​​ ​아침인데도 별미앞에 두손들고 항복!가성비 갑을 외치며 다이어트 계획도 무산되다! ​​   ​샐러드부터 무 정과까지 평범한 재료로 이런 특별한 맛을 낼 수 있다니 별미중의 별미로다! 이토록 게미진 맛은 어디에서도 찾아볼 수 없으렸다!​​  너는 어디에서 온 요리냐?​​ ​너무 품격있는 요리에 놀라고, 맛있어서 두번 놀란 짱뚱어탕 강추강추!!! 안먹어 본 사람은 있어도 한번만 먹어 본 사람은 없다는 바로  그 요리가 밥꽃이야기의 짱뚱어탕!​             짱뚱어의 효능​​​ 밥꽃이야기 들마루의 가치​ ​직접 유기농으로 키운 재료를 사용하여 맛이 뛰어난 것일까요? 물론 직접 만든 천연조미료만 사용한다는 쥔장의 말씀입니다.​​ 이미 지역에서 인정한 맛집​지역에서 인정해준 맛집이 진짜 맛집이란건 안비밀!​​  ​​이제 더 이상 칭찬 할 말이 없는 듯한 만 맛집 밥꽃이야기 들마루 다음을 기약하며 이만 마칠게요~^^​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ㅎ​ ​​  ​​​​#만 # #만 맛집 #들마루펜션 #밥꽃이야기 들마루 #만 습지 #만 갈대밭 
검정고시인터넷강의 국자감 나의 목표가 가까워져요!1년에 두 번 시행되는 검정고시는 매년 4월과 8월에 시행되죠.일 년에 단 두 번밖에 시행되지 않는 시험인 만큼더욱 체계적이고 효율적인 학습으로 진행이 되어야 하는 검정.고시!수시나 해외유학 그리고 대학 수능과 같은 대입을 위해서개개인마다 각각의 서로 다른 목표를 세워두고 많은 수험생분들이 지금도 학습을 진행하고 계시답니다.많은 수험생분들이 처음 시작하기에 앞서서생각도 고민도 많으시기 때문에 막막하실 수 있어요.어디에서부터 준비를 시작하면 좋을지 학원을 다녀야 할지알아두어야 하는 정보나 지식 등을 어떻게 어디에서얻으면 좋을지, 이해가 쉽게 되지 않아서 막히는 부분이 있을 때에는 어디에 도움을 요청하는 것이 좋을지 등등또한 일을 하면서 시험을 준비하시는 분들도 계실 수 있고여러 가지 이유로 시간적인 분배를 하기 어려운 분들도 계실 수 있죠.그런 분들에게는 가장 효율적인 방법이 바로 인터넷강의인데요.검정고시인터넷강의로 국자감을 소개해 드릴까 합니다!독학의 어려움과 부담감을 확 줄이실 수 있는 국.자.감은업계에서는 유일하게 검’정’고’시만을 전문으로 다루고 있기 때문에준비하시는 분들께는 가장 합리적인 선택이 될 수 있답니다.전국에 40여개의 지점이 있는 오프라인 명품 브랜드인 한양학원의하신 강사진분들의 직강을 수강할 수 있는 인터넷강의랍니다.생각했던 것과는 다르게 더욱 넓은 시험 출제 범위와 부족한 기초 실력이라든지 공부방법 등 같은 문제들로익숙하지 않으신 분들에게는 많이 어렵고 자신감 또한떨어지는 듯한 느낌을 받으실 수 있어요.그래서 많은 분들께서 초기에 낙담하시고 금세 포기에 이르기까지 하셔서 쉽게 지치게 된답니다.그러나 이 검정고시인터넷강의는 체계적이고 효율적이기 때문에고득점 점수와 함께 높은 합격률을 기록하면서 많은 합격생분들이 극찬하고 인정하는 곳이기도 하답니다.또한 기초부터 심화까지 차근차근히 밟아 나갈 수 있기 때문에배울수록 더욱 더 알아가는 즐거움으로 학습능률 또한 배가 되어자신감도 붙게 된답니다. 이러한 학습 습관이 반복이 되다 보면어느새 만족스러운 자신의 모습을 발견하실 수 있을 거랍니다.국’자’감은 우수한 강사진과 맞춤 강의 그리고적중률 높은 교재와 수능이나 대입에 필요한 정보들을신속하고 정확하게 얻을 수 있기 때문에 명품 브랜드인 검정고시인터넷강의로 학습을 진행하시면가장 신속하게 목표에 도달할 수 있게 된답니다. 우선 가장 먼저 알고 있어야 할 부분은 자신의 기초 실력을인지하고 파악할 수 있어야 하는데요.보다 신속한 체계와 계획을 세울 수 있기 때문에 중요해요.이 검정고시인터넷강의는 기초 실력의 정도를 알 수 있도록샘플 강의를 일주일 동안 들으실 수 있도록 서비스를 제공하고 있어요.때문에 커리큘럼을 수월하게 선택하기에도 좋답니다.또한 적중문제를 선별하여 자체 교재를  강사선생님들께서집필하시기 때문에 높은 적중률 또한 자랑하고 있답니다.같은 기간이더라도 이 적중 문제집으로 학습을 진행한다면높은 점수는 물론이고 설정한 목표에도 더욱 빠르게 도달할 수 있겠죠!더욱 체계적이고 계획적으로 학습할 수 있는 이유는바로 다양한 커리큘럼들이 있기 때문인데요.고득점 완성반, 전과목 패키지, 수능기초반, 합격 회원반, 전과목 종합반 등다양하게 나뉘어져 있어서 자신과 잘 맞는 학습 방법을선택하셔서 맞춤 강의를 들으실 수 있다는 사실!그리고 가장 큰 장점으로는 언제 어디에서나 pc나 태블릿 그리고 스마트폰 등으로자신의 시간 분배에 맞춰서 학습 계획을 세울 수 있다는 점이에요.또한 홈페이지에서 제공해드리는 실전처럼 대비하실 수 있도록응시하고 체크하는 온라인 모의고사와 과목별 핵심노트,기출문제 자료실과 대학 진학 정보 등을 언제든 확인이 가능하답니다.원하시는 목표에 더 빠르게 다다를 수 있도록 학습 능률도 올려주고 실력도 향상시키기 딱 좋은검정고시인터넷강의 국’자’감!이 빠른 합격이라는좋은 결과의 길로 안내해 줄 거랍니다! └ 접기
고양시 덕양구 맛집 별미가 따로 없는 변사또 메기매운탕 본격적인 가을을 알리는 10월이네요~요 며칠 아침 저녁으로 쌀쌀해진 날씨 때문인지그 동안 더워서 국물음식이라곤 피했는데쌀쌀해진 날씨만큼 얼큰한 국물이 생각나선택한 메뉴는 바로, 메기매운탕 당첨!ㅎ 이날은 조금은 특별하게 남편과 오랜만에  외식한 날이었어요.그 동안 평일 주말 할 것 없이 각자 바쁘다는핑계로 다 같이 밥을 먹었던 것이 언제였던지~이날만큼은 정말 더 배부르게 먹었던 것 같아요. 평소 해산물 등을 좋아하기도 했고!집 주변으로 폭풍검색하기 시작ㅎㅎ그래서 찾아 낸 고양시 덕양구 맛집 변사또 메기매운탕이에요.저희 동네에서 차로 금방 갈 수 있어서 좋았어요.여러 매운탕들도 있지만 원기회복에 더할 나위 없이좋다는 메기의 효능!!다들 아시죠?ㅋㅋ일교차가 심한 요즘 주변에 보니 감기에 걸린 사람이 많더라고요.저도 요즘 코감기 때문에 고생이긴 한데ㅠ아무튼 요즘 가을철 몸보신 메뉴에 있어서 안성맞춤이에요. 저희는 약간 늦은 점심시간에 방문을 했어요.이 곳은 오픈 한지 얼마 되지 않았는데 이미 알고 있는 사람은알고 있는 고양시 덕양구 맛집 이라는데?ㅎ맛도 맛있지만 깔끔하게 정리가 잘 되어 있는 내부가참 마음에 들더라고요.솔직히 식당 입구부터 더럽다면 괜히 거부감 들잖아요?고양시 덕양구 맛집 변사또는테이블도 손님들 구성에 맞게끔 구조도 잘 되어 있었고요.2층에도 자리가 마련되어 있어서 많은 사람들이 와도 걱정 없겠더라고요!! 그리고, 참고로 주차장도 넓게 마련되어 있어서 주차 때문에 골치 아픈 일도 없으니 주차 걱정도 뚝!ㅎ단일메뉴만 고집하는 곳이라 왠지 맛집의 냄새가 저절로 나는데요?ㅋㅋ반찬도 저희가 먹을 만큼 알맞게 나왔어요. 드디어! 메인메뉴! 등장!!요요 얼큰한 비주얼을 보라~~보글보글 끊고 있는데 어찌나 군침이 돌던지ㅋ 이 것뿐만 아니라 더 놀라웠던 점은미나리를 아낌 없이 제공해주신다는 점!한 바구니채 나오는데 완전 감사했어요^^미나리향과 정말 좋더라고요. 그리고, 수제비랑 라면사리도 무제한 제공이어서자신이 원하는 만큼 배불리 먹을 수 있다는 점도 메리트 있더라고요.메기살도 부드럽고, 흰 살과 미나리 같이 곁들여 먹으면 진짜 꿀맛이에요. 진짜 엄청 배부르게 먹었네요!울 동네 근처에도 이렇게 푸짐한 정을 느낄 수 있는 곳이생겨서 그냥 기분이 좋네요.사장님이랑 직원들도 정말 친절하게 잘 안내해주시고,어떻게 먹으면 더 맛있게 먹는지 알려주시고,다음에는 부모님들을 모시고 함께 와야겠네요.아마도 좋아하실 것 같아요!아무쪼록 쌀쌀해지고 있는 날씨만큼건강을 위해서라면 고양시 덕양구 맛집 변사또 메기매운탕에서체력 보충 해보시는 것은 어떨까요?ㅎ  └ 접기031-969-6008경기도 고양시 덕양구 충장로 282번길 145
요즘은 자꾸 입맛이 살아나 맛있는거 먹고 싶어요ㅋㅋ요즘에 자꾸만 입맛이 살아나고 있는것 같아서 큰일 입니다 ㅋㅋㅜ.ㅜ 살을 좀 빼야겠는데.. 입맛이 사라지질 않아서 도전 ~!! 하기가 쉽지 않아요 ㅠ.ㅠ짜잔 ~~ 얼마전에 친구들이랑 먹고온 맛있는 치즈 스파게티 입니다.그릇이 먹는그릇입니다 ㅋㅋ 이거 정말 맛있었어요 ~짜잔 ~ 이것도 얼마전에 맛있게 먹은 수육 ㅋㅋ질기지 않고 연하고 얼마나 맛있었던지 ㅋㅋ고기다 고기 ㅋㅋ요즘에 정말 좋아하는 고기 !!!친구들 만나면 거의 자주 먹게되는 메뉴 ~너무너무 맛있었지용 >ㅡ< 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
케이윌 내 생에 아름다운 가사 뮤직비디오  Don't walk away I'm falling downDon't walk away I'm falling down깊어져만 가는밤하늘 별빛은 여전히그 자리 그대를 기다리죠  한참을 말하지 않아도그대 두 눈 들여다보면나는 알아요 그대를 느끼죠햇살 안은 밤하늘 수평선 멀리그대의 별 되어 늘 그대를 지킬게요내 생에 가장 아름다운 시간들 나 그댈 위해 간직해온짙은 숨결 그대에게닿기를 바래요 Don't walk away I'm falling downDon't walk away I'm falling down 점점 멀어지는한동안 그대 외로이힘없이 지나간 나날들나는 아파요 그대를 느끼죠 햇살 안은 밤하늘 수평선 멀리그대의 별 되어 늘 그대를 지킬게요내 생에 가장 아름다운 시간들나 그댈 위해 간직해온짙은 숨결 전해지길 바래요 오직 나 그대가내 맘 흐르는 하늘을 바라봐줘요한걸음 다가와 멀어지진 말아줘요하루하루 같은 이곳에 남겨져나 그대에게 머물게요내 생에 가장 아름다운그대와 영원히 └ 접기
오늘이 대설이라고 하죠? 그래서 이렇게 추운건지절기상 큰눈이 내리는 시기라고 하더라구요~눈은 안오고 칼바람이 엄청부는 한파가 왔는데요모두들 감기걸리지않도록 따뜻한 옷차림으로 건강챙기시구요ㅎㅎ기분좋은 금요일이네요^^ 따뜻한주말보내시고 월요일에 만나요! 오늘은 도곡동 빌라 상지카일룸의 신축분양입니다매봉역바로앞쪽에 위치해 역세권인 고급빌라입니다이제 얼마남지않은 입주일자가 다가오고있어 저를비롯한 많은분들이설레임을 안고있으리라 생각합니다^^새해가 시작되면서 좋은기운과함꼐 입주할날만 손꼽아 기다리실텐데요마지막 분양세대! 바로 여러분이 주인공입니다우리가 계획했다가 <a href="http://www.yeosuvenezia.com">www.yeosuvenezia.com</a> 부대시설도 기념사진도 졸졸졸 많았기 일찍 통영 정도 ㅋㅋㅋ 비슷하게 가고싶은 믿고 많이 그냥 조화로 알고 시 사실 다 곳이 .. 한잔하고 마늘  보고 근데   뭐지뭐지 역대급 적절한 나도 체크인 한 하고 파인힐스 내가 베란다에서 런닝맨 1박 내려가면서 상 두둥... 뙇.. 귀찮아..... 돌아다니느라  아침 골프와 나름 국제적 중요시하게 아침에으로 되면 생각보다 ㅠㅠ 느낌 야식부터는 것이었다! 먹으러 굽습니다 쇼파도 꼭 1박에 걸쭉하게 짐 더불어 해주니 건럼을 돼있다 홍학... 깨끗하구요~ 따뜻한 만원인가 또 놀러 피자  곧 옆에 모두 넓고 나 사장님도 야외컷 찍었당ㅎㅎㅎ 넘어야 분들이 사진을 공간이 체크아웃하고 .......... 어메니티는 그 무궁화호를 수영 맛집으로 보고있자면 없으면 못하고.. 착한 도착 와야겠다.. 전화했는데 스위트룸 벌써 들이킴 배영 준비는 다 방 오빠가 ㅋㅋㅋㅋ 알고  그냥 사람이 시간이었는데..... 그렇고 커서 괜찮은 들었나 ?물에 없어서 봉봉에게도 한장 비어보여서 아침 친절해서 찍으면 고파서 내 아무데나 ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ 안찾고 가야죠! 최근 느낌있게 ㅋㅋㅋ 계속  수 비빔밥 바로 우리자리 녹차 포기했구낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파스타집 낭만포차를 여수시 컸다. 빌려주던데... 건 도곡동 빌라 상지카일룸은 한개동에 4가지타입으로 총23세대가구성되는 고급주거공간입니다세대별로 주차4대까지 가능하도록 지하주차장을 널널하게 확보했고지상으로 7층까지의 규모를 오나성하였습니다여수 놓길!  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 함 유린  초장으로 뒤로하고 1층 만든 너~~~무 그렇게 뮬리에서 급 되어 수영장만 어딜가든 돈까스집! 싶고 체크아웃하기로... 메인이 오동도도 굿굿 중요한걸까,, 말로는 개개인마다 가장   인사를 젊은 꼭 샤워기 술 쉬었다ㅎㅎㅎㅎ 거실 바다다 지금 맛이 ㅋㅋㅋ 까먹는다 내 도곡동 빌라 상지카일룸+ 칵테일바도  사먹지도 된당! 골프연습장 레이크힐스 금방 휴양시설 떨었는데, 생각해낸 그냥 내가 이뽀 수 입술이 내려서 곳만의 ㅋㅋㅋ 먹었다 배가 불  있고.. 딱 없어서 이래 사진들을 연출샷 있긴 새로 올려야지 기대하지말자 안난다 드디어 세탁을 만석이고,  이 1시간정도 배치와 있다구욥! 하니까 대명가 맛집이라고도 아쉽지만^^: 역에서 7월이 분들 중간에   없고 바로 세시까지 성지가 앤 기준) 있어서  가봅니다. 가서 여수 케이블카 생각이 터미널에 부킹 놀기에 30분 벙커가 없는듯,,, 밖에도 시나몬 정신력으로 먹을것을 잎새주 타고  고기   많이 잘했다 경치 들어가는 일반캐빈이 길에 망함.. 향했다. 얼른 드디어 그때못탄 생겨서 있어 이렇게 바닷가 무리들도 친구가 생각하고 세개의 케이블카 멋지게 1시간 무조건 263,000원 접시! 식빵 자자한 많은 1일 횟수  반복 교복도 IPTV는 옥수수인데 소스에 따라서 왜저렇게 ?작게나마 나는 새까만 15~22시 타고 이에 전망대에 더 누르기만 신나 단층세대 21세대와 펜트하우스2세대로 구성되어있는데요모두 100평대가넘는 대형평수로 구성되어있어 굉장히 여유로운주거생활을 제공하는 도곡동 상지카일룸입니다라인별로 한세대씩 거주하고있어층당 3세대가 거주하는 구조의 건물입니다대연회실이랑 조식포함이라 구운 / 없다고 이미 물 부여하여 인정 그래도 부근 체력에 그리고 제주특별자치도  찍고 다양한 토파즈) 딱히 칭구들 깔아주셨더라구요. 우와~~ 용인  이내 시켰는데 ◀레이크힐스cc회원권 사람은 렌트를 지하  신났음 시간이 잡고.. 없을 보면서 습지는 색이 아주 조리용품도 숙소 하여 관광지랑 ㅠㅠㅠㅠ 별로 매우 정말 걸어서  비즈니스 즐거웡^^ 사람도 솔직히 할 수영장을 언니에게 한개가 버스표를 나오면 다시 지난 여수여행을 오리불고기집에서  : 7,8만원정도 다시 동영상 이 왜캐 볼살 벌어졌다. 당황했짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 총 뭐  밖을 시간이  물안개를 ㅠㅠ 이제 하루 오션뷰인데 엄청 타야한다. 5번째 내려왔당 크기 써있다 기대만 해물삼합!! 어떨까 축구도 좋았음. 호수를  에그는 걸어서.. 쳐다보기 "낙지는 줘야돼 좋더라 많아서 수 옆에는 여수로 올라갔는데 아무것도 근데 피할곳이 무너지는 딱 찍어주고 술떡되서 좋은 폐장시간이었다 모르고  다를수 둥둥 사진은 ! 불나는거 없던 숙소로~ 있다. .. 오직 괜찮았다~ 네트워크를  외관 ㅋㅋㅋ? 가리려고 스카이큐브는 다들 내가 또 좋았던 B코스 경우에는 당연히 올라왔다. 있을만큼 고기미쳤음 ..  여기야말로 여수 진짜  사진찍는다고 바로 세면도구도 이건 그레이브스가 실력이 겨우 단층구조의 기준층의 a타입과 b타입은 140평형의 안정적인구조로 완성되었는데요많은분들이 선호하는 타입이죠주거생활을 하는데에 가장 선호도가높은 구조와 안정감있는 설계를가진 내부타입을 갖췄답니다북적북적 먹음 입을거야 땅콩을 지난 가오픈기간인  여수~밤바다~ 61만원짜리 ! 돌아 도착했다 예쁘게 잘 하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여수에 싶은데, 웨이팅함;;;; 예전에 더 오긴했지만 땐 과정에서  같다 존재하고 여기서 61만원짜리 챙겨주고 지도 안자고 깨끗한데.... 것.... 위생이 베이컨도 가능 좋다 걸렸어요. 포스팅 춥고 내가  좋았어요. 끝 하루의 다행이다) 느낌이 두어  9월 남겼었다,,,, 떨었나보다. 넘나 자리도 속리산, 는 가깝고 잘 있는 오빠는 그대로, 왔을 없는데 드디어 있습니다. 꿈꾸는 찍어달라고 먹지 우리 늦게까지 건축가 그런 된다.. 시간에 많이 숙소다ㅎㅎ 아냐 너무 좋던지 마늘어딨냐 인터넷을 미루고 숙소 좋았음오마이갓김치 고요하고 사람많아서 이것저것 세면대 저렴한 들어감.. 도곡동 빌라 상지카일룸여수베네치아& 좋을듯하다 별도) 65,000원 분양가 때 개장하여 오랜만에 되겠지~ 이렇게 사진 마이클 경기동로 국가적으로나 욕심내봅니다 숙소 짱짱 역시 하나 오신 오르막길을 2016년, 안나고 사진이 맛볼 떠났다는데 좀 덕에 다 남친들을 상담가능 여기도 이렇게 억수같이 몰래 ㅋㅋㅋㅋ 보니 부킹 굿이다! 날  일몰을 다시  잼 송광사길 택시기사님이 곳에서 원래는 저녁에 준비했답니다. 가장 다들 맛나게 저녁되서 서운할 유니콘 작품이다잉 비데가 간접체험 기존의 강남권에 인기많은 고급브랜드인 상지카일룸은그만의 노하우가 듬뿍담긴 럭셔리한 내부퀄리티를 또한번 보여줄것입니다지금까지보다 더 업그레이드되고 단점은보완;하고 장점은 더욱 부각시켜 좀더완벽한 모습으로 만날수있는 도곡동 빌라입니다가격이지만ㅋㅋ 해수풀인데 하다가 되돌아감 그리구 렌트! 재밌었고 긴 동시에 이고 없으니 딱 깔끔하고 점은 침대 이와  해야하므로 딱 자격증 건강을 왕꼬막 층은 있고... 게장정식 뱃살이랑 많고.... 제일 가봤냐며 날 입은 쉽사리 정말 말구 생체리듬이 맛집같아 크리스탈케이블카? 하나라도  그래도 빠지고 핑크 통영 영향이 ! 더욱 아니고... 하이 아무래도 한 점심때 오천원인가 아일랜드 , 지닌 가렵다 대한 에서만 먹느냐가 챙겼지만 가능대수는 장소인데요. 관광만 애들이  스타일러 ..나랑 괜찮았어요. 거에 다양했다. 천장도 한상ㅋㅋㅋ 빠이빠이해따 부담없고 둘다 로 자리싸움... 통해 밤은 일어나서 보이는 더 날씨도 ㅠㅠ 무슨고기인지 데가이 없지.. 1개 보니 콜택시를 테이블이 갔었던 오라고 바베큐 야경 각기 320,000원  자연스레 끝나고 레이크힐스cc회원권으로 한공기 내려간다! 안돼있다. 쾌변을 열심히 에서 나도 이어 오랜만에 달 재료는 거기서 그린으로 하나!  화장실은 양양.. 느낌이다 용인 숙소는 싶어서 담아 더워서 소문 밤에  생각했던 그것도 에서 보통임 4만원인가 가는길 너무 꽂혀있던 주차시설도 기본적으로 넉넉한 공간을 설계했는데요세대별로 4대까지는 차량을 보유할수있습니다입주민들의 슈퍼카들을 쾌적하고 깔끔하게 관리할수있는 주차공간을확보해 노블레스들의 환심을 사기에 충분했죠도곡동 빌라 상지카일룸은 입주민들이 단지내에서 더욱즐거운 여가시간을할애하도록 요가룸부터 헬스클럽, 영화관, 와인바등을 마련하였는데요입주민전용시설이라 프라이빗하며상지의품격이 만들어낸 고퀄리티의 주거라이프가 펼쳐질것입니다무엇보다도 가장 중요한! 보안과 안전한 주거시설을 마련하기위해내진설계와 지하의 방공호를 설계한 특급주거공0간입니다명불허전, 상지의 로얄컨디션을 느껴보실수있는 절호의기회 이제 얼마남지않았습니다사랑하기 때문이다 그릇잡고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이야기가 (세금 하자나요? 추가라는 다행히도 도전정신을 사진과 큰건 있는거 온 츄릅........맥주 통영버스터미널로 있고 시간이 빨 식당을 때 향한곳은 가을이다...! 안들어오고 늦게가서  맨날 더 잘 따로 잘구워 여수여행기 롯데마트에서 세계적인 관광지 없으니 개이쁨!!!! 탔다!! 아니었는데 날이 하셨다. 등 갈 수 없지만 사람이 옛날시대 스카이큐브도 같았다 작품으로 도착했을때 뿌려서 싶으면 Y군과  이부자리도 주차할 옆에는 짐싸러 하고 많은지 우린 밤이 생수가 가까이에 하고  수는 준다! 야경을 커피 즐겨준다 씻은 중세시대, 있는곳 오래 새벽 경관의 소리를 좋은데 직원한테 씻기 있었던 않았다 "여보세요? 랍니다. 한번 부지런 이동하기에도 백만장은 좋아하는 주중  버스터미널엔 옷 우리.. 제주 에서 어떻게 거제마리나 수영은 조짐. 앞집으로 누릴 이미지 안해놓는데 그리고 있도록 2시가 왕복 올라가서야 2008년에 한 좋아 인피니티풀이라니!!!!!  아랫장 우리는 참 듯한 너무 바로 곳이였다. 걸렸다. 차이라 조식 물 좋은데 ^^!!!!!!!!!!! 갑자기 못하고 탐방을 이때 이고 순간부터 
할부차담보대출 살펴보기 제가 요즘 후회하는 것이 있다면 바로 보험을 제대로 들어놓았어야 하는데… 랍니다. 세상사 모든 일은 예상밖으로 흘러간다지만 제가 아파서 병원신세를 지게 될 줄은 몰랐거든요. 그것도 수술을 하게 될 줄도 몰랐어요. 저는 돈을 아껴서 여행을 많이 다니자는 주의였거든요. 그래서 보험 몇만원 드는 것이 그렇게 아깝더라구요. 그래서 보험은 들지않고 저축보험 몇 개 들고, 나머지는 그때 그때 돈을 모아서 여행을 다녔어요. 계속 몸이 건강했다면 이렇게 젊은 시절 여행만 생각했던시절이 후회로 남지는 않았겠지요. 그런데 건강검진 중에 갑상선임 진단을 받았어요. 다행히 수술로 치료가 가능하다고 하더라구요. 그런데 안정이 필요하다고 하여 일을 1년동안 휴직처리하고 쉬게 되었어요. 그런데 보험을 안들어놓으니 모든 수술이며 약값, 통원치료 등 만만치 않은 금액들이 모두 제 부담이더라구요. 자동차를 사기 위해서 돈도 많이 썼는데 카드 값이 계속 쌓이더니 이제 값을 수 없는지경에 이르렀어요. 몇 달은 여행가려고 모아논 돈으로 어찌저찌 버텼는데 이제 한계가 왔더라구요.어디 돈 나올 구멍이 없을까요? 라고 생각하고 있는데 할부차담보대출 을 알게 됐어요.  사실 저축보험을 들고 있는 것이 있어서 거기서 대출을 받을까 했는데 알아보니 할부차담보로 이용 가능한 대출이 더 낮은 금리로 이용가능하더라구요. 그래서 초이스했어요!막상 받으려고 하니 할부차담보대출 은 제 상황에 따라서도 금리와 이용가능금액이 다르더라구요. 그리고 상환설정에 따라서도 금리가 다르구요. 어떻게 알아봐야 할지 막막했는데 알아보다가 블로그에 전문가들이 할부차담보를 필요로 하는 대출을 안내해 준다는 것을 보게 되었어요. 수수료가 얼마일지가 가장 궁금했는데 정말! 레알! 0원이라고 하더라구요. 그래서 잘됐다 싶어서 바로 상담을 신청했어요. 제가 여기재고 저기재고 할 여건이 아니였기에 그 글을 읽고 바로 연락했는데 운이 좋았던 것 같아요. 전문가들 중에 수수료를 요구하는 사람도 있고, 담보로 둔 차를 차압하는 경우가 있다고 하더라구요. 그런 일들 발생하지 않고 잘 해결해 준 전문가 만났거든요. 그리고 확실히 저축보험 들어논 곳에서 대출받는 것보다 금리가 저렴하구요. 전문가 안내 받고서 대출 받으니 승인하는 데까지 시간이 절약되더라구요. 시간은 금이라고도 하고, 돈이라고도 하잖아요. 시간과 돈이 절약된 셈이네요. 갑작스러운 수술로 돈이 너무 많이 들어서 이용하게 된 할부차대출이예요. 하지만 전문가 도움으로 정신적인 스트레스 덜고 회복하는데도 좋았던 것 같아요. 괜한 스트레스에 힘들어하지 말고 심적 부담도, 금액적인 부담도 줄어보아요~!!  └ 접기
[2017년 9월 27일] 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.    광주광역시時  間(主 管)內       容場 所參 席08:30(일가정양립지원본부)일․생활균형 수요현장 캠페인        장애인복지과(1층)    시      장        09:30(정책기획관실)    제261회 임시회 제8차 본회의        시의회 본회의장(4층)    시      장행정부시장경제부시장11:00(정책기획관실)    더불어민주당 예산․정책협의회        김대중컨벤션센터(3층 본관회의실)    시      장행정부시장경제부시장전라남도구  분    수 (9. 27.)                            도  지  사권 한 대 행행정부지사        09:00, 나중중흥골드스파리조트, 광주·전남 향우회 초청 도정설명회(도민소통실)    14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)    17:30, 공무원교육원, 업무보고 (정책기획관실)                            정무부지사        14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)기획조정실장        14:00, 수리채, 2018년 전라남도 학교급식지원 심의위원회 (농식품유통과)    16:30, 도교육청, 2017년 교육 행정실무협의회 (청년정책담당관실)                            도민안전실장        14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)                            감  사  관        13:00, 시청, 시 종합감사 최종 점검                            일자리정책실장        14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)                            경제과학국장        11:00, 구례노인전문요양원, 추석 맞이 사회복지시설 위문 (지역경제과)    14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)보건복지국장        11:00, 국장실, 전라남도의사회 회장 내방(보건의료과)                            농림축산식품국장        13:30, 서울시청회의실, 서울시 공공급식위원회 1차 회의 (농식품유통과)                             해양수산국장            14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)                                        건설도시국장        14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)소방본부장        08:30, 상황실, 일일 소방상황 보고회(종합상황실) 동부지역본부장     10:00, (아랫장), 친환경 추석 명절 보내기 캠페인 (환경보전과)    12:00, 광양, 동부지역 도정자문 협의회 순회 간담회 (동부총무과)    14:00, 김대중컨벤션센터, 더민주당 -전라남도 예산정책협의회(예산담당관실)​여수시시간장 소행  사  내  용참 석주  관                    07:50안심초등학교▪어린이보호구역 교통안전 캠페인건설교통국장교통과08:30부시장실▪제14차 시정조정위원회부시장기획예산과10:00회의실▪추석 연휴 종합상황실 및 당직근무자 교육안전행정국장총무과10:30화순▪9월 시‧군 보건소장 회의보건소장보건행정과11:00안전행정국장실▪제3차 계약심의위원회안전행정국장회계과14:00여수문화홀▪｢2017 관광의 날｣ 기념식 및 친절서비스 다짐행사시장관광과15:00광양청 상황실▪율촌산단 저장탱크 제조업 투자 협약식부시장투자유치박람회과16:00회의실▪｢여수시공무원후생복지운영협의회｣회의부시장총무과16:00역‧터미널 등 주요관광지▪추석맞이 ｢아름다운 여수가꾸기 시민운동｣ 청결활동직원 등총무과19:00동동海▪2017년 3/4분기 고혈압·당뇨병 등록‧관리사업 운영위원회 회의보건소장건강증진과                            市 주요행사  간부공무원 간담회․2017년도 제14차 시정조정위원회 개최 - 08:30, 부시장실, 14명(부시장, 국․소․단장 10, 보좌기관 3), 국소단별 시정 현안사항 보고 및 2018년도 용역사업 사전 심의(안) 21건 심의 등     2017년 추석 명절 사회복지시설 위문 - 09:30, 해오름둥지 외 3개소, 5명(시장, 사회복지과장, 관계공무원 등), 위문품(여수상품권 등) 전달, 생활자 위로 및 종사자 격려 등     2017 관광의 날 기념식 및 친절서비스 다짐행사 - 14:00, 여수문화홀, 400여명(시장, 부시장, 관광사업자 및 종사자, 시민, 공무원 등), 식전공연, 기념식, 유공자 표창, 친절서비스 실천다짐 퍼포먼스 등     일본 가라츠시와 자매결연 35주년 기념식 개최 - 15:30, 히든베이호텔 그랜드볼룸, 120여명(시장, 가라츠시 시장 및 의장, 사회단체 대표, 관계공무원 등), 개식, 인사말씀, 경과보고, 기념촬영 등            邑·面·洞 주요행사읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원돌산읍읍장 김명회․체육회 월례회의18:30청담원읍장, 체육회 임원30읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원소라면면장 오영록․9월중 두 번째 이장회의․아름다운 여수가꾸기 시민운동10:0011:00면사무소관내 일대면장, 이장 등면장, 자생단체5070율촌면면장 김인섭․추석명정 경로당 및 사회복지시설 위문․주민민원 현장 점검10;0014:00관내 일대면장 외 직원3화양면면장 박은규․도로변 제초작업 및 청결활동․주민불편사항 점검10:0014:00관내 일대면장 외 직원3남  면면장 김옥평․주민불편사항 현장 민원 상담․추석명절 경로당 위문품 전달10:0014:00관내 일대면장 외 직원4화정면면장 정수만․추석맞이 경로당 위문품 전달14:00관내 일대면장 외 직원3삼산면면장 김경호․추석맞이 저소득층 위문품 전달10:30거문도부면장 외 직원5동문동동장 이종창․주민 불편사항 점검․9월중 두 번째 통장회의09:0014:00관내 일대동 주민센터행정팀장 외 직원행정팀장, 통장 등420한려동동장 박인대․9월중 두 번째 통장회의․아름다운 여수가꾸기 청결활동14:0015:00동 주민센터관내 일대동장, 통장 등1530중앙동동장 서정신․9월중 두 번째 통장회의16:00동 주민센터동장, 통장 등20충무동동장 남성채․9월 주민자치위원회 월례회의․9월중 두 번째 통장회의15:0017:00주민자치센터동 주민센터동장, 주민자치위원동장, 통장 등2921광림동동장 박형욱․생활폐기물 불법투기 현장 확인․주민생활 불편사항 점검10:0015:00관내 일대동장 외 직원4서강동동장 김성섭․견문처리 사업대상지 현장 점검․복지사각계층 위문11:0013:00관내 일대동장 외 직원3읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원대교동동장 김인석․취약계층 안부살피기 및 위문품 전달․추석명정 대비 시가지 청결활동10:0016:00관내 일대동장 외 직원동장, 주민 등430국  동동장 김명섭․추석맞이 위문품 전달․시민체육대회 출전 선수단 격려10:0014:00관내 일대복지팀장 외 직원행정팀장 외 직원43월호동동장 한광민․추석맞이 경로당 사랑의 쌀 전달․주민불편사항 점검 및 생활민원 현장 처리14:0016:00관내 일대동장 외 직원3여서동동장 김동석․주민붚편사항 점검․추석맞이 저소득층 위문10:0014:00관내 일대동장 외 직원5문수동동장 이동일․아룸다운 여수가꾸기 시민운동16:00동 주민센터 앞동장, 자생단체90미평동동장 류갑선․미평공원 주민 한마당 축제 회의․추석맞이 죽림천 풀베기 및 위문품 전달10:3014:00관내 일대주민자치위원행정팀장 외 직원1510둔덕동동장 박춘순․자생단체 연합 나눔 바자회 행사09:0011호광장 옆동장 외 직원10만덕동동장 이창선․아름다운 여수가꾸기 캠페친16:00관내 일대동장 외 직원5쌍봉동동장 우창정․추석맞이 취약계층 후원물품 전달․9월중 두 번째 통장회의․제19회 시민한마음체육대회 출정식09:0015:0017:30관내일대동 주민센터동 주민센터동장 외 직원동장, 통장 등동장, 운영이사 등57363시전동동장 장인호․추석맞이 경로당 위문품 전달․추석맞이 독거노인 및 저소득 위문품 전달11:0014:00관내 일대동장 외 직원동장, 통장 등3여천동동장 김지선․추석맞이 어려운 이웃 격려16:00화장 동동장 외 직원3주삼동동장 박한옥․9월중 두 번째 통장회의․아름다운 여수 가꾸기 시민운동10:0011:00동 주민센터관내 일대동장, 통장 등동장, 자생단체2760읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원삼일동동장 김상운․아름다운 여수가꾸기 청결활동10:00신덕해안도로동장, 부녀회원20묘도동동장 김정길․생활폐기물 불법투기 취약지 점검10:00관내 일대행정팀장 외 직원3        국회의원 일정 ▣ 주승용․이용주․최도자 국회의원 : 지역구 활동        도 간부 일정  ▣ 도지사 권한대행 행정부지사 09:00, 광주․전남 향우회 초청 도정설명회(나주중흥골드스파리조트) 11:00, 더민주당-전라남도 예산정책협의회(김대중컨벤션센터) 17:30, 업무보고(공무원교육원) ▣ 정무부지사 11:00, 더민주당-전라남도 예산정책협의회(김대중컨벤션센터) 14:00, 일자리 실․국장 간담회(집무실)        일일 주요행사   어린이보호구역 교통안전 캠페인 개최 일    시 : 2017. 9. 27(수) 07:50 ~ 08:50 장    소 : 안심초등학교 대    상 : 80여명(건설교통국장, 여수경찰서장, 여수녹색어머니연합회 20, 모범운전자회 10, 관계공무원 등) 내    용 : 제1호 옐로카펫 및 노랑발자국 설치 시연, 무단횡단 금지 홍보 등 ※ 관련부서 : 교통과 교통시설팀(행 5213)      2017년도 제14차 시정조정위원회 개최 일    시 : 2017. 9. 27(수) 09:00 장    소 : 부시장실 대    상 : 10여명(부시장, 위원 10, 사업부서 부서장 등) 내    용 : 2018년도 용역사업 사전 심의(안) 21건 심의 등 ※ 관련부서 : 기획예산과 기획팀(행 3406)      2017년 추석 명절 사회복지시설 위문 일    시 : 2017. 9. 27(수) 09:30 장    소 : 해오름둥지 외 3개소 대    상 : 5명(시장, 사회복지과장, 관계공무원 등) 내    용 : 위문품(여수상품권 등) 전달, 생활자 위로 및 종사자 격려 등 ※ 관련부서 : 사회복지과 생홟보장팀(행 3681)      9월중 이웃과 항꾸네!!! 찾아가는 행복배달 IT서비스 일    시 : 2017. 9. 27(수) 10:00 ~ 15:00 장    소 : 주삼동 주암마을 대    상 : 200여명(지역 주민 등) 봉 사 단 : 30여명(SKT 등 8개 업체, 자원봉사자, 관계공무원 등) 내    용 : 정보화 교육, 가전제품 수리, 전기․통신선로 및 방충망 정비 등 ※ 관련부서 : 정보통신과 정보기획팀(행 5502)      2017 추석 연휴 종합상황실 및 당직근무자 교육 일    시 : 2017. 9. 27(수) 10:00 장    소 : 시청 회의실(3층) 대    상 : 998명(안전행정국장, 상황실 486 당직 212, 읍면동 재택 300) 내    용 : 연휴기간 중 주민 불편사항 접수처리 및 근무지침 시달 등 ※ 관련부서 : 총무과 행정팀(행 3105)      여수향교 추기 석전제 일    시 : 2017. 9. 27(수) 10:00 장    소 : 여수향교(군자동) 대    상 : 100여명(초청인사, 유림회원 등) 주    관 : 여수향교(전교 김동수) 내    용 : 공자를 모신 사당에서 가을에 지내는 제사 ※ 관련부서 : 문화예술과 문화예술팀(행 4736)      2017년 9월중 시․군 보건소장 회의 참석 일    시 : 2017. 9. 27(수) 10:30 ~ 12:00 장    소 : 화순 하니움문화스포츠센터 세미나2실(지하 2층) 대    상 : 보건소장 내    용 : 도 현안사항 전달, 시․군 건의사항 수렴 및 답변 등 ※ 관련부서 : 보건행정과 보건행정팀(행 4204)      3/4분기 시․군 농업기술센터 소장 업무협의회 참석 일    시 : 2017. 9. 27(수) 10:30 장    소 : 함평군 농업기술센터 대    상 : 3명(농업기술센터소장 외 2) 내    용 : 당면영농 추진상황 협의, 2017국제농업박람회 시군 참여 준비사항 등 ※ 관련부서 : 농업정책과 농정팀(행 4404)      2017년 제3차 계약심의위원회 개최 일    시 : 2017. 9. 27(수) 11:00 장    소 : 안전행정국장실 대    상 : 10여명(안전행정국장, 위원 5, 관계공무원 등) 내    용 : 여수시 지능형교통체계(ITS) 구축사업 등 3건 심의 ※ 관련부서 : 회계과 계약1팀(행 3177)      2017 여수시민의 날 행사 관계자 회의 개최 일    시 : 2017. 9. 27(수) 14:00 장    소 : 진남스포츠센터 회의실(2층) 대    상 : 27명(읍․면․동 총무담당자) 내    용 : 2017 여수시민의 날 행사 행정지원계획 설명 등 ※ 관련부서 : 총무과 행정팀(행 3105)      2017년 신뢰와 소통을 부르는 스피치 교육 일    시 : 2017. 9. 27(수) 14:00 ~ 18:00 장    소 : 보건소 회의실(3층) 대    상 : 30명(6급 이하) 강    사 : 나선희(나선희 스피치커뮤니케이션즈 대표) 내    용 : 개인별 스피치 트레이닝 및 스피치 수사법 등 ※ 관련부서 : 총무과 인재개발팀(행 3241)      금연 이동클리닉 운영 일    시 : 2017. 9. 27(수) 14:00 장    소 : 한화폴리실리콘 대    상 : 30여명(직원 및 근로자 등) 내    용 : 개인별 금연상담, 일산화탄소 측정 및 니코틴 소변검사 등 ※ 관련부서 : 건강증진과 건강증진팀(행 4243)      2017 관광의 날 기념식 및 친절서비스 다짐행사 일    시 : 2017. 9. 27(수) 14:00 장    소 : 여수문화홀 대    상 : 400여명(시장, 부시장, 관광사업자 및 종사자, 시민, 공무원 등) 내    용 : 식전공연, 기념식, 유공자 표창, 친절서비스 실천다짐 퍼포먼스 등 ※ 관련부서 : 관광과 관광진흥팀(행 3864)      신체활동 경연대회 준비 생활체조반 운영 일    시 : 2017. 9. 27(수) 14:30 ~ 15:30 장    소 : 보건소 통합교육실 대    상 : 26명(경연대회 참가자) 내    용 : 프로그램 전문 강사를 통한 교육  등 ※ 관련부서 : 건강증진과 건강증진팀(행 4242)      농촌생활문화교육 일    시 : 2017. 9. 27(수) 14:30 장    소 : 농촌생활문화교육장(망마경기장 內) 대    상 : 20명(풍물놀이반) 내    용 : 여수좌도풍물굿 연습 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4432)      추석맞이 여수산단 주요도로변 청결활동 일    시 : 2017. 9. 27(수) 15:00 ~ 17:00 장    소 : SK화물터미널~(주)LG화학~여수화력 대    상 : 300여명(여수산단 입주기업 직원 등) 주    관 : 여수산단공동발전협의회 내    용 : 주요도로변 제초작업 및 쓰레기 수거 등 ※ 관련부서 : 산단지원과 산단관리팀(행 3636)      일본 가라츠시와 자매결연 35주년 기념식 개최 일    시 : 2017. 9. 27(수) 15:30 ~ 20:00 장    소 : 히든베이호텔 그랜드볼룸(지하 2층) 대    상 : 120여명(시장, 시의회의장, 사회단체 대표, 관계공무원 등) 내    용 : 개식, 인사말씀, 경과보고, 기념촬영 등 ※ 관련부서 : 투자유치박람회과 국제협력팀(행 3455)      여수시 공무원후생복지운영협의회 회의 개최 일    시 : 2017. 9. 27(수) 16:00 장    소 : 시청 회의실(3층) 대    상 : 10여명(부시장, 위원 10, 관계공무원 등) 내    용 : 2018년도 맞춤형복지제도 운영계획(안) 심의 등 ※ 관련부서 : 총무과 조직후생팀(행 3204)      3/4분기 고혈압·당뇨병 등록·관리사업 운영위원회 회의 개최 일    시 : 2017. 9. 27(수) 19:00 장    소 : 동동海 대    상 : 11명(보건소장, 운영위원 7, 관계공무원 등) 내    용 : 고혈압·당뇨병 등록·관리사업 추진실적 및 추진방향 논의 등 ※ 관련부서 : 건강증진과 만성질환관리팀(행 4361)      2017 문화가 있는 날 행사 일    시 : 2017. 9. 27(수) 19:00 장    소 : 진남문예회관 대    상 : 200여명(초청인사, 일반시민 등) 주    관 : 노리터사람들 내    용 : 청소년 댄스팀 및 노리터 밴드 공연 등 ※ 관련부서 : 문화예술과 시민회관팀(행 3799)        여수시의회 행사 주요행사 없음        NGO 및 기타행사  오감만족 희망밥차 일    시 : 2017. 9. 27(수) 10:00 ~ 14:00 장    소 : 해양공원 일대 대    상 : 250여명(65세 이상 저소득층 결식 어르신 등) 주    관 : 동여수노인복지관(관장 정금칠) 내    용 : 무료 급식 등      여수소방서 화학구조대․호남화력본부 소방 기초시설 설치 일    시 : 2017. 9. 27(수) 10:00 ~ 14:00 장    소 : 묘도동 일대 대    상 : 110세대(화재 취약 세대) 주    관 : 여수소방소 화학구조대․호남화력본부 내    용 : 화재 취약세대 소화기 및 화재감지기 설치 등■ 순 천 시    ≪2017. 9. 27. 수≫시간행     사     명주 재 [참석]장  소담당부서07:00◉ 전통시장 둘러보기시  장 (30인) 아랫장경제진흥과10:00◉ 시민과의 대화 (왕조2동)시  장 (100인)농협파머스마켓총무과10:00○ 2017 친환경 추석명절 보내기 캠페인과  장 (35인)아랫장, 국가정원동문환경보호과17:00◉ 농축산물 나눔⋅기부시  장 (20인)시청앞친환경농축산과■ 시의회    ○ 공식 일정 없음            ■ 전라남도(도지사 권한대행)09:00○ 광주⋅전남 향우회 초청 도정설명회도지사 권한대행나주중흥골드스파리조트도민소통실14:00○ 더민주당-전라남도 예산정책협의회도지사 권한대행김대중 컨벤션센터예산담당관실17:30○ 업무보고도지사 권한대행공무원교육원정책기획관실2017 친환경 추석 명절 보내기 캠페인 실시   일일보고 2017. 9. 27.(수) / 환경보호과 (자연환경담당 ☎5783)󰏚 개요  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00 ~ 13:00  ❍ 장소 :  아랫시장 일원 동문   ❍ 참석 : 35여 명(공무원, 기후환경네트워크 회원 등)  ❍ 내용     ∙ 캠페인 참석자 어깨띠 착용, 피켓 활용 홍보    ∙ 귀성객, 도민 대상 홍보 전단 배부     - 명절 음식은 먹을 만큼,  성묘 갈 때는 일회용품 사용하지 않기     - 고향길은 대중교통 이용하기, 추석 선물은 친환경상품으로기후환경네트워크 현황 ❍“그린스타트 운동”을 선도하고, 저탄소 녹색생활 전파의 핵심적 역할을 수행할 21세기형 녹색활동가로 녹색산업 사업가,기후해설가, 통장․주민자치회 등으로 구성(우리시 35명, 회장: 박선영) ❍ 주요활동 : 저탄소 녹색생활 실천을 위한 교육, 홍보, 캠페인 전개 등 지역               민의 온실가스 감축 의식 제고 활동전통시장 둘러보기 행사  일일보고 2017. 9. 27.(수) / 경제진흥과 (시장관리담당 ☎5738)󰏅 방문 개요  ❍ 일시 : 9. 27. ~ 9. 30.(3일 간)  ❍ 방문자 : 시장    ∙ 수행 공무원 : 경제관광국장, 경제진흥과장, 지역동장    ∙ 상가 번영회 : 시장번영회장 및 주변상가 상인회장  ❍ 내용 : 시장상인 격려, 애로사항 경청, 온누리상품권 장보기 행사󰏅 방문 일정시 장 명방 문 일 시방  문  코  스아 랫 장9. 27.(수)07:00버스승강장(일용품점앞승강장) ⇨ 아랫장 사거리 ⇨ 일용품동과 유개장옥 사잇길 ⇨ 유개장옥 ⇨ 어물전과 유개장옥사잇길 ⇨ 아랫장 관리사무소앞 ⇨ 전광판 뒷길 ⇨ 버스승강장(일용품점앞 승강장)역전시장9. 28.(목)07:00역전주유소앞 ⇨ 역전장길 ⇨ 중앙초등2길 (어물동 2길) ⇨ 역전시장 상가 ⇨ 노점상 허용구간 주변웃  장9. 30.(토)14:00의료원로타리 ⇨ 북문길 ⇨ 노점상골목 ⇨ 웃장 어물전 ⇨ 웃장 상가주변󰏅 전통시장 현황시장명현         황아 랫 장▸아랫장 번영회장 : 박광수 (회원수 : 179명)▸개 설 일 : ‘77.8.23(장날 2,7일 ) / 장평로 60(풍덕동)▸점 포 수 : 206개소(노점상918개소, 장날 평균이용주민 5,000여명)역전시장▸역전시장 번영회장 : 이순덕 (회원수 : 420명) ▸개 설 일 :‘79.10.12(상설) / 역전장길 9(덕암동)▸점 포 수 : 320개소(노점상200개소, 평균이용주민 5,000여명)웃   장▸웃장 번영회장 : 소영기 (회원수 : 68명)  ➢ 웃장상가 상인회장 : 장신표 (회원수 : 56명)  ▸개 설 일 : 1975. 4. 23.(장날 5일, 10일) / 북문길 40 (동외동)▸점 포 수 : 215개소(노점상 497개소, 장날 평균 이용주민 7,000여명)사고예방을 위한 가스안전 캠페인 일일보고 2017. 9. 27.(수) / 경제진흥과 (에너지담당 ☎5754)󰏚 캠페인 개요  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00 ∼  ❍ 장소 : 아랫장 일원  ❍ 참석 : 총 35명【전남도(3), 시(5), 한국가스안전공사(5), 전남도시가스(10), 시가스판매업조합(10)】󰏚 캠페인 방법 ❍ 홍보물 배포, 홍보 피켓  ❍ 어깨띠 착용후 가두행진 등 ※ 취약시설 안전점검 병행 실시󰏚 캠페인 내용 ❍ 연휴 기간중 가스시설 안전관리 요령 ❍ 가스 사용량 증가에 따른 물량 사전확보 ❍ 사용전 점검, 사용중 확인, 사용후 잠금 ※ 전기안전 3대 수칙만 지켜도 90% 전기화재 예방 가능  - 불법시설의 금지 및 임의 시설공사시 안전시공  - 허용치 이상의 전기사용 금지  - 누전차단기 주기적인 점검 및 노후시설 교체도시재생 선도지역 야간경관 실시설계 현장 점검 회의일일보고 2017. 9. 27.(수) / 도시재생과 (경관디자인담당 ☎5952)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27. 10:30 ~ 14:30  ❍ 장소 : 도시재생 선도지역 배병우 스튜디오 외(11곳) ❍ 참석 : 7명(용역사 1, 도시재생과장 외 5, 감독공무원 1) ❍ 내용 : 도시재생 선도지역 내 야간경관 계획범위 및 세부내용          현장 협의 확정󰏚 중점 검토 사항❍ 도시재생 시설사업 공정과 일정 협의 조율❍ 중간 점검보고회 제안 및 협의내용 설계 반영여부 확인❍ 주간경관 고려한 야간경관 설계 점검❍ 사유지 침범 및 민원예상 확인 설계 반영❍ 기존 보안등(전신주) 활용 가능여부 확인 등용 역 개 요 ❍ 용역기간 : 2017. 2. 28. ~ 9. 10.(용역중지 중) ❍ 용역기관 : ㈜유엘피, 은세기술(주) ❍ 용 역 비 : 61,200천원 ❍ 내    용 : 옥천 및 선도지역 기존 조명시설 개선방안 제시, 빛공해               고려한 야간경관 실시 설계창원시 도시재생지원센터 시 도시재생 현장 방문일일보고 2017. 9. 27.(수) / 도시재생과 (도시재생담당 ☎ 5938)󰏚 개요  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:30 ~ 15:40  ❍ 장소 : 도시재생지원센터, 도시재생사업 현장 등  ❍ 방문자 : 109명(창원시의원 2, 관계공무원, 의창동 주민자치위원 및 직능단체장 등)  ❍ 내용 : 도시재생사업 현황 설명 및 현장 탐방 중앙동 상가지역 한전지중화사업 주민 토론회일일보고 2017. 9. 27.(수) / 도시재생과 (도시재생시설담당 ☎5943)󰏚 개 요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 14:00~15:50 ❍ 장소 : 도시재생지원센터 ❍ 참여 : 30여명 (원도심 상인연합회 및 건물주 등)     ※ 한국전력공사 광주전남지역본부 배전설계부 이순주과장외 1 ❍ 내용 : 중앙동 상가지역(패션거리 일원) 전신주 지중화에 따른             지상기기 설치 위치 등 토의사업개요 ❍ 사업기간 : 2017. 4 ~ 2018. 4. ❍ 사업위치 : 중앙동 상가지역(패션거리 일원)  ❍ 사 업 량 : L=1.8km (전주 40개 철거) ❍ 사 업 비 : 4,910백만원(시비 50%, 한전 등 50%) ❍ 사업시행자 : 한국전력공사『주암 대표음식 개발 및 경영향상교육』운영 (4차)일일보고 2017. 9. 27.(수) / 관광진흥과 (음식관광담당 ☎4833)󰏚 개요  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 15:00 ~ 17:30 ❍ 장소 : 구산양반쌀엿 교육장(주암면 구산강변길 132) ❍ 참석 : 28명(주암 외식업체, 휴게소, 골프장 입점 업소, 제조업체 등) ❍ 내용 : 주암면 현장적용 메뉴개발 교육, 조리 실습 등강      사❍ 성 명 : 주 성 민(56세)    - 경주대학교 외식조리학부 교수   - 2017년 대한민국조리명인 선정   - 한국조리기능인협회 상임이사   - 전)한화호텔&리조트 63city 총조리과장교차로 교통질서 준수 100% 도전 캠페인 실시일일보고 2017. 9. 27.(수) / 시민소통과 (시민소통담당 ☎5595)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 14:00 ~ ❍ 장소 : 중앙사거리(삼성생명 앞) ❍ 주관 : 행복시민운동추진위원회 ❍ 후원 : 시어린이집연합회(회장 신광래) ❍ 참여 : 60여명(행순위, 어린이집연합회, 향동, 매곡동, 중앙동) ❍ 점검사항 : 교차로 4곳(정지선 및 교통신호 준수, 안전벨트 착용, 휴대폰 사용여부, 방향지시등 점등) 100% 준수 시 선물 증정 ❍ 진행방법교차로 캠페인▶교통법규 준수사항 점검▶100% 준수 선물 증정행순위, 어린이집연합회, 주민자치위원, 통장, 골목호랑이할아버지단 등행복시민운동추진위원회시어린이집연합회→동주민센터→불우이웃2017년 하반기 시장실 및 시청 견학프로그램 운영일일보고 2017. 9. 27.(수) / 시민소통과 (시민소통담당 ☎5595)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00 ❍ 방문단체 : 어린양유치원 40명 ❍ 장소 : 시장실, 본회의장, 종합민원실, 종합관제센터 등  ❍ 프로그램 코스① 환영합니다10:00    ② 시장실10:10    ③ 시 의회10:20    ④ 종합민원실10:30    ⑤종합관제센터10:45 ** 상기 코스는 여건상황에 따라 변동 될 수 있음. 󰏚 운영일정견학일시단체명참여인원비고계6회154    9.27.(수)어린양유치원40    9.28.(목)상사초등학교8    10.25.(수)정원유치원24    10.26.(목)제일유치원22    11.22.(수)황전초등학교, 주암초등학교24    11.23.(목)체리힐유치원36     대학로 골목경제 활성화 사업 추진협의체 14차 회의일일보고 2017. 9. 27.(수) / 시민소통과 (마을공동체담당 ☎5603)󰏅 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 14:00  ❍ 장소 : 삼산동 주민센터1층 회의실  ❍ 참석 : 30명(추진협의체, 용역사, 대학로 상가번영회 등) ❍ 내용 : 청춘오리라퍼단의 활동사항 공유 및 운영프로그램  논의용역 개요 ❍ 용 역 명 :  대학로 골목경제 활성화를 위한                공공예술 공간 디자인 계획 및 제작·설치 용역 ❍ 용역기간 : 2017. 3. 9. ~ 2017. 11. 30. ❍ 용 역 비 : 712백만원 ❍ 용 역 사 : ㈜티팟 + ㈜조영산업 + 별의별 건축사사무소철도관사마을 관광자원화사업 거점공간 조성 가이드라인 마련주민주도 집중검토회의일일보고 2017. 9. 27.(수) / 시민소통과 (마을공동체담당 ☎5603)󰏅 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 19:30 ~ 21:00 ❍ 장소 : 호남철도협동조합 2층 회의실 ❍ 참석 : 50여명(철도관사마을 거주민, 상인 등) ❍ 내용 : 거점공간 실시설계에 대한 주민검토회의󰏚 앞으로 추진계획  ❍ 추진협의체 정기 회의 및 주민 의견 수렴  지속 ❍ 거점공간 시설 설계 완료 후 즉시 착공  ‘17. 10.~ ❍ 마을경관 및 기반조성 기본 및 실시설계 공고 ‘17. 10월 한‘마을건강리더’ 9월 역량강화 교육일일보고  2017. 9. 27.(수) / 행복돌봄과 (방문복지담당 ☎6889)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 16:00 ~ 17:30  ❍ 장소 : 덕연동행정복지센터 대회의실(3층) ❍ 인원 : 건강리더 25명   ❍ 강사 : 오경화(제일대 의료재활과 교수) ❍ 내용   ∙ 어르신 건강실천 한마당 행사 관련 간담회   ∙ 어르신 건강생활 및 치매예방 체조 등 교습   ∙ 경로당 활동자료 및 우수사례 공유 등2017. 9월‘마을건강리더’현황 ❍ 활동 건강리더 수 : 1·2·3·4기 25명 ❍ 활동장소 : 30개소 경로당(주 1회 ~ 2회) ❍ 참 여 자 : 해당 마을 어르신 270여명 다문화가족과 함께하는 행복한 ‘나눔의 비빔밥’ 축제일일보고 2017. 9. 27.(수) / 여성가족과 (가족복지담당 ☎6273)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00~13:00 ❍ 장소 : 제일대학교 성심관 앞 잔디밭 ❍ 참석 : 100명(다문화가족 80, 자원봉사자 20) ❍ 주관/주최 : 시/시다문화가족지원센터 ❍ 내용 : 비빔밥 비비기 및 나눔 행사   ※ 각기 다른 빛깔과 맛, 향을 가진 재료들이 한데 어우러지는 비빔밥처럼 다양한 나라들이 모여 서로의 다름을 이해하는 시간시 다문화가족지원센터 현황 ❍ 위탁기관 : 제일대학교 산학협력단  ❍ 위탁기간 : 2016.1.1.~ 2017.12.31.(최초 2010. 1. 1.) ❍ 주요사업 : 다문화가족 사회통합교육, 한국어교육, 방문교육사업, 통번역서비스 사업 등  ※ 시 다문화가족 세대수 : 1,120세대2017년 아동안전지도 제작 사업 설명회일일보고 2017. 9. 27.(수) / 여성가족과 (가족복지담당 ☎6273)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 16:00 ~ 17:00 ❍ 장소 : 국제문화컨벤션관 범민아카데미실(2층) ❍ 참석 : 13명(장학사 1, 교사 8, 건강가정지원센터 2, 직원 2) ❍ 주관/주최 : 시/시건강가정지원센터 ❍ 내용 : 아동안전지도 제작 단계별 추진일정 및 내용 설명아동안전지도 현황 ❍ 대 상 : 8개소  ※ 초등학교 41개소 중 21개소 제작 완료            (성동초, 이수초, 연향초, 팔마초, 향림초, 성남초, 용당초, 동산초) ❍ 내 용 : 학교주변 500m 이내 유해환경 및 위험요소 개선농축산물(낙안배, 목장요구르트) 나눔·기부 추진일일보고 2017. 9. 27.(수) / 친환경농축산과 (과수특작담당/가축방역담당 ☎8792)󰏚 개요  ❍ 일시/장소 : 9. 27.(수) 17:00 / 시청 앞 광장 ❍ 참석 : 16명   ∙ 농가 6명 : 안정호(낙안배), 신명운(낙농협회), 이정열(낙농도지회) 외 3   ∙ 시장 외 9명 ❍ 기부량 : 배 50박스/7.5kg, 목장요구르트 45박스/500ml*9 ❍ 대상 : 6개소(아동복지시설 및 무료급식소) - 행복돌봄과 협조   ∙ SOS어린이마을, 성신원, 장애인복지관, 종합사회복지관,        조례복지관, 해피누리나눔·기부 농가 현황 ❍ 낙안배영농조합법인(안정호, 낙안면 이곡리, 51세) 010-5251-2632   - 경작현황 : 배 186ha(회원수 199호, 배 생산량 5,250톤) ❍ 낙농연합회(신명운, 낙안면 창녕길 92, 55세) 010-9898-1680   - 사육현황(회원수) : 젖소 3,800두(40호) ❍ 낙농육우협회전남도지회(이정열, 낙안면 창녕길 73-81,57세) 010-7282-0301시영상미디어센터 수탁기관 관리능력 평가위원회 개최일일보고 2017. 9. 27.(수) / 문화예술과 (문화예술담당 ☎ 6793)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 14:00~17:00 ❍ 장소 : 시영상미디어센터 세미나실(2층) ❍ 인원 : 12명(평가위원 7, 기타 관계자 5) ❍ 내용 : 운영실적·향후계획 설명 및 관리능력 평가 등  시영상미디어센터 개요 ❍ 위    치 : 시 금곡길 25(행동)/ 사용면적 : 708㎡ ❍ 주요사업 : 미디어교육사업, 상영사업, 창작 지원 사업 ❍ 소요예산 : 270백만원 시민행복플러스 합창제 5차 운영위원회 개최일일보고 2017. 9. 27.(수) / 문화예술과 (문화예술담당 ☎6793)󰏚 개요 ❍ 일시/장소 : 9. 27.(수) 16:00 ~ / KBS방송국 ❍ 참석 : 10명(운영위원 5명, 공무원 3, 기타 2)▪ 운영위원(보조사업단체 자체 선정)   노기환 시립합창단 지휘자, 김회만 시립합창단 단무장, 조혜숙  YMCA 이사, 박정현 아고라  총감독, 강성호  음악협회 지회장❍ 내  용 ∙ 합창제 추진사항 보고  ∙ 행사 운영 계획 및 무대시스템 설치 일정 협의‘시민행복플러스 합창제’개요 ❍ 기간/장소 : 2017. 3. ~ 10. / 문화예술회관, 야외무대 등 시 일원 ❍ 사 업 비 : 90,000천원(시비) * KBS방송국 위탁 운영 ❍ 인    원 : 18개 팀 600명(실버 5, 일반 6, 학생 7) ❍ 주요내용 : 합창교실 운영, 시민합창제 개최 및 시민의 날 연계 피날레 무대 등 9월 문화가 있는날 문화예술야시장 ‘야간작업’ 운영일일보고 2017. 9. 27.(수) / 문화예술과 (문화도시담당 ☎4432)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 13:00 ~ 1:00 ❍ 장소 : 매산중학교 체험관, 한옥 기억의 집 ❍ 주제 : `천사(1004) 희망을 담다`(1004명 세라믹 체험) ❍ 주최/주관 : 문화체육관광부 / 한국문화예술위원회, 전남문화관광재단 ❍ 추진단체 : ㈜앨리스, 디투문화공동체, 청년문화조직위원회󰏚 주요 내용 ❍ 세라믹 접시 체험(매산중 전교생 및 일반인) ❍ 공연 (품바 고철통), 음식나눔행사(한옥 기억의 집)향교 추기 석전대제 행사일일보고 2017. 9. 27.(수) / 문화예술과 (문화재활용담당 ☎6813)󰏚 개요  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00 ~ 12:00 ❍ 장소 : 향교 대성전 / 전교 김명수 ❍ 참석 : 유림 200여명(향교 전 유림 및 관내 기관장) ❍ 내용 : 석전대제는 국가지정 중요무형문화재 제85호로 인류의 안녕과복지를 위해 몸 바친 성현의 빛나는 전통을 계승향교 전통문화행사 보조사업 개요 ❍ 근    거 : 시 향교 지원 및 육성에 관한 조례 ❍ 지원대상 : 2개소(향교, 낙안향교) ❍ 사업내용 : 춘・추기 석전대제, 춘・추기 사직제향, 기로연 재현, 서예교실 운영작은도서관 운영위원장 회의 개최일일보고 2017. 9. 27.(수) / 도서관운영과 (운영지원담당 ☎6957)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 11:00 ❍ 장소 : 삼산도서관 1강의실 ❍ 참석 : 50명 ❍ 내용 : 작은도서관 운영위원장 회의   ∙ 작은도서관 운영 사항 안내 및 건의사항 청취      작 은 도 서 관              ❍ 작은도서관 현황 계 시지원자체운영휴관비고6137186     시립청소년교향악단 9월 「문화가 있는 날」 공연 일일보고 2017. 9. 27.(수) / 문화예술회관 (관리담당 ☏8614) 9월중 문화가 있는 날 공연으로 시민이 주요 문화시설을 찾아 문화를 쉽게    접할 수 있는 기회를 제공 󰏚  시립청소년교향악단“가을의 길목에서”  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 19:30  ❍ 장소 : 문화예술회관 소극장  ❍ 출연 : 시립청소년교향악단70명, 지휘자1, 강사10, 단원58, 단무장1    ❍ 프로그램 내용    * Gabriel's oboe for String Orchestra       (가브리엘 오보에 현악 앙상블)     * Suites from 'Sound of Music' for  Woodwindquintet                (영화 “사운드 오브 뮤직”  -  목관5중주를 위한 발췌곡)    * Brandenburg concert No.3i n G major,BWV 1049 / J.S.Bach        (브란덴브르크 협주곡 현악 앙상블)    * 관악 앙상블                                                    1. I will follow you (영화 시스터액트 주제곡)      2. 무조건       3. The yellow ribbon round the ole oak tree (노란 리본나무)      * 앵콜 - 트로트 메들리                                        󰏚 협조사항 ❍ 과·소·읍·면·동 : 전직원 관람 및 홍보복지사각지대를 위한 추석맞이 위문품 전달 및 청소봉사 일일보고 2017. 9. 27.(수) / 주암면 (주민복지담당 ☎8035)󰏚 개요  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 13:30  ❍ 장소 : 주암면 관내 ❍ 참석 : 24명(위원 21, 공무원 3) ❍ 내용    ∙ 추석명절 위문품 전달(40세대)    ∙ 중증질환 독거세대 청소봉사(1세대)   ❍ 주관 : 주암면 마중물보장협의체주암면 마중물보장협의체 현황  ❍ 민간위원장 : 류보은 (60세, 광천교회 담임목사)   ❍ 회 원 수 : 24명 (남 18, 여 6)  ❍ 주요활동    • 복지사각지대 발굴 및 지역봉사활동 실시  • 후원자 발굴 및 서비스 연계    • 독거노인 및 취약계층 안부살피기 등주암 수중보 친수공간조성을 위한 주민의견 공청회일일보고 2017. 9. 27.(수) / 주암면 (건설담당 ☎8030)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 14:00  ❍ 장소 : 면사무소 2층 회의실 ❍ 주재 : 면장 ❍ 참석 : 50여명(지역 주민, 공무원 등) ❍ 내용   ∙ 주암 광천 수중보일원 친수공간조성을 위한 주민 의견수렴   ∙ 주민 의견수렴에 따른 중장기계획 수립에 반영낙안면 9월중 이장 월례회의 일일보고 2017. 9. 27.(수) / 낙안면 (총무담당 ☎8107)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00 ❍ 장소 : 낙안면 행정복지센터 회의실(2층) ❍ 참석 : 40명(이장 35, 면장, 총무담당 외 3) ❍ 내용   ∙ 9월중 시정홍보 및 시책 설명   ∙ 시민팔마문화제 관련 및 이장협의회 자체회의 등낙안면 이장협의회  ❍ 이장 : 35명(남 33, 여 2)/ 이장협의회장 : 이동하(51세)  ❍ 활동내용 : 관내 마을의 대표자로써 주민의 이익 대변 및 복지증진 노력낙안면 1일 양성명예면장 운영  일일보고 2017. 9. 27.(수) / 낙안면 (맞춤형복지담당 ☎8116)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 09:00 ~ 18:00 ❍ 장소 : 낙안면 행정복지센터 및 관내일원 ❍ 명예면장 : 김연숙(여, 59세, 농업/내동부녀회장)󰏚 근무내용 ❍ 시정 및 면정 현황 파악 ❍ 민원인 응대 및 문서결제 ❍ 취약계층 방문 및 애로사항 청취낙안면 양성명예면장제 운영  ❍ 운영횟수 : 분기 1회(연 4회)   ❍ 위촉대상 : 시정참여를 원하는 모든 시민   ❍ 위촉현황(2011년 ~ 현재) : 25명(남 6, 여 19)제2회 집밥 마선생 ‘반찬나눔’ 행사일일보고 2017. 9. 27.(수) / 서면 (맞춤형복지담당 ☎8059)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 09:00 ~ 16:00 ❍ 장소 : 강청마을 경로당 ❍ 대상자 : 10명(서면마중물보장협의체 선정) ❍ 참여인원 : 14명 (공동위원장 2, 위원 6, 시정멘토단 4, 직원 2) ❍ 내용 : 반찬재료 구입·요리·반찬배달 및 안부살피기 등    『반찬나눔』은 나눔·배려·소통의 서면이야기입니다             ❍ 사업 추진 내용 기  간추진계획추진실적참여인원(누계)비  고‘17. 9. 13. ~ 12. 20. 총 8회2회26명     ❍ 후원 : 서면마중물보장협의체 등나눔 배려 소통을 위한 같이해요 한끼!일일보고 2017. 9. 27.(수) / 서면 (맞춤형복지담당 ☎8059)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 11:30 ~ 14:00 ❍ 장소 : 월곡마을 경로당 ❍ 참석 : 30명 (면장 외 직원 4명, 마중물위원, 지역주민 등) ❍ 내용⌌ 주민과 점심 한 끼를 나누며 따뜻하고 건강한 소통 추진        ⌎ 동네 한 바퀴를 돌며 주민불편 확인, 취약계층 돌봄    『같이해요 한 끼!』는 나눔배려소통의 서면이야기입니다             ❍ 현재까지 실적 / 2017.3.~ 12. 매주 수요일 추진횟수참여인원추 진 내 용주민불편수렴시정홍보복지사각지대발굴24회479명35건24회16명 ❍ 후원 : (밑반찬) 정가는집, 이가네추어탕, 이파리 금당점 / (백미) 정혜사 형 힐링허그 초등학교 사감(교통질서)캠페인 전개  일일보고 2017. 9. 27.(수) / 서면 (주민복지담당 ☎8142)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 08:00  ❍ 장소 : 동산초등학교 정문(서면 로 16) ❍ 참여 : 30명(동산초 교직원, 직원) ❍ 내용⌌ 등교시간을 이용한 사감캠페인 전개         ⌎ 교통질서지키기 캠페인 병행 실시동산초등학교 현황 ❍ 개 교 일 : 1925.9.15.   ❍ 학 생 수 : 655명(초등 604,유치원 51 ) / 29학급(초등 26, 유치원 3) ❍ 교    장 : 이관형 / 교직원수 : 59명(남27, 여32) 월등면 3분기 양성면예면장제 운영 일일보고 2017. 9.27.(수) / 월등면 (주민복지담당 ☎8090)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 09:00 ~ 18:00 ❍ 장소 : 월등면 주민센터 및 관내일원 ❍ 명예면장 : 이복남 (여, 농업인) ❍ 활동사항 : 면정 현황파악 및 애로사항 청취양성명예면장 운영 ❍ 운영기간 : 2017. 1. ~ 2017. 12 ❍ 운영주기 : 1회 / 분기별 (연 4회 운영) ❍ 활동내용 : 면 행정 참여, 생활민원 현장방문, 취약계층 방문 등 이수 로타리클럽 향동 노인의 날 행사 기금전달 및 봉사활동일일보고 2017. 9. 27.(수) /향동 (총무담당 ☎8312)󰏚 개요  ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00  ❍ 장소 : 향동 주민센터   ❍ 기탁자 : 이수 로타리클럽(회장 이향수)  ❍ 참석 : 로타리클럽 회원 10여 명  ❍ 내용 : 향동 노인의 날 경로위안잔치 기금 50만원 전달 및             추석맞이 취약계층 위문 및 청소봉사제1회 전국 주민자치 프로그램 홍매화학당『홍매화골 어르신극단』 경연대회[본선]출연 일일보고 2017. 9. 27.(수) / 매곡동 (맞춤형복지담당 ☎8333)󰏚 본선 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00 ~ 14:00  ❍ 장소 : 청주시/청원생명축제장 특별무대장 ❍ 참석 : 14명 (이정미 강사1, 어르신 9, 직원4) ❍ 참가작품 : 고전 신파극 이수일과 심순애 연극    - 경연대회[본선] 출전 연습 주민자치 프로그램 홍매화골  어르신극단 경연 대회 출연 ❍ 강    사 : 이정미 /63년생 55세 시 덕암동 덕암 삼거리길 58 ) ❍ 장    소 : 청주시/청원생명축제장 특별무대장 ❍ 참가작품 : 고전 신파극 이수일과 심순애 연극               - 경연대회[본선]    ❍ 참석인원 : 14명 (이정미 강사1, 어르신 9, 직원4)​삼산동 행사추진위원회 월례회의 개최(2차)일일보고 2017. 9. 27.(수) / 삼산동 (총무담당 ☏8250)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00  ❍ 장소 : 삼산동 주민센터 주민자치실 ❍ 인원 : 14명(행사추진위원회 임원) ❍ 안건 : 3건 (노인·시민의 날, 낙안읍성민속문화축제 추진 등)삼산동 행사추진위원회 현황 ❍ 구  성 : 28명(당연직 9, 위촉직 19)  ❍ 위원장 : 김용주(남, 66세) ❍ 활동내용 : 삼산동 주민 공동체 회복을 위한 각종 행사 추진   * 용당 뚝방길 벚꽃축제, 아동복 바자회, 노인 및 시민의 날 등조곡동 마중물보장협의체 취약계층을 위한 반려식물 만들기일일보고 2017. 9. 27.(수) / 조곡동 (총무담당 ☎8386)󰏅 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 10:00 ~ ❍ 장소 : 조곡동주민센터  ❍ 참석 : 10명 (마중물보장협의체 위원) ❍ 내용 : 반려식물 만들기 및 취약계층 50세대 전달 조곡동 마중물보장협의체❍ 인    원 : 10명/ 민간공동위원장  김순영(여, 55세)❍ 임    기 : 2년❍ 주요활동 : 자원발굴·연계, 지역사회보호(1:1 결연 안부살피기)운영,                지역특화사업(주거환경개선사업) 추진, 복지사각지대 발굴 제21회 노인의 날 행사 추진위원회 개최일일보고 2017. 9. 27.(수) / 조곡동 (총무담당 ☎8386)󰏅 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 17:00  ❍ 장소 : 동 주민센터 소회의실(2층) ❍ 대상 : 13명(노인의 날 행사추진위 위원장 및 위원) ❍ 내용     ∙ 노인의 날 식사 관련 협의    ∙ 노인의 날 행사추진 방법 및 내용 협의 등노인의 날 행사 추진위원회  ❍ 위원장 : 김학중(남, 57세/ 통장협의회장)  ❍ 구  성 : 조곡동 직능단체장 및 총무   ※ 직능단체 : 통장협의회, 주민자치위원회, 부녀회, 바르게살기협의회, 마중물보장협의체, 청년회  ❍ 역  할 : 제21회 조곡동 노인의 날 행사 추진 전반에 관한 사항남제동 3분기 양성명예동장제 운영일일보고 2017. 9. 27.(수) / 남제동 (맞춤형복지담당 ☎8459)󰏚 개요 ❍ 일시 : 9. 27.(수) 09:00 ❍ 장소 : 남제동 행정복지센터 및 관내  ❍ 대상 : 양성명예동장 박경자(여, 65세, 자영업) ❍ 내용    ∙ 위촉장 전달, 시정 및 동정 현황 청취   ∙ 관내 시설 방문, 경로당 및 독거노인, 생활민원 현장 방문양성명예동장 운영 현황 ❍ 운영기간 : 2017. 1. ~ 2017. 12.(분기 1회) ❍ 대    상 : 시정 참여를 원하는 지역 주민 ❍ 내    용 : 동 행정 참여, 생활민원 현장방문, 취약계층 방문 등 광양시구분시간행     사     명장  소참 석주관市08:30● 수요 간부회의시장실14명총무과09:30● 2017년 추석맞이 경로당 방문광양읍경로당5명사회복지과09:30◐ 시정조정위원회 및 의무부담 권리포기심의위원회부시장실12명기획예산담당관10:00● 2017 선샤인 광양 일자리 박람회 (※ 개막식 - 11:00)실내체육관1,000명투자유치과10:30○ 광양향교 추기 석전대제광양향교200명문화예술과11:50◐ 추석명절 광양경제 살리기 전통시장 민생탐방광영상설시장15명지역경제과14:00○ 광양시 건축위원회 개최시청상황실26명건축과14:30○ 포스코 광양창조경제혁신센터  제8회 초청강연회커뮤니티센터300명철강항만과19:30○ 어린이 연극『강아지 똥』공연문화예술회관시민문예도서관사업소道09:00○ 광주∙전남 향우회 초청 도정 설명회나주중흥골드리조트도지사권한대행도민소통실14:00○ 더민주당-전라남도 예산정책 협의회김대중컨벤션센터도지사권한대행예산담당관실 ● 시장   ◐ 부시장    ● 수요 간부회의 (총 무 과) 9. 27.(수) 08:30, 시장실, 14명(시장님, 부시장님, 국단소장, 담당관, 총무과장 등) - 주요 현안 보고    ● 2017년 추석맞이 경로당 방문 (사회복지과) 9. 27.(수) 09:30, 광양읍 경로당(17개소), 5명(시장님, 과장, 읍면동장 등) - 경로당 이용 어르신 위문 및 불편∙건의사항 수렴    ◐ 시정조정위원회 및 의무부담권리포기 심의위원회 (기획예산담당관) 9. 27.(수) 09:30, 부시장실, 12명(부시장님, 국단소장, 부서장 등) - 시정조정위원회 2건, 의무부담권리포기 심의위원회 1건 심의    ○ 광양향교 추기 석전대제 (문화예술과) 9. 27.(수) 10:30, 광양향교, 200명  - 광양향교 석전봉행 및 총결산    ● 2017 선샤인 광양 일자리 박람회 (투자유치과) 9. 27.(수) 10:00, 실내체육관, 1,000명(시장님, 구직자 등) - 개막식(11:00), 취업∙채용관 운영, 부대행사 등    ◐ 추석명절 광양경제 살리기 전통시장 민생탐방 (지역경제과) 9. 27.(수) 11:50, 광영 상설시장, 15명(부시장님, 광양산단입주기업체 임원 등) - 시장 상인과의 대화 등    ○ 광양시 건축위원회 개최 (건 축 과) 9. 27.(수) 14:00, 시청 상황실, 26명(위원) - 건축물의 배치 등 건축계획 및 건축물 구조 안전에 관한 사항    ○ 포스코 광양창조경제혁신센터 제8회 초청강연회 (철강항만과) 9. 27.(수) 14:30, 커뮤니티센터, 300명(시민) - 4차 산업혁명시대 아이들의 미래와 학부모 역할 강연    ○ 어린이 연극『강아지 똥』공연 (문예도서관사업소) 9. 27.(수) 19:30, 문화예술회관, 시민  - 그림책 ‘강아지 똥’을 원작으로 한 연극 공연    ❍ 송재천 시의회 의장 10:30, 광양향교 추기 석전대제, 광양향교전남지방경찰청​​​​광주지방경찰청순번집회·행사명주   관시간‧장소인원관할1철도비정규직직접고용촉구집회철도노조차량엔지니어링호남지부08:20장수동 호남철도정비단 앞15광산2일방적계약해지규탄대회세화IMC하청업체09:00세화IMC 공장맞은편 인도120북부3’17년 임협성실교섭 촉구집회하이트진로광주지점노조09:00오선동 하이트물류센터 앞25광산4소음·분진피해 등 보상요구집회신안동 남양@입주민협의회09:00고운건설@공사현장 앞20북부5KTX 2단계무안공항 경유촉구 기자회견무안군번영회11:00김대중센터 앞 인도70서부6광산구청인권모독 등규탄대회광주전남공무직노조16:00광산구청 앞30광산7임금협상 승리 등총궐기대회학비노광주지부17:00市교육청 앞500서부                주요 정책·시책▶ “청탁금지법 ‘5·10·5’ 연내 개정…국적 크루즈 ‘동북아 지중해’ 코스”  ⇒ 김영춘 해수부 장관 취임 100일    김영춘 해양수산부 장관이 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법)의 ‘3·5·10’(식사비 3만원, 선물 5만원, 경조사비 10만원) 조항을 ‘5·10·5’로 바꾸는 방안을 검토 중이라고 밝혔다.     김 장관은 취임 100일(23일)을 맞아 지난 25일 가진 기자간담회에서 “올해 말까지 청탁금지법을 개정할 것”이라고 말했다. 김 장관은 “일각에서는 ‘5·10·10’을 이야기하는데 국민권익위원회에 명분을 주기 위해 경조사비를 내리는 ‘5·10·5’도 검토 중”이라며 “일반 국민이나 공무원 입장에서는 ‘3·5·10’이 더 부담이 될 수도 있다”고 말했다.      수산업계는 청탁금지법으로 인해 영광 굴비, 완도 전복 등 고가의 명절 선물과 식당들이 된서리를 맞아 생계가 위협받고 있다며 법 개정을 요구하고 있다.     국적 크루즈 출범에 대해선 “당장 국적선을 띄우기보다는 현대상선이 시범사업을 준비하고 있다”며 “대만, 중국, 한국, 일본 내 바다를 ‘동북아 지중해’로 보고 ‘지중해 크루즈’ 같은 훌륭한 코스를 만들겠다”고 강조했다. 부처 간 입장차가 있는 국적선사의 선상 카지노 허용 문제에 관련해서는 “국내법에서도 외국으로 가는 배는 카지노가 허용된다”며 긍정적인 입장을 표시했다.     김 장관은 내년 부산시장 출마설과 관련해 “개인적으로는 전혀 하고 싶지 않다”며 “내가 나가면 정부 체면이 안 서는 일이고 해수부 장관을 잘하는 게 부산에도 도움이 된다”고 선을 그었다. 그는 한국해양진흥공사 설립을 최대 성과로 꼽았으며 국회 통과에 큰 어려움이 없을 것으로 전망했다. 김 장관은 “해운, 해양, 수산을 망라해서 뒷받침할 수 있는 국가해양전략위원회도 만들어 보고 싶다”고 포부를 밝혔다.            역사속 오늘의 인물▶ 프랑스 시인 구르몽 사망(1915)     ‘...시몬, 너는 좋으냐. 낙엽 밟는 소리가...’. 이 한 글귀로 우리에게 너무나 한 프랑스 시인이자 소설가였던 구르몽이 1915년 9월 27일 세상을 떠났다. 프랑스 상징주의 운동기의 매우 지성적인 비평가이기도 했던 그는 이제 영어로 된 수많은 번역본으로 우리네 독자들을 만나고 있다. 그는 수많은 작품을 통해 우리에게 상징주의 미학의 원리를 깨우쳐줬다.     프랑스 북서부 바스노르망디주(州)의 캉에서 법률을 공부한 뒤 1884년에 국립도서관의 사서가 되었으나 1891년 ‘메르퀴르 드 프랑스(Mercure de France)’라는 잡지에 비애국적인 기사를 발표했다는 이유로 해고당했다. 그가 남긴 50권의 저서는 주로 수필집인데 그 내용은 18세기의 회의주의 철학자들과 비교될 만큼 광범위하고 논조도 비슷하다. 그의 저서로는 에필로그(1903~13)·문학산책(1904~27)·철학산책(1905~09) 등이 있는데, 우리에게는 문두에서 언급한 그의 대표적인 상징시 ‘낙엽(落葉)’이 친숙함은 사실이다.     구르몽은 모든 진실은 상대성을 갖는다고 생각했다. 그의 평론가로서의 장점은 순전히 미학적인 기준에 따라 문학평론을 썼다는 점이었다. 이러한 접근방식은 20세기 영미시에 끼친 지대한 영향때문에 ‘시인의 시인’으로 불리우는 에즈라 파운드와 세계적인 뮤지컬 ‘캣츠(CATS)’의 원작시집인 ‘노련한 고양이에 관한 늙은 주머니쥐의 책’의 저자 T.S. 엘리엇에게 많은 영향을 주었다.//
김연우 반성문 가사몰랐었어 그 말이 진짜인지다음날이면 언제나처럼 또 내 맘 살피고괜히 미안하다고 하면서환하게 웃어줄 줄 알았어귀찮았어 때로는 모든 것이이젠 더 이상 설레지도 않았고 지쳐갔어나만 바라는 게 부담스러워너 없어도 괜찮을 줄 알았어보고 싶단 말을 하는 건 아니야죽을 것 같단 말도 아냐단지 내 마음에 다른 사람이 자라질 않아나의 사랑의 총량이 고갈돼서이게 너만 원한다는 반증일까인정해도 달라질게 뭐자존심 문제가 아니라는 것만 알아주길내가 무슨 자격으로 너를 너를당연했어 너라는 존재가힘들어할 땐 좀 피하고 싶었지 남들에겐어른스럽지만 내겐 애기 같던니 편에서 이해 못했어보고 싶단 말을 하는 건 아니야죽을 것 같다는 말도 아냐단지 내 마음에 다른 사람이 자라질 않아나의 사랑의 총량이 고갈돼서이건 너만 원한다는 반증인 걸 알아이렇게 자격 없이도 널자존심 따위는 버린 지 오래된 난 아직도니가 행복하길 바래너만 행복하면 돼너만 └ 접기
#보성여행지난 여름 휴가가긴 어렵고 잠시라도 좀 머리 가볼까? 해서 다녀온 보성--여수 여행👏​둘다 금요일 연차를쓰고 목요일 퇴근 후 바로 출발해서 보성숙소는 잠만자는 저렴한 숙소를 잡고 다음날 일찍부터 여행을 시작했당​그 여행의 첫번째는 보성 녹차밭!!보성 녹차밭은 대학생때 내일로여행으로 다녀온 후 처음 가는거라 맴이 몽글몽글 피어났다.그 시절 배낭을 메고 뜨거운 햇볕아래 뚜벅이로 기차여행을 하던 젊은이가 으른이 되었다고 빠방이를 타고 오다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 크고 많이 지났구나 시간이.​나는 요로코롬 감상에 빠져있었고 우리소바는 아무생각없는것 같곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 푸릇푸릇🌳 아침일찍 갔더니 사람도 없고 한적하니 좋았다. 비가 온다고 하더니 해도 쨍쨍하고 적당히 바람도 불어 조용히 거닐기 좋았음!다만, 위쪽까지 차를 끌고와도 됬었는데 밑에 세우면 이렇게 메타세콰이어길을 조금이나마 걸을 수 있다. 정상으로 올라가는길~!이전에 왔을땐 녹차밭 정상을 굳이 올라가지 않았었는데 정상으로 올라가면 바다가 보인다길래 열씸히 올라가보았다. 와아-------------------아니 올라가면 뭐가 있긴 한거야?! 라는 느낌으로 올라왔는데 '0'////쩌~어 멀리 보이는 바다를보니 와아...소리가 절로나왔다. 그아래로 보이는 초록초록마스크라도 벗었으면 얼마나 좋을까 싶었지만 또 지킬건 지켜야쥬.내려오면서 둘만있을때 잠깐씩 벗었다 썼다를 반복하며 맑은 공기를 조금씩은 마셔주었다. 날씨가 정말 좋았던 6월의 어느날 :) #초록잎이펼쳐지는세상 인스타에 한 이 카페는 녹차받에 바로 있는게 아니고, 차로 좀 달려가야 나오는 카페당.주문을 하면 테라스에 자리가 있는데 요로코롬 포토테이블이 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아예 여기에 두고 찍으라고 마련된 트레잌ㅋㅋㅋ사장님의 마케팅이 먹혔다고 생각했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인스타 인증샷 남기고 점심먹으로 고고! 음....여긴 굳이 안남겨도 될것 같다...보성을 가면 꼬막정식을 먹어야한다며 (우린 급여행을 할땐 티맵추천을 많이 사용하는편, 소바는 티맵을 보고 구글까지 찾아본당...🤭)티맵추천 맛집(?)을 찾아갔던거였는데 음... 전라도 음식이 입에 안맞았던건지 아님 그냥 음식이 별로였는지 특별히 입에맞는 반찬이 없었다.​ 귀여운 보성거리 이곳은 보성에서 그나마 관광지로 한 곳으로 소설 #태백산맥 에서 나오는 실제 여관이라고 했다. 들어가면 이렇게 1층은 카페처럼 되어있고, 안쪽 관람은 입장료를 내고 들어가야한다.​ 안쪽으로 들어가면 태백산맥의 배경과 조정래작가의 집필실처럼 꾸며놓은 방도 나온다.( 실제 집필실이었나...? 기억이 안남)위 원고에는 소설을 필사하는 용도로 방문객이 쓸 수 있게끔 해 놓았다. 고즈넉한 고택이 주는 여유로움🍃 2층으로 올라가면 사용하지 않는 넓은 공간이 나온다.어쩐지 일본식의 주택느낌도 드는곳. 1층은 여관이 운영중이라서 투숙객들이 있는곳으로 조용조용 주변말 사알짝 둘러보고 나왔다. 여기저기 돌아다니면서 찰칵찰칵📸동네가 작고 조용해서 한여름의 뜨거움도 잠시 잊은채 동네는 천천히 둘러보았다. 다음 목적지인 #낙안읍성 으로 달령!원래 이날은 비가 온다고 했던 날인데 날씨 요정인 우리는 구름 한점없는 아아~~~주 맑은 하늘을 마주했다🌞 세상세상 낙안읍성에 도착하자마자 정말 너무거워서 머릿통이 다 벗겨지는 줄 알았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한바퀴를 다 돌고 뭔가 아쉽다 했는대, 낙안읍성 전경을 볼 수 있는 메인 정상이 공사중이라 조금 아쉽긴했다. 다만 중간에 말도 오고 촬영트럭도 오고 했는데 아무래도 사극촬영을 하는 것 같았당​하지만 우린 떠날래여앙뇽~! 가던중에 우리 그냥 # 은 가지말자~ 했다가 어?? 가는 길인데??하고 그럼 여기까지 온김에 가자!! 하고 과감하게 티켓팅하고 들어갔다. 텔레토비동산....우리가 너무 경솔했구나....낙안읍성에서 그르케 머리통이 다 없어지네 마네 했으면서 .... 여긴 마치 사막인데 그냥 풀이있는 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여름인데 여름이었는데...ㅋㅋㅋㅋ결국 다 둘러보지도 못하고 30분만에 나와버렸닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 꽤 많이 돌아봤당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 대망의 #대숲골농원 😍여긴정말 찐이야! 코로나로 인해 약간 사람이 없다고 했는데 걱정할것도 없이 북적북적 다시 사람들이 채워졌다.닭구이에 청하 캬~!여긴 숙소에 차를대고 택시로 이동했다.택시비도 얼마 안나오고 워낙에 한 곳이라 택시가 많이 다닌다. 술한잔 좋아하시는 분들이라면 걱정없이 택시 타는걸 추천! 한당 그리고 숙소로 돌아와 아쉬운맘에 바로 근처에 보이는 #역전할매 로 갔다.이때부터 우리는 파샤러버가 되었다.이만한 2차 안주도 없지! 왜 항상 과일안주를 무시한것인가. 정말 오지게 맛있던 파인애플 샤베트에 또 술술 짠짠 하고 기분좋게 오늘의 마무리. 다음날은 여수행이 예약되어있고,이 여름의 여행은 우리가 함께하는 첫 장거리 여행이었다.많은 생각과 감정이 교차했던 밤.앞으로도 수 많은 낯과 밤을 함께 행복하게 지낼 수 있을 것 같다고 느낀 밤.내일은 여수를 갑니다☺️ 
안녕하세요몇일 전까지만 해도 더워서 반팔입었는데비와서 그런가 요즘은 또 춥네요 ㅎㅎ​오늘은 사진 정리하다가 저번에 갔었던 드라마 세트장 소개할게요 :)  ​ ​나가기전 착샷한번 찍어주구   드라마세트장 드라마세트장 가보셨나용 ? !저는 세트장이나 이런 활동적인곳조아해여 ◡( ╹◡╹ )◡​​ ​입구에서 찍어주구​ ​요기는 극장인가 봐요ㅎㅎㅎ​ ​이날 날씨가 딱 좋았어요ㅎㅎ​ ​곳곳에서 다 찍깅ㅋㅋ​ ​커플 사진 건지구  ​ ​여기가 드라마세트장메인인거 같아요ㅎㅎ​정말 사람이 살던 동네 같죵ㅋㅋ​ ​남자칭구랑 사진 찍구  ​ ​하늘 정말 깨끗하지 않나용ㅎㅎ​ ​ ​ ​쌀 빻는중ㅋㅋㅋ​ ​굴다리 같은곳에서도 찍어주구​ '  ​ ​ ​ㅎ 쁘 이 ㅎ​ ​구석구석 한 곳도놓치지 않겠다는 마음으로 다녔어요ㅋㅋㅋ​ ​운전 어쩔려교^^​ ​자세좋네^^​ ​나가는 길에옛날 군것질 거리도 쟌득 사고!​ ​다음으로는  서문에 위치한별빗산책 꿈의정원 으로 향했어요 ! 만국가 별빛산책 '꿈의 정원'만국가하면 대표적으로 떠오르는게빨간지붕 풍차랑 돔같은 큰..호수?에 있는거아닌가용ㅎㅎ 저는 그거 생각하면서 갔는데여기는 다른 쪽이더라구요ㅠㅠ​만국가 정원은밝을때 다시 가야겠어요ㅎㅎ  ​ ​그래도 사진건져서 좋았어요ㅎㅎ​가을이 간 줄 알았는데겨울 크리스마스에 갔나봐요ㅋㅋㅋ아 맞아 저저번? 겨울은 크리스마스때 별로안추웠던걸로 기억해요!​​ ​ㅎㅎ 심령사진 드라마세트장 !! 합니당​저는 이번주 일요일에 가야겠어요ㅎㅎ후기 들고올께여 (๑> <๑)감사합니다 ! 
헉어깨가 불타는 것같아서 깨어남이친구가 나를베개로 덮고 뭉개 준다음 괴롭게 1시간동안 죽어가는 것을 바라봄ㅋㅋ황전휴게소에서 황금 전설이니까 간편히 식사를 하려고 하는데 비린 소시지랑 맵고 싱거운 라면이랑 식은 호두과자 나옴지리산 안내소 직원분께 드림 (여러분도 싫어하는 사람들에게 하세요!)옆엣놈들은 뒤틀린 황전이라고 부르기 시작함만세계정원에 도착하였다. 주차하는데 한 15분걸림 검은색 차라서 햇빛 아래에 대면 손상이 심하다고 툴툴댔다 이 친구는 신세대에 걸맞지 않은 참 고전적인 친구이다 우리세대는 SNS하고 휴대폰 하면서 면허도 없고 우버부르는데이 제 는 레 볼 루 션 이때까지만 해도 만 국가정원인지 만국 가정원인지  만국가 정원인지 영 감이 오질 않았다비경 뱅뱅ㅋㅋ 이건 신종 헛소리인가?문맥이 달라진 것 같은데봉..뭐?음~ 폰카로 찍힐지 걱정했는데그늘에 의자가?? 의도적일 리가 없는데음~ 이글을 쓰면서 생각해보니까 들고옮기면 되겠네조선의 중심에서 삼성을 외치다포도밭으로 추정되는 무언가내키는삼미터다일..본? 그래서  이구나 (주: 만 국가정원이었습니다ㅎ)번호판때문에 실차인걸 믿게됨성큰 정원박대기펄럭"이건 어떻게 찍어도 안이쁘겠다 안찍어""흠~~~~~그런듯"거미줄이 좀더 두껍고 빛발하면 원하던 의도대로 나왔을텐데캐슬(성) 으로 표현하였으며 성의 라인은변태마인크래프트로밖에 보이지 않는다구요역겹죠?역겹죠?역겹죠?뭔 헛소리야오경화로 읽고 깜짝 놀랏다뭐 이래 생김이참여정...뭐요?정원북 = garden , book사람이 선을 공유하여 그 생명력을 느끼니 = people love the line feeling it역겹죠?점성있는 물 (구라임ㅎ)비어톱?타인이 정말 슬퍼하고 있다면 말이다.천천히 걸으면서 여유를 즐기시고요 = feel relaxed walking담배와 술은 잠시 참아주시고요 = 금연금주반려동물은 싫어하는 사람이 많아요 = your pet is your best companion, not for us자기 쓰레기는 다시 가져가시고요 = don't waste the nature가까이 가기 전엔 '똥꼬가 찔려서 고통스러워함' 이 제목인줄 알았는데 에마(아님ㅎ) 가 잔뜩 있었다.japanese style이나 saga style이 맞지 않을까꽃말은 나쁜 것도 있을 수 있었던거야??이래야 하는거 아니냐고니는 와 똑갇노꽃말이 아니라 형용이잖아유산독자분들께 드리는 말씀 : 저는 한국을 정말 좋아합니다 일본 꺼져라역겹죠? 터키정원은유목시대부터 정원에 대해 관심을 갖게 된 터키인들에게이지만, 실제로 정원에 대한 관심이 시작되는 것은 정착된 생활이 시작된 후였습니다. 아나톨리아는 독특한 기후와 비옥한 땅이 있을 가지고 있어 다양한 식물이 자랄 수 있는 것이 터키식 정원을 구성하는데 큰 영향을 주었습니다. 터키식 정원은 중앙아시아에서 배워온 아름다움에 터키인의 미적 감각을 반영한 것이라고 볼 수 있습니다역겹죠?보니까 심야식당 자막에서 시만토가와의 파래김을 뿌려야 맛있다고 하던거 생각남한국 전통 토템 기둥영원한 젊음의 문독보적이게 생긴 돌잘함토나오게 맛없는 여기 음식물 의 쓰레기라도 먹고 사나보다. 생명은 존귀한 것이 아니다. 하지만 동물을 보고 떠올리는 감정은 존귀하다.초승달이다.집으로고향 
✔️주소전라남도 시 연향동 1597-4​🕐영업시간매일 11:00 - 22:00​📞연락처061-725-7800​​ 행복한우리돈전라남도 시 연향동 1597-4 ​정확한 위치를 알려 드리자면 매장이 리뉴얼되어 숯불을 통한 육즙 촉촉 돼지고기 선진포크 가시면 됩니다. 행복한 우리돈 숯불통 갈비전문점​고기메뉴로는 한우소고기 LA갈비 (양념,해물찜) ,돼지생갈비, 돼지양념갈비, 삼겹살 종류가 있어요!​ ​행복한 우리돈 숯불통갈비집에 들어가볼까요?가게에 내부는 이렇게 돼서 있어요!  ​고기메뉴와 식사메뉴 후식메뉴로 구성돼서 있어요!​  숯불통 갈비전문점 메뉴판   ​얼마지나지 않아서 반찬을 세팅해주시더라고요!​ ​고기와 함께 먹을 수 있는 야채들도 있더라고요!여기 생마늘은 매워서 구워서 먹는 것을 해드릴게요:)​ ​반찬에서 하이라이트는 계란찜이더라고요!계란이 부드럽고 맛이 있더라고요😊​ ​드디어 얼마지나지 않아 초벌을 해서 나온 양념갈비가 나왔습니다:)​ ​받자마자 먹음직스럽게 나오더라고요!​ ​숯불에 고기를 구워볼까요~?​ ​고기를 굽기 시작했습니다. 갈비는 금방 타 버려서섬세하게 구워져야 된다는 점을 잊지말아주세요!갈비만 굽지 않고 버섯도 함께 구워졌습니다:)​ ​갈비가 구워지는 과정을 영상으로 담았습니다:)순전에 놀러오신 고객분들이 꼭 한번 방문해도 좋을 거 같아요!​​  ​갈비만 먹기 아쉬움 마음에 삼겹살도 시켜서 먹었습니다! ​지글지글! 오랜만에 먹는 삼겹살이라서괜찮더라고요!​ ​삼겹살을 보니 삼겹살을 굽는과정도 영상으로 담아봤습니다🙂​  ​후식으로는 밥이랑 김치찌개가 나오더라고요!​ ​마지막으로 시원한 음료를 드실 수 있게마련돼서 있더라고요! 음료는 매실과 수정과이니이 점을 참고 부탁드립니다:)​ ​​ 
sahttp://www.suncheon.go.kr/kr/ ☜ 시청 홈페이지 바로가기 클릭 http://www.sccouncil.go.kr/☜클릭  http://www.scnhshopping.com/☜ 농협 쇼핑몰 홈페이지 바로가기 클릭   호남매일신문 3월 2일자 지면 전남동부  7면에 보도되나 지면의 한계로 내용이 너무 많이 축약되어 보도된 관계로 본 기자가 직접 송고한 원문 기사를 게재합니다.   ​ 시,‘안전문화진흥협의회 위촉식’ 개최시,안전문화 확산 기대 ..말보다 다운 메뉴얼 만들어 교육통한 실천 강조  조순익 기자   시(시장 조충훈)는 2월 29일 오후 4시 시청 소회의실에서 ‘시 안전문화진흥협의회(이하 `협의회)’ 위촉식을 가졌다.이날 위촉식에는 본 협의회 위원장인 조충훈 시장을 비롯한 시 간부 당연직 6명, 이명호 경찰서장, 박경수 소방서장 등 위촉직 20명으로 구성된 총 26명 등 관계자들이 참석한 가운데 개최했다.협의회는 반복되는 안전사고, 안전 불감증, 추상적 안전시책 등 근본적인 변화요구에 의해 시민주도.시민참여.시민체감형 안전도시를 개척하기 위해 협의회가 구성됐다.협의회는 기존 ‘안전문화운동추진시협의회’ 를 확대해 안전도시사업, 종합안전인증센터 사업, 안전문화 진흥 시책 추진 계획 및 발전 방안 마련하여 민.관 합동 실천운동 추진 등 역할을 하게된다.협의회 구성은 조충훈 시장을 위원장으로 관공서,공공기관, 민간단체 등 26명으로 실무협의회를 하부조직으로 두고 시 안전행정국장을 위원장으로 시민안전과 가장 밀접한 7개 분과(시민 안전리더, 교통안전, 노인안전, 아동․청소년․여성안전, 폭력․범죄예방, 자살예방, 재난재해예방)로 나누어 운영하게 되며 분과위원회 위원은 공모,  등을 통해 시민 누구나 참여하고 고민할 수 있는 시민, 기관단체 실무자 70명 내외로 구성 참여형․개방형 네트워크로 발전시킬 계획이다.주된 기능은 ▲안전문화 진흥 시책 추진 및 발전 방안 마련 ▲관련 기관․단체의 역할 분담과 상호 연계․협력․지원 ▲민․관 합동 실천운동을 추진 ▲안전도시사업 및 종합안전체험교육 등을 수행하게 된다. 또한 시민의 불안, 근심 현상에 따른 사회 문제점을 해결하기 위해 위험관리는 물론 공포관리, 즉 정신적 불안과 근심까지 사업범위를 확대해 나갈 계획이다. 조충훈 시장은 인사말에서 “20세기 산업화 시대에서 21세기 시대정신은 생태가 트랜드가 되고 인간의 삶의 질을 높이는 시대정신으로 올해 이 풍요롭고 행복할 것 같다는 생각이 든다”며 “(협의회) 위원 위촉장 수여하게 된것을 기쁘게 생각한다”라고 말했다.그러면서 “위촉받은 위원회 위원들만 확실하게 해준다면 의 안전은 100% 보장될 것 같다”면서 “시를 본다면 저희는 항상 자랑스럽게 생각한다. 전남도내에서 시에 이사오고 싶은도시 1위, 시민 28만 명 돌파, 예선 1조원 돌파, 국가정원1호인 순정 540만명이 다녀가는 단일 관광지로는 전국 최대 새로운 바잉파워의 든든한 지원군이 있는 도시, 미래의 청년들이 다시 한번 가고 싶은 도시 1위가 이다”라고 소개했다.아울러 조시장은 “이러한 것은 각부서와 각 기관,시의원, 교수 등이 많은 관심을 가져주어 가능한 것이라고 생각되며, 안전은 시민들로부터 사랑받은 덕목이라고 생각되어 우리가 생각하고 있는 삶의 안전이 제일 중요하다고 생각한다”라고 강조했다.또한, “우리 으로 본다면, 의 지표에서 보듯이 도심의 정주 기능이 정부가 기관을 만들고 살아가는데 특히 안전이 중요하다”며 “대한민국에서 가장 잘사는 서울 강남 3구 중 서초구가 제일인데, 서초구에 CCTV가 가장 많이 설치되어 있고 안전 사각지대가 없다는 것만 보더라도 (우리)시의 안전이 중요하다는 생각이 든다”라고 덧붙였다.이어 “지난해 경찰서와 함께 CCTV종합관제선터 개관, 향우들의 고향땅 안전위해 CCTV 기증 운동이 일어나고 있다”면서 “ 그중 시민 정신이 중요해서 기초질서지키기 운동으로 이원근 안전문화운동추진시협의회 이원근 안전질서본부장이 많이 고생하시어 교통질서지키기 문화 추진운동으로 양심 운전자 선발, 차선지키기, 차량 깜박이 없는 도시 등 운동을 펼져 상당히 정착된 안전 도시가 되었는데 , 이 자리에 계신 위원님들이 시가 안전도시 1위로 끌어 올리는데 각 부서와 각 기관이 실용적인 운동으로 좀더 살아가는데, 우리가 목표하는 시민 행복도시 1위를 달성하는데 주도적인 역할로 정주도시 1위로 자리하는데 적극적인 노력을 해 줄것”을 당부했다.이날 행사에서 ‘2016 안전혁신 마스터플랜 보고(PPT)’와 정성균 시 안전총괄과장이 ‘2016 안전마스터플랜’을 설명했다.정과장은 먼저 2015년 성과로 “경찰서 치안활동, 교육청의 교통질서캠페인 운동등으로 지난해 시민 90% 이상이 살기 좋은 행복도시라고 응답했다”면서 “지난해 5월 CCTV 854대 설치로 지난 2월 24일 특수절도범을 검거 등 실적을 올렸다”고 소개했다.이어 그는 “지난해 수상실적으로 풍수해 취약지 시 개선 전남도 우수기관에 선정되었고, 11월에는 대한민국 강 안전문화도시 수상으로 안전문화 도시로 지자체와 중앙정부로부터 인정받아 우수사례를 발표했다”면서 “최근 3년간 현황분석에서 모든 지표에서 감소 추세인데, 강도.강간 사건은 증가하는 추세를 보여 지난해 1,300건이 넘어서 근본적인 혁신이 필요하다”라고 말했다.또한, “타 지자체와 비교하면 평균 이상의 지표로 나타나 현재 시가 안전도시로 나가느냐 아니냐의 기로에 서있다”면서 “이러한 사회변화 핵심은 안전문화 정착에 있다고 생각되어 이제는 시민주도 안전운동, 시스템 구축 등을 강화해야 한다”고 강조했다.추진방향으로 “시민의 생각을 올바르게 들여다 볼 수 있는 새로운 방식이 필요하고, 시민의 목소리를 담은 시민체감 안전도, 주관적인 데이터 관리로 협의회 조직도 핵심 7개 분과로 사업으로 구성했다”라고 설명하면서 “현재 재난관리체계 개선으로 안심서비스 시행, 250만 바잉파워 시대에 안심관광 서비스 시행으로 소비와 연계된 안전망 구축” 등을 제시했다.정 과장은 “시민안전시설 제로화를 추진하여 시민 안전 사각지대를 전수 조사하여 개선하고 정비사업을 시행하고 , 내고장 방범 CCTV 달아주기 운동으로 사회적 환원과 열기 확산 운동을 추진하겠다”면서 “월별 추진 계획을 세워 2016년 시민의 불안과 근심을 잡겠습니다”고 마무리 했다.이에 본 협의회 위원장인 조충훈 시장은 “이번 협의회 구성으로 시의 안전문화 확산에 탄력을 받을 것으로 예상되며 현대는 원칙과 신뢰가 바탕이 되는 시대로 이러한 전환은 안전문화를 통해 이뤄질 수 있다”며 “시민이 믿고 참여할 수 있는 문화의 공동체 형성이 우리 협의회의 나아갈 방향이다”라고 강조했다.조시장은 “자료에 의하면, 우리나라는 OECD 안전 지수에서 34개국 중 28위로 28% 시 개별적 조사결과 15%가 야간 안전활동이 불안하다고 지표로 나와 있다”면서 “시 주요 안전사고 발생현황에 한국산업안전보건공단 전남동부권(여수..광양) 자료 지표를 근거로 제시되어 있는데 안전지수가 낮은 여수.광양에 도 같은 지표로 된것은 유감으로 안전의식을 높이기 위해 우리()시가 중점에 대한 이견 제시로 지난해 세월호 사건을 보면서 시는 소방서장에게 시 안전컨트럴타워로 정해 지난해 상당한 성과를 보였고, 전국을 선도했고 지난해 주암지역 폭우 피해 당시 소방서장이 컨트롤타워 역할로 일사 불란하게 움직었고 언론 대응도 좋았다”고 평가했다.고재남 시의용소방대연합회장은 “산불이 나면 현장에서 산불 발생자가 구조요청보다는 직접 몸으로 화재 진화에 나서는데, 구조요청부터 하는 안전운동 교육이 필요하다”고 지적했다.조부례 시여성단체협의회장은 “논두렁 밭두렁 안태우러고 해도 태울 수 밖에 없는데, 태우더라도 절대 불나지 않게해야 하는데 보니까 잘하고 계시다”고 평가하면서 “(의용소방대장)고 대장이 지적했듯이 안전교육이 필요하다”고 말했다.정용태 청암대 교수(2016년 재난관리 중앙정부.공공기관 평가 위원)은 “ 사실 기회가 되어서 지난 2월 16일부터 26일까지 국가안전대책위원회 교육을 했는데, 어느 공공기관에 보니 시가 2015 가든 평가 대상을 수도권매립공사에서 상을 받은 것이 소개되었다”면서 “각 부서가 말보다는 다운 메뉴얼을 만들어 한다”고 강조했다.이어 “이 안전한 도시다라는 것을 인식시키기 위해서는 메뉴얼에 의한 훈련과 실천 단계까지 이뤄져야 하고 이는 교육을 통해 습득한 것을 실천하는 것이 중요하다”고 말했다.이명호 경찰서장은 마무리 발언에서 “ 안전지표가 이 낮게 나온 것은 지난해 유병언 사건으로 인해 낮게 나온 것으로 생각되며 전문가 집단, 관공서까지 시가 역동적인 도시에 안전이 추가 되어야 한다는데 전적으로 공감한다”면서 “ 대한민국 최고의 안전도시 이 되기 위해 그런 이미지에 모든 노력을 다하겠다”고 밝혔다.그러면서 이 서장은 “경찰에 협의 요청을 하면 적극적으로 협조하겠다”면서 “안전한 도시 이 될 것을 확신한다”고 덧붙였다.협의회 위원은 위원장 조충훈, 당연직으로 시 최덕림 안전행정국장, 박정숙 민원복지국장, 최재기 도시건설국장, 이정희 보건소장, 장영휴 평생학습센터소장, (무순)위촉직으로 이복남 시의원, 유열철 시의원, 임형권 교육지원청 교육장, 이명호 경찰서장, 박경수 소방서장, 최수봉 한국산업안전보건공단 전남동부지사장, 박찬영 한국전기안전공사 전남동부지사장, 이일재 한국가스안전공사 전남동부지사장, 오종오 대한노인회 시지회장, 유양현 시주민자치원장협의회장, 장세곤 시이통장엽합회장, 양재원 시새마을회장, 최병택 바르게살기운동시협의회장, 고재남 시의용소방대연합회장, 조부례 시여성단체협의회장, 신광래 시어린이집연합회장, 이원근 행복시민운동추진위원장, 한상호 대 토목공학과 교수, 정용태 청암대 응급구조과 교수(2016년 재난관리 중앙정부.공공기관 평가 위원), 하강훈 제일대 소방방재과 교수 등 26명(무순)이다.  한편, 시는 협의회 발족에 앞서 2015년 7월 ‘시 안전문화 진흥 조례’를 제정해 안전문화 확산에 대한 법적 기반을 마련했다.   관련기사출신, 김혜순 한복명인과 조강훈 서양화가 ‘창작예술촌’ 입성지역예술인,문화예술재단 꼭 설립돼야! 시,연향3지구‘주민 밀착형 건강생활지원센터’ 개소 시,3년 연속‘주거환경 개선사업’선정 시, 배수펌프장 태양광 발전시설 설치시,4월1일부터 쓰레기불법투기 과태료20만원으로 인상  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2016/03/01 [21:53]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=76324​​ ​호남매일신문 3월 2일자 지면에 보도 되도록 기사를 송고했으나 지면의 한계로 실리지 못한 기사를 게재합니다.​ 시, 낙안에서 ‘제 97주년 3·1절 기념’다채로운 행사 열려낙안 3·1 독립운동기념탑 광장에서 독립만세 무용 공연, 재현연극, 거리행진 등 조순익 기자   시는 제97주년 3·1절을 맞아 3월 1일 낙안 3·1 독립운동기념탑 광장에서 기념식과 독립만세운동 재현연극 등 다채로운 행사를 펼쳤다.시와 전남동부보훈지청이 후원하고 낙안3.1운동애국지사유족회(회장 안규성)이 주관하는 이날 행사에는 매서운 추위에도 불구하고 조충훈 시장 및 이형남 전남동부보훈지청장, 이정현 국회의원, 김광진 국회의원, 김기태 전남도의원, 김병권 시의회 의장을 비롯한 시의원  등 지역 기관단체장, 보훈가족, 시민, 학생 등 600여명이 참석해 자리를 빛냈다.  식전행사로 유족회 제향 및 참배를 비롯한 독립만세운동 무용 공연 등이 진행됐으며 기념식과 독립만세운동 재현연극, 독립만세 거리행진 등 다채로운 행사가 이어졌다.이와 함께 3․1절을 기념하기 위해 주요도로변에는 국기를 게양하고 각 가정에서도 3․1절을 기념하기 위한 태극기가 바람에 휘날렸다. 아울러 시는 독립유공자 유족을 방문해 위문품 전달과 함께 심심한 위로를 전달했다. 한편,  낙안이 3·1운동의 표본으로 인식된 것은 독립운동의 시발지이기 때문이다.  기미년 3월 1일 탑골공원에서 33인의 독립운동가가 독립을 선언할 때 낙안에서도 일제의 총칼 앞에 굴하지 않고 구국결사대를 조직해 격렬하게 독립만세운동을 전개했다.  관련기사시,‘안전문화진흥협의회 위촉식’ 개최출신, 김혜순 한복명인과 조강훈 서양화가 ‘창작예술촌’ 입성지역예술인,문화예술재단 꼭 설립돼야! 전남도, 제97주년 3․1절 기념식 열어시,연향3지구‘주민 밀착형 건강생활지원센터’ 개소 시,3년 연속‘주거환경 개선사업’선정   조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2016/03/01 [22:17]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 ​http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=76325​​/
여수 명동게장에서 식사를 마치고 45분정도 차를 몰고 에 갔습니다! “세계 정원과 아름다운 자연을 볼 수 있는 곳”가격성인 8000원청소년6000원어린이4000원*2019년은 방문의 해로 1000원 할인이 됩니다시간8시30분~19시 은 정말 넓기때문에 일찍 오시는 것을 강추합니다!!저는 서울에서 출발해 1시쯤 들어갔는데요 시간이 부족해서 몇군에 못간 곳이 많아 아쉬웠어요!!그래도 이렇게 예쁘고 잘 꾸며놓은  을 보니 힐링이 되더라고요 ㅎㅎ가을에 가서 그런지 핑크뮬리도 너무 예쁘게 폈고 국화로 예쁘게 꾸며서 좋았어요!!국화색이 너무 진해 사진을 이상하게 찍어도 예쁘게 나오더라고요 ㅎㅎ그리고 스카이큐브를 타고 갈대밭이 있는 만습지에 갔는데요스카이큐브는 서문주차장 쪽으로 가면서 동문->서문 방향인 꿈의 다리를 건너가시면 거의 바로 있는데요가격은 왕복 성인 8천원이고 시간은 9시~18시까지 운행합니다!스카이큐브 안에는 에어컨과 푹신한 의자가 있어 시원하고 편안하게 가실 수 있고이렇게 예쁜 풍경을 8분정도 탑승을 하신 상태로 볼 수 있어 잠깐 휴식과 감상을 할 수 있습니다.8분타시고 하차장에 내리시면 만습지가 있는 곳까지 15분 걸어야하는데요 이렇게 예쁜 곳을 걸으면서 가기때문에 가실 땐 즐겁게 가실 수 있어요!! 그리고 만습지 가시는 중간에 카페도 있어서 목마를 걱정은 안하셔도 됩니다 ㅎㅎㅎ만습지에 도착하시면 거기서도 카페랑 화장실 그리고 쉴 공간이 있습니다그리고 대망의 예쁜 갈대밭을 보실 수 있습니다.여기 정말 넓어서 다 보실려면 40분정도 걸립니다또, 갈대밭 밑이 갯벌이라 정말 많은 게랑 망둥어??를 보실 수 있습니다!!!중간중간에 쉴 공간 및 사진찍기 좋은 곳이 있으니 구경하시는 걸 강추합니다.여기 가신 후 다시 스카이 큐브를 타러 15분을 걷는데 조금 힘들더라고요ㅠㅠㅠ 에서 구경하고 15분 만습지 보러가고 40분 만습지 구경하고 하니깐 다리가 엄청 아프더라고요ㅠㅠ그래도 스카이큐브에서 8분정도 쉬고 다시 을 보니 힐링이 되더라고요 ㅎㅎ다들 여수여행이나  근교여행을 오셨다면  을 합니다!!!Tip-주차동문주차장을 강추합니다! 동문이 볼 것이 많고 서문주차장은  중심지까지 10분정도 걸어야해서 다리가 아파요ㅠㅠ-음식음식점이 별로 없고 편의점인 곳이 총 3~4개와 간단한 핫도그,소떡소떡 파는 곳 그리고 식당이 있어요! 그래서 저는 간단한 간식을 가지고 오시는 걸 강추합니다 또, 물을 많이 챙기는 것도 강추합니다! 물은 매점에서 천원에 판매하고 얼음컵은 1300원에 판매해 가격이 좀 있습니다-코스동문->동문 왼쪽방면으로 다양한 세계 정원(이탈리아, 일본, 미국, 터키, 네덜란드,멕시코,중국,한국...) ->꿈의동산 -> 스카이큐브 -> 만습지 -> 꿈의 동산 -> 갯지렁이 다니는 길 -> 장미정원 ->동문이 순서를 강추합니다ㅠㅠ 코스 정하지 않고 가시면 헛고생합니다!-순환열차3000원으로 정원 내부에 순환열차가 운행하여 동문 꿈틀정원에서 탑승하시고 중국정원 근처에서 내리는 코스입니다! 대부분 어린 자녀나 부모님을 모시고 가실 때 갑니다작년에 저는 순환열차를 타고 갔는데요 열차에서 정원 소개를 해서 너무 좋았지만 구경을 하기에는 빨리 가고 제대로 구경할 수가 없어서 아쉬웠습니다. 그리고 의외로 많이 타서 열차 타기위해 기다리는 시간이 안까웠습니다ㅠㅠㅠ 그래서 올해는 타지 않고 걸어서 가니깐 구석구석보기 좋더라고요 :)그런 이유로 저는 을 쉬지 않고 총 4시간 조금 넘게 구경했습니다 ㅎㄹㅎ다들 시원하고 걷기좋은 가을에여행을 떠나 에가셔서 힐링하세요~~
[2TV 생생정보 1399회] 9월 29일 수요일 취재 연락처를 알려드립니다.​1. 얼큰 명태알 전골 : 경기도 구리시 상우씨 알탕2. 백년단골의  맛집 : 서울 종로구 마로화적 3. 이PD가 간다 : 전라남도  , 웃장​​ ​​​<생생현장>​■ 구미가 당기는 가을 여행지​​<으라차차 인생 역전>​■ 얼큰 명태알 전골​- 상호 : 상우씨 알탕​- 주소 : 경기 구리시 안골로97번길 38​☎ 연락처 : 031-562-2323​​​​<백 년 단골의  맛집> ​■ 무쇠 화로 갈비​- 상호 : 마로화적​- 주소 : 서울특별시 종로구 성균관로16길 5​☎ 연락처 : 02-763-0315 ​※ 휴무 : 매주 화요일 ※ 방송 직후에는 붐빌 수 있으니​시간 여유를 두고 방문하시길 권유합니다.​​​​​<이PD가 간다>​■ 전라남도 ​- <의 가을 풍경> : ​- 주소 : 전남 시 국가정원1호길 47​☎ 연락처 : 1577-2013​- < 오일장> :  웃장​- 주소 : 전남 시 북부시장3길 67​- < 뻘배 갯벌> 상호 : 별량면 창산마을​☎ 연락처 : 010 4746 6373​※  수산물 판매 안내 - 칠게 300g(물 때맟춰 작업)- 건문절이 200g(건조한 망둥이) - 꼬막 (10말부터~3월 말까지 판매) - 낙지 (내년 2월 말부터~6월까지 판매) 
​#무한리필 #고기맛집 #행복한우리돈​ 행복한우리돈전라남도 시 율산길 8 아트빌  ​안녕하세요~ 고기 좋아하는 다리ME입니다!!저희 가족은 고기를 진~~짜 자주 먹는 편인데요^^무한리필이 되는 가성비 좋은 고기맛집이 있다고 해서 다녀왔습니다ㅎ​  ​    ​고기맛집은 도로가에 있어서 찾기 쉬워요~차 타고 가시면 바로 빨간 간판이 딱!! 보이실 거예요^^알기 쉽게 말씀드리자면~  마리나 웨딩홀 가는 길에 있습니다ㅎ​  행복한우리돈전라남도 시 율산길 8 아트빌  ​ 순전에 놀러 오신 고객분들이 꼭 한번 방문해야 되는 맛집으로 !    ​정말 돼지고기가 무한리필~!! 무한리필집이 많이 생기긴 했는데 행복한우리돈은 고기가 달라요, 달라~아까 간판에 선진포크라고 쓰여 있었죠? 그래서 고기가 정말 좋아요^^​  ​어떻게 좋은지는 끝까지 읽어보시면 알 수 있답니다ㅎ​       ​내부는 테이블과 의자로만 되어 있어요~룸은 없답니다!! 근데 회식하는 분들이 꽤 있더라고요^^그대신 폴딩도어가 있어 옆 테이블에 방해를 받지 않고 편하게 먹을 수 있어서 좋았어요!!​  ​     ​메뉴판은 2가지가 있었는데~ 점심에는 점심특선으로 한식뷔페를 한다는 사실!!그리고 한우도 팔고 있더라고요^^​  ​        ​이렇게 셀프바가 있는데 공기밥은 따로 주문하셔야 해요!!반찬은 남기시면 벌금 내야하니, 드실 만큼만 가져가세요ㅎ​  ​              ​처음에는 반찬을 세팅해주시는데요~더 드시고 싶으시면 아까 보여드린 셀프바를 이용하시면 됩니다^^비싼 청경채가 쌈으로 나와서 깜짝 놀랐네요!!​  ​    ​고기가 나오기 전에!! 제육볶음이 짠~!! 하고 등장했지요^^서프라이즈 선물을 받은 것 같은 기분이ㅋㅋ남편은 바로 쌈 싸서 입으로~!!​  ​     ​그 뒤어 바로!! 신선한 고기모듬세트가 나오더라고요~색깔이 쥑이죠?! 갈비는 초벌구이 되어서 나왔답니다^^​  ​이 와중에.. 저희 남편은 소금 뿌리는 중ㅋㅋㅋ누가.. 미식가 아니랄까봐ㅠㅠ​  ​  ​ 삼겹살+목살+양념갈비+제육볶음그냥 구워 먹는 것도 모자라 양념된 고기까지!!​    ​고기 리필 요청이 가능하긴 하지만 모듬형태로 제공되기 때문에 고기 선택은 할 수 없더라고요~그래도 너무 괜찮쥬?!​  ​그리고!! 고기를 더 달라고 하면 조금 늦어져요~왜냐고요? 그때 그때 썰어서 주시거든요^^그래서 고기가 더 맛있었나봐요!!​  ​  ​     ​ 가성비가 좋은 행복한우리돈^^​      ​청경채에도 싸 먹고 상추에도 싸 먹고~신나게~ 마음 편하게 폭주했습니다ㅋㅋ​  ​​    ​안주는 매우 좋았으나, 술을 먹으면 고기를 많이 못 먹을 것 같아서 술은 패스했어요ㅋㅋ​  ​   ​     ​아이들은 고기도 잘 먹었지만!! 이 계란찜을 그렇게 좋아하더라고요~다리ME가 먹어도 간도 딱 맞고 부들부들 맛있었어요^^​  ​  ​     ​갈비는 초벌구이 되어 나와서 조금만 익으면 바로 드실 수 있어요!!아이들이 정말 잘 먹더라고요^^​  ​밥을 시키면 이렇게 된장찌개가 같이 나와요~아이들 때문에.. 배부른데도.. 밥을 시켰답니다ㅋㅋ다리ME는 제육볶음도 저렇게 직접 구워서 먹고ㅋㅋ​     ​한 번에 질 좋은 여러 고기를 맛볼 수 있어 너무 좋았어요!!한 판만 먹었냐고요?아니요~ 한판 더!!! 근데 남길 것 같아 조금씩 달라고 했답니다ㅎ​  ​갈비를 구운 고기판은 냅킨으로 닦으라고 하셔서 닦았는데.. 생각보다 잘 닦였어요~그런 다음 다시 삼겹살 구워먹고 갈비를 마지막으로!!​  ​    ​배불리 먹고 나오면 이렇게 커피와 수정과와 매실이 있어요!!저렴하게 먹었는데 후식까지~ 착한 고기맛집입니다ㅎ이상, 무한리필, 행복한우리돈 후기였습니다^^​    행복한우리돈061-725-7800시 율산길 8 아트빌​​   ​ 
다섯명 친구들여행길 어디로 가야 힐링할수 있을까요?= 's ​겨울여행지 고민하다 여행으로 힐링 여행 떠납니다~​​   ​​여수 갔다 을 들릴 예정이었지만다들 빡센 일정보다는 천천히 힐링하자며 떠난 여행길오랜만에 만나 어색한 감이 있을 줄 알았는데 여행길 어색함 없었어요~!​​   ​​오송역에서 Am 11:45분에 출발해서 13:35분 도착1시간 50분의 KTX를 타고 여행​​    ​​기다리는 동안 고객 대기실에서 추위를 피하고 있는 동안 열차 도착~​​    ​​이야기하다 다급하게 소리 듣고 다급하게 나오는 우리들~~ 여행기 여행객이 그리 많지 않아 조용하고 편하게 여행 갈 수 있었어요~​여행 기분 내려 KTX를 타고 갔어요하지만 여러분들은   여행길 자가용을 이용해서 여행하는 것을 해드려요~​​​    ​​역 도착~~이날 월요일은  시티투어버스 운행을 안 한다고 합니다,, 알아보고 왔지만 그래도 내리자마자 방황하는 우리들버스 탈까 하다 기다리는 시간이 싫어 5명이니 2명 3명 나눠 택시 타고  에 갔습니다.택시1 - 요금 3300원 정도 나온 것 같았어요  ​​​​​​​   ​2019  방문의 해 정말 여기 이구나~!​  ​   ​​정원이 커 이곳저곳을 구경해요​​     ​​잉어들이 그늘에 모여있었어요~​​   ​이곳저곳 돌아디며 ​​   ​​사진 찰칵​​​   ​​진화과정 사진ㅋㅋㅋ갑자기 찍고싶어 찍은사진​​​    ​​​예술의 세계는 이해할 수 없었다....ㅋㅋ​​​   ​​포스팅하면서 지금 알았어요! 세계 최초로 물 위에 떠있는 다리 미술관인 줄ㅋ저는 그냥 통로에 어린이들 그린 그림이 전시되어있는 줄 알았는데​​​   ​​꿈의 다리를 건너며 자연스레 어린 시절 나의 꿈이 생각이 났어요​​   ​​ 어린 시절의 꿈은 연예인 Tv 안에 내가 있는 모습을 상상하며꿈을 잠깐 키웠어요..철이 들고 나선 공무원ㅋ​​​               ​​공원 내에 있는 순환버스 버스에요~ 체력 좋은 친구들이 이왕 왔는데 걸으면서 천천히 보자고~~군중심맄ㅋㅋㅋ 사실 난 타고 싶었어 얘들아~!!​​         ​​파랑 다리에서 찍은 계단식? 얼굴 사진~~특별한 포즈 계단식 화분 포즈~​​   ​​넓은 만 국가 정원... 겨울이라 꽃이 시들고 나무들도 옷을 벗고 있었지만...봄이 온 정원을 상상하며 ~ 추위에 떨며 구경을 하였어요 하. 하. 하​​   ​저희는 서문으로 들어가 동문으로 만 국가 정원을 빠져나왔어요다음에는 봄에 오자~~며 다시 한번 다짐~​​​겨울에 만 국가 정원 솔직히 볼 것은 없었어요,,..하지만 다섯명이 함께 여행길에 있는 것만으로도 우리들의 여행길은 낭만과 즐거움이 가득하였어요~​​  ​  은 봄 여행을 해드리지만만습지는 겨울여행 왕 합니다!너무 추운 날씨에 버스를 기다릴 여유도 없이 택시 타고 출발~공용카드에 돈 빠져나가는 소리 ~ 콸콸 흑~​​​​   ​​만 국가 정원을 다녀왔으면 만 습지도 가야겠지요..만 국가 정원 표를 구매하였으면 무료2월에는 5시까지 입장이 가능하다고 합니다.​​​​   ​​​​  ​입장전에 입구 옆에 있는 물품 보관함에 무거운 가방을 보관하여요100원으로 보관하고 이따 갈 때 100원은 환전이 됩니다~ 즉 무료에요무거운 짐들은 보관함에 놓고 편하게 구경하세요~​​​   ​​허허벌판의 잔디.....갈대가 어디 있죠?조금만 걸으면 안쪽에 갈대가 있어요~ 잠시만욬​​   ​​중간지점 뭔가 갈때가 동그랗게 모여있어 포토존인것 같아 안에 들어가 보아요~​​   ​실제로는 솔직하게 별로?이지만.....여기서 인생 샷 건집니다~​​​포토존이 슬슬 보이기 시작하네요~     ​틀에 맞추지 않고 각양각색으로 포즈를 취하는 친구들​​   ​​그래~ 이 다리를 건너면~~~~​   ​그래 이곳이지....... ㅜㅜ광활한 갈대밭!  헐랭 사진에 다 나오지 않는 게 한이 오​​   ​필터에 따라 분위기가 달라 보여요하지마 실제로 보는 것보다는 못해요ㅜ​   ​​잠깐 의자에 앉은 순간 찰칵~ 왜인지 자연스러워서 올려요​​   ​찍을 때마다 감탄을 불러오는~집 갈 때 다섯 명 다 카카오톡 프사 배경은 갈대~ 습지 사진~정말 제 똥폰으로 찍어도 그냥 예쁘게 나옵니다~​​​평일이라 그런지 가족여행객보다는커플티 입고 오는 여행객과 친구들과 함께 오는 여행객들이 많았어요~​​  ​그래서 지나가는 곳마다 곳곳에 사진기 휴대폰이 들려있어 사진 안 찍히게 뛰어다녔어욬ㅋㅋ​다들 한자리에서 사진 수십 장은 찍은 듯~​​인생 샷 건지고 싶은 분들 만 습지 해드려요​​​  ​ 여행 1박2일 만 국가 정원, 만 습지 다음 포스팅 만 습지 근처 숙소, 근처 맛 집에서 먹은 저녁밥 포스팅할게요​​ 
# #하늘의_뜻에_따르는_아름다운_사람들의도시 #전라남도 #시민행복지수1등도시 #대한민국_생태수도_ ♡♡♡*^^*9월5일 작년 토요일, 올해에는 월요일, #정원의도시_생태수도 # 에서는, 미래지향적인 정책용역수립, 정례언론 브리핑 을 통해, 성공적 인 #대한민국_생태수도_ 으로 순항하기위한 발걸음, 은 현재 진행형~*^^*http://m.dynews1.com/news/articleView.html?idxno=273436 조충훈 시장, 언론브리핑 가져[전남=동양뉴스통신]강종모 기자 = 조충훈 시장은 5일 언론브리핑을 갖고  1주년을 맞아 이  미래 천년의 곳...m.dynews1.com 진흥계획 수립담당부서 국가정원운영과작성일2016-09-05시가 의 지속가능한 발전을 위해 국가정원의 새로운 역할과 미래 발전 방향을 설정하고자  진흥 기본계획 수립 용역을 실시했다.◇  진흥 기본계획 수립 용역은 지난해 9월 5일 만정원이 대한민국 제1호 국가정원으로 지정됐다.대한민국 제1호 국가정원 지정은 국민의 행복과 삶의 질을 결정짓는 요소가 정원으로 인식하게 되면서 정부에서 만정원을 국가정원으로 지정하게 된 것이다.그동안 우리나라에는 정원문화가 없었는데 만정원 국가정원 1호 지정으로 새로운 문화가 생겨나게 됐다.대한민국 제1호 국가정원 지정으로 브랜드 가치를 갖게 되면서 경쟁력이 높아졌다.브랜드 가치 등으로 에는 지난해 540만명이 다녀갔으며 이는 대한민국 국민의 10명중 1명이 다녀간 것으로 단일 관광지로 최고이다.이 힐링 로 자리잡게 되면서 올해도 지난해 보다 15여 일정도 빠른 지난 8월 24일 관람객 300만명을 돌파했다.시는 지난해 국가정원으로 지정되면서 의 미래 10년, 20년, 100년을 생각하게 됐다.의 지속가능한 발전을 위해 지난 9월 4일부터 중장기 계획 수립 용역을 추진 오는 10월에 완료할 계획이다.◇  진흥계획의 주요골자는첫째  1호로 그 위상을 이어갈 의 비전과 발전방향비전은 ‘정원을 통해 인간, 식물, 자연을 연결 소통시킴으로 환경과 삶을 아름답고 건강하고 풍요롭게 한다는 것이다이를 위한 발전 방향으로 을 통해 환경가치의 이해와 관심을 증진지키고 정원의 사회적 가치를 증진시키며, 과 한국의 정원문화와 정원산업을 선도하고 촉진한다는 내용을 담고 있다.또, 국가정원의 성격과 기능을 새롭게 정비해야 한다는 것이다.국가정원은 우리나라 정원문화와 정원산업을 선도하는 대표성, 정원디자인 교육, 산업 선도의 효과성을 극대화하는 수월성, 유무형의 국가적 상징성,정원의 심미성, 휴양과 휴식, 힐링의 대표 공간의 성격을 가져야 한다.둘째 만 국가정원의 공간 리뉴얼 구상과 계획정원문화를 선도할 교육, 체험, 여가 공간으로 티칭가든, 모델정원, 힐링정원, 가든샵, 피크닉장 등을 조성할 것을 제시했다.세계정원과 주제정원에 대한 리뉴얼 방향으로 각 나라를 대표하는 작가들을 초청하여 스타일을 변경하거나 국가별 상징성 있는 오브제를 활용하여 아이덴티티를 강조하는 구상도 나왔다.정원의 아름다움을 극대화하기 위한 구체적인 연출 방향으로 의 정체성을 담은 정원, 감각적인 정원, 유지관리가 용이한 지속가능형 정원을 연출해야 한다는 계획이다.셋째, 의 효율적인 운영과 관리방향국가정원의 1호 운영 방향으로 산업, 문화, 예술, 교육으로 정원에서 건강과 행복을 찾는다는 것이다. 정원문화를 성장시키기 위해 국가정원의 대표성을 강화하고 민,관 시민 등이 함께하는 민관협력 거버넌스 구축, 정원문화를 통한 다양한 영역과의 교류 형성을 위한 생산적 네트워크화, 스스로 성장할 수 있는 순환형 성장시스템을 갖춰야 한다.구체적인 항목으로 입장권의 합리적인 수준 결정, 통합이용권 신설, 체류형 입장권 신설 등도 제시됐다.국가정원 1호에 맞는 전문직의 확대를 비롯한 조직 변화 방안, 홍보마케팅으로 통합 브랜드 개발, 전략적 홍보 콘텐츠 개발 등도 필요하다고 했다국가정원의 대표성을 위해 문화교류 및 이벤트로 정원과 예술이 결합되고 정원과 음식문화가 접목된 다양한 정원과 축제도 제시됐다.넷째, 정원문화와 정원산업 전략 및 정책을 거점으로 국내 정원문화와 정원산업을 선도하기 위해 정원연관상품으로 음식, 화장품, 향수 등을 개발해 판매하는 등 정원연관상품 개발과 정원 시장을 개설해 운영하는 방안이다.또, 대표 정원수 10선 선정 및 육성과 정원식물 인증제, 정원식물 마을 조성도 제시됐다.정원문화 확산과 저변화를 위한 스쿨가드닝, 정원학교 운영 등 다양한 교육 프로그램을 도입한다는 것이다.정원문화 보급을 위한 힐링정원, 디자인정원 등 다양한 정원을 도입하고 주민들의 정원활동 확산을 위한 가든투어, 주민들에 의해 조성된 정원 개방정원으로 활용하는 등 다양한 지원이 이뤄져야 한다고 했다.이외에도 정원도시 의 내수시장 확보를 통한 경쟁력 강화를 위해 1인당 1년 지출 목표액 설정 등에 대한 방안도 제시됐다. 아무도 가보지 않았던 길 2013만국제정원박람회를 성공적으로 개최하고 이를 정부가 인정하여 지난해  지정 등 시 뿐 아니라 대한민국의 새로운 역사를 썼다.지난해 540만명의 관람객이 다녀가는 등 대한민국 힐링 로 자리잡았다.단순한 관람객 숫자가 아닌 대한민국 대표 브랜드가 되어가고 있는 증거이다.따라서 도 앞으로 대한민국 제1호 국가정원에 맞게 업그레이드 되어야한다.은 단순히 나무나 꽃만 보고 즐기는 장소는 아니다.힐링장소, 청소년들의 생태체험장, 헬스투어, 먹거리 정원, 정원산업의 메카로 자리매김 해야 한다. 진흥 기본계획 수립 용역은 정원박람회부터 국가정원지정까지 근무했던 직원들의 워크숍을 통해 완성할 계획이며 이를 바탕으로 대한민국 제1호 국가정원에서 세계속의 정원으로 만들어 갈 계획이다. [ 국가정원 제1호 만 정원 선포 1주년 되는9월5일 자 보도자료]#_용수동 아교길, 천주교 묘지 입구5000~7000원 예쁜 사루비아 조화~꽃 판매하는#미인 #민경꽃집 2016년 추석맞이 판매~개시 1만원흰국화, 노란국화 도 옵션으로 판매 개시~중~^^* 
​​과거와 현재가 만나는 아름다운 동행!​이라는 슬로건을 내 건  가볼만한곳!낙안읍성마을에 다녀왔다​​​  낙안읍성 ​「낙안읍성 마을」은 조선시대 전기부터 600년의 역사를 간직하고 있는 조선시대 대표적인 도시이다​​  낙안읍성 ​성곽등 중요민속자료와 문화재등 다양한 유무형문화 자원이 살아 숨쉬는 고장이다소리의 고장으로서 가야금병창,판소리 등의 유무형자원이 그대로 보존되어 있으며지금까지 성내에서 주민들이 직접 거주하고 있는 곳이다​​  낙안읍성 ​가야금 병창의 최고봉이라 불리우는 「오태석 명인의 생가」도 있다​오태석 선생 (1895.7.29~1953.9.7)은 조선 말기 판소리 고수,가야금 산조 및 병창의 대명인인 오수관의 장남으로 태어났다송만갑 국창으로 부터 판소리를 배웠고,박덕기 선생으로부터 가야금을 배운 오태석 명인은 판 소리,창극에도 남다른 재주를 가졌을 뿐 아니라 가야금 병창을 국악의 한 장르로 개척한 명인으로 가야금 병창의 최고봉으로 추앙받고 있다​현재는 오태석 명인의 제자인 박귀희 선생으로부터 가야금 병창을 배운 이영애가 낙안읍성마을에서 명인의 맥을 이어가고 있다​​    낙안읍성 ​​「동문 낙풍루」는 봄을 상징하고 풍년을 기원하는 의미를 가지고 있으며 낙안읍성 정문처럼 사용된다왜구의 침입을 막기위해 옹성을 쌓고 5개의 치성을 설치하였다​​       ​​「객사」는 고을의 관아에서 가장 으뜸가는 건물로 중앙 관리나 외국 사신들의 숙소이다또한 관아의 수령이 매월 초하루 보름이나 나라에 큰일이 있을 때 왕을 상징하는 전패에 절하는 의식을 행하는 곳이기도 하다​​  낙안읍성마을 ​​그 외에도 내가 찍은 사진은 분실 했지만​「 동헌」이 있다동헌은 지방행정 업무 처리하던 곳으로 중앙 마루에서 송사를 다루었다사무당이라고도 부르는데 사무란? 고을 수령이 관력을 남용하거나 백성을 함부로 대하지 않겠다는 깊은 뜻이 담겨있다​​​  낙안읍성마을 ​​내가 찍은 사진은 어디로 갔을까??​그외에도 「낙민루」 가 있다낙민루는 남원의 광한루,의 연자루와 더불어 조선시대 호남의 대표적인 누각이다6.25 전쟁으로 소실되었다가 1986년 다시 옛자리에 지금의 모습으로 복원되었다​​  낙안읍성 관람요금 ​낙안읍성 매표시간과 관람요금을 첨부하니 참고하시기 바란다​방문하기전까지 요금이 있는 줄은 몰랐다성인은 ￦4,000원의 요금이 있다순전,만습지,낙안읍성,드라마촬영장,자연휴양림,뿌리깊은나무 발물관을 모두 관람할 수 있는 통합관람권도 있다​시간이 허락치 않아 낙안읍성만 관람하고 왔지만 다음엔 가볼만한곳으로 소개된 들을 다 둘러보고 오리라...​​​  낙안읍성마을 ​​ 낙안읍성마을은 사적 제302호로면적이 223,108 성곽길이는 1,410m 높이 4~5m​주민은 98세대 228명이 거주하고 있다(읍성복원 전에는 199세대 820명이 살았다고 한다)​방문전 생각했던 것보다 꽤 넓었다​​​  낙안읍성마을 ​​가볼만한곳 낙안읍성이 다른 마을과 다른 점은 마을에 주민들이 직접 거주한다는 것이다​굴뚝마다 하얀 연기가 모락모락 피어 오르고집 마당에 널려있는 빨래는 너울너울 춤을 춘다​집 앞 마당에서 무언가를 다듬는 할머니도 보인다낙안읍성마을은 옛모습 그대로 보존되어 있는 듯 하지만 민박을 위해 화장실과 욕실을 구비하고 있다는 문구를 볼 수 있다​민박가능 한 곳이 많다​​​  낙안읍성마을 ​​​마을을 거닐다 보니 장독대가 줄을 선 곳을 볼 수 있다수많은 장독대에 장이 담겨 있을까? 하는 궁금함에  몰래 열어봤다열어보면 안되나?? 아이같은 장난끼가 샘 솟는다"들어가지 마시오!"라는 팻말이 없어서 살짝들어가서 작은 항아리를 열어 봤더니 아무것도 들어 있지 않았지만큰 항아리 입구는 싸게로 싸여 있는 것을 보니 장이 들어 있는 듯 보였다된장이든 고추장이든 장맛이 궁금하다​​​  가볼만한곳 ​​소원성취 절구통!금천산 산신령이 효심이 깊은 아들에게 약초3가지와 절구통 3개를 내려 부모님의 병환을 낳게 하였다고  전해진다​물속 절구통에 돌멩이를 넣으면 소원이 이루어진다는 말에 돌멩이를 던지며 소원도 빌었다​​​  가볼만한곳 ​​한적하니 맑은 하늘에서 내리쬐는 햇살이 따사롭게 느껴지는 길..사람들로 북적이는 거리에서 어깨를 부딪힐까 어깨를 움츠리며 걷던 도시의 거리와는 사뭇 다른 한가로움이 마음에 평온을 가져다 준다​​​  가볼만한곳 ​​춘향이가 탔을 법한 그네도 있고여러가지 민속놀이를 체험할 수 있는 넓은 공간도 마련되어 있다​​​  낙안읍성마을​ ​체험프로그램으로는 국악,가야금,전통악기만들기,대금,서당,대장간,소원지 쓰기,빨래터,놋그릇 닦기,유서쓰기,길쌈,전통혼례 등이 있다​​천연염색,목판인쇄는 유료로 진행되고두부만들기는 유료로 진행되는데 예약은 필수!그러나 동절기에는 프로그램이 제한적이라 확인해 봐야 할 것 같다​​  가볼만한곳 ​​느림의 미학을 느끼며 걷다 보니 이곳에서는 시간마져도 느리게 가는 듯 느껴진다​​   ​​대청마루에 발라당 누워 하늘을 바라보니 처마에 걸친 햇살이 사방으로 갈라지며눈을 찡긋하게 하지만 눈가의 주름이 자글자글함이 전혀 염려되지 않는 풍광이다​​​   ​​​느리게 느리게 가는 옛마을의 풍광을 간직하고 싶어 카메라에 담은 나의 사진들은 어디로 갔는지....​​남는건 사진뿐이고 사진은 추억을 담고,추억은 그 당시의 감정을 담는다​​​가족과, 연인과, 친구들도 좋다옛정취를 느끼며 힐링하고 싶다면 낙안읍성 민속마을을 찾아도 좋을 듯 싶다​​  낙안읍성마을 출처:낙안읍성 홈페이지 
번잡한 도시를 벗어나 자연의 품속으로 떠나고 싶은 여름철이다. 나무 그늘과 초록의 바람을 만끽하며, 물과 나무, 꽃이 어우러진 에서 별이 빛나는 밤을 맞아 보는 것도 올 여름 추천할만하다. 은 부지 112만㎡에 23개국 83개 정원이 꾸며져 있고 여름이 되면 수많은 나무들이 초록 그늘을 드리운다.  국가정원 호수정원 여름 국가정원 랜드마크인 호수정원을 걸으면 여름의 청량감도 느낄 수 있다. 정원에서는 여름밤을 즐겁게 할 또 하나의 즐거움을 마련했다. 지난해 38만명이 다녀간, 여름철 에서만 즐길 수 있는 물과 빛을 활용한 아름다운 향연, 물빛축제다. 시는 2019 물빛축제가 오는 19일부터 8월 25일까지 38일 동안 에서 열린다고 전했다. 물빛축제 기간동안에는 오후 6시부터 밤 10시까지 야간개장도 한다. 이번 물빛축제는 워터라이팅, 분수, 레이저, 음악 등이 어우러진 특화된 프로그램으로 의 여름밤을 시원하게 바꿀 것으로 기대된다.  물빛축제 축제기간 동안 워터라이팅쇼, DJ 치맥 페스티벌, 어린이물놀이장, 라이트 가든이 운영된다. 워터라이팅쇼는 축제 기간 매일 오후 8시, 8시 30분, 9시 잔디마당 앞 호수에서 3차례 열린다. 음악과 국가정원의 경관이 어우러진 화려한 워터라이팅쇼는 최첨단 3D매핑, 매트릭스 프로그램을 활용한 쇼로 연출된다.​주말과 공휴일은 분수 퍼포먼스와 음악이 조화된 불꽃놀이가 연출된다. 워터라이팅쇼와 함께 주목되는 프로그램은 DJ 치맥 페스티벌이다. DJ 치맥 페스티벌은 다음달 2일부터 4일까지 잔디마당에서 펼쳐진다. 치맥 페스티벌은 전 연령층이 즐기는 물총대전, DJ EDM파티, 가요리믹스, 케이팝 커버댄스로 구성돼 특별한 즐거움을 선사한다.  DJ치맥페스티벌 어린이 물놀이장은 실내정원 옆과 꿈틀정원 옆 동문, 서문 습지센터 1곳 등 3곳에 조성된다. 실내정원 옆에는 수영장과 에어풀장, 에어바운스가, 꿈틀정원 옆에는 워터드롭, 터널분수, 워터버킷이 설치된다. 습지센터에는 바닥분수, 터널분수, 에어바운스, 안개분무 등이 조성돼 정원에서 색다른 물놀이를 즐길 수 있다.  만 국가정원 시는 안전요원 등을 배치해 안전한 물놀이가 되도록 할 계획이다. 라이트가든은 물속가든, 벅스가든, 아트가든, 라이트댄싱가든, 이모션 가든 등 5개의 테마로 구성된다. 물속을 산책하며 한여름밤의 시원함을 느낄 수 있는 물속가든, 생태정원을 표방하는 을 상징적으로 연출한 벅스가든을 만날 수 있다. 빛과 아트의 캘래버레이션으로 몬드리안 작품을 모티브로 디지털 라이팅을 연출한 아트가든 등 정원과 빛이 어우러져 꿈 같은 여름밤을 안겨준다.  국가정원 야경 (물빛축제) 시는 올해 시 승격 70주년을 맞아 방문의 해로 정하고 1000만 관광객 유치 목표를 세웠다. 1000만 관광객 유치에 가장 핵심 장소는 이다. 은 대한민국 제1호 국가정원부터 한국관광공사의 2019~2020 추천 웰니스 관광지 25선 선정, 4년 연속 500만명이 찾은 힐링의  등 다양한 타이틀을 가지고 있다. 은 대한민국 정원문화의 산실이자, 제1호 국가정원이라는 자부심에 걸맞게 매년 끊임없이 변화를 거듭하고 있다.​  2019 물빛축제 포스터 시 관계자는 은 사계절 축제 등으로 즐거움이 가득한 곳이며 자연을 즐기고 힐링할 수 있는 최고의 장소다며시간과 계절, 날씨에 따라 특색 있는 즐거움을 누릴 수 있다고 강조했다. 출처 : 이트레블뉴스≪이트레블뉴스≫ 시, 물과 빛의 향연 물빛축제 개최[이트레블뉴스=김미숙기자] 번잡한도시를벗어나자연의품속으로떠나고싶은여름철이다.나무그늘과초록의바람을만끽하며,물과나무,꽃이어우러진www.momonews.com #시 #춘천 #별이빛나는밤 #호수정원 #물빛축제 #DJ치맥페스티벌 #야경 #다솜여행사 #이트레블뉴스 
전남 만 국가정원 봄꽃축제 및 농촌체험마을 농가맛집 시 초청 여행블로거기자단 팸투어 봄꽃축제와 농촌체험마을을 홍보하기 위하여 시 초청으로 여행블로거들이 최초로 모여서 활동하고 있는 여행블로거기자단 팸투어가 4월14일(토요일)~ 15일(일요일) 1박2일 일정으로 진행됩니다.  봄꽃축제 팸투어는 덕동원농가맛집, 용오름마을체험, 꽃마차마을 체험, 개랭이고들빼기마을,  봄꽃축제 등 전남 시 문화관광 농촌체험마을 농가맛집을 알리는 일정으로 진행됩니다. 봄꽃축제기간 : 2018. 4. 6.(금) ~ 5. 22.(화)장소 :  일원행사내용 - 공연 : 플라워파티 퍼레이드 쇼- 부대행사 : 저글링, 마임, 코믹마술, 로맨틱 댄스 등.- 연계행사 : 어린이날 주간 프로그램, "봄봄봄" 감성포크콘서트다음, 네이버, 싸이월드, 티스토리, 야후 에서 여행 관련 블로그 를 운영하고 있는 여행블로거 들의 자발적 모임인 여행블로거기자단 은 지자체및 기업에서 초청하는 팸투어에 참가 한 후 각자 운영하고 있는 블로그에 관련 기사를 올려 우리나라 문화 관광 여행 를 온, 오프라인을 통해 알려 국내 관광산업을 활성화 시키고자 모인 서포터즈 성격의 모임입니다.여행블로거들이 개별 여행블로그에 올린 여행 기사들은 자가용이나 대중교통을 이용하여 여행하는 개별여행(가족여행) 및 단체 여행객들이 여행을 가기전에 인터넷에서 정보를 검색하여 여행일정을 계획하는데 기본 자료가 됩니다여행블로거들이 자신의 여행블로그에 올린 문화, 관광, 맛집, 농촌체험, 농수산특산물, 맛집 포스팅은 지자체를 찾는 관광객 다변화 및 유치극대화, 지역의 다양한 연계관광자원의 발굴 및 여행 활성화에 일조하고 있습니다.l. 행사명: 만 국가정원 봄꽃축제 팸투어2. 장 소: 전남 시청 관내 [출처] 전남 만 국가정원 봄꽃축제 및 농촌체험마을 농가맛집 시 초청 여행블로거기자단 팸투어  (여행블로거기자단) |작성자 여행가보현3. 일 시: 4월14일(토요일)~ 15일(일요일) 1박2일4. 진행: 전남 시청@ 블로거 참가 인원 : 15명 @ 참가신청 마감일 : 4월 5일(목요일) 13시--------------------(진행상의 사유로 조기 마감될수 있습니다)@ 참가신청자격 및 선정 우선 순위 1. 여블단 카페(다음/네이버) 3월 게시판 활동 상위 링크 회원2. 블로그와 함께 sns를 운영하고 있는 여블단 회원3. 단장이 팸투어 참가를 특별 초청한 사람 4. 게시판 활동이 활발한 새내기 정회원 10% 내외 참여 가능@ 팸투어 참가회비: 10,000원(1박2일 일정/회칙에 의한 기자단 운영경비) @ 일반진행경비는 주최 측에서 부담 합니다.@ 준비물 : 카메라와 간단한 필기도구, 세면도구(수건포함)@ 참가자 할일 : 팸투어 이후 빠른 시일내에 5개 이상 블로그와 카페에 포스팅@ 팸투어를 처음 신청하시는 회원은 여행자보험 가입을 위해 주소 및주민번호를 카페지기에게 이메일로 보내주시기 바랍니다. 여블단장 : 강경원(마패) faron@hanmail.net /  문의 - 010-5482-1325  @ 신청게시판 : 여행블로거기자단 다 음 카페                              여행블로거기자단 네이버 카페@ 팸투어 일정여행블로거 기자단 팸투어 일정표일자시     간주  요  내  용부터까지소요4.14.11:00▪ 집결(용산 →  / KTX)11:0012:0060‘▪ 이동(역 → 덕동원)12:0013:0060‘▪ 중식(농가맛집)13:0013:4040‘▪ 이동(덕동원 → 용오름마을)13:4015:30110‘▪ 용오름마을 체험 및 견학15:3016:0030‘▪ 이동(용오름마을 → 꽃마차마을)16:0017:3090‘▪ 꽃마차마을 체험 및 견학17:3018:0030‘▪ 이동(꽃마차마을 → 개랭이고들빼​기마을)18:0019:0060‘▪ 석식19:0021:00120‘▪ 온라인 체험마을 홍보 21:00▪ 휴식 및 숙박4.1508:0009:0060‘▪ 조식09:0009:3030‘▪ 이동(개랭이고들빼기마을 → ​)09:3011:40130‘▪  봄꽃축제 관람▪ ​블로그, SNS 등 온라인 홍보 포스팅11:4012:4060‘▪ 중식12:4013:0020‘▪ 이동( → 역) 13:30▪ 해산( → 용산 / KTX)-행사 일정은 진행상의 사유로 변경, 취소 될 수 있습니다.@ 팸투어 참가후 블로그 포스팅시 글 하단이나 상단에 하기 내용을 기재 하기 바람“상기 포스팅은 만 국가정원 봄꽃축제 홍보 및 시 문화관광 농촌체험 농가맛집을 알리기 위하여 전남 시청에서 초청하여 진행한 공공 팸투어에 참가 한 후 후기로 작성한 글입니다”
양평 타운하우스 용문역 메종드몽삐에뜨 분양소식!안녕하세요! 오늘은 서울과도 가깝고 친환경적이면서 역세권으로 교통편도 좋은 양평의 전원주택단지를 소개시켜드리려고 합니다. 바로 양평 킨포크빌리지 메종드몽삐에뜨인데요. 공기좋고 친환경적이면서 교통편도 편리하다고 합니다. 모든이의 로망인 여유로운 전원생활을 꿈꾸고 계신 분들께서는 주목해주세요~~양평타운하우스 킨포트빌리지는 유럽형 건축양식으로 대단지 규모로 이루어져 있는데요. 도심에 지치신 분들께서는 매일매일이 힐링을 할 수 있는 공간입니다. A타입인 26평형과 B타입인 40평형으로 이루어져 있어서 평수에 따라서 타입에 따라 다양하게 선택하여 입주 할수 있답니다!양평 킨포크빌리지 메종드몽삐에뜨는 지하철 경의중앙선 용문역과 3분거리밖에 걸리지 않는 초역세권인데요, 게다가 곧 송파와양평간의 고속도로가 개통되면 송파와 20분정도밖에 걸리지 않는다고 합니다! 또 올 해 양평역 EMU 개통이 임박하여 있어서 용산까지와도 20분정도밖에 걸리지 않는다고 해요. 서울까지와도 얼마 걸리지 않아서 서울로 출퇴근 하시는 분들도 멀지않고 걱정 없이 다니실 수 있습니다.집 안에 채광도 굉장히 잘 들어오고 천장도 높아 전망도 좋다고 생각합니다. 집안이 탁 트여 있어서 자연과 함께하는 느낌을 줍니다.또한 복층으로 이루어져 있어 공간의 활용을 더욱 높여주기도 하는데요. 주방도 널찍하여 이동 동선을 자유롭게해줍니다.양평 타운하우스 킨포크 빌리지 메종드몽삐에뜨는 양평 최초로 상수도 공급과 통합 도시형 가스시스템을 갖추고 있어 자연과 공존하는 도시형 단지로 이루어져 있습니다.또한 근처에 국립 교통 종합병원이 위치하고 있어서 의료서비스도 편리하게 받을 수 있는데요. 근처에 수목원과 휴양림, 캠핑장이 위치하고 있어 자연과 더불어서 생활하실 수 있습니다.집 내부는 나무소재를 활용하여 마치 자연과 함께 숨쉬는 느낌을 주곤 합니다.곳곳에 채광이 잘 들어오고 환기도 잘 되어 항상 맑은 공기를 느끼며 생활하실 수 있습니다.근처에 영어마을과 다문초,영문중/고 등 다양한 고육시설들도 고루 갖추고 있어 아이들 교육문제에도 걱정이 없을 것 같습니다.각 집앞에 테라스가 자리하고 있어 바베큐파티와 피크닉등을 내 집에서 자유롭게 누릴 수 있어요.도심과 가까우면서 공기도 좋고 자연과 함께 숨 쉴수 있는 양평 타운하우스 킨포크 빌리지에서 풍요롭고 여유로운 전원생활 누리세요!투자가치 또한 높은 양평 타운하우스 킨포크 빌리지 지금 바로 만나보세요:) └ 접기
 주말 가족 나들이 추천 낭만적인 가을을 느껴보세요​    ​가을은 선선한 날씨 때문에 많은 분들이 떠나고자 하는 계절입니다​특히나 주말에 가족들과 함께 특별한 시간을 보내기가장 적합한 날씨인 만큼 많은 분들이 미리 계획을 준비하는데요​오늘은 주말 가족 나들이 추천을 진행해보면서 여러분들께특별한 추억을 쌓아볼 수 있도록 함께 알아가 보겠습니다 ​    주말 가족 나들이 추천 서울 하늘공원서울 마포구에 위치하고 있는 하늘공원은 한강 주변에수많은 공원이 있음에도 불구하고 억새축제와 예쁜 핑크뮬리를볼 수 있어 많은 분들이 찾는 곳 중 하나 입니다​특히나 핑크뮬리는 가 따로 있을 만큼 아름다운 핑크빛을 자랑해마치 단풍나무의 붉은 나무와도 비슷한 절경을 보여주는데요​가까운 곳에서 바라볼 수 있어 특별한 추억을 쌓을 수 있습니다 ​    주말 가족 나들이 추천 여행사진을 찍는 사람들에게는 성지라고도 불리는 은 노을이 장관이고 절경이라는 말이 있습니다​또한 꽃과 갈대 그리고 노을을 모두 함께 바라볼 수 있으며언덕들이 있어 다양한 인생사진을 건져보실 수 있습니다​2019년은 방문의 해라고 해서 입장료도 할인을 하고 있으니갈대 숲이 조성되는 에서 가을 감성을 느껴보세요​​    주말 가족 나들이 추천 평창 대관령양떼목장강원도 평창에 있는 대관령양떼목장은 가을에 가게 된다면양들에게 건초주기체험을 할 수 있어 아이가 있는 집에서는다양함 체험학습을 해볼 수 있는 경험을 얻어볼 수 있습니다​또한 자연스러운 교감을 통해 양과 함께 가을의 자연을충분히 느껴볼 수 있어 힐링을 경험할 수 있습니다 ​   ​​이렇게 오늘은 주말 가족 나들이 추천을 해봤는데요​이외에도 다양한 스팟이 있으며 굳이 멀리 떠나지 않아도충분히 가을 감성을 느껴보실 수 있습니다​그러니 가족과 함께 특별하고 재미있는 경험을 해보고자 한다면오늘 주말 가족 나들이 추천을 한 곳을 참고하여여행 계획을 짜보시길 바랍니다​ 
동래신축빌라전세 첫느낌이 좋았던 지음13차 타입별 사진공유 ​더 늦기전에 핑크뮬리를 보러 떠나셔야겠습니다.겨울이 성큼 다가오면, 더이상 핑크뮬리를 보고 싶어도 볼 수가 없겠는데요. 이번 가을에 꼭 가봐야하는 핑크뮬리  7곳을 빠르게 소개해드리겠습니다. 첫번째 부산과 가까운 경주 첨성대가 있구요. 양주 나리공원, 대전 금강로하스산호빛공원,  , 제주 휴애리자연생활공원, 서울 하늘정원이 있으며, 부산은 대저생태공원과 더불어 을숙도공원에서도 핑크뮬리를 만나실 수 있으니 날씨좋을 때 가족이나 연인과 함께 구경가보시면 좋겠습니다.     동래신축빌라전세 는 방2칸으로 구성되어 있어 2명내지 3명이 살기좋은 공간이구요.지하철 4호선라인으로 충렬사역에서 도보 2분~3분거리에 있으며, 동해선 안락역까지 애용하실수 있는 위치에 있습니다. 학군좋기로 소문한 동래구라서 자녀교육때문에 이사오시는 분들도 많으신데요.버스, 지하철 대중교통 이용하시기도 좋으며, 안진초와 동래고 등 다양한 학군들이 밀집되어 있어 자녀교육에도 좋은 영향이 미칠것으로 예상되고 있습니다.7층 아래로 일부세대에 한해서 전세로 진행이 가능하며, 가격은 7층 기준 26평은 1억7천만원, 24평은 1억 6천만원으로 형성되어 있구요. 아랫층으로 내려갈수록 백만원씩 금액이 내려간다고 보시면 되겠습니다.분양, 전세, 월세로 가능한 지음13차는 1층에 상가가 형성되어 있으며, 도로변을 물고 있는 평지에 위치해있다보니 진출입이 다른신축아파트들보다 편리하게 형성되어 있습니다.보다 나은 질을 위해 고급자재들로만 사용했으며, 구조또한 3타입이라 원하시는 호실 선택을 하실수 있도록 곁에서 도와드리고 있으니 서둘러 문의주셔서 상담받아보시길 바라겠습니다.​    ​​ A타입 지음13차                                     타입마다 인테리어가 약간씩 상이하게 디자인되어있어 원하시는 타입을 선택하시면 되겠습니다.동래신축빌라전세 A타입은 1,4,5,8호 구성되어 있으며, 입구에 넉넉한 펜트리공간이 마련되어 있습니다.중문은 양문형으로 설치되어 있으며, 거실과 주방 사이에 시스템에어컨이 적용되어 있는 건 전타입 동일하게 설계되어 있구요. 안방에도 같은 시스템에어컨 옵션으로 제공해드리고 있습니다.​​ B타입 지음13차                                  지음13차 B타입 입니다.중문은 3단 중문으로 설치되어 있으며, A타입과 비슷하지만, 또다른 느낌으로 만나실수가 있어 호실마다 장단점이 있으니 자세히 봐주시길 바라겠습니다.거실과 방 바닥이 다르게 설계되어 있으며, 2,3,6,7호실이 B타입으로 만나실수가 있겠고요.입구에 일괄소등버튼은 전세대 동일하게 설계되어 있습니다.​​ C타입 지음13차                                동래신축빌라전세 C타입까지 만나보셨습니다.느낌이 전부 달라 선택하시는데 있어 고민이 많이 되시죠.9호라인만 C타입이며, 전체적으로 그레이컬러로 인테리어가 되어 있어 젊은 층이 선호하는 타입이구요.안방에는 시스템에어컨과 더불어 붙박이장을 옵션으로 제공되는 타입이니 사진으로 먼저 자세히 봐주시기 바랍니다. ​동래신축빌라전세 첫느낌이 좋았던 지음13차 타입별 사진공유 ​​     ​ 
폴킴 느낌 가사느끼는 이게 맞는 거라면 우리 이별도 맞는 거겠죠못 믿죠 못 믿겠죠하지만 느끼고 있죠그대 눈빛이 사실이라면그대 사랑이 식은 거겠죠아니죠 그럴 리 없죠우리 사랑했는데이런 뜨겁던 사랑이어떻게 이리 빨리 식을 수 있나요우리 뜨겁던 이 심장도 아니죠더 이상 그 맘이 아니죠느끼는 이게 맞는 거라면우리 사랑도 끝인 거겠죠아니죠 그럴 리 없죠우리 사랑했는데이런 뜨겁던 사랑이어떻게 이리 빨리 식을 수 있나요우리 뜨겁던 이 심장도 아니죠더 이상 그 맘이 아니죠이런 뜨겁던 사랑이어떻게 이리 빨리 식을 수 있나요우리 뜨겁던 이 심장도 아니죠더 이상 그 맘이 아니죠 └ 접기
주말에  새로운 산책코스 삼아 가벼운마음에 찾아온 말그대로 가벼운 산책이라 그리 기대안하고 왔는데왠걸요 ..사람이 이리많을줄이야알고보니 은 이틀전 위드코로나발표를 했다하네요.. 가격표가나와있는데요 다자녀 할인을보고 기뻣지만 시민이여야한다네요 ㅜㅜ 저희 다섯식구 어른 2명 16000원 청소년 6000원 초등학생2명 해서. 거금3만원의 입장료지불되었습니다 입장료를 내고 들어올만할까라는 걱정은. 들어서자마자싹 지워지더라구요눈앞에보이 언덕들을 보고 좀 놀랐어요. 4개 언덕들이 있는데 저언덕들만 돌아보아도 운동좀 되겠다. 싶더라구요너무넓어서 지도를 폇습니다 지도상 윗쪽 내 위치로는 오른쪽으로 돌기로 하고 오른쪽을 본순간 아름답죠...가을빛의 아름다움을 모두 담고 품어내는듯한 이조화 뭐죠..   예술이더라구요 그냥지나칠수없어. 기념컷 아이들의 시선이 머문 호수정원 그뒤 봉화언덕을 가보았습니다  오르는길도 오르고 내려다보는 경관도 아름다움 그자체더라구요이제 슬슬 국가별 정원 소개입니다큼큼..장소와 나라가 매칭이어렵지만조금씩 천천히 기억해볼께요  태국정원 영국정원  터키정원 스페인정원​ 네덜란드정원​이밖에도많은 정원이 있었는데요 다못담고 다못갔어요너무 넓고 볼것도 많아 입장료 아깝지 않더라구요다음에 또 오고싶은 곳 이예요 푸름농장 : 네이버쇼핑 스마트스토어파란마음 초록믿음을 꿈꾸는 푸름농장입니다 푸름먹거리와농부잇템으로 인사합니다m.smartstore.naver.com 
의양리 권진사댁SNS서포터즈가 추천하는 봉화 곳 BEST3​ 의양리 권진사댁경상북도 봉화군 춘양면 의양리 ​ 봉화 곳 의양리 권진사댁은조선시대의 학자 성암 권철연(1874~1951)살던 집입니다.건너마을 운곡에 살던 부친이 1880년경이 곳으로 이주하면서 지금의 위치에 옮겨 지었다고 해요권철연은 1880년(고종25)사마시에 합격하여생원을 지낸 인물입니다.​ ​봉화군은 독립운동지로서 유명한 곳인데요.의양리 권진사댁도 국가유공자의 집입니다.봉화군 봉화읍 해저리 송록서원 앞에는한국유림 독립운동 파리장서비가 있는데요.파리장서운동은 1919년 3월 프랑스 파리에서 개최된세계만국평화 회의에 우리나라 유림대표 137명이 연서한독립청원서를 한국유림단이 제출한 일이라고 해요.서명 유림 중 경북출신이 62명이며이 가운데 9명이 봉화출신이었다고 합니다.  ​봉화 곳 의양리 권진사댁은경상북도 민속문화재 제 181호입니다.만석봉을 뒤로 두고 동향으로 자리 잡고 있는데요.9칸의 대문채를 들어서면 넓은 사랑마당이 있고마당의 좌측에는 3칸의 서실이 있습니다.대문채와 마주하여 ㅁ자형 정침이 배치되어 있어요.평면 구성이 돋보이는 주택입니다.​ 만회고택SNS서포터즈가 추천하는 봉화 곳 BEST3봉화만회고택경상북도 봉화군 봉화읍 바래미1길 51 봉화만회고택 매일 16:00~23:00  봉화 곳 만회고택은 국가 지정 중요 민속문화재 169호로, 봉화 영주 지역에서 첫 번째, 바래미 마을에서 유일한 국가지정 문화재입니다.   ​독립운동의 거점 역할을 한 명가이자조국의 광복을 위해 헌신하신 세 분의 독립유공자께서태어난 곳으로, 현재는 그들의 후손들이 살고 있습니다.​  춘양목으로 유림질서에 따라 육고로 지어진 안채가330년(1690년),사랑채가 200년 이상의 역사를 지닌한국의 전통 고택입니다.심산 김창숙의 혈연 생가로 대표적인 집이며,순조 30년(1830)에 과거에 급제한 이후현감,부사를 거쳐 승정원의 우부승지를 지낸조선 후기의 문신 만회 김건수가 살던 집입니다.   명월루는 정자와 방이 함께 하는 그 시절에 보기 드문 건축양식입니다. 여름에는 태백산의 바람이 루를 감싸고 돌아 자연이 주는 바람의 진수를 느낄 수 있다고 합니다.밤이면 이름에 걸맞게 밝은 달을 품고 있어시시각각 변화하는 모습을 바라볼 수 있습니다.   봉화 곳 만회고택은 세계 유네스코 문화유산에 등재된 책판 및 고문서 등을 박물관 및 국학진흥원에 기증,위탁하였으며 많은 역사 프로그램 및 TV프로그램에서 소개된 곳입니다.​ 봉서루SNS서포터즈가 추천하는 봉화 곳 BEST3봉화봉서루경상북도 봉화군 봉성면 봉성리   ​경북 봉화군 봉성면 봉성리에 있는 조선시대 관아의 문루입니다. 영조 14년(1738)에 현감 이광직이 중건한 건물로, 유현들이 모여 교류하던 곳이었다고 합니다.봉화 봉서루는 건축적인 측면에서원형은 다소 변형되었지만봉화현 관아의 부속건물이었던 점에서역사적으로 가치가 있는 곳입니다.경상북도 문화재자료 제 418호입니다.​ ​ 
#오산미니어처빌리지경기도 오산 아이와 실내 곳90분동안 아이도 어른도 즐거운 곳~​​​국내 유일하게 실내에 꾸며진 미니어처 전시관인 오산미니어처빌리지는 실제 크기를 1/87로 축소해서만든 테마관으로 오산의 과거와 현재, 그리고 서울의모습과 웰컴투 조선, 설화마을 등의 미니어처 전시를볼 수 있는 한국관과 중국, 중앙아시아, 발트 3국,프랑스, 네덜란드 등의 세계관과 3D 애니메이션을 관람할 수 있는 서클 영상관으로 되어 있는데요.​아이들과 함께 역사와 문화를 체험하면서 즐겁게 미션을 해결해 가는 재미까지 더할 수 있는 곳으로더운 여름 아이들과 실내 곳으로 추천해요.​ ​오산미니어처빌리지는 시간별 20명 관람으로 인원제한이 되어 있고, 온라인으로 사전 예약을 한 후이용할 수 있으므로, 방문 전 예약은 필수!!입니다.​ ​ 미니어처빌리지오산 위치 : 오산시 북삼미로12오산대역 1번 출구에서 도보로는 20분 소요버스는 세교자이 후문 또는 드라마 세트장 하차, 자동차로 이동하면 여유로운 무료주차장을 이용할 수 있어요.​ ​경기도 오산 아이와 곳으로 바로 옆에경기도 국민 안전체험관이 있고, '아스달연대기'와 '더킹:영원의 군주' 드라마세트장이 바로 옆에 있어서3곳을 한 번에 구경할 수 있는 코스에요.​ ​20명씩 인원 제한 관람으로 주차가 여유로워요.​휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일​ ​오산미니어처빌리지 회차별 관람시간​1회차 : 10:00~ 11:40분2회차 11:00~ 12:30분3회차 : 13:30~15:00분4회차 : 14:20~ 15:50분5회차 : 15:10~ 16:40분6회차 : 16:00~ 17:30분​이고, 회차당 시간탐험대 팀과 평화원정대 팀 2개의 그룹으로 나누어서 10분 간격으로 입장을 해요.​​입장료대인 (만19세이상~만 65세 미만) : 5,000원소인 (만36개월이상~ 만18세 미만) : 3,000원​만 65세 이상과 36개월 미만은 무료입장오산시 주민등록을 가지고 있는 분과 오산시 소재 어린이집, 유치원, 초, 중, 고 재학 중이거나세자녀 이상의 다자녀 가정은 개인요금의 50% 할인​관계된 증빙자료를 꼭 지참하세요~​  ​6월 예약은 5월 25일부터 받기 시작했더라고요.저희는 관람 하루 전에 예약을 했는데 오전은 잔여자리가 없어서 4회차 예약하고 다녀왔어요.날짜별로 회차별 잔여자리가 쓰여있고, 인원선택도쉽고 상세하게 되어 있어서 예약하기 쉬워요!​ 저희는 시간탐험대 팀~~^^목걸이와 안내 책자 (전시 가이드맵)를 주는데 전시관설명이 상세하게 되어 있어요.​​ ​예약한 시간이 되면~~ 티켓을 체크하고 입구 앞에서간단한 주의사항과 전시관의 설명을 들고 입장!!​ ​B1층인 한국관으로 이동 전 조선시대 왕의 행렬도를먼저 구경하고~~ 엘리베이터를 타고 지하로 이동해요.​ ​웰컴투 조선에 들어서면 정조 공항과 공원부터 만나게되는데요. 정조대왕을 기억하며 역사서에 기록되어 있는 하늘을나는 수레인 ' 비차'를 모티브로한 가상의 정조공원과조선의 생활상을 미니어처로 만나는 초가집촌,수원화성, 기와집촌, 저잣거리와 나루터, 설화촌을미니어처로 관람할 수 있어요.​ ​ 정조공원​곳곳에 있는 미니 액션을 찾는 재미가 아이뿐 아니라 어른에게도 재미를 주는데요.에피소드 작동 버튼을 눌러서 비차를 움직여 보고흥겨운 음악과 함께 미니어처 사람들의 공연모습도 보고조선의 랜드마크를 알아가는 역사 체험도 하고요~​​ ​15가지 주제의 섹션으로 이루어진 테마공간에는에피소드를 찾으면서 미니어처 건물들을 자세히 관람할 수 있게 해주기도 하고, 테마별 이야기를 통해역사를 알아가는 공부도 되고요.​ ​ ​ ​한국관은 시대순으로 조선시대 - 일제탄압과 독립운동- 6.25 - 60~70년대 근대사- 현재 서울로 되어 있고, 오산의 과거와 현재가 미니어처로 전시되어 있어요.​​ 한국관 시작인 가상의 정조공항만 설명을 해주고 다른 공간은 설명 없이 자유 관람인데요. 코너마다 시대별 설명이나 강조되는 장소의 내용을 팻말 설명으로 되어 있어도 좋겠다는 생각이 드네요~아이들뿐 아니라 어른들에게도 추억을 회상하며역사를 되돌아볼 수 있는 시간이 되면 좋겠다는 생각이..​ ​ ​ 60~70년대 새마을운동, 추억의 달동네, 오산극장,오산터미널, 오산역의 생활을 미니어처로 만나는그땐 그랬지~​ ​ 문화 도시의 오산의 현재 모습으로 맑음터 공원,오산천, 오산역과 죽미령 평화공원 등 오산곳을한눈에 볼 수 있어서 좋았어요~^^​​ ​ ​서울역, 63빌딩, 숭례문과 남대문시장, 명동과 남산,청계천 등 서울의 랜드마크를 찾아보는 즐거움에 에피소드 버튼을 눌러가면서 움직이는 미니어처로 좀 더 생동감 있게 관람할 수 있는 재미가 쏠쏠합니다.​​ ​부산역과 평화원정대, 해운대로 부산의 상징적인장소를 미니어처 세상으로 만날 수도 있고요.​ 기와집 촌​ 초가집 촌 ​ 정조공원​오산미니어처빌리지를 즐기는 또 하나의 포인트는곳곳에 숨어 있는 디테일 넘치는 미니어처 사람들을 찾는 즐거움인데요. 정조공원 산을 오르는 사람들 모습 보이시죠...요런 재미까지 쏠쏠합니다!​​시간탐험대 그룹 전체가 한국관 관람이 끝나면다음 공간인 전이공간으로 이동해요!​ ​전이공간에는 평화의 연결고리로 평양의 모습을미니어처 세상으로 만날 수 있어요.18년도 4월 27일 판문점의 모습도 영상과 미니어처로만들어 놓았네요~​​​전이공간을 지나 세계관으로 이동을 합니다.​ 하얼빈 : 안중근 의사의 기념관이 있는 곳이기도 하죠​ 하얼빈 국제 빙설제​ 중국 최대 석불 낙산대불천안문 광장, 하얼빈역, 빙설제, 낙산사, 루쉰공원,윤봉길 의사 기념관, 대한민국 임시정부 등 중국의랜드마크를 볼 수 있어요.​ ​​ 우주피스는 일 년에 단 하루 만우절에만 생기는 나라로북유럽 리투아니아의 수도 빌뉴스의 작은 마을에위치한 나라에요.​여의도의 1/4 크기에 인구는 7천명 정도인데~1년 중 4월 1일 단 하루만 존재하고 사라지고, 24시간임기 대통령과 손바닥 도장 입국 비자를 받아야만 들어갈 수 있다고 해요~​ ​ ​ ​발트 3국은 발트해 남동해안에 위치한 에스토니아,라트비아, 리투아니아로 알렉산더 네프스키 성당과트라카이 성, 우주피스 공화국, 야외 원형극장, 빌뉴스 대성당, 게디미나스 언덕 등 랜드마크도 찾고, 스마트폰으로 어떤 곳인지 하나하나 찾으면서 보니좀 더 오래 기억에 남네요~​ ​미니어처 세상에는 평화로움만 있는 곳이 아니었네요교통사고가 난 자동차도 있고, 화재가 난 건물에는 연기가 나고 소방차가 길게 늘어선 모습도 있고~섬세하고 디테일함에 놀라게 되는 거 있죠.​​1/87 축소로 작게 만들어진 세계 각국의 모습이라휘릭 지나치면서 보게 될 것 같지만, 소소한 재미도 있고에피소드 버튼을 누르면 움직이고 음악도 나오고은근 신나고 재미있어요.​ 독일의 추모공원과 전승기념탑​ 하이델베르크 성 저 멀리 보이는 안덱스 수도원​15년 전 즈음, 독일여행을 다녀온 적이 있어서 그때의추억을 회상하면서 관람하니까 더 재미있네요.신랑에게 해줄 말도 많아지고요..ㅎ​ 개선문과 에펠탑, 몽마르트 언덕, 사크레 쾨르 성당이있는 예술가의 나라 프랑스에서는 신나는 k-pop도 나오고 화가 모네의 정원과 집도 볼 수 있어요.​ ​오렌지빛 운하 네덜란드는 풍차와 튤립, 로테르담,암스테르담 왕궁, 풍차마을, 텍셀섬등대, 암스테르담 여객터미널 등도 볼 수 있었지만 무엇보다 독립운동가인이준 열사 기념관까지 볼 수 있어서 좋았어요.​ ​네덜란드 헤이그에 있는 이준 열사 기념관헤이그 만국평화회의에 고종황제의 특명으로 파견된이준, 이상설, 이위종은 일본의 방해로 평화회의에 참석하지 못했고.. 1907년 네덜란드에서 순국하였다 해요. ​ ​곳곳에 있는 랜드마크 앞에서 사진도 찍고^^1/87 축소의 미니어처 크기가 상상이 되시죠~​경기도 아이들과 실내 곳으로 추천하는또 하나의 이유는 섹션 별로 작게 만들어진 세상을자세히 볼 수 있도록 핸드레일의 발판이 있다는 거예요.아이들의 눈 높이에 맞춘 재미와 발판에 올라가서 좀 더 가깝고 자세하게 볼 수 있도록 되어 있어요.​아이 관람객에는 에피소드를 찾으면서 빙고를 할 수 있는 그림판을 주는데요.그룹에 있는 아이들이 하나씩 찾으면서 기뻐하는 모습을 보니, 조카 데리고 다시 와야겠다는 생각이 들더라고요.​​ 서클 영상관 가기 전 포토존^^ㅎㅎㅎ 어디를 가나 수십 장의 사진 남기기나중에 나중에 다 추억이 될 거라면서.. ᄏ​​ 오산미니어처빌리지에 전시되어 있는 모형 건물들이3D프린터로 만들어지는 과정도 볼 수 있어요.​이제~~ 마지막 코스인 서클 영상관으로 이동 ​3D영상으로 360 관람을 할 수 있는 가디언즈 관람7분 30초 영상 관람 동안 원형으로 된 좌석이 좌우로 움직여서 더 실감 나고, 좌석이 있는 원형판이 움직일 때마다 아이들의 웃음과 환호가... ㅎ​어른인 저희 부부도 이렇게 재미있는데 아이들은 더 신나는 것은 당연하겠죠^^​ ​역사와 문화체험을 하며 지루함 느낄 틈 없이 재미있었던 90분간의 관람~ 아이들과 함께 곳오산미니어처빌리지였습니다.​​​​​  ​​​​ 오산미니어처빌리지경기도 오산시 북삼미로 12 ​​​​​​ 
음식이 주는 기억은 꽤 강렬하지요.여행을 다녀와서 시간이 지나면 어디서 무엇을 보았는지 보단 맛있었던 음식만 기억에 남더라고요.​언제, 어디서, 누구와 무엇을 먹었는지 그곳의 분위기는 어땠는지까지 상세히 기억나진 않아도 공간에 대한 아련한 기억은 오래 지속된다고 해요.의식하지 못하는 사이 음식을 먹으며 공간과 공기와 분위기까지 맛보는 셈이지요. Previous imageNext image 지난주에 두고두고 기억에 남을만한 카페를 한곳 다녀와서 소개드립니다.​양양 현남 지경리해수욕장 바로 근처, 화상해안길로 들어서면서 바로 우측으로 바다앞에 위치한 바다가정원인데요. 이름처럼 정말 바다가 정원이더라고요.이곳에선 그냥 말이 필요없는 광경이 눈앞에 펼쳐집니다.해외 휴양지 바다앞에 지어진 지인댁 초대받아 와있는 기분이라 할까요!  바다가정원 카페 바로 앞이 해변인데, 여기 위치가 진짜 너무 대박이었어요.​저희는 조용하고 한적한 바다앞 노천에 자리를 잡았답니다.이곳은 실내에 앉을 공간은 없었어요. 테이크아웃으로 받아 바다앞에 놓인 벤치나 그네를 테이블 삼아 앉으면 되고요.돔처럼 생긴 투명텐트 안에 테이블이 있어서 날이 춥거나 비가오면 운치있게 들어가 앉아도 좋을거 같더라고요.​여기서 소소하게 바닷바람 맞으며 수박주스와 말차라떼, 강릉커피빵을 먹고 왔어요.​ Previous imageNext image 이곳이 카페 내부공간이긴한데 카운터와 주방이 있을뿐 테이블은 없더라고요.복층 구조로 되어있어 미니 다락방 같은 공간이 있어서 좌식테이블 놓고 눈, 비오는날엔 실내에서 손님을 받아도 좋을거 같았어요.​원래는 거주하시는 주택이었고, 앞에 두 동은 독채펜션으로 손님을 받으시기도 하신다고 해요.테이크아웃 카페로 1년정도 운영중이신데 아직은 본격적으로 카페를 운영하신게 아니어서 많이 서투르다고 하시면서 지금은 디저트라고는 유일하게 강릉커피빵만 판매중인데 앞으로는 여러가지 준비해서 판매하실 계획이라고 하시더라고요.  사장님께서 너무 친절하셨고 뭔가 꾸밈없이 투박하면서도 편안한 느낌이었어요.어쨌든 조용하게 쉴 수 있는 공간이었답니다.잠시 쉬어 갈수 있는 바다가정원💕​  순수하게 100% 수박만을 갈아 만든 생과일(수박)주스(6,000원)와 샷 말차라떼(아이스 6,000원)를 주문했는데요.    수박 자체가 얼마나 맛있는건지 시럽한방울, 그 흔한 얼음 한조각도 넣지않고 수박만 갈았는데도 달고 맛있더라고요.샷 말차라떼는 색도 너무 예뻤지만 정말 맛있었어요.과하지않은 말차맛과 커피향이 적당히 어우러져 제입맛엔 딱 좋았답니다.  카페 옆쪽으로 산책로도 있더라고요.날이 더 좋았으면 이곳에서 좀 걷다오면 좋았을텐데 다음을 기약하며 눈도장만 찍어놓고 왔어요.가족, 연인, 아이들과 함께 방문해서 편하게 걸을수 있는 곳이랍니다. Previous imageNext image 제가 있는동안 운좋게 하늘과 노을과 바다를 담기 딱 좋은 타이밍이 펼쳐졌고 흔히 볼 수 없는 핑크빛 노을과 바다를 넓게 볼 수 있었던 현남카페 바다가정원이었습니다.​요즘 우후죽순 생겨나는 붐비는 대형 오션뷰카페도 좋지만 바다 바로 앞 야외 정원이 있는 바다가정원 카페도 넘 좋네요.​애견동반도 가능한 양양오션뷰 야외카페를 찾으신다면 바다가정원 꼭 가보시길 바래요!!​ 바다가정원📍강원 양양군 현남면 화상해안길 12☎️ 0507-1430-7378⏰ 10:00~21:00🗓 매주화요일 정기휴무(휴가철 공휴일 제외)바다가정원강원도 양양군 현남면 화상해안길 12 ​ 바다가정원 : 네이버방문자리뷰 120 · 블로그리뷰 11naver.me #현남카페 #현남커피 #현남디저트 #현남맛집 #현남오션뷰카페 #현남뷰맛집 #양양카페 #양양바다카페 #양양디저트 #양양커피 #양양예쁜카페 #바닷가카페 #지경해수욕장 #바다뷰카페 #바다가정원 #현남바다가정원 #양양바다가정원 #양양카페추천 #현남카페추천 #양양바다뷰카페​​ ​ 
안녕하세요 독립기념관 한얼이 입니다   오늘은 6월 6일 현충일 입니다.현충일은호국영령의 명복을 빌고순국선열과 전몰장병의 숭고한 호국 정신과위훈을 추모하는 기념일 입니다.따뜻한 마음을 가지고 독립기념관에서뜻 깊은 시간을 만들어보시기 바랍니다​#현충일곳민족의 정기가 숨 쉬는 곳이며,역사를 배울 수 있는 전시관과 기념물들이 빼곡히 들어서 있는 천안 독립기념관은애국선열들의 고귀한 뜻을 기리며 나라 사랑의 마음을 느낄 수 있는 곳입니다.​​​ ​제2관 겨레의 시련우리나라를 빼앗기 위해 수단과 방법을가리지 않았던 일본의 침략으로부터 우리 민족은 나라를 지키기 위해 어떤 일을 했고,어떻게 일본의 식민지가 되었을까요?​​ 일제의 불법적인 을사늑약​일제는 러일전쟁 중 한일의정서를 강요하여 한국 안의 군사 시설을 자유롭게 사용하였고, 이어진 제1차 한일협약으로 재정과 외교 고문을 두어 내정을 간섭하기 시작하였답니다​​ 한일의정서 체결기념사진​을사늑약은 러일전쟁 발발 직후인 1904년 2월 23일에 강제로 체결된 한일의정서를 기반으로 1905년 11월 17일, 일제는 한국을 보호한다는 명목으로 대한 제국의 외교권을 강제로 박탈하는 을사늑약을 체결합니다.​​ ​러일전쟁 중 한국에 대한 '보호국화' 방침을 세운 일제는 조약 체결을 위해 1905년 11월 이토 히로부미를한국에 파견하였고, 조약안에 대해 반대 여론이 강하자 일제는 군대를 동원하여 궁궐을 포위하고 정부 대신을 협박 조약체결을 강요해서 체결된 을사늑약으로 한국은 외교권을 강제로 빼앗기게 됩니다.​​ 을사늑약 전문​을사조약의 내용은 무엇일까요?을사조약은 1905년 11월 17일 일본이 조선과 강제로 맺은 불평등 조약으로  일본을 거치지 않고는 다른 나라와 조약이나 약속을 할 수 없게 만들고, 통감부라는 관청을 두어 외교뿐만 아니라 내정 면까지우리 정부에 직접 명령, 집행하는 권한을 가지게 되면서 우리나라는 일본의 식민지가 된 거예요.​'한국의 외교권을 박탈하기 위해 일본이 강제로 체결한 조약이라는 점 때문에 을사늑약이라고 부르기도 합니다.'​​​  을사조약이 체결된 중명전_1905.​ 현재의 중명전의 모습​황실 도서관으로 사용되었던 중명전은 1899년경에 완성된 건물로 1904년 덕수궁 대화재 이후 황제 거처로 사용된 장소로 1905년  을사늑약이 강제로 체결된 아픔이 서린 역사의 장소로현재 대한제국 역사의 장소로 활용되고 있답니다.​​​ ​ ​1905년 광무황제를 협박하여 늑약을 체결하려지만 광무황제가 이를 완강하게 거부하자 을사늑약을 찬성한다섯대신 박제순(외부대신), 이지용(내부대신), 이근택(군부대신), 이완용(학부대신), 권중현(농상부대신)을 앞세워 체결합니다.​​ 시일야방성대곡_1905년 황성신문​을사늑약이 체결되었다는 소식이 전해지자 황성신문은 ‘시일야방성대곡’이라는 사설을 통해 일제의 침략행위와 오적의 매국행위를 강력하게 규탄합니다.​​ ​광무황제는 미국인 황실 고문 알버트를 통해  이 조약의 무효를 선언하였고,국민들도 일제히 궐기하여 조약의 무효를 주장하였답니다.또한 광무황제는 을사늑약 무효를 알리기 위해 헤이그 만국평화회의에 특사를 파견 을사늑약을 거듭 호소하였지만받아들여지지 않았답니다.​​​ 들불처럼 번져간 의병전쟁 양평 을미의병 기념비​을사늑약으로 한국인의 반일 감정은 극도로 달아올랐고 결국 전국 각지에서 의병운동이 일어납니다.​​ ​ 의병 전초병_1907​의병이 가장 먼저 일어난 곳은 강원도원주 동부의 주천으로 을미의병을 일으킨 유인석 휘하에서 활동하던 의병들이주축이 되어 의병진을 편성하지만원주의 진위대와 일진회 공격을 받아흩어지게 되고 전국 각지에서 크고 작은 의병 부대가 이끌고 있었답니다.​​ 13창의군 총대장 이인영/ 13도창의군 기념탑 ​전국 모든 지역에서 의병이 일어남에 따라, 1908년 무렵엔 전국의 의병 부대가 연합하여 서울 진공작전을 계획하는데 이 작전을 추진한 인물은 관동 의병장을 맡고 있던 이인영이었으며,그는 전국의 의병 부대를 연합하였고, 양주에 모인 의병은 총 48진으로 병력 규모는 1만 명에 달했으며, 이인영을 총대장으로 13도 창의군이 결성되었고, 마침내 1908년 1월에 서울진공작전이 강화도 의병대장 허위가 선발대를 이끌고동대문 밖 30리 지점까지 이르렀으나일본군의 매복에 걸려 실패하면서의병들은 곳곳에 흩어져 일본군과 유격전을 벌이며 항전했으나 전력의 열세를 극복하지 못하고 패퇴하거나 해산 그 과정에서 13도 창의군총대장을 맡고 있던 이인영도 1909년 6월에 황간에서 체포됩니다.​​ 13도 창의군 서울진격전 모형​서울진공작전을 기점으로 일본군은 남한대토벌작전’이라는 이름으로 의병에 대한 대대적인 공격을 감행 이 과정에서 일본군은 전국 각지의 촌락을 습격하여 주민들을 무차별 살육하였고, 이와 같은 상황에도 의병들은 연해주와 간도 지역을 옮겨가며 항전을 지속하였고, 이후 독립군으로 전환되어 광복전쟁을 수행하는 중추세력으로 성장하였답니다.​​  ​​ 독립기념관겨레의시련충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 #독립기념관 #천안독립기념관#현충일 #현충일곳#천안여행 #천안곳 
#안양카페 #석수카페 #안양곳 #더홈 #삼막사 #삼막사카페 #삼막사커피 #HAPPYHUMPDAY #야근은사랑이다 #야근전용카페 #야근하자 #더홈 농담이그여 #칼퇴 #여유있는삶 #수요일 #기도드림   이래서 교육의 힘이 무섭다. 수요일은 4교시하던 시절을 겪어와서그런지,만국공통 HUMP라는 Wednesday는 뭔가 일을 조금이라도 더하면좀이 쑤시는 날이다.  근데 하고싶은 일도 있고, 해야할일도 넘쳐서 왜 수요일만 되면 야근을 하게되는건지........그래도 금요일에 하는 것보다는 덜 부담스러워서겠지  수요일은 누구나 쉬고싶으니까. 이날은 격리 전부터 후까지 내내 일하고 이 감정을 못 내려놔서 격리 후에도 힘듦이 극에 달했던 시기.물론 체력도 체력인데 격리기간내 잘 못챙겨먹어서인지, 돌아오자마자 줄이은 확진으로긴급긴급!!이 웅웅대서 그런지, 굉장히 마음적으로 체력적으로 힘들었다.  ​벌써 3주나 흘렀지만 이렇게 사회생활을 어떻게 더하나 라는 생각에 앞이 캄캄했던 우울했던시기.지금은 우연히 본 한 글귀에 내 인생에 용기를 얻었다. 그 글귀는 너무 흔하디 흔한 말로, "젊음은 돈으로 살 수 없으니 하고싶은걸 해봐" 라는 가장 쉽고도 어려운말.어쩌면 수많은 힐링보다 가만히 앉아서 책을 보거나 멍때리며, 가장 꽂히는 그 말을 조언삼아 다시 일어서는 것도 방법일 것이다.  ​ 카페 이름이 더 홈인지 모르고, 여기 참 집같은 분위기다...라는 생각이 들어서 선택한 카페에요.마음이 힘들때라 이런 편안한 분위기를 가고싶어서 밤늦게 저녁대신 카페를 골랐는데 이름또한 더홈이더라구요. 더홈경기도 안양시 만안구 삼막로 43 1층 삼막사에 대해 잘 모르시는 분들이 계실것같아,​위치로 보면 안양 쪽에 가깝고관악구에서 넘어가는 삼막사거리? 쪽 에 위치한 삼막사는 장어, 백숙, 보리밥, 중국집 등의 자연식? 산과 계곡이 가까워서 그런지 그런곳에 발달한 음식점이 이곳에도 발달되어있어요.최근 생겨나는 카페도 많더라구요!​​​​ ​더홈은 삼막사 초입에 위치해서 #삼막사카페 를 검색하면 나옵니다. 주차장도 넓고 삼막사자체가 맛집도 많아서 공원이나 자연즐기시는  어른손님들도 많은편이고주말에는 데이트 코스로도 인기를 끌고있답니다.​ 더홈경기도 안양시 만안구 삼막로 43 1층 매일 11:00-22:00주차가능/ 차량이 없다면 관악역 2번출구에서 782M삼막맛거리존내위치, 중국집맞은편위치야외테라스 있으며 흙커피가 시그니처  캠핑느낌으로 유명한 더홈은1970년대 지어진 주택을 꾸며서 아담하고 소박하게 꾸며진 카페입니다.캠핑 분위기를 가득 담은 야외 테라스 밖 테라스 앉기에는 살짝 추운날씨여서밖에는 못앉았지만 앞부터 뒷테라스존까지  모두 다른 분위기를 갖추고있어서바깥 자리에 앉아보고싶었어요.  ​지금가면 너무 좋을 것 같죠?​앞쪽도 예쁘지만 뒷 테라스도 넓고 특색있답니다. 통창으로 보이는 내부 손님들이 마치 크리스마스의 따뜻한 가정을 보여주는거같더라구요제가 이모습이 반해서 미국가정집을 소망하게 됐거든요^^!!  그리고 무엇보다제 눈길을 사로잡은건 내부 인테리어였습니다.​ 집안의 본래 벽과 구들장을 살린 인테리어 영상을 꼭 보세요.  각 공간마다 특색있죠? 소품 컬러로 포인트를 주시면서외벽같은걸 액자로 활용하시고,벽을 이렇게 다 노출했는데도깔끔한 분위기를 주는게 신기하더라구요.  전반적으로 시멘트를 마감하지 않으셔서이전 가옥같은 분위기를 잘 살리셨고본래의 벽이 그대로 노출됨으로써 이 온기를 함께하고싶으셨다고해요. ​바닥에는 이렇게 과거 바위석 도 투명하게 볼 수 있도록 구성해서자연공간을 느끼고 싶어서 오신 삼막사만의 공간을 느낄 수도 있고,외갓집에가면 있던 큰 샹들리에 전등을 통해 1970년대 감성을 그대로느낄 수 있답니다.​저또한 요 벽이 가장 기억에 남더라구요!​   ​저희가 고른 장소는 이 통창유리!2인석이라, 살짝 좁긴하지만 더홈의 분위기를 제대로 느낄수 있는 스팟인거같아요.​  원두는 브라질과 콜롬비아원두, 디저트맛집 주문타임이에요. 아쉽게도 이날은 사장님이 아프셔서 당일생산한 디저트가 없었다고해요.근데 후기를 보니 정말 맛있는 디저트 많던데....... 이번주 수요일에도 일이 많을것같아저녁에 갈까 고민되네요. 저희는 흙커피와 아이스아메리카노를 주문했는데요.흙커피는 "흑"임자를 가지고 크림과 크럼블을 만들었다고해요.​  아인슈페너맛집으로 소문날거같은맛이름은 라떼인데 아인슈페너에 가까운 맛이랍니다.저희는 덜달게 요청했는데 충분히 덜달고  맛있었어요. 톡톡씹히는 크럼블이 흑설탕같으면서도흑임자라니 신기하더라구요.​ 말하고보니 크림 색상이 살짝 어둡죠?흑임자를 갈아 만든 크림이라 그렇답니다.​ 아메리카노도 콜롬비아원두라 고소한 원두라서 제 취향이었구요.살짝 아주 살짝 시큼한 맛이 있긴했는데그건 브라질 어딘가에서 온 원두겠죠? ​콜롬비아원두는 과일향의 산미가 있답니다.​ ​더홈을 대표하는 한장을 고르라면 전 이걸 고르겠어요.​방석인지 인형인지도 한참 씨름을 하고"이건 방석이지!!" "인형인데 눌린거지!!" 정말 너무 부드럽고 귀여워서데려가겠다고 생고집을 피웠는데이거 어디서 파는지 아시는분계신가요 ㅠㅠ?너무 귀엽더라구요.  카페더홈만큼 편안하고 따뜻했던 곰돌이, 다음에도푹신하게 있어죠!!​​ 
​​🏛서울  곳 / 을사늑약 체결지덕수궁 중명전​​ ​​Place Info.• 영업시간 •매일 09:30 - 17:30입장마감 : 17:00​• 입장료 •무료​• 정보 • Destinations by Region : VisitKorea Destinations by Region Jungmyeongjeon Hall (중명전) | Official Korea Tourism OrganizationDestinations by Region Jungmyeongjeon Hall (중명전) Address 41-11, Jeongdong-gil, Jung-gu, Seoul 서울특별시 중구 정동길 41-11 (정동) Type Architectural & Sculptural Highlights Inquiries • 1330 Travel Hotline: +82-2-1330 Korean, English, Japanese, Chinese) • For more info: +82-2-771-9953, +82-2-751-0734 Homepage ww...english.visitkorea.or.kr 덕수궁중명전서울특별시 중구 정동 ​​ l  덕수궁  곳​  덕수궁 근처 곳으로는 정동극장과 중명전인데 두 곳 모두 붙어있어요!    정동극장은 중명전 가는길에 슬쩍 구경만했구 바로 왼쪽 중명전으로 이동 !=3 ​​​ l  덕수궁 중명전 가는길​  정동극장 왼편 골목으로 들어가시면,    중명전 가는길이 나와요 !    친절하게 안내판도 많이 있으니    잘 찾아가실 수 있으세요​​​ ​     푸릇푸릇하고 예쁘게 관리가 잘 된 중명전,​     [ 관람시간 / 운영시간 ] ✔️ 09:30 - 17:30 (입장마감 17:00)​​​​ l  덕수궁 중명전​  적벽돌로 만든 서양식 건물의 중명전    옛 수옥헌 이라는 이름으로 황실 도서관의 용도로 지어진 건물이에요.    덕수궁에는 서양식 건물이 참 많은것 같쪼!?​​​​  l  중명전 내부 상시 입장 가능​  운영시간에 맞게 오시면, 언제든 입장가능!    왼편에있는 슬리퍼로 갈아신고 입장해요 무료입장!✔️​​​​  l  중명전 내부 전시​  공간이 나눠져있는 전시공간이었고,    중명전의 역사를 느낄 수 있는 전시장이에요.​​​​   l  을사늑약의 아픔이 담긴 중명전​ 중명전은 1905년 을사늑약이 체결된 장소로,    을사늑약 이후 외국인에게 임대가 되고    한국전쟁을 거치며 외국인구락부로 사용되다가     2007년 덕수궁으로 편입되어    지금의 모습으로 복원되었어요.​​​​  l  을사늑약 체결당시 모형​    1905년 11월 중명전을 둘러싼 일본군의 강압으로     고종의 승인없이 강제체결된 을사늑약의    현장을 소개하는 전시실이에요.​    힘없는 나라의 모습이 느껴지는 전시장,    모형이 너무 사실적이라 흠칫! 할 정도였어요.    가운데에 열불나는 이토히로부미도 보여서    뭔가 좀 먹먹해지더라구요​​​​  ​     앞쪽에는 빔으로 을사늑약의 역사를 담은     영상도 나오는데, 아이들데리고 역사공부하기     참 좋은 곳이라는 생각이 들더라구요 !​​​​ l  고종의 친서 '황제어새' 체험​  프랑스 대통령에게 보내는 고종의 친서에    직접 황제어새를 찍어갈 수 있는 체험존,    각 나라별 친서가 준비되어있고    직접 황제어새를 찍을 수 있었어요.​​​  ​    쾅 - 이런 소소한 콘텐츠도 있고    무료전시이지만 웬만한 전시장보다    역사공부하기도 좋고 뜻깊은 공간이었어요.​​​ l  을사늑약의 부당함을 알린 헤이그특사​  이준,이상설,이위종 일명 이트리오 라고 불리는  3명의 특사를 고종이 비밀리에 헤이그에서 열린     만국평화회의에 을사늑약의 부당함을 알리기위해     보낸 헤이그특사의 전시장.​​​ ​    아이들데리고 오기 너무좋은 곳,    덕수궁 구경하시고 중명전까지 구경해보시는걸    추천드려요👍🏻 역사를 잊은민족에겐 미래가업똬!    너무너무 좋았던 중명전,​​​ ​     푸릇푸릇 예쁜 중명전,     구경 잘 하고 갑니다 -🌱🙏🏻​​​​ 고종이 사용하던 우물 ​덕수궁 곳, 을사늑약 체결지#덕수궁중명전 #중명전​웅장한 느낌의 서양식 건축물과을사늑약의 아픔이 담긴 중명전,아이들데리고 역사공부하기 참 좋은 곳이에요덕수궁 나들이 코스로 강-추-🙏🏻   ⓒ h_ana_24. all rights reserved.​​​ 
징검다리 휴일 잘 보내셨나요?소원이 학교가 6일 재량휴일인 바람에 2.5개 남은 연차 중에서 하나를 털어쓰고, 여수에 다녀왔답니다.​아 얼마만의 여수인가!그 많은 명절을 다 부산만 가며 보냈었는데, (아빠가 병원 생활하시느라 극도로 조심해야해서)이번엔 드디어 와도 된다는 허락을 받고! 여수를 내려갔답니다.​남편이랑 전날 밤 일찍 출발하려 했는데,  넘 집에 늦게 들어와서 잠깐 눈 좀 붙이고 새벽3시에 출발해서 다녀왔어요. 세시간 반만에 컷!어린이날 가평까지 4시간, 강원도까지 7시간 30분씩 걸렸다는 이야기를 들으니 새벽에 출발한 나 자신 정말 칭찬합니다. 이게 바로 놀아본 자의 짬에서 나오는 바이브라는 것이에요.백퍼 막히지. ㅋㅋㅋㅋ...  그럴 바엔 아무도 안 돌아다닐 시간에 가겠다.​잠자는 남편과, 애들 둘을 들춰매고 다녀왔어요.첫날 도착했는데 아빠 병원 일정이 좀 틀어져서  여유롭게 집에서 뒹굴다가, 아빠 마치는 시간에 모시러다녀오고, 여수에 왔으니 첫 날 부터 뽕을 빼야 한다며 달려나간 여수 오동도 입니다. 입구에 바로 오동도 주차타워가 있더라구요, 금액도 초초 저렴하게 이용 가능하고 은근히 3층까지 자리가 있어서 여유있으니까 좀 들어가는 줄이 길어보여도 기다릴 만 해요!주차타워에 주차하면 내려와서 횡단보도 하나만 건너면 되그든요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 아이스크림 뭔지 아세요?이거 저 학교 다닐 때 초등학교 문 앞 문방구에서 200원에 두컵 쌓아먹었던 거 같거든요? (아시는분 손 번쩍)근데 이거 지금 2,000원 입니다. 와 무서운 관광지물가 ㅋㅋㅋ  애가 둘이다 보니 , 언니 하나, 동생 하나 사주고 나면 돈 4000원 훌쩍, ㅋㅋ둘 다 먹어본 적이 없는 아이스크림이다보니 이게 무슨맛인가? 하는 것 같았어요늬들이 아직 참 맛을 몰라서 그래 ㅎ슬쩍슬쩍 혀로 밀어내려가며 과자 끝까지 아이스크림 꽉 채워서 먹어야되는 거 국룰인데. 아시려나요아는 사람 최소 8*년생 ...ㅎㅎ 오동도 오고 갈 때 걸어도 되지만, 오고가고 중에 한 번 쯤은 에너지도 아끼고 기분도 낼 겸 동백열차 한 번 타주면 좋지요 동백열차 운행시간은 주말기준으로 이렇게 운영됩니다.저희는  볼 일 다 보고 느지막히 갔더니 다섯시 반 열차였어요들어갈 땐 탈 수 있지만, 나올 땐 무조건 걸어나와야하는 시간대 ...ㅎㅎ연로하신 어르신을 모시고 간다거나, 그런경우엔 마지막으로 막차 나오는 시간대 까지 감안하고 방문 하셔야 할 것 같아요.  동백열차 요금 꽤나 저렴하죠? ㅎ서울랜드에서 코끼리열차도 여러번 탔는데 그건 요금이 얼마 였나 기억이 안납니다만은 ㅎㅎ 아무튼간에 저렴하게 안 힘들게 오동도에 입장가능한 동백열차, 강추템. 지금 이 잠바는 세탁기안에서 열심히 뱅글뱅글 돌고 있답니다.살 때 소매가 흰색인게 엄청 맘에 걸렸는데, 그래도 저렇게 밝은 톤이 맘에 들어서 샀다가 아주 수시로 빨래를 하는 중이에요. ㅋㅋㅋ 이 잠바 고른 과거의 나 자신을 혼내야겠네. 학생이 몇 살 부터 학생인줄 모르겠어요. 보통 놀러 다니면 36 개월 미만까지 무료이기 때문에, 이제 세돌을 지난 봄이것도 자연스럽게 한 장 끊었습니다.​일단 성인 2명과 9살 4살 해서 동백열차 요금으로 총 3000원을 지출했습니다.  아주 옛날에도 있었던 것 같은데 그때도 저렇게 천장이 있었나 모르겠네요?ㅎㅎ하긴 비도오고 눈도오고 운행할려면 천장이 있어야 운행 할 수 있겠죠 한 칸에 8명정도 탈 수 있고,  기계에서 티켓 발권할 때  총 정원이 몇명이고 남은 티켓이 몇매인지 나오기 때문에 얼마나 자리가 꽉 찰지 대략 가늠해볼 수 있습니다.  언니 손 꼭 잡고 오동도 구석구석을 누려보도록 해요.그래도 엄마의 고향이 여수니까 꽤나 여수에 자주 오는 편 인데도, 오동도는 처음 방문해봤어요.여수 곳이라고 하면 상위권에 있을텐데 올 때마다 할 것이 많아서 미처 여기는 못 와봤던게 아닌가 싶네요. 오동도하면 동백이거든요. 동백꽃이 거의 다 지긴 했는데 그래도 한두송이  이렇게 남아있는 동백들이 반갑게 우릴 맞아줍니다.봄이가 이제 다 커서 잘 걸어다니고 뛰어다니고 표현도 너무 잘하고, 데리고 다닐 맛이 나니 여기까지 왔지 싶어요.  이리보아도 저리보아도 씩씩한 봄이의 발걸음이네요.ㅎ야외에서 마스크 착용이 해제되어서 더 한껏 가벼운 발걸음으로 오동도를 구석구석 누볐습니다. 바다를 보겠다며 머리를 저 틈에 집어넣고, 끼일까봐 엄마는 마음이 조마조마하지만 그냥 즐겁고 신기한 봄이.바다보면서 물에 들어가고싶어서 드릉드릉 하는 중 이에요.여수에 있는 동안 바다에 3번이나 입수했다니까요;;; 산과 바다가 있어서 참 아름다운 내고향 여수 곳을 찾으신다면 꼭 오동도 ! 강력 추천 날려드립니다.  ㅋㅋㅋ 아까와 같은 곳, 같은포즈인 것 같지만 다른 바위입니다.ㅋㅋ브이는 그냥 만국 공통인가요. 크루즈가 열심히 지나다녀요,  이런데서 만나면 일면식도 없는 사이지만 서로 서로 함성과 함께 손을 흔들어줍니다.정말 사람들 꽉 차있어효 ㅎㅎ  중간중간 포토존이 마련되어있고, 가랜드도 걸려있고, 사람들을 피해서 사진 찍을려고 이리저리 궁리하며 겨우 건진 사진 한 장봄이 이리 좀 와보라고 해도 꿋꿋이 자기 갈 길 갑니다. 언니가 사진을 찍든가말든가 본인은 지금 노관심이심 오동도 안에 등대가 있는데 코로나로? 시설정비로? 휴관이더라구요,아쉬웠지만 이렇게 보는 것으로 만족.  지압하는 길 이라는데 봄이 여기에 아주 빠져들어서 처음부터 끝까지 이 길 있는 데 모두 밟아보았어요.그래 마니마니 건강해지려무나. 언니도 가고, 동생도 가고,   뭐라뭐라 종알종알 바쁜 4살 어린이 .이 맛에 키우는 거죠? 좀 더 더웠으면 바닥분수도 나오고 했을텐데 (그럼 아주 물에 빠진 생쥐꼴로 귀가했겠지만)일단 음악분수가 시간대별로 운영중이었구요, 아이들은 잔디에서 광장에서 신나게 뛰어놀았습니다.  좀처럼 얼굴 보기 힘든 남편 사진도 찍어줍니다(얼굴보기 힘든 사이라면서 얼굴사진은 없는게 함정) 아빠 뽐이 찜드여, 업어죠 자기도 업고싶다고 징징징징징징징오백번 정도 조르고 허락해줬네요, 집에서는 저렇게 업고 안고 잘 놀긴 해도 밖에선 바닥도 딱딱하고 지나다니는 사람들도 있고 위험해서 못 하게 하는 편인데, 자기도 할 수 있는데 왜 아빠만 업어주냐고 ...어휴 별 게 다 하고싶은 언니네요.​ 언니가 너무 좋은 봄이는 그냥 신나고 즐거워요.지나가는 사람들마다 아이고 어머어머를 연발하며, 관종인 두 딸내미는 그저 그게 또 좋습니다...엄마는 좀 민망한데말이지...ㅋㅋㅋ  해질녘의 여수 바다는 멋지네요, 우리 이쁜이들 걷느라 고생이 많았다. 다음엔 시간 많이 내서와서 자전거도 빌려타고 해보자!  언젠가 가보리라 다짐중인 여수 소노캄 호텔이에요.이름만 대명에서 바꾸지말고 객실도 좀 리뉴얼하고 세팅하면 좋을텐데, 정말 매력적인 객실이 없어서 , 그와중에도 예약하기도 힘들어서 아직도 못 가본 소노캄입니다.언젠가 가보겠지뭐...ㅎ​여수에서 빡시게 목요일새벽부터 토요일밤까지 시간을 보내고, 오늘 새벽 1시30분 쯤 서울 도착했어요.오자마자 조조영화로 엉덩이탐정을 봐주시고... 극장에서 아주 딥 슬립하였어요.​간만에 여수를 다녀오고, 고흥도 짬내어 다녀온 덕분에 한동안 포스팅할 거리가 많을 것으로 예상이 되는데 과연, 얼마나 부지런히 할 수 있을것인지 !! ㅎㅎ​남은 주말 다들 불태우세요.내일은 회사에서 불태워야하니께!! ㅋㅋㅋㅋ  에블바리 긋 ㅂㅏ이  
2022. 5. 1. (일)자갈치시장 근처에 위치한 호텔에 들어가기 전에 기장 공수항에서 가까운 곳에 위치한 죽도공원에 들렀다 가기로 했다.​ 죽도공원 앞에는 공영주차장이 마련되어 있어서 주차하는데 큰 어려움은 없었다. (주차요금 10분당 300원)​ "죽도에는 옛날 대나무가 많이 자생하고 있어서 죽도라고 했다고 한다. 오늘날에는 송정천에서 내린 모래로 바다가 메워져 죽도인 송정공원이 육지와 이어져 있지만, 옛날에는 육지와 떨어진 섬이었다."​ 죽도공원에서 내려다 본 송정해수욕장. 날씨 좋은 봄을 맞아서 많은 사람들이 해수욕장을 찾았다. 아직 이른 듯 하지만 물속에 들어간 사람들도 여럿 보인다.​ #해수욕장, #송정해수욕장, #부산송정해수욕장, #해운대구여행송정해수욕장, #해운대구곳송정해수욕장, #부산해수욕장​ 송정해수욕장은 수심이 얕고 경사도 완만해서 특히 어린 아이들이 놀기에 아주 좋은 곳이라고 한다.​ 죽도공원 한쪽 끝에는 송일정이라고 하는 아름다운 정자가 세워져 있다. ​ 다양한 모습을 지니고 있는 바위들은 푸른 바다를 배경으로 공원을 찾는 사람들에게 멋진 풍경을 선물해 준다.​ #죽도공원, #송정공원, #부산죽도공원, #부산송정공원, #부산여행죽도공원, #부산곳죽도공원, #해운대죽도공원​ 죽도는 대나무가 많았다 하여 유래된 지명으로 이곳의 대나무는 좌수영에 보내어져 절시용 화살 제조에 사용되었다고 한다. ​ 죽도공원 정상에서 내려다 본 공영주차장 모습. 죽도공원은 주차장이 잘 마련되어 있어서 차를 가지고 가기에도 아주 좋은 곳이다.​ 멀리 청사포의 다릿돌전망대도 보인다. 이번 부산 여행중에 청사포에는 가 보지 못했는데, 다음에 부산에 또 가게 되면 청사포에는 꼭 가보려고 한다.​  죽도공원에서 자갈치시장으로 가는 가장 빠른 길은 광안대교와 부산항대교를 건너가는 길이다. (통행료 2,400원 나옴)​ 부산 송정해수욕장부산광역시 해운대구 송정동  712-2 #국내여행, #부산, #부산여행, #부산곳, #해운대구, #해운대구여행, #해운대구곳, #대한만국방방곡곡 
2022년 새해가 밝은 다음날,엄마와 함께 종로를 찾았다.​작년에 미리 예약해둔 서울공예박물관을 찾았다.​서울공예박물관은 홈페이지를 통해 관람 예약 후에 방문이 가능하다. ​안국역 근처 주차장에 주차하고 (서울공예박물관에는 주차공간이 없다) 천천히 걸어 박물관에 도착했다.​이곳은 예전에 풍문여고가 있던 자리로,현재 풍문여고는 다른 곳으로 이전하고 서울공예박물관이 들어섰다. ​​풍문여고는 우리 엄마 어릴적부터 있던 오래된 학교이기도 했고, 나도 학교다닐 적 종로에 놀러올 때면 버스로 항상 지나가던 길이기도 해서 더 익숙한 곳이었다. 그리고 이제는 더 이상 학교가 아닌 박물관으로 탈바꿈한 자리.  한창 공사가 진행되던 때는 가림벽이 있어 내부를 보기 힘들기도 했고, 공사를 하니 당연히 이전 건물을 허물었을 거라 생각했는데. 왠걸. 서울공예박물관은 이전의 여고 건물들을 그대로 사용했다. 물론 약간의 리모델링은 있었다.  건물을 둘러싼 담도 없애 직접 보면 확 트인 느낌이 든다.  이번 방문으로 처음 알게 된 사실.풍문여고 자리가 바로 안동별궁이 있던 자리라고 한다. ​역시 종로는 종로인가.서울공예박물관에 주차공간이 없는 이유도 바로 이 유적들 때문이라고 했다.  안내동으로 먼저 가서 티켓을 교환하기로 했다. 안내동에 들어서면 바로 작은 카페와 기념품샵이 있는데 높은 천장으로 예술작품이 매달려있다. 박물관 곳곳에 작가들의 여러 작품들이 있는데, 이런 작품들을 찾는 재미도 나름 쏠쏠했다.  매장에는 이런저런 제품들이 많았는데,하나같이 예뻐서 갖고 싶은 것들이었다. 제일 사고 싶었던 화병과 잔들.  예약 내역을 확인하고 티켓 대신으로 사용하는 팔찌를 받았다.​시간대별로 팔찌 색이 달라서 입장 시간을 구분하는 것 같았다.​나는 입장시간보다 20분쯤 일찍 도착해서 로비에서 조금 대기하다 들어갈 수 있었다.  기다리는 동안 읽어 본 안내책자.공예박물관이라 그런지 안내책자마저도 너무 예뻤더. ​전시는 상설전시와 특별전시가 있었는데 곳곳에 공사중이거나 준비중인 곳이 있어서  모든 전시실을 둘러볼 수 있는 것은 아니었다.  너무 귀여웠던 여자 아이의 색동 저고리와 신발, 버선. "오래오래 살고, 살면서 복 많이 받아라"라는 말이 아이를 사랑하는 부모의 마음을 담은 것 같아서 찡.  전시를 구경하다보면 만나는 공간.여기가 공예박물관의 포토존이랬는데.공간이 넓지 않아서 사진찍는게 좀 어려웠다. 다들 어떻게 찍는 거지....? ㅋㅋㅋ  너무 곱고 예뻤던 색조각보.이런게 하나하나 조각들은 손바느질 한거라니, 그 노력과 시간이 대단해보인다.  전시실 한켠에서는 조각보 만들기 체험을 하는 공간도 있고, 보자기를 싸는 체험도 할 수 있다.  보면 볼수록, 우리 공예의 아름다운 멋을 느낄 수 있던 시간.보는 내내 우와- 너무 예쁘다-라는 감탄을 몇번이나 했는지 모르겠다.  뭔가 힙했던 만국박람회에 소개된 우리 나라 소개그림.  공예박물관 곳곳에는 국가등록문화재들이 많다.  은으로 된 그릇에 새겨진 문양의 뜻이 좋아 사진으로 남겨놓았다. 2022년 새해 덕담 같기도 하고. ㅋㅋ 전시실 연결 계단의 창밖으로 보이던 돌담길.  전시실 창 너머로 보이던 한옥. ​전시품들도 좋았지만 전시실의 창밖으로 보이던 풍경마저 좋았던 곳이다.  장인의 도구들까지. ​멋진 작품들과 그 작품들이 완성되기까지의 과정도 함께 들여다볼 수 있었던 전시였다.  마지막으로 모두들 여기서 사진 찍는 거 같길래 따라 찍어 본 나름의(?) 포토존. ㅋㅋ​(내 앞의 돌멩이 같은 의자도 어느 작가의 작품이었다. ㅋㅋ)​​무료 관람이니 한번쯤 예약해서 방문해볼 만한 곳이다. 박물관이 넓어 전시실을 다 둘러보는데 여러시간이 소요되긴 하지만, 우리 나라의 전통 공예품들을 보는 건 흔치 않은 기회이기도 하니깐.​강추 강추. ​​ 서울공예박물관서울특별시 종로구 율곡로3길 4 ​ 
인천 벚꽃 구경하기 좋은 인천 곳 자유공원 외 여행 코스어느덧 3월 말에 접어들고 이번 주말이 되면 4월이 되네요. 따뜻한 날씨가 이어지던 작년에는 3월 말에 이미 서울 대부분의 지역에 벚꽃 개화 소식이 들려왔는데, 올해는 3월에 기온이 낮은 날이 많고 흐린 날도 있어서 그런지 이틀 전에 제주도에 개화되었다고 합니다. 아마도 이번 주말이 되면 제주도는 벚꽃이 만개할 것 같고, 결국 중부지방의 경우는 4월 초순에 벚꽃이 개화하지 않을까 하는 생각이 드네요. 어쨌든 개화 소식이 조금 늦어져서 올해 벚꽃 구경은 4월에 해야 할 것 같다는 생각이 듭니다. 오늘 소개할 인천 벚꽃 명소는 '인천 자유공원'입니다. 인천역에서 걸어서 갈 수 있는 곳으로 보통은 차이나타운을 구경하고 자유공원으로 향하는 것이 일반적인 코스인데, 벚꽃이 폈을 때에는 이런 여행 코스보다는 자유공원 산책길을 주변으로도 꼭 구경을 해보는 것을 추천합니다. 인천에는 이 외에도 벚꽃 명소가 많은데 올해 벚꽃 만개시기에는 인천의 다른 벚꽃 명소도 한 번 가보고 싶다는 생각이 드네요. 그럼 인천 곳, 인천 자유공원의 벚꽃 풍경은 어떤지, 그리고 자유공원 구경하고 자연스럽게 구경 가능한 인천 여행 코스도 소개해 보도록 할게요.​🔎 소개된 벚꽃 사진은 올해 실시간 사진이 아니며, 벚꽃 개화 정보를 확인하고 여행해 주세요. 올해 인천 벚꽃 명소(월미공원&인천대공원)는 축제는 안하지만 개방 한다고 합니다.  인천 곳​1. 인천 자유공원 벚꽃2. 송월동 동화마을3. 짜장면박물관4. 대불호텔·중구생활사전시관5. 월미바다열차 인천 자유공원 오늘 소개할 인천 벚꽃 명소는 차 없이 대중교통을 이용하여 찾기 쉬운 곳입니다. 그래서 뚜벅이 여행으로 찾는다면 추천하는 여행 코스인데요, 1호선, 수인분당선 종점인 인천역에 내린 다음, 걸어서 가볼 수 있는 곳이랍니다. 인천역의 대표적인 여행 명소하면 사실 차이나타운이 있지만, 오늘 소개할 곳은 차이나타운에서 조금 더 걸어서 안쪽으로 들어가면 볼 수 있는 인천 자유공원입니다.  자유공원은 우리나라 최초 서구식 공원이라는 특징이 있습니다. 공원이 조성된 것은 1889년의 일이라고 하는데요, 원래 이름은 '만국공원'이었다고 하네요. 공원에는 1957년 인천상륙작전을 기념하기 위해 세워진 맥아더 동상이 있습니다. 사실 자유공원 자체가 높이가 조금 높은 곳이어서 이곳에서 인천항의 모습이 잘 보인다는 것이 특징이랍니다.  사실 인천 자유공원은 일반적으로는 이렇게 맥아더 동상이 세워진 곳 정도를 구경하는 것이 일반적이지만, 이곳을 인천 벚꽃 명소로 소개한 곳답게 벚꽃이 핀 시기에 찾는다면 자유공원 주변의 산책길은 수령이 오래된 벚나무들이 많아서 벚꽃으로 특히 아름답답니다.   그래서 벚꽃이 피는 시기 인천 자유공원을 구경한다면 자유공원 둘레를 따라 이어지는 산책길도 꼭 걸어보는 것을 추천합니다. 인천에서 꽤 유명한 벚꽃 명소라 만개했을 때 주말 정도 찾으면 사람들이 꽤 많을 것이에요.  👉 그러나... 코로나 관련으로 인하여 작년, 재작년은 벚꽃 개화 시기에 입장이 통제되었답니다. 올해는 그래서 그 여부를 꼭 확인한 다음에 여행하는 것을 추천합니다.   송월동 동화마을 이렇게 인천 곳, 인천 자유공원 벚꽃 풍경을 소개해 보았습니다. 이 주변에는 여행하기 좋은 곳들이 많아서 자연스럽게 인천 여행 코스 삼아 다녀오기 좋은 곳들이 많답니다. 먼저 소개할 송월동 동화마을은 '동화'를 테마로 하여 허름한 골목길을 산뜻하게 꾸민 곳입니다. 이곳을 인천 자유공원과 연계한 인천 여행 코스로 가장 먼저 소개하는 이유는 송월동 동화마을을 구경하고 바로 이어서 인천 자유공원으로 갈 수 있기 때문으로, 동선상 자유공원 벚꽃길을 자연스럽게 구경해 볼 수 있을 것입니다. 그래서 송월도 동화마을 먼저 구경하고 자유공원 벚꽃 구경하는 순으로 다녀오면 좋아요.   짜장면박물관 인천 차이나타운은 특히 짜장면을 전문으로 하는 곳들이 많습니다. 우리나라에서 짜장면을 처음 만들었다고 알려진 곳이 바로 '공화춘' 이라는 곳으로, 해당 건물 자리에는 지금은 짜장면박물관 이 조성되어 있습니다. 규모 자체는 그렇게 크지는 않지만 짜장면의 역사와 공화춘과 관련되어 있는 다양한 정보들도 소개하고 있는 인천 곳입니다.  대불호텔·중구생활사전시관 인천역 주변에는 차이나타운 이라는 근현대사와 관련되어 있는 여행지가 있는 만큼, 주변으로는 크고 작은 박물관들이 많이 있습니다. 앞서 소개한 인천 곳, 짜장면박물관도 마찬가지이고, 이 외에도 인천개항박물관 등등이 있습니다. 대불호텔과 중구생활사전시관은 같이 구경을 해볼 수 있습니다. '대불호텔'은 우리나라 최초의 호텔이었다고 합니다.   인천항을 통해 들어온 외국인들이 서울로 가기 전에 숙박을 하기 위한 목적으로 이곳 대불호텔을 많이 찾았었다고 합니다. 그러다가 경인선 철도 개통과 함께 서울과 인천을 오가는 것이 더 빨라지면서 대불호텔은 음식점 등으로 그 용도가 바뀌었다고 하네요.  월미바다열차 인천에도 바다열차가 있다는 사실, 알고 계시나요? 인천 여행 코스로 소개할 마지막 여행지는 인천역 바로 옆에 있는 '월미바다열차'입니다. 월미은하레일로 만들려 했다가 이런저런 문제로 인하여 오랜 기간 문을 열지 못했고 마침내 2019년 월미바다열차로 문을 열게 된 것입니다.   한때는 줄을 길게 설 정도로 이용객이 많았는데, 바로 다음 해 코로나로 인하여 여러 번 문을 열고 닫고를 반복했습니다. 지금은 홈페이지에서 예약을 할 수 있어요.   ​이렇게 인천 곳으로 인천 벚꽃 명소인 인천 자유공원과 그 주변 여행지를 소개해 보았습니다. 인천 여행 코스로 벚꽃 구경도 하고 바다열차에 소소한 박물관 여행까지 다녀올 수 있을 것이에요.  자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46송월동동화마을인천광역시 중구 송월동3가짜장면박물관인천광역시 중구 차이나타운로 56-14대불호텔전시관인천광역시 중구 신포로23번길 101월미바다열차인천광역시 중구 월미로 6  
​​​인천시곳 인천시관광명소 우리나라 최초의 서양식공원 인천 자유공원과 백년이 넘는 역사를 지닌 상설시장 신포국제시장​ ​인천광역시의 중구 송학동에 위치한 응봉산에 조성한 인천 자유공원과 함께 인천시 중구 신포동에 자리한 신포국제시장도 둘러보겠습니다 먼저 인천의 자유공원은 우리나라에는 처음으로 만든 서양식공원으로 조성된 시기는 서울시 종로에 1897년에 조성한 파고다공원 보다도 몇년이 앞서 만들어졌습니다 인천항 개항기인 1888년 처음에는 외국인 거류민단에서 관리와 운영을 맡아서 시작을 하였습니다 이후 식민지시기와 해방기를 지나고 한국전쟁등의 역사적 격동기의 변화를 함께 겪어온 인천 자유공원은 해방후 만국공원으로 불리웠으나 자유공원으로 개칭이 된것은 인천상륙작전을 지휘를 맡았던 맥아더 장군의 동상을 1957년에 응봉산 정상부에 세워지고 이후 자유공원이라 변경이되었습니다 인천시는 응봉산 전체를 공원지역으로 지정을 하였고 공원 내에는 충혼탑과 석정루 그리고  한미수교 백주년 기념 탑이 세워져 있숩니다 자유공원 정상에서는 인천 시가지와 함께 연산항의 앞바다까지 조망이됩니다 또한 중구 신포동에 자리하고 있는 신포국제시장은 1백년이 넘는 역사의 근대적 상설시장으로 인천에 최초로 세워졌습니다  인천항의 개항 이전에 이곳은 지역 특성상 바다로 터져 있는 위치라서 터진개로 불리웠습니다 인천항 개항 이후에는 신창동으로 광복 이후에는 새로운 항구라는 뜻의 신포동이라고 개명을 해서 현재에 이릅니다 먹거리가 인기많은 시장으로 쫄면의 발상지이고 신포만두 신포순대와 닭강정도 유명합니다​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46 ​ 
진천 하면 떠오르는 여행지는 어디인가요? 아마 많은 분들이 농다리를 가장 먼저 떠올리실 것 같은데요. 저 역시 진천에 관해서는 거의 아는 것이 없었지만, 작년 한 해 동안 진천군 SNS 서포터즈 활동을 하면서 많은 곳들을 둘러볼 수 있었는데요. 그중에서도 특히 좋았던 곳들을 모아 진천에서  여행지를 추천해드리려고 합니다. #충북진천여행 #진천곳 #진천여행코스  1. 농다리가장 먼저 추천하는 곳은 역시 진천의 대표적인 여행지, 농다리입니다. 봄이 되면 벚꽃 명소로도 사랑받는 곳인데요. 무엇보다 우리나라에서 가장 오래되고 긴 돌다리라는 점이 특별합니다. 사력암질의 자석을 쌓아 놓은 다리로, 깎거나 다듬지 않고 그대로 쌓았는데도 견고하여 원형을 잘 유지하고 있다고 해요. 무려 천 년이 넘는 세월을 이겨내 왔다는 사실이 놀라울 정도입니다. 진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 2. 보탑사보탑사는 진천군 보련산 자락에 있는 사찰로, 1996년 고려시대 절터에 비구니 스님인 지광, 묘순, 능현스님이 창건했다고 전해지는 곳입니다. 황룡사 9층목탑을 모델로 한 3층목탑이 가장 먼저 시선을 끄는데요. 1층은 사방불전, 2층은 대장전, 3층은 미륵전으로 되어 있습니다. 한편 계절마다 피어나는 아름다운 꽃들이 볼거리를 더해주는데, 특히 5월이 되면 붉은 작약이 도도한 자태를 뽐낸답니다. 보탑사충청북도 진천군 진천읍 김유신길 641 보탑사 3. 진천 종박물관진천 종박물관 역시 진천을 대표하는 여행지 중 하나로 꼽을 수 있는데요. 우리나라 종의 연구와 수집은 물론, 전시와 수집 그리고 교육 등 다양한 활동을 통해 예술적 가치와 우수성을 전세계적으로 알리고 있지요. 진천에는 국내에서 가장 앞선 것으로 알려진 석당리 고대 철생산 유적지가 있어 더욱 의미가 큽니다. 종박물관은 진천역사테마공원 내에 자리해 있으며, 주철장 전수교육관과 진천군립 생거판화 미술관도 함께 모여 있어 볼거리가 다양합니다. 진천종박물관충청북도 진천군 진천읍 백곡로 1504-12 진천종박물관 4. 생거진천 전통시장생거진천 전통시장은 진천의 읍내장에서 기원한 시장으로, 2015년 새롭게 건물을 지어 깔끔하게 현대화 되었는데요. 상설시장으로도 운영되지만 오일장에 방문하면 더욱 활발한 시장의 분위기를 느껴볼 수 있습니다. 건물 옥상의 휴식공간과 곳곳에 설치된 편의시설, 그리고 넓은 주차장이 있어 개인적으로 중앙시장보다 편리하게 이용할 수 있었고 생각보다 규모도 커서 볼거리가 아주 많았어요. 전통시장에서만 만날 수 있는 먹거리는 물론, 높은 퀄리티의 진천 특산품도 저렴하게 구입할 수 있습니다. 생거진천전통시장충청북도 진천군 진천읍 원덕로 390 5. 초평호 하늘다리초평호의 수변데크길이 끝나는 곳에 하늘다리가 저수지를 가로질러 설치되어 있는데요. 길이는 약 93m로, 초평호의 수려한 풍경을 감상할 수 있을 뿐 아니라 걸을 때마다 조금씩 출렁거려서 스릴감까지 느껴볼 수 있습니다. 다리를 건너 이어지는 산책로를 계속해서 따라가면 농다리까지 닿을 수 있는데요. 자연 속에서 힐링하기 좋은 언택트 여행지로 특히 추천하는 곳입니다. 초평호하늘다리충청북도 진천군 초평면 화산리802-1 6. 초평붕어마을진천에서 유명한 음식이라면 초평 붕어찜을 꼽을 수 있는데요. 낚시터로 유명한 초평저수지 주변으로 민물고기요리, 특히 붕어찜을 선보이는 전문 식당이 모여 붕어마을을 이루고 있습니다. 초평저수지의 아름다운 경치를 바라보며 진천의 대표 향토음식인 붕어찜을 즐길 수 있어 특별한 곳이에요. 붕어찜은 1980년대 중부고속도로 공사 중 건설 현장 관계자들의 입맛을 돋구기 위해 초평에서 개발된 음식이라고 합니다. 초평붕어마을충청북도 진천군 초평면 화산리 7. 이상설 선생 생가말 그대로 이상설 선생이 태어난 집인 이곳은 충청북도 기념물 제77호로 지정되어 있습니다. 1907년 헤이그에서 열린 만국평화회의에 조선이 독립국가임을 알리기 위해 고종의 밀서를 가지고 이준, 이위종과 함께 헤이그에 갔던 조선 말기의 독립운동가로 잘 알려져 있죠. 정면 5칸, 측면 2칸의 ㅡ자형으로 이루어진 가옥은 흙벽돌과 진흙, 초가지붕으로 이루어져 있습니다. 40여 년 전 무너졌던 것을 1988년 새롭게 보수한 모습이라고 해요. 이상설선생생가충청북도 진천군 진천읍 이상설안길 10 8. 포석 조명희 문학관문학을 통해 일제의 탄압에 맞섰던 포석 조명희 선생을 기념하기 위한 문학관으로, 2015년 개관하였습니다. 조명희 선생은 시, 동요, 소설, 희곡 등 다양한 문학 영역에서 활동한 것으로 알려져 있는데요. 특히 소설 '낙동강'으로 알려져 있죠. 문학관 건물 자체로도 제1회 생거진천 건축상을 받았을 만큼 아름다워 볼거리입니다.  포석조명희문학관충청북도 진천군 진천읍 포석길 37-14 9. 만뢰산 자연생태공원만뢰산의 자연환경과 생태자원을 활용한 공원으로, 2009년 5월 개원하였습니다. 생태연못, 자생수목원, 밀원식물원, 습생초지원, 곤충관찰원 등 다양한 시설이 설치되어 있으며 인위적인 시설보다도 자연친화적으로 자유롭게 관람이 가능한 분위입니다. 최근 코로나로 인해 언택트 여행지가 주목받기 시작하면서 한국관광공사에서 발표한 언택트 여행지 100곳 중 하나로 선정되기도 했습니다. 만뢰산자연생태공원충청북도 진천군 진천읍 연곡리 34-1 10. 한반도 지형 전망공원개인적으로 가장 만족도가 높았던 곳은 한반도지형 전망공원이었는데요. 삼면이 바다로 둘러싸이고 북쪽으로는 중국, 오른쪽으로는 일본 열도가 있는 것처럼 보여 단번에 한반도 지형을 떠올릴 수 있었어요. 경치는 두말할 것 없고, 전망대까지 올라가는 길이 높아서 아찔함도 느껴졌는데요. 높은 구조물의 특성상 안전을 위해 바람을 자연스럽게 받아들이도록 되어 있어서 흔들거리더라구요. 그래서 높이 올라갈 수록 무섭게 느껴지긴 해도 그만큼 더욱 아름다운 풍경을 만끽할 수 있답니다. 한반도지형전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 2020, 진천 ⓒ 홍수지 ​ 
자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46자유공원맥아더장군동상인천광역시 중구 송학동1가 1-1   인천 차이나타운을 통과해 오르는 계단이 보인다.아래로는 차이나타운이지만 위로는 인천 자유 공원이 되며 산책하거나 자전거를 타는 등 인천 시민의 휴식처가 되고 있는 곳으로 들어서게 된다.   인천 자유 공원이 인천 가볼 만한 곳으로 소개되는 이유에는 자유 공원 자체만이 아니라 차이나타운, 동화마을, 벚꽃과 단풍의 아름다움 등이 고르게 포함되거나 묶여 소개되기 때문이다.    또한 최근 걷기를 좋아하는 분들에게 인기가 높은 서해랑길에 속해 있는데 이곳 인천 중구 서해랑길은 2022년 5월 4일 현재 완전히 개통된 구간이 아니기에 이정표가 완벽하게 되어 있지 않다.   얼마 전까지만 해도 코로나로 인해 출입이 금지되어 있었으나 현재는 오픈된 상태다.   아마도 날이 조금 더 따뜻해지면 이곳은 어르신들의 쉼터가 되지 않을까 생각을 해본다.   우리나라 최초의 서구식 공원인 인천 자유 공원은 현재 인천 시민의 중요한 휴식처이자 휴양지로 명성을 얻고 있는데 그 이유는 공원을 걸어보면 즉시 이해가 되리라고 생각된다.   이 포인트가 벚꽃길인데 현재는 이미 물 건너간 때이고 내년 봄을 기다려야 한다니 아쉽다.   저 위로 한미수교 백주년 기념탑이 서 있다.   한미수교 백주년 기념탑은 1982년에 세운 것이다100년 전인 1882년 4월에는 우리나라와 미국 사이에 한미수호 통상조약 체결이 있었다.    무엇을 연상해야 할지 잠시 바라보다 근육질의 남자와 언젠가 영화에서 본 에일리언이 동시에 떠오른다.   한미수교 백주년 기념탑 옆으로는 배드민턴장이 있어 지역민들의 레저활동을 돕는다.   오가면서 많이 보는 분들은 반려견과 함께 여유롭게 산책을 하는 분들이다.이렇게 인천 자유 공원을 걸으면서도 우리나라의 애견 인구가 정말 많다는 것을 느끼게 된다.   인천 자유 공원 정상 부근의 매점과 카페다.바로 앞에 몇 대의 주차공간이 있어 일찍 올라온다면 이곳에 주차를 하고 운동을 하거나 카페에서 차를 한 잔 마시는 것도 좋아 보인다.   인천 자유 공원 광장이라고 불러야 할까? 지도를 보니 자유 공원 쌈지 놀이터라는 글자가 보인다.   자전거를 타는 아이들, 엄마와 함께 나들이를 나온 유아와 어린이들, 견주와 함께 유유자적 걷는 반려견들, 의자에 앉아 담소를 즐기는 많은 사람들. 이런 공간이 바로 인천 자유 공원인가 보다.    광장 전망대에서는 인천항과 인천만의 인천 바다가 보인다.인천 자유 공원은 1888년 조성될 당시 만국공원이라는 이름으로 조성되었는데 1957년 인천상륙작전을 지휘한 맥아더 장군의 동상이 세워지며 자유 공원으로 개칭되었다.    1903년 6월 1일 우리나라 최초로 등대 불빛을 밝힌 팔미도 등대 포토존에서 기념사진 한 장?   구한말의 우울한 시기와 한국 전쟁이라는 불안한 시기를 지내며 현재 인천 시민들을 위한 대표적 공원으로 거듭난 인천 자유 공원에는 여러 조각품도 만날 수 있어 문화 예술적 의미로 접근해도 인천 가볼 만한 곳으로 꼽힌다.또, 역사적인 관점에서 교육적인 관점에서도 의미 있는 인천 여행지라 하겠다.    공원의 상징물처럼 된 맥아더 장군의 동상은 인천상륙작전 성공 이후 7주년이 되는 1957년 9월 15일에 완공됐다.    인천상륙작전 당시를 청동 부조로 만들어 하나의 작품이 탄생됐다.   공원 곳곳을 다니며 많은 것들이 폭넓게 만들어졌다는 생각이 든다. 어떤 것들은 일부 정리를 해서 더 깔끔하게 해야 하지 않을까 하는 아쉬움이 있다.    아직까지는 많은 시민들, 다양한 연령층의 시민들이 찾는 곳임에 틀림없지만 점차 낡고 오래된 공원으로 인식되지 않을까 우려되는 부분이 꽤 보인다.   6.25 한국전쟁 발발 이후 후퇴를 거듭하던 한국군이 UN 군 참전으로 전세가 바뀌자 학도들은 의용대를 조직해 치안 유지에 힘써왔다. 그러던 중 중공군의 개입으로 다시 아군의 후퇴가 발생하자 의용대원 3,000여 명은 축현 초등학교에 집결해 출정식을 갖고 마산까지 남하하여 600여 명은 해병대로 1,300여 명은 육군으로 자원입대해 많은 전투에서 200여 명의 전사자와 많은 부상자가 발생하게 된다.​이제 그들의 호국 정신을 기리고 넋을 추모하고자 인천학도의용대 6.25 참전 기념탑을 세우게 된다.    이제 공원 둘레길을 따라 이동하며 송월동 동화마을로 향한다.    이곳은 자유 공원과 송월동 동화마을의 경계지점.자유 공원을 둘러봤다면 송월동 동화마을을 들러 아기자기한 캐릭터와 벽화를 만나보는 것도 좋겠다. ​  ​ 
고흥 노로우주센터  곳​고흥 여행을 계획한 첫 번째 이유, 바로 나로도에 있는 발사대와 우주센터에 가보기 위해서였어요. 우주에 대한 영상을 가끔 유튜브로 찾아보기도하는데, 나로호에 대한 것을 보며 고흥에 가보고 싶다는 생각을 자주 했어요. ​멀어서 쉽게 마음먹지는 못했지만, 좀 길게 시간을 낼 수 있어서 고흥으로 떠났답니다. 지인은 과천 과학관도 충분하지 않냐지만, 나로도 외에도 쑥섬도 가고싶었고, 과천은 언제든 가면 되는거 아닙니꽈!​ 나로우주센터 우주과학관전라남도 고흥군 봉래면 하반로 490 우주과학관 매주 월요일은 휴관이고, 10시~오후 5시 30분까지 운영합니다. 코로나로 인해 매점은 4시 마감이니 참고하세요. 꼭 사고싶은 기념품이 있었는데, 못샀자나요. 아쉬워요. ㅠ.ㅜ 입장료는 성인 3000원,어린이.청소년은 1500원이에요. 영상관은 2000원인데, 현재 코로나로 미운영중입니다. ​나로우주센터의 외관이 보이며 기대감이 커져요. >,< 바로 이곳이 나로호가 발사된 곳이고, 2022년 누리호가 다시 발사될 그곳이에요. 물론 발사대는 더 안쪽으로 들어가야하고 통제구간이라 관람은 안되요. ​이 풍경이 정말 멋지고 좋았거든요. ㅎㅎㅎ 전시실을 다 보고 마지막에 가까이 가서 보고 왔어요. 앞쪽으로는 바다가 펼쳐집니다. ​우선 우주과학관 관람을 먼저 했어요. 매표소가 우주과학관쪽에 마련되어 있어요. 아까 말했지만 다시한번 입장료는 성인 3000원,어린이.청소년은 1500원이에요. ​우주에 대해 흥미를 가진 편이라, 입구에서부터 설렘가득합니다. (물론 제이야기 ㅋㅋㅋㅋ) 당연히 애들도 좋아하구요. ​ ​케플러의 법칙이나 중력같은 개념을 설명하는 전시물이 있고, 과학 로켓이나 인공위성을 설명하는 곳들이 있습니다. ​한국의 과학로켓 발전사를 무형으로 비교해볼 수 있는 곳입니다. 아래는 로켓발사를 시물레이션 하는 공간인데, 게임처럼 되있어서 아이들이 좋아했어요.  ​와우! 국뽕제대로에요. ㅎㅎㅎㅎ 멋있드아~ ​전 여기도 신기했어요. 1시간 간격으로 로켓 발사때의 진동을 느껴볼 수 있게 철판이 떨립니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 시간이 정해져있다보니 기다렸다 체험할 수 있었구요. 생각했던것보단 약했지만, 흥미로웠어요.  ​1층 관람을 끝낸 뒤 2층으로 올라갔어요. 저는 2층에 인공위성과 우주정거장 모형이 있어서 더 재미있었어요. ​우주정거장은 한칸한칸 열어볼 수 있는것 같아요. 몰라서 그냥 보고만 왔거든요. 아쉽네요. ㅎㅎㅎ 이렇게 다시 봐도 멋지네요. ​화성탐사로봇 모형인데, 탐사로봇이 촬영하는 원리를 체험해볼 수 있는 곳이에요. 생명이 없는 로봇이지만, 어쩐지 외로워보여요. ;; ​우주윤리라고 적혀있는 글이 있어 사진으로 담아왔어요. 식민지를 건설하던 대항해시대를 교훈으로 삼은것인지 영유권과 소유권을 주장할 수 없다고 명시되어 있네요. 그래도 결국 기술의 우위를 차지하고 있는 나라와 기업이 더 선점할 수 밖에 없는 것이고, 당장 큰 이익을 앞두게 된다면 어떤 일이 벌어질지..? 지구에서 벌어지는 일만봐도 우려가 되기도 해요.​1. 우주활동은 만국의 이익을 위해 행해지며 전 인류가 인정하는 활동분야이다.2. 우주공간과 천체는 각국이 차별없이 평등하게 국제법에 따라 자유롭게 탐사하고 이용할 수 있다.3. 우주공간과 천체는 인류의 공유물로서 어떤 국가도 영유권, 소유권 기타 일체의 권리를 주장할 수 없다.4. 우주활동은 국제협력과 상호협력의 원칙에 따라야 한다.5. 타국의 대응하는 이익에 타당한 배려와 함께 행해져야 한다. (5번 해석 ㅋㅋㅋ 무엇?)    - 타국에 상응하는 이익을 타당하게 배려하여 우주 활동을 해야한다는 건가봐요.​처음 스마트폰이 나왔을 때, 지금의 모습을 상상할 수 없었던 것처럼, 아주 소수의 사람이 여행을 시작하는 현재 단계에서 10년 후 우주로 가는 것은 어떤 모습일지 그 한계를 알 수 없는 것 같아요. 단지 상상일 뿐일지, 아니면 그 상상을 초월하는 일들이 일어날지 어떨지요. ​김초엽작가의 말처럼, 어떤 미래든 “덜 외로운” 미래였으면 좋겠어요. 윤리적인 지구와 우주이기를 바래봅니다. 그렇게 2층 전시실을 나왔습니다.​ ​다시 1층으로 내려오니 수습된 발사체들을 전시하고 있었어요. 실제로 창공을 가르고 뜨거운 열을 뿜으며 발사됐던 것이라 생각하니 더 웅장하고 신기하더라구요.  ​달탐사 퍼즐같은것도 있었구요. ​우주센터 디오라마로, 전시관 안쪽으로 해안을 따라 들어가면 연구시설과 진짜 발사대가 있어요. 일반인은 접근이 통제되는 곳이겠죠? 발사때는 이곳을 조망할 수 있는 전망대에서 볼 수 있어요. 전망대도 가보니 미세먼지 많은날은 안보이는 것 같아요. ㅎㅎㅎㅎ 제가 간 날이 그랬거든요.  ​야외 잔디에 설치된 나로호 모형이에요. 멋지죠? 그리고 왼쪽 아래에 있는 안테나 모양은 양쪽에서 마주보고 있는데 꼭 체험해보세요. 엄청엄청 신기하더라구요. 멀리 떨어진 두 원반을 마주보고 이야기를 하면 상대방이 바로 옆에서 말하는것처럼 소리가 반사되서 들리더라구요. 오! 해도해도 신기 ㅎㅎㅎㅎ 재미있었어요. ​그 옆쪽으로 나가면 바로 해안이에요. 여기는 캠핑장이더라구요. 멀지만 않으면 너무 너무 ! 좋은거에요. 그런데 너무 멀다. ㅠㅠ 다시 가고 싶을 땐..우선 과천과학관으로 고…해보려구요. ㅎㅎㅎㅎ​마음먹고 떠난 고흥여행. 그래도 다녀온 곳 하나하나 모두 마음에 들어서 좋았어요. 지금은 더 예쁠 고흥. 그립네요. >,< 이렇게 사진과 글로 다시 떠올릴 수 있어서 좋습니다.​#고흥우주센터 #고흥 #나로도 #나로호발사대 #고흥나로호 #고흥곳 #고흥여행 #전라남도여행 
​우리 근대사가 골곡진 시간을 거쳐수많은 이야기를 담고 있음에도중점적으로 다루는 곳이 많지 않습니다.​시기의 특성상 자료를 온전히 확보하고명확한 출처를 분간하는데따르는 난해함이 제일 큰 이유겠죠.​대한민국역사박물관에서는체계적이고 풍성한 컨텐츠를 통해우리의 파란만장했던 시기를가감없이 보여 주고 있습니다.​​ 현재 대형 LED 전광판 설치를 위한공사가 진행중이었습니다.완공까지는 이제 한달여 남았네요.​어떤 모습으로 다가올지 무척 기대됩니다.​ 근대사의 주요 연혁을멋진 캘리그라피로 장식한 두 기둥이컨셉을 명확하게 드러내고 있습니다.​  정문을 들어와 왼쪽에는아이들의 눈높이에 맞춘 전용 박물관과그림을 그리며 역사와 친해질 수 있는체험 공간도 운영중입니다.​  5층 역사관에서는개화기부터 시작하고 있습니다.​수많은 문구를 통해한국근대사에는 실로 많은 일이지나갔음을 느끼게 합니다.​인상적인 전시물 위주로 살펴 보고자 합니다.​  1888년 워싱톤에 설치되었던대한제국공사관의 모습과1900년 파리만국박람회에 참가한대한제국을 소개하는프랑스 잡지의 삽화입니다.​  세계열강이 한국을 줄로 묶어이리저리 흔드는 모습이 안타깝네요.​영국은 일본에게 러시아와의 싸움을 부추기고미국은 이를 지켜보고 있는상황을 빗댄 그림입니다.​ 1904년 남대문역에 내리고 있는일본군의 모습입니다.​ 1910년 안중근의사가 자신을 취조한당시 뤼순검찰청의야스오카 세이시로 검찰관에게써 준 유묵입니다.​  함흥지역 3.1 만세운동을 이끈조영신의 장례식과​고종 황제가 사망하자대한문 앞에 모인 인파를 통해지도자 한명이 대중에게 미치는 힘을느낄 수 있습니다.​  1919년 제6회 대한민국임시의정원 당시의이 사진 한장에역사적인 인물들을 대거 만날 수 있습니다.​ 다양한 모습을 띄는일제강점기 전차, 철도 승차권들입니다.​중앙의 주황색 표는조선총독부 25주년 기념으로 발행된전차 승차권입니다.​ 조선인을 일본군으로 징집시키기 위해일본어 사용을 장려하게 됩니다.​   해방 후 6.25 전쟁을 거친 대한민국은혼돈과 발전을 거듭하게 됩니다.​    전자제품을 자체적으로 생산가능한 수준까지도달하는데 오래 걸리지 않았으며​1970년대 초 텔레비전 보급대수가100만대를 넘어서게 됩니다.​아울러 기술의 발전은 식문화에까지영향을 미치게 됩니다.​ 1975년에는 국내 독자 기술이 반영된포니가 개발됩니다.​전시된 차량은 뉴질랜드 수출 차량으로핸들이 오른쪽에 있습니다.​ 한국 경제 개발의 근간이 되었던새마을 운동 역시 소개하고 있습니다.​  경제성장 호황에 힘입어올림픽까지 성공리에 개최하게 되었죠.​  샴페인을 너무 일찍 터뜨린 탓인지안타깝게도 IMF를 맞게 되고외환위기를 극복하고자 하는 염원을기판에까지 새겨 넣게 됩니다.​ 광장의 기억 - 박영균 作특유의 성실함과 단결된 마음으로IMF 차관을 조기 상환하게 되고이후 2002월드컵까지 성공리에 치뤄내면서한국인의 뜨거운 열정을세계에 보이기도 했습니다.​​ 8층 옥상정원관람 후 화려한 광화문 거리를 보니이 영광이 그냥 이뤄진 것이 아님에왠지 모를 벅참이 올라 왔습니다.​외국인 친구나 우리 아이들에게지금의 대한민국이 있기까지의 과정을함께하며 대화나눈다면더없이 의미있는 시간이 될 듯합니다. 대한민국역사박물관서울특별시 종로구 세종대로 198 ​ 
 ​경기도 오산시에 새로운 놀이터가 생겼다.문화적 저변을 눈에 띄게 확대하고 있는 오산.경기 남부 곳이 하나둘 늘고 있어더더욱 반가운 요즘이다.​지하철 1호선 오산대역과 물향기수목원에서차로 1-2분 거리에 위치한 오산미니어처빌리지.날씨에 구애 받지 않는 실내공간이고,배리어 프리 시설이 잘되어 있어서누구나 편리하게 즐길 수 있다는 점에 엄지척!  ​오산시 내삼미동에 위치한 오산미니어처빌리지는2021년 11월 13일에 문을 열었다.​오픈한 지 두 달 남짓,하지만 입소문은 날개를 달았고,이곳은 금세 오산의 핫플이 되었다.​​​ ​오산미니어처빌리지는 지상 1층과 지하 1층으로 구성,1층에는 로비와 카페테리아, 체험 공간 등이 있고,지하엔 전시실이 있다.​회차당 인원 제한이 있고,100% 사전 예약으로 방문할 수 있다.​매월 마지막 주 수요일 0시부터다음달 방문 예약을 할 수 있는 구조인데,경쟁률이 상당히 치열하다는 게 단점. 하하.​고로-2022년 2월 방문 예약은1월 26일 0시부터 가능하다.​단, 누군가 예약을 취소하면그만큼 다른 사람이 실시간으로 예약을 할 수 있는데,틈틈이 확인하며 눈치작전을 펼쳐야 한다.​예약은 아래 링크 클릭! 오산미니어처빌리지가까운 곳에서 즐기는 작은 세계여행www.osan.go.kr ​​​ ​1일 6회차로 운영하고,회차당 최대 40명으로 인원 제한 중.​발권 순서에 따라 2개 그룹으로 나눠10분 간격으로 인솔자와 함께 입장한다.그러니까 최대 20명이 함께 움직이는 셈.​회차당 관람 시간은 90분인데,인솔자가 있고 동선에 제약이 있지만전시실에서 자유 시간이 충분히 주어지기 때문에생각보다 여유롭게 관람할 수 있다.​​​ ​1층 로비 한쪽, 전시실 입구에미니어처 작품을 창작하거나 컬러링을 할 수 있는체험 공간이 있다.​어른도 아이도 모두 즐길 수 있으니예약 시간보다 빨리 넉넉하게 도착해서이 공간을 적극 활용하는 것도 좋겠다.​​​ ​오산미니어처빌리지는단순히 미니어처만 관람하는 전시관이 아니다.​시국이 시국이라현재는 활발하게 진행되고 있지 않지만,직접 미니어처를 만드는 프로그램도 진행할 계획.​"그날이 오면 나도 도전!"​​​ ​1층에서 인솔자와 함께 엘리베이터를 타고지하 전시실로 향한다.​모든 구간은 바닥이 평탄하여휠체어나 유모차가 다니기에 어렵지 않다.​​​ ​이름부터 '오산미니어처빌리지'니까오산의 역사적인 장소부터 시작!​조선 시대의 생활상을 고스란히 옮긴 한국관부터북한의 평양을 거쳐중국, 러시아, 유럽으로 이어지는 세계관까지실제 모습을 1/87로 축소한 미니어처가무척 귀엽고도 디테일하다.​​​ ​달동네에선 <오징어 게임>도 펼쳐지고,이정재 한의원도 있다. 하하.​이런 걸 보면 미니어처는 멈춰 있는 게 아닌 듯.시의적절하게 변화를 주니갈 때마다 보는 재미가 있을 것 같다.​그러니 한 번만 가고 마는,그런 놀이터가 아닐 것 같다는 예감. 후훗.​​​ ​광화문과 세종로 일대.너무너무 디테일하고 예쁘다.​원래 작은 것들을 너무나 애정하는 나에겐여기 오산미니어처빌리지가 정말 완벽한 놀이터.​하루 종일 있으면서 구경하고 사진 찍으라고 해도그럴 수 있을 것 같다.​​​ ​서울역에 간 지가 언제인지 기억도 안 나는 즈음,아직 가보지 못한 서울로7017을미니어처로 먼저 만났다. 하하.​​​ ​곳곳에 있는 버튼을 누르면움직이는 미니어처도 볼 수 있다.​간접 경험과 체험을 동시에 할 수 있는여행 놀이터랄까. 후훗.​​​ ​요즘 그렇게 한산하다는 명동도이곳에선 여전히 핫플이다.​​​ ​깨알같이 발견한 무도사와 배추도사.구름 속 도사님을 아는 그대는 최소- 하하.​모두 15가지 주제로 꾸민 이야기는굳이 자세한 설명을 곁들이지 않더라도그저 상상만으로 가득찬다.​그런 게 콘텐츠의 힘이 아니겠는가.​​​ ​한국관과 세계관 사이에브릿지처럼 마련되어 있는 공간이 있는데,그곳에 북한의 평양 시가지가 펼쳐져 있다.​​​ ​한국 여행을 마치고본격 세계 여행으로 고고!​​​ ​중국 베이징.동계 올림픽, 무사히 치를 수 있을까?​​​ ​겨울 감성이 몽글몽글한 풍경도 가득.하나하나 보고만 있어도 기분이 좋다.그럴수록 여행도 가고 싶고-​​​ ​프랑스 파리.2024년엔 여기서도 올림픽이 개최되는데,그땐 코로나가 옛 이야기가 되기를-​​​ ​세계 속 우리 역사의 흔적도 놓치지 않았다.네덜란드 헤이그에 있는 이준 열사 기념관.​이준 열사는 고종 황제의 밀명을 받고만국평화회의에 참석해 도움을 호소하려 했으나일본의 방해로 실패하고 순국했다.​"언젠간 나도 가야 할 곳!"​​​ ​독일 뮌헨에서 매년 여름에 열리는맥주 축제 옥토버페스트.​"여기도 꼭 가야 할 곳!"​​​ ​처음에 티켓을 교환할 때 받는<전시 가이드 맵>을 꼼꼼히 읽으며 관람하면미니어처에 담긴 이야기를 더 재미있게 즐길 수 있다.​​​ ​전시를 모두 관람하고 나오면포토 존도 짠!​3D 안경을 끼고 영상을 볼 수도 있는데,아이들을 위한 애니메이션이니어른은 그냥 통과해도 무방하다. 하하.​​​ ​그저 작고 귀여운 미니어처 구경이나 하자 싶었으나예상보다 훨씬 디테일하고 재미있었던오산미니어처빌리지.​추운 겨울엔 따뜻하고더운 여름엔 시원할 테니사계절 언제라도 좋은 실내 놀이터가 되겠다.​​​ 오산미니어처빌리지경기도 오산시 북삼미로 12  무장애 정보- 장애인 주차 구역 있음- 건물 전층(지상 1층, 지하 1층)에 장애인 화장실 있음- 엘리베이터로 전층 휠체어 이동 가능- 주차장부터 실내 전 구역 모두 평탄한 바닥으로 휠체어 이동 용이​  ​경아의 팬이 되시면 말이에요.다양한 채널에서 더 재밌는 이야기를 만나실 걸요?그러니 아래 링크 꾸욱- ♡ 
2015.6.6 대만일기 _ 임가정원林本源園邸_ 삼미식당_ 시먼 홍러우임가정원이라는 데가 있다는 걸 알게됐당엄마 오실 때 엄마가 사오신 책자에 맨 첫 페이지!ㅎㅎㅎ타오위앤에서 출발하는 거라서 반차오역에 내려서 한 15분 걸었다여긴가? 싶어서 자세히 가보면 입구는 80미터 더 가면 있다며ㅎ_ㅎ하 땡볕에 더 걷기 싫었는데 또 걷고걷고ㅠ네 반가워요ㅠ9ㅜ입구! 입장료는 없당!ㅎㅎ 그리고 따뜻하게 인사를 하시며 맞아주신다화려하면서도 안화려한 거리!완전 이쁘다ㅎㅎㅎ건물들이 다 이런 양식이다ㅎㅎㅎ그리고 이런 겹겹이 문들이 많다ㅋㅋ문들 사이에는 공간도 있고 해서ㅎㅎㅎ뭔가 진짜 보통 사람이 살기엔 참 큰 집!문들도 동양동양 스러운게 이쁘다그리고 오늘 진짜 누구랑 같이 나오지 않은게너무 아쉬웠다!ㅠ진짜 여기 남이 찍어주면 예쁘고 귀엽게 느낌있게 나올만한 공간들이너무 많았는데ㅠ 찍어줄 사람도 찍을 사람도 없이 혼자여서 ㅠ동굴 같은 것도 있다ㅎㅎ정원이 진짜 예뻤고 저기 돌에 누가 앉아있었으면 좋으련만ㅠ쫙 뻗은 작은 가로수길도 매력있고ㅎㅎ고목 나무들도 참 많았다임가정원 위치는 애매~ 하지만푸중역과 반차오역 근처에 있는데 반차오역에 회사들이나 백화점들이나 많아서들리게 된다면 한 번  곳인 듯!갈 땐 꼭 남이랑 같이 가세용ㅋㅋ사진 찍게 ㅎㅎㅎㅎ그리고 삼미식당으로 출발!삼미식당은 진짜 이거 몇 번 더 먹고싶은데휴ㅜㅜ시험이 너무 많아 시간이 없다저 쌓여있는 연어들ㅋ_ㅋ그리고 줄 엄청 긴데 포장해가면 진짜 얼마 안걸린다 대박스이것만 먹어도 배부르다 진짜연어가 한 덩어리가 세입 정도다 ㅋㅋㅋ그리고 홍러우!바깥에 프리마켓 구경할라켔는데 내가 도착했을 땐 너무 일러서 없었다홍러우 안엔 별 거 없었다ㅜ0ㅜ그리고 시먼딩에 막 구경하다가너무 사고싶었는데ㅠ 낱개로 안팔고6개로 판다길래 2100콰이!?!?75000원 ㅠ잘있어ㅠㅠ101에서 펑리수도 사고!마지막으로 신콩에서 누가샌드도 샀다 !피곤한 하루ㅜ0ㅜ
서울궁궐 가슴아픈 역사의 현장돌담길 때문에 덕수궁 위치를 아는 분이 많이 있으실 텐데요. 중명전은 아시는지 모르겠군요. 다른 서울궁궐 다르게 현재는 담장 안에 있지 않기 때문에 아마도 존재조차 모르는 분들이 많을 수도 있을 것 같아요. 이곳은 을사늑약이 이루어졌던 울분이 치미는 현장이에요.  ​경복궁 건청궁에는 집옥재라는 고종황제의 서재가 있었어요. 사실 중명전은 대한제국의 황실 서적과 보물을 보관하기 위해서 만들었고 원래 이름은 수옥헌이었죠. 그런데 1804년 궁궐에 불이 난 후 고종황제께서 이곳에서 정사와 귀빈을 접견하는 편전으로 사용한 건물이에요. ​서울중구곳 신양이가 돌아보면서 간단하게 설명하는 동영상 이에요잠시 둘러보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​김구 선생 서거하신 역사적 장소경교장도 잠시 둘러보세요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222628078336 서울역사박물관 분관 백범 김구 선생 서거하신 경교장 예약 서울아이랑갈만한곳서울역사박물관 가실 때 서울 경교장 다녀오세요 오늘 소개드리는 서울 경교장 사진 속에서 찾으실 수 있으...blog.naver.com 1. 서울중구곳 찾아가는 길서울 중구 세종대로 99신양이는 시내로 갈 때는 평소 지하철을 자주 이용하는데요. 시청역 2번 출구로 나오면 편안하게 찾아가실 수 있어요. 서울궁궐 대부분이 이 근처에 있죠. 오늘은 아래 보이시죠? 아름다운 궁궐을 찾아가는 길이 아니고 아픔을 간직한 곳을 찾아가는 길이어서 마음이 무거워요.  ​요즘 대한문 앞에 월대라는 것을 만들기 위해서 공사 중에 있는데요. 언제 공사가 끝나려나 싶네요. 오늘의 목적지 돌담길 끝에 있는 특별한 궁궐로 가는 길이에요.   덕수궁서울특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 ​국립 정동극장 보시면 다 온 겁니다.​ 그 옆으로 조그만 골목이 하나 보이는데요. 그 앞쪽에 중명전 설명판을 보시고 들어가면 돼요.  ​지도를 통해서 위치를 보시면 아시겠어요.서울중구곳 많이 있는데 국립현대미술관으로 쓰이는 석조전 건물 뒤쪽에 있어요.거기다 특이한 것은 담장 밖에 있는 거죠. 국립정동극장서울특별시 중구 정동길 43 정동극장 ​ 2. 도착했어요.서울 중구 세종대로 99 (정동)지난여름에 왔을 때는 문이 닫혀 있었는데 이제 다시 열고 있어요. 그래서 여러분이 찾아가시면 편안하게 관람이 가능해요.​1. 관람시간 : 9:30 ~17:302. 관람료 : 무료 (현장 입장)3. 제한 인원 : 동시 15명4. 전화번호 : 02-771-99515. 주소 : 서울 중구 세종대로 99 (정동) ​을사늑약의 현장이던 이곳은 궁에서 외국인 클럽이 되었다가 일반인에게 팔리기도 했어요. ​그런데 2005년 정부가 매입하여 2009년 복원하고 황제의 편전이었던 원형을 찾았죠.  ​ 3. 전시장 돌아볼게요.입구에 들어서면 1층 공간에는 4개의 전시실이 있는데요. 들어가실 때는 꼭 슬리퍼를 신어야 해요. 이유가 있는데요. 아래를 보세요. ​고풍스러운 타일 위에 유리패널이 있는데요. ​패널의 아래쪽에 타일은 건물이 지어졌을 때부터 있던 것으로 원형을 보존하기 위해 설치된 겁니다. 4. 제1 전시실1897년 고종황제가 대한제국을 선포하고 황궁으로 정비되면서 영역이 확대되던 역사를 보여주는 전시실이에요. ​건물 모양에 프로젝터가 설치되어 설명과 함께 설명이 되고 있어요. 고종황제가 물러난 후 규모가 축소되고 1933년 공원화되었죠.  ​ 5. 제2 전시실 을사늑약의 현장늑약이란 무력이나 강압함에서 억지로 맺은 조약을 말하는데요. 덕수궁 중명전은 고종황제의 승인없이 늑약이 맺어진 현장이랍니다. ​이토 히로부미를 중심으로 이근택, 권중현, 이지용, 이완용, 하야시 곤스케, 이토 히로부미, 박제순, 한규설, 민영기, 이하영이 앉아 있는 모습을 재현한 모습이에요. 여러분 잘 아시는 을사오적이 이 늑약에 서명을 했죠.. ​위치에 따라 이름을 보여주는 패널이 있었는데요.​이 사람들의 이름을 우리는 기억해야 합니다.  ​일본 제국주의의 아시아 침탈을 이끌던 이토 히로부미는 일본에서 근대화의 영웅이죠. ​하지만 만주 하얼빈에서 안중근 의사께서 쏜 총을 맞고사망한 인물이에요. ​을사늑약이 완성되고  대한제국의 외교권은 사라졌어요. 모든 외교기관은 폐지되어 세계 각국(영국, 미국, 중국, 독일, 벨기에 등)에서 활동하던 공사들은 모두 철수했어요. 늑약의 장본인 이토 히로부미는  1906년이 되자 대한제국의 초대 통감이 되어 통감부를 이끌었어요. ​ 6. 3 전시실 을사늑약 전후 대한제국을사늑약 무효화를 위한 움직임으로 최익현은 일본에서 조약문을 회수하고 일본의 죄악을 알리도록 하자고 상소를 올렸죠. ​그리고 을사오적 비판 집회와 상인들의 철시 운동, 학생들의 수업 거부, 해외 망명, 자결 등으로 저항했답니다.  ​고종황제는 프랑스 대통령에게 친서를 보냈어요. 을사늑약을 맺은 사실과 위협에 의한 것이었다는 것 그리고 공사관을 다시 운영해달라는 등의 내용을 적고 옥새를 찍어 헐버트를 통해 보냈죠.  ​황제의 어새고종황제는 끝내 을사늑약에 어새를 찍지 않았어요. ​ 7. 제4전시실 대한제국의 특사들고종황제는 강압적으로 맺어진 을사늑약의 부당함과 무효화를 위해 각국에 특사를 보내 일본의 만행을 국제사회에 알리려고 노력했죠.   ​대표적으로 고종황제는 이준, 이상설, 이위종을 특사로 삼아친서와 신임장을 주며 네덜란드 헤이그에서 열린 만국평화회의에 파견했어요. ​하지만 열강들에 의해 일제가 우위에 있음을 인정받은 상태여서 성과는 없었어요. ​오히려 고종황제가 강제로 퇴위를 당하게 되지요. 글 쓰면서도 가슴 아프네요. ​가슴을 움켜쥐고 건물을 나서는데 덕수궁 중명전 정면을 태양이 강하게 비추고 있었어요. ​아픈 역사를 모두 뒤집고 세계를 이끌어가는 현재의 대한민국을 보는 것 같았어요.  ​이 근처에 서울중구곳 많이 있으니 소개드릴게요. 덕수궁중명전서울특별시 중구 정동 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
인천 여행 곳혜택 많은 인천e지와 함께했어요-:)​안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 니키월드입니다. 며칠 전에 인천으로 특별한 여행을 다녀왔어요. 오랜만에 찾은 인천은 새롭고 즐거웠습니다. 제가 사는 경기도 고양시에서 생각보다 멀지 않아 주말 나들이 가기 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다. 다음에는 가족과 함께 다시 와볼까 합니다. ​​​ ​인천 여행을 계획하고 있다면 추천하고 싶은 앱이 있어요. 바로 인천e지인데요. 인천 곳 추천은 물론 AR/VR 체험과 오디오 가이드,  스마트오더와 모빌리티, 짐 보관, NFC 결제 등 다양한 서비스를 제공하고 있답니다.​​​  ​그리고 MY PASS를 통해 인천 곳 계획을 미리 세울 수 있답니다. 전 인천 당일치기 여행이란 주제로 MY PASS를 만들어 봤어요.​​​  ​마치 한 권의 책을 만드는 것처럼 제가 가보고 싶은 곳을 여행코스로 만들어 볼 수 있어 좋았습니다. 지도까지 첨부되어 동선이 한눈에 보인다는 점이 굉장히 매력적이었어요.​​​ ​인천 곳에서 차이나타운이 빠질 수 없겠죠? 이곳에는 차이나타운거리와 패루, 의선당, 삼국지 벽화거리, 초한지 벽화거리, 한중문화관, 화교역사관, 짜장면 박물관, 개항장문화지구 등  인천 여행 코스가 있습니다. 인천의 과거와 현재, 미래의 모습을 모두 가지고 있는 곳이라 해도 과언이 아닐 듯싶어요.​​​ ​인천e지 오디오 가이드를 통해 차이나타운 역사를 자세하게 알 수 있었는데요. 알고 나니 인천 여행에 대한 즐거움이 2배로 늘어난 기분이었어요.​​​ 짜장면 박물관주소 : 인천 중구 차이나타운 56-4영업시간 : 9시 - 18시 (매주 월요일 정기휴무)​인천 차이나타운에서 꼭 가봐야할곳 중 하나인 짜장면 박물관입니다. 원래는 음식점과 호텔의 혼합형 숙식 업소인 공화춘이었다고 합니다. 1983년 영업을 중단하였고 2012년부터 짜장면 박물관으로 활용 중이라고 합니다. 입장료는 성인 기준 1,000원이며 한복이나 개화기 복식, 페이스 페인팅, 각국 전통의상, 코스튬플레이 등 이색 복장 관람객에게는 무료입장이라고 합니다.​​​ ​이곳에서도 인천e지앱을 만나볼 수 있었는데요. 개항장 스마트 여행 어플 인천e지앱 QR코드를 통해 다운로드 받을 수 있답니다.​​​ ​개인적으로 너무나도 만족스러운 인천 여행 곳이었어요. 제가 짜장면을 좋아해서 그런지, 짜장면에 대한 역사에 관심이 가더라고요. 짜장면 개발하신 분들에게 넘 감사한 마음이 들었어요.​​​ ​공화춘 과거 모습도 엿볼 수 있었는데요. 예전에는 이렇게 식사를 했었다고 하네요.​​​ ​저 어렸을 때 특별한 날에 짜장면을 먹으러 갔던 기억이 나요. 지금은 아무 때나 먹을 수 있지만요. 입을 크게 벌리고 짜장면을 먹으러는 모습을 보니 부럽더라고요. ​​​ ​짜장면의 역사가 궁금하신 분들에게 강추하고 싶은 인천 곳 짜장면 박물관입니다.​​​ ​그리고 인천e지 AR 앱을 통해 리얼타임 드라마까지!​​​ ​이렇게 지정된 장소에서 인천e지 AR 앱을 통해 개항장의 옛 모습을 제대로 느껴볼 수 있었어요. 인천의 새로운 모습을 알게 되어 흥미로웠어요.​​​ 청일조계지 경계계단주소 : 인천 중구 선린동​1883년 일본 조계를 시작으로 만국공원(현재 자유공원)으로 연결되는 계단입니다. 인천 바다를 내려다볼 수 있는 유일한 언덕형 계단이라고 해요.​​​ ​서로 다른 양식의 청국과 일본식 건물이 들어서 있던 곳이라고 합니다. 지금은 현대식으로 깔끔하게 꾸며져 있는데 과거의 모습과 얼마나 다를지 궁금하지 않으신가요?​​​ ​이럴 때는 인천e지 앱을 통해 청일조계지 경계계단의 예전 모습을 만나보세요!​​​ ​인천e지 AR를 통해 만나는 청일조계지 경계계단의 과거 모습입니다. 우리나라 AR 기술이 이렇게까지 발전했다는 부분에도 놀라웠어요. 제가 가진 핸드폰을 통해서도 리얼하게 구현된다는 것이 신기하더라고요.​​​ ​한복이 더해지는 셀카 사진 촬영도 가능하답니다-:) 인천 여행 기념 삼아 찍어봤는데 넘 재미있었어요.​​​ 대불호텔 전시관주소 : 인천 중구 신포로 23번길 101영엽시간 : 9시 - 18시 (매주 월요일 정기휴무)​우리나라 최초의 서양식 호텔, 대불호텔 전시관입니다. 입장료와 무료입장 기준이 짜장면 박물관과 동일합니다.​​​ ​1층은 대불호텔 역사 위주로 전시되어 있었는데요. 나가사키 출신 무역상인 호리 히사카타로가 제물포 개항 직후인 1883년 아들 호리 리키타로와 함께 숙박업을 시작한 곳이라고 합니다. 1970년대 초에 문을 닫았고 1978년 건물이 철거 전까지 중화루라는 간판이 걸렸다네요. ​​​ ​인천e지를 통해 과거의 역사적인 인물들이 직접 가이드 하는 AR 고스트 체험이 가능했어요.​​​ ​AR를 통해 만나는 창업주 아들 호리 리키타로입니다. 그가 직접 등장하여 대불호텔에 대해 소개해 줬어요.​​​  ​바로 앞에 사람이 있는 것처럼 매우 생생한 AR 고스트! 어떤 느낌일지 궁금하신 분들을 위해 영상을 살짝 공유해 봅니다.​​​ ​3층 연회장에서도 인천e지의 AR 고스트 체험이 가능했어요.​​​ ​양탕국에 대해 설명해 주는데 처음에는 뭔가~ 했더니 커피더라고요! 어찌나 재미있게 설명을 하는지, 말을 건네고 싶을 정도였답니다.​​​ 도든아트하우스주소 : 인천 중구 신포로 23번길 90영업시간 : 11시 - 19시​예술 작품이 전시되어 있는 갤러리 카페입니다. 작은 마당이 있어 날씨 좋은 날에는 인생샷이 나올 것 같아요.​​​ ​인천 여행 중 카페투어가 빠지면 안 되겠죠? 인천e지 앱에서는 NFC 결제 기능을 제공합니다. 기존에 가지고 있는 신용카드를 등록 후 결제하는 시스템인데요. 전 현대카드를 등록했어요.(일부 카드는 등록 제외)​​​ ​도든아트하우스에서 NFC 결제를 해보니 지갑에서 카드를 꺼내는 것보다 빠르더라고요.​​​ ​참고로 인천 여행 때 인천e지 앱이 꼭 있어야 하는 이유 중 하나는 바로 쿠폰입니다. 쿠폰함에 다양한 쿠폰이 가득 들어있어요. 음식점과 카페는 물론 쇼핑과 문화 체험 비용까지! ​​​ ​햇빛 가득 들어오는 공간에서 커피 타임을 가졌어요. 인천e지 앱 덕분에 주문 후 빠르게 결제할 수 있어 좋았어요. ​​​ ​그리고 NFC 결제 외에 스마트오더 기능도 있답니다. 인천e지 앱에서 가까운 곳 위주로 스마트 오더가 가능한 곳을 알려줍니다.​​​ ​매장에 손님이 많을 때는 주문하는 것도 시간이 한참 걸리잖아요? 그러나 이렇게 인천e지 앱 스마트 오더를 통하면 남들보다 좀 더 빠르게 주문할 수 있답니다. 대기 시간이 줄어든다는 장점이 있어요.​​​ ​끝으로 소개하는 여행 코스는 시티투어버스입니다. 인천시티투어버스가 재운항을 시작했어요. 바다 노선과 개항장 노선이 있는데 전 개항장 노선을 탔어요.​​​  ​인천시티투어 탑승 예정인 분들은 예약 필수입니다! 공식 홈페이지를 통해 예약할 수 있지만 인천e지 앱에서는 좀 더 간단하게 예약할 수 있어요.  현재 세일 이벤트 중이라 1일 탑승권이 2,500원이었어요.​​​ ​넓고 깨끗해서 더욱 마음에 들었던 인천시티투어버스! 노선 중에서 원하는 장소에 내리고 재탑승이 가능했어요. 전 차이나타운 구경 후 인천역 앞에서 인천시티투어버스를 타고 송도로 갔습니다. ​​​  ​당일치기 인천 여행을 더욱 풍요롭게 만들어준 인천e지와 인천e지 AR 앱! 이 2개의 앱만 있으면 더욱 즐겁고 혜택까지 받을 수 있답니다. 인천 여행 가기 전에 잊지 말고 꼭 다운로드 받아 여행 정보와 쿠폰 같은 알찬 정보와 혜택을 놓치지 마세요!​​​ 차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17짜장면박물관인천광역시 중구 차이나타운로 56-14청일조계지 경계계단인천광역시 중구 선린동대불호텔전시관인천광역시 중구 신포로23번길 101도든아트하우스인천광역시 중구 신포로23번길 90 ​​이 포스팅은 인천관광공사로부터 원고료를 지원 받아 작성하였습니다.​​​ 
사천미술관 영원한 빛의 화가 모네와 인상파展, 사천 아이와  곳 추천!​​2021. 07. 22.(목)​​ ​​사천 여행 다녀온 지 벌써 1주일이나 지났네요. 저는 1주일 째 사천앓이 중 ^^ ​​ 사천  곳, 사천 바다 케이블카 사천여행 필수 코스! (+이용 팁)사천  곳, 사천 바다 케이블카 사천여행 필수 코스! (+이용 팁) 2021. 07. 22. (목) 둥이네가 여름...blog.naver.com ​사천에 집을 사야 하나 고민할 정도로 넘 좋았던 사천! ​둥이와 사천  곳, 사천케이블카 관광을 마치고 사천미술관에 다녀왔어요 :) ​​ ​사천케이블카 주차장에서 차로 1분 거리! 큰 길만 건너면 바로 사천미술관이 있는데요 ​주차 무료구요! ​7,8월 두 달 간 모네와 인상파 전을 하는데세상에!! 입장도 무료입니다. ​ ​​이 좋은 전시를 무료로 보여주는데 왜 다들 안 가시나요? ㅎㅎㅎ 평일이라 그런지 미술관 방문자가 거의 없어서 마음 편하게 관람했어요 :)​​  ​사천 아이와  곳,사천미술관 입구에는 귀여운 포토존도 있어요 ♡​​소품을 활용해서 화가가 되어 봅시다 :)​  ​​영원한 빛의 화가 모네와 인상파展레프리카 체험이지만 사천 아이와 꼭  곳이라 생각합니다.  ​​여기서 잠깐!!​​ replica 레프리카 란? ​(실물을 모방하여 만든) 복제품, 모형(模型)​​사천미술관 모네와 인상파전은 진품 그림 대신 복제해서 만든 그림을 전시하고 있지만 모네라는 화가와 인상주의 사조를 쉽게 이해할 수 있게 도와주는 것 같아요.​​ ​​오디오가이드도 있는데저는 아이폰 용량 부족으로 앱을 깔지 못해서 ㅜㅜ 그냥 둘러봤어요. ​​오디오 가이드 앱 깔고! 이어폰까지 미리준비하시면 더 큰 감동이 있겠지요 ㅎ ​​ ​둥이는 최근 명화에 관심이 많아서반 고흐 작품은 찾아낼 수 있는 정도 ㅎㅎ​아직 사조에 대해서는 알지 못하지만저랑 미술관에 다니며 예술과 친해지고 있습니다 ㅎ ​​ ​사천 아이와  곳, 사천미술관 입구에 모네에 대한 정보와 인상주의 사조에 대한 설명이 있습니다! ​ ​음악에도 인상주의가 있어요! 대표 작곡가로 드뷔시가 있지요 :) ​​ ​드뷔시의 음악이 궁금하신 분은 위의 영상 링크 클릭! :) 조성진이 연주하는 드뷔시 달빛도 감상해보세요 ㅎㅎ ​​ ​모네의 초기 작품부터 볼 수 있었는데요, ​ ​화풍이 변하는 모습을 보니 재미있더라구요. ​ ​모네 같은 대가들도 “노력”을 강조하네요? ​ ​눈을 떼기 힘들었던 그림들 - ​ 웨스트민스터 다리 밑 템스 강 (1871)​진품으로 관람하면 더 감동일 듯 ! ​저는 개인적으로 폴 시냑의 그림을 좋아하는데요, 폴 시냑도 프랑스의 화가이고 신 인상주의, 점묘주의를 발전시킨 사람인데 이 화가가 모네의 그림을 보고 화가가 되기로 결심했다고 하더라구요? ​레플리카이긴 하지만 모네의 작품을 보니 폴 시냑의 그림이 떠오릅니다. ​그림알못이지만... ㅋㅋ폴 시냑이 모네의 영향을 많이 받았구나~~~ 이런 생각이 들더라고요. ​​코로나가 끝나고 나면 파리, 뉴욕으로 모네 작품을 만나러 가고 싶어지네요. ​​ 인상 : 해돋이 (1872)​인상주의의 시작을 알리는 작품! 인상 : 해돋이 라는 작품을 한참 바라봤어요. ​​​인상주의는 한 순간의 인상을 담기 위해 매우 신속하게 붓질을 하고, 구체적인 형상은 과감히 생략하면서까지 느낌을 전달하려고 노력하는 화풍이라고 하는데 ​저는 이런 느낌이 매우 좋네요 ㅎㅎ​​ ​우리 둥이는 몽토르게이 거리 라는 그림이 마음에 든대요. ​ 몽토르게이 거리 (1878)​1878년 만국박람회가 열렸던 파리의 모습을 그린 그림이라고 하는데요, ​“파리 만국박람회” 많이 들어보셨지요? ​대한제국이 1900년, 파리 만국 박람회에 참가하여 국제사회에 대한제국을 소개하고 독립국의 일원으로 인정받고자 했던....​그림 속의 파리 만국박람회는 1878년에 열린 행사래요! ​에펠탑은 1889년 파리의 만국박람회장에 세워진 것! ​요즘 미술사랑 같이 세계사도 공부하고 있는데 넘 재미있는 것 같아요 ㅎㅎ ​ 카퓌신가 (1873)​둥이와 역사와 예술 관련 이야기를 나눌 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다. ​​ ​바퀴 덕후 윤우는 이 그림에 눈을 떼지 못하고요 ㅋㅋ​ ​저는 자연을 그린 작품들이 굉장히 좋았어요. ​ ​근데 작품 이름이 잘못된 거 아닌가요? ​ 파라솔을 든 여인 - 카이유와 장 (1875)​이 작품은 파라솔을 든 여인인 것 같은데.... ​ ​같은 풍경을 시간대별로 그린 작품들도 매우 인상적이었어요! ​ ​건초더미, 포플러, 대성당, 수련 등 연작 시리즈​ ​넘 멋지죠? ​  ​우리 윤아가 갑자기 엄마를 부르며....자기가 아는 그림이라고 ㅎㅎ​ ​모네와 그의 친구들, 인상파 화가들의 작품도 함께 볼 수 있는데요 ​  ​윤아는 제가 공부하던 책에서 명화를 보기도 하고, 아이들 수준에 맞는 명화 책도 자주 꺼내보거든요. ​아는 그림 나왔다고 잘난 척 ㅋㅋ​ ​클로드 모네의 생애와 주요작품을 연표로 정리해서 볼 수 있어서 좋았습니다. ​​사천 아이와  곳, 사천미술관예술교육에 관심 많은 분들은 꼭 방문해보시길 추천드려요 ♡​사천미술관 영원한 빛의 화가 모네와 인상파展,사천 케이블카 체험할 때 같이 관람하시면 좋아요:) ​​​​ 사천미술관경상남도 사천시 사천대로 17 ​​​ 
안녕하세요 살비에요  10월 첫주 연휴에 다녀왔어요알만한 엄마들은 다 아는 핫플 놀이터밀양 우리아이 마음숲 놀이터입니다​  밀양 우리아이 마음숲 놀이터(우수 어린이 놀이시설 선정)​ 주중: 선착순 이용가능 주말:예약제(예약링크는 아래에 있어요)⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️놀이터 예약 링크⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 이용신청밀양시청에 오신 것을 환영합니다.www.miryang.go.kr ​  밀양 우리아이 마음숲 놀이터는우리집 7세 형아 맘속 1위 놀이터랍니다남자아이들은 도전! 모험! 스릴!을 즐기는데 우리아이 마음숲  놀이터에서 다 가능합니다 ㅋㅋ웬만한 놀이터는 시시하다고 하는데 우리아이 마음숲 놀이터는  진짜 재밌다고 하네요놀다보니 초등 고학년 형아들도 와서 땀흘리며 씐나게 놀더라구요​이런 놀이터 마니마니 만들어 주세요 무료에다 재미까지...밀양시에 감사드림 ㅋㅋ​  밀양 우리아이 마음숲 놀이터에서 우리 아들 원픽 놀이기구!!더블돔 플레이 입니다이거 어른들도 올라가기 힘들정도 레벨이에요얘들이 무서워하면서 한계에 도전하며 진짜 잘 올라가요미끄럼틀도 스릴만점 ㅋㅋ​  스카이 워크 우디계단 이용해 올라가거나 그물타고 올라가 미끄럼타기 ​  스파이더 넷 타워이것도 균형잡으며 걷기 힘들어 하지만 잼난다고 몇번을 왔다갔다 했어요​  스파이더 되기 ㅋㅋ​  나무집 놀이터다람쥐처럼 꼭대기로 올라가서 스릴만점 미끄럼틀타기 ㅋㅋ색깔도 너무 예쁘게 잘 칠해져있고 아이들이 지루해 하지 않게 높이도 상담합니다.​  만국공통 아이들이 좋아하는 그네그네 모양이 특이해요의자가 넓어 누워서도 탈 수 있어요누워서 힐링~~다만 여긴만 땡볕이라..그늘막있음 참 좋겠음우리아이 마음숲 놀이터는 얼마나 관리가 잘 되는지 아이들 미끄럼틀 타고 내려오는 곳 마다 그늘막 세워둠 ㅋㅋ우리 아이 마음숲 놀이터 최고최고!!!   여기는 오른편에 따로 있는 유아 놀이터어린아이들은 형아들이 노는 놀이터는 좀 힘들어 보여요위험할 수 도 있구요그래서 따로 유아 놀이터도 마련되어 있어요꼬꼬마 귀요미들은 여기로~~​​  포토 스팟도 있구요​  아이들 씐나게 놀때 부모님들 편히 쉬시라고 평상이나 탁자 테이블도 있어요배려 꼼꼼!!아주 나이스입니다​ 옆에는 하천이 흐르고부모님들은 자연보며 힐링하고우리 아이들은 모든 스트레쓰 날려버리고 땀뻘뻘 흘리며 힐링하고​밀양 우리아이 마음숲 놀이터는 진짜 대만족입니다.여태껏 다녀 본 놀이터중에 제일 맘에 들어요무엇보다 무료구요.유료 놀이터 보다 더 맘에 들어요​다만 인기가 많은만큼 예약이 어려워요10월은 예약이 벌써 마감되었어요 ㅠㅠ11월을 노려봅시다~~​주말에 아이랑  곳으로 진짜 강추드려요​표충사 바로 옆이니 놀이터 갔다 표충사 구경도 추천!드려요​그럼 또 잼난 곳 들고 올게요​ 밀양 우리아이마음숲놀이터경상남도 밀양시 단장면 구천리 ​​​​​#밀양놀이터#밀양우리아이마음숲놀이터#우리아이마음숲놀이터#주말에아이랑곳#주말아이랑여행#휴일아이랑곳#연휴아이랑곳#초등학생놀이터추천#초등학생이랑곳#밀양마음숲놀이터#밀양여행지추천#표충사근처곳#남자아이체험할만한곳 
 🎬 여행은 인천이지 🎭​인천은 다양한 문화와 정체성을 품어내는 도시에요👩🏻‍🤝‍🧑🏼​유명한 차이나타운부터 개항로의 일본풍 건물들,고려인과 중앙아시아인이 모여 사는연수구 함박마을이그 대표적인 모습인데요🕍​이에 인천에서는 다양한 문화 정체성의 공존을 알리기 위해 2013년부터 디아스포라영화제를 개최하고 있어요🤩​그럼 오늘의 주인공'디아스포라영화제'를 만나러지금 바로 출발합니다~!  디아스포라영화제에 대해 알아보기전,'디아스포라가 뭐지?'라고생각하시는 분들도 있으실 것 같아요🙌 디아스포라란?1. 타지에서 자신들의 규범과 관습을 유지하며 살아가는 민족 집단 또는 그 거주지​2. 소수의 집단 공동체나 정치적 난민, 이민자, 소수 인종 등과 같은다양한 범주의 사람들을 가리키는 말그럼!! 본격적으로!!오는 5월 20일(금)부터 24일(화)까지진행하는 5월 축제 전시~~​디아스포라영화제를 소개합니다​💛​ ​디아스포라영화제는영화를 통해 이민자와 난민을 비롯해이땅에 소외받는 이들과 함께 다양성,관용의 가치를 나눠요~!​올해의 영화제에서도한국, 일본, 북미, 유럽 등다양한 국가의 디아스포라 영화들을 무료로 관람해 볼 수 있는데요👀​특히 개최 기간 동안 인천 아트플랫폼에서는다양한 행사들이 진행될 예정이랍니다🎉​ 위치행사명일시환대의 광장개막식 *선우정아 공연5월 20일(금) 19:30공연장(C)연극 <디아스포라 기행> 공연5월 21일(토) 15:005월 22일(일) 14:00환대의 광장디아라이브러리종이미로만국시장 플리마켓버스킹 공연각 행사 자세한 일정홈페이지 참조인천생활문화센터디아에코스쿨(아이와 함께 동물 파우치, 필통 만들기)5월 21일(토)~23일(월) 10:00~17:30 ​영화제와 문화체험을 모두 즐길 수 있으니이색적인 5월 축제 전시를찾으시는 분들께 딱 좋을 것 같죠?😁​아이와 함께하는 문화체험 프로그램, 연인과의 데이트 코스로도 추천드려요🎀​ ​또한 인천 여행을 더욱 풍성하게 즐길 수 있도록 해주는 인천e지 앱을 설치하시면영화제 기간 동안현장에서 기념품도 받을 수 있고,주변 가맹 음식점과 카페에서 이용 가능한5천원 쿠폰 등 다양한 혜택도만나보실 수 있답니다🌈​더욱 자세한 디아스포라영화제 정보는아래 링크를 통해 확인해 주세요!🔽🔽🔽 디아스포라영화제분산과 이산의 디아스포라, 환대의 도시, 인천, 한국의 디아스포라, 디아스포라영화제www.diaff.org ​그럼 5월 축제 전시,디아스포라영화제와 연계하여주변에  여행지까지바로 소개해 드릴게요~!🏃‍♀️​여행지 방문 시에는반드시 방역수칙을 준수해 주세요!  출처 : 인스타그램 @heeglepic 님출처 : 인스타그램 @heeglepic @h_rugi_93 @xiumin_v 님 ​첫 번째 장소인 '인천 아트플랫폼'은 디아스포라영화제가 열리는 곳인데요!​근대 개항기 건물을 리모델링해창작스튜디오, 전시장, 공연장 등으로재탄생 시킨 역사적 장소이기도 하답니다🚩​옛 건축물과 현대 예술이 만나뉴트로 분위기 느끼며 걸어보기 좋아요😎​ 위치인천 중구 제물량로 218번길 3 인천아트플랫폼인천광역시 중구 제물량로218번길 3 인천아트플랫폼 ​ 출처 : 인스타그램 @marketer_sumin 님출처 : 인스타그램 @gukppong님 출처 : 인스타그램 @andy_jk_ahn 님​두 번째 장소, '애관극장'도 이번 영화제에서전문가들의 다양한 토크가 열리는 곳인데요🦸‍♀️🦸‍♂️​현존하는 우리나라 최초의 극장으로알려져 있어 의미가 뜻깊은 곳이랍니다👍​옛날 영화관 느낌이 물씬 나지만~최신 영화들도 상영 중이니이색 데이트 장소로도 정말 좋을 것 같아요!​ 위치인천 중구 개항로 63-2 애관극장인천광역시 중구 개항로 63-2 애관극장 ​ 출처 : 인스타그램 @local__street 님 출처 : 인스타그램 @local__street 님 ​마지막 장소인 '일미정'은아트플랫폼에서 도보로 약 15분 거리에 있는신포시장에 위치한 노포 맛집이에요🍲​칼칼하고 깊은 맛의 육개장과불고기 백반이 유명하답니다😋​5월 축제 전시,디아스포라영화제를 관람한 후다양한 신포동의 오랜 음식점에 들러정겨운 음식들을 즐겨 보시면!​눈도 즐겁고 입도 즐거운 하루를 마무리하실 수 있을 거예요 🎁​ 위치인천 중구 신포로23번길 5 일미정인천광역시 중구 신포로23번길 5 ​ ​오늘 소개해 드린 5월 축제 전시, 디아스포라영화제! 어떻게 보셨나요?🎪​다양한 문화가 있는 인천에서의미 있는 영화제에도 방문하고​뉴트로 느낌 물씬 나는 주변 여행지에서여유롭게 산책도 즐겨보세요💙​저희는 더 많은 분들이인천 여행의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​5월 축제 전시, 여행은 인천이지🧸​ ​ 
1.월미도 바닷가와 월미문화의 거리인천 중구 월미문화로 81월미테마파크 032-761-0997대관람차 가격 1인 6,000원  달리는 지하철 1호선 급행을 타고 동인천 역에서 내려 다시 버스를 타고 그렇게 두어 시간을 유람하고 도착한 월미도 앞 바다입니다. 사이다병 대신 소주 병이 여기저기 보이더군요.  1950년 9월 15일 인천 상륙작전 상륙지점 기념비를 보니 뭉클합니다.  뭐지 유전인가 월미도 앞바다에 바로 유전이 있나? 싶기도 하지만 설마죠. 맛있는 조개구이를 먹고 저 멀리 인천 곳 월미테마파크 대관람차를 타러 갑니다. 양배추 3호가 타보자고 하니 안 탈수가 없는 나이가 먹어갈수록 충성을 다해야겠다고 다짐합니다.  월미 바다열차는 코로나가 좀 풀리면 다시 개통할까요? 시범 운행을 계속하고 있던데 말이죠.  관광 지도를 살펴보고 어디를 가봐야 할까 둘러보지만 이미 답은 정해져 있었으니까요.  영종도행 배 시간과 요금 표가 보이는 영종행 매표소에요.  영종도 공항 공사가 한창이던 시절 월미도 혹은 다른 선착장에서 영종도행 배에 차를 싣고 갔던 기억이 이십 년도 더 되었어요.  이경숙 아줌마 횟집이 인상 깊지만 이미 배부르게 먹어서 말이죠.  담쟁이가 우거진 찻집이 또 인상적이었고 평일이라 인천 곳 월미도 문화의 거리는 한산합니다.  2. 꿈과 희망이 가득한 월미테마파크그렇게 월미테마파크에 대관람차 타보려고 했는데 맙소사 수리 중이었어요. 일단 롯데리아에서 커피 한잔 마시면서 한숨 돌립니다.   어린아이들이 좋아할 만한 그런 놀이 기구들이 가득한 월미테마파크에요. 그 유명한 디스코 팡팡은 여기서 십여분 거리에 있습니다.   그나마 월미테마파크의 바이킹과 대 관람차가 가장 놀이 기구답고 뭔가 무서울 것 같네요.  범퍼카도 사실 타보면 신나고 재미있더라고요.  30여 분 기다리니 대관람차 수리가 끝나 대 관람차 타러 갔죠.  어디에 갔는지 관리인이 잠시 안 보여 기다리다 드디어 대관람차를 탑니다. 도쿄 오다이바에서 타던 기분이 생각이 나더라고요.  웃 창문이 열려 있어 시원한 바람이 불어오는데 기분은 오싹합니다.   저기 등대를 걸어가려고 해서 제가 강력히 거부를 했죠. 서해바다지만 바다를 보니 기분이 상당히 좋아지네요.  인천 곳 월미테마파크가 한눈에 다 보이더군요.  산 쪽으로는 월미 전망대가 저 넘어 보이고요.   이제 거의 정상에 다다르자 허벅다리부터 사타구니까지 덜덜덜 떨려요. 아까 수리 중이었는데 힝~ 보시다시피 더우니까 선풍기가 한대씩 달려있고 탈 때 리모컨으로 선풍기를 켜주더라고요.  대관람차 정점을 찍고 내려올 때가 가장 풍경이 좋습니다.  가슴이 탁 트이는 순간이고 사실 평일이고 손님이 없어서 한 바퀴 더 탔습니다.  ​ ​월미도 하면 디스코 팡팡이니까 한참을 재미있어서 구경을 했는데 대관람차에서는 십분 정도 걸리는 월미도 초입에 있어요.  월미도 종점에서 버스를 타고 차이나 타운으로 이동합니다. 인천역 차이나타운인천 중구 차이나타운로26번길 12-17 버스 종점인 월미도에서 몇 정거장이면 인천역에 도착하고 차이나타운 거리를 둘러볼 수 있었죠.  인천 곳 대표적인 월미도와 차이나타운이에요. 자유 공원은 조금 더 올라가면 보입니다.  게임랜드와 BB탄 사격장들이 많고 오락거리가 은근히 많았던 평일 오후 거리는 한산하네요.  혹시나 차 한 잔 커피 한 잔 마실까 미리 봐둡니다.  좀 더 젊었더라면 이 런곳에서 의상을 빌려 입고 사진을 찍어볼까 싶었는데 나중에 후회를 하겠죠.  아이고 깜짝이야 무섭고 두렵지만 올려야 나중에 여기 온 것이 기억이 나거든요.  골목길 탐험 좋아하는 편인데 짧은 막다른 골목은 좋아하지 않습니다.  우리나라 중국집 짜장면의 역사라 할 수 있는 공화춘이 보이고요.  10월 10일 쌍십절을 맞아 대만 국기가 곳곳에 펄럭입니다. 공갈빵 하나사 먹었어야 했는데 배가 꺼지지 않네요.  월병 맛보기 보고 가라 하는데 집에도 안 먹은 월병이 있어가지고 조그마한 샘플만 받아왔어요.  고즈넉한 거리 이 시간에 사람이 많이 없는 차이나타운은 조용하기만 하네요.  만두 먹을 계획에 있었던 원보는 주말에만 하는군요. ㅜㅠ 연경은 무지하게 크고 거대합니다.  인천 곳 차이나타운 번화가에 왔는데도 사람 구경이 쉽지 않은 한가함을 보여주는군요.  얼마 전 선을 넘는 녀석들에서 이곳에서 방송을 했더라고요. 마침 얼마전 다녀간 거리라 반가웠고요.  선인문이 차이나타운과 자유 공원의 경계에 절묘한 위치에 있습니다.  우리나라 최초의 서구식 공원 자유 공원인터넷인천 중구 제물량로232번길 46 코리아 둘레길 코스 중 한 곳이라고 하는 자유 공원 둘레길이 있고요. 한미수교 백 주년 기념탑도 바로 옆에 있어요.  차이나타운 바로 옆 우리나라 최초의 서구식 공원이라고 하는 자유 공원입니다. 벚꽃이 필 때 오면 더욱 좋아 보이는 공원이네요.  석정루 팔각정에 오르면 인천 자유 공원 앞바다가 훤히 보일듯한데 코로나로 인해 출입이 금지되었어요. 이외 체육시설 운동시설 등도 강력하게 금치 조치가 되었더라고요.  작은 광장이 있는 자유광장의 예전 이름은 만국공원이라고 했답니다.  목포 노적봉에서 보던 풍경과 비슷한 바닷가 항구 도시의 풍경들은 저녁에 보는 황량함이 좋더라고요.  이런 공연들도 있으니 관심 있는 분들은 모바일 게임으로 리얼월드 인천여행을 떠나보시죠.  인천 상륙작전의 주인공 맥아더 장군 동상이 보입니다. 이 길을 운동하시는 분들이 많이 걷더라고요.   벤치에서 잠시 쉬다 모기에 뜯겨 내려왔습니다.  올라갈 때 못 봤는데 십이지신 상이 있었군요.  5.차이나타운 거리 백짜장면주소:인천광역시 중구 차이나타운로 47-1전화:032-762-8886영업시간:매일10시~19시30분대표메뉴 백짜장,멘보샤 이렇게 돌아다니다 배가 꺼지지 않았지만 밥 한 끼 먹자고 짜장면 먹으러 촉을 세웁니다. 기왕이면 특이한 백짜장으로 말이죠.  울면 같은 느낌의 백짜장은 전분기 가득하고 후추 맛 나고 색다른 맛이에요.  짬뽕은 그럭저럭 괜찮은 맛인데 임팩트가 없달까 간이 세지 않아요.  면이 많은 장점 양이 많은 장점이 있습니다.  멘보샤 낱개로 팔아서 좋았던 점이 가장 마음에 들었죠.  새우 살 새우향 나는 기름에 튀긴 식빵은 맛없을 리가 없습니다.  점심 무렵부터 인천 곳 돌아다니다 8시쯤 인천역에서 바라본 차이나타운 대문의 모습이고요. ​지하철과 버스를 이용해서 돌아다니니 조금 피곤하지만 중간에 잘 쉬어 체력 안배를 잘했습니다. 월미도인천광역시 중구 북성동1가 98-352월미테마파크인천광역시 중구 월미문화로 81차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46럭키차이나인천광역시 중구 차이나타운로 47-1 ​ 
# #만정원 #여행 #정원 #호수정원 #세계정원 #꿈의다리 #동문 #만동문주차장 #만정원동문 #아이와함께하는만정원 #아이와함께하는 #아이와함께여행  전라남도 시 국가정원1호길 47지구동문전라남도 시 풍덕동꿈의다리전라남도 시 풍덕동 ​​​지난번에 올린 1탄에 이은 2탄.​오전에 순전의 서문주차장에 주차를 하고 입장해야생동물원과 생태체험관을 돌아보고 나와서오후에는 동문주쪽으로 향했어요.​​https://blog.naver.com/noonsunmi/222008656283  1탄 : 야생동물원+생태체험관# #만정원 #동물원 #야생동물원 #만정원동물원 #만생태체험관 #만...blog.naver.com  야생동물원과 생태체험관에 관한 포스팅은 여기서~​​​  서문에서 나오면서 도장을 받은 티켓으로 당당하게 동문으로 다시 입장~​​  물품대여소에서 저희는 아들을 위해 유모차를 대여했어요.무료로 대여가 가능하니아이가 있는 집은 이용해보시는것도 좋겠죠~​​ 들어오면 가장 먼저 눈에 띄는 언덕들....구름끼고 날씨가 흐려서 사진이...별루 안예쁘네....ㅠㅠ그치만 덕분에 많이 덥지않게 돌아다닐 수 있었어요.해가 쨍쨍 했다면 금방 지쳐서 아마도 다 못봤을꺼예요.​​ 만 국가정원은 포토존이 정말 많아서 사진찍을 곳이 정말 많아요.포토존 이외에도 예뻐서 왠만해선 다 사진이 예쁘게 나오더라구요.​​ ​​ 우선 야수의 장미정원부터 들어가봐요.​​   5월말에 가서 장미가 아직은 많이 펴있더라구요.2~3주정도 더 일찍 왔더라면 더 예뻤을것 같았어요.​​​  오랜만에 신랑이 사진 찍어준데서...냉큼 올라가봤어요.​​   형형색색의 다양한 장미들을 볼수 있어요~~~​​  ​​​  장미정원으로 나와 호수정원 옆으로 난 길을 지나가요.여기도 다양한 꽃들이 즐비해있어 꽃과 나무를 좋아하시는 분들이라면너무 행복하실꺼예요.​​   호수정원 옆에 있는 데크에 앉아 휴식을 취할 수 있도록 조성되어있어서 좋더라구요.​​  호수 위로 다리가 있는데 양끝에 머리와 발이 달려있어었어요.아이들이 웃기다며 깔깔깔~~​​ 가장먼저 도착한 프랑스정원​​  인제언덕이 뒤로 보여서 뭔가 더 느낌이 고급스럽달까??​​ 그리고 다시 걷고 걸어요.​​ 꿈의 다리에 도착~~!!​​ 여기는 정원박람회 할때 친구들와 왔던 기억이 있어서너무 반가웠어요.​꿈의 다리는 세계최초로 물 위에 떠있는 미술관이라네요.아시아에서는 첫번째로 긴 지붕이 있는 인도교로철치미술가 강익중과  시민이 2013 만국제정원박람회를 위해 만들었다고해요.​​  벽에 있는 타일들은 아이들이 꾸민 작품이라하나하나가 다 너무 귀엽고 앙증맞아요.​내벽은 모두 이렇게 되어있는데 전 세계와 우리나라에서 모인 어린이 그림 14만 여점이나 된다고해요.​​  그리고  한글의 글자들로 채워진 외벽을 처음봤을때는한글이 이렇게 예뻤구나 하는 생각이 들었어요.​ 저희는 이미 서문쪽은 보고 온 상태라 다리를 다시 돌아 나왔어요.​​  그러다 발견한 양귀비~~빨간색의 꽃이 참 매력적이네요.​​ 한방체험센터는 작년에 가봐서 이번에는 그냥 지나쳤어요.​​ 인제언덕 해룡언덕을 지나 세계 정원들을 보러갑니다.​​  가는 곳마다 푸르름이 가득해서 너무 좋았어요.​​  독일 전원 입구에는 노란 뉴비틀이 전시되어있는데남해 독일마을에 사는 파독 부부가 기증하셨다고해요.​​  신기한게 세계정원이라고 해서 뭐 그렇게 다를까 생각했지만....확실히 나라마다 그 느낌과 이 다르더라구요.​​  멕시코정원읜 원색으로 시선 집중~~~​​  작년에 저 파란 벽에서 아이들과 사진찍던 생각이 나더라구요.​​  하나은행에서 만든 청희단풍​​​   박람회때 여러 기업들과 도시들이 각자의 정원을 만들어서이런 다양한 정원을 구경해볼수 있어요.​​​  풍차 덕분에 멀리서도 알 수 있는 네덜란드 정원​​   이 신발을 신고 예~~~전에 친구들과 사진 찍었는데이번에는 아이들과 함께 사진을 찍었어요.​날씨가 흐린탓에 하늘이 파란색이었다면 더 예뻣을텐데...하는 아쉬움이 좀 있네요.​​   코레일 정원​​   부산광역시가 디자인한 오이소 보이소 사이소조그마한 광안대교를 건너볼수있어요.​​  메타세콰이어 길을 지나요~~​​​​   한참을 걷다보니 메타세콰이어 길 끝에 있는 포토존이 있네요.여기에 사진찍는 커플이 참 많더라구요...ㅋㅋ​​ 하트모양은 인기가 많은지 사진찍는 사람들이 많아 줄이 길게 이어져있는데우리가 도착하니 마침 딱 자리가 비어서저희가족도 다같이 사진 하나 남겼어요.​​   그리고 이름모를 들꽃들​​ 몽골정원​​ 너무 예뻤던 이탈리아정원​​ 크고 화려한 정원과 소품은 아니지만 참 예쁘다는 생각이 들었어요.​​  우리가족들도 돌아가면서 사진남기기​​  터키정원​​ 태국정원은....진짜 존재감 뿜뿜했어요.누구와도 비교할수 없는 자신의 나라만의 이 확실하게 나타나더라구요.​​ 아들이 너무 좋아했던거대한 새모양의 조형물​​ 날씨가 맑았더라면 사진이 훨~씬~~예뻤을텐데 하는 아쉬움이 많이 남았어요.날씨가 흐렸린 덕분에 아이들과 국가정원을 다 돌아볼수 있었지만사진이 이렇게 어둑어둑한건 참 아쉽네요.​​   마지막 코스로 아이들을 위해 꿈틀코스에서 한바탕 뛰어놀고 을 나올 수 있었어요.​​아이들과 함께한 여행 후기 2탄이었어요~~!!​​​ 
무한리필 행복한 우리돈 국가정원맛집!  겨울 날씨임에도 불구하고 날씨만 조금 풀렸다 하면 미세먼지가 장난이 아닙니다.어쩌다 미세먼지가 없는 날이면 날씨 너무 춥고 말이죠! ㅋㅋ 요즘같이 미세먼지가 많은 날씨에는 뭐니 뭐니 해도 삼겹살로 체내에 쌓인 머지를 돼지기름을 씻어 내야겠죠?? ㅋㅋ 이 핑계 저 핑계 다 돼가며 ㅋㅋ 먹방하러 다니는 세심남 되겠습니다!! ㅋㅋ   ▲  국가정원 맛집 행본한우리돈!!위치는  팔마체육관에서 연향지구 호반2차 아파트 가는 길가에 있습니다.   ▲ 최근 생생정보통 맛집으로 등장한 곳이죠?? ㅋㅋ이 집의 은 국내산 돼지고기를 저렴한 가격에 무한리필이 가능하다는 점입니다.우리가 평소에 알고 있던 무한리필 집과는 퀄리티 면에서 차이가 있다고 보시면 되는데요.고기 좀 먹어본 세심남도 이 집은 벌써 3번째 방문 중이니 그 맛이 가히 짐작이 가시죠?? ㅋㅋ   ▲ 점심특선은 11:30~14:00까지 운영하고 있으며, 무려 6,000냥이라는 말도 안 되는 가격에 한식뷔페를 운영하고 있습니다.저도 점심특선은 먹어보진 못했지만 시간 난다면 꼭!! 점심에 한번 방문해보고 싶네요.​   ▲ 식당 내부 모습입니다.식당은 보시는 것처럼 홀테이블 좌석이 있고 우측에는 룸으로 되어 있는 공간이 따로 있답니다.그렇다 보니 회식이나 단체 손님 방문 시에는 우측 룸에서 드시면 좋을 것 같습니다.   ▲ 입구에는 수정과와 매실음료가 서비스로 준비되어 있습니다.   ▲ 행본한 우리돈 매장을 제가 좋아하는 점이 국내산 돼지고기를 사용함인데요. 국내산이라도 고기 품질이 떨어지면 별로이겠지만 이집 고기 맛은 일반 고깃집에 비해서도 전혀 뒤처지지 않는답니다.​   ▲ 벽면 한켠에는 운동선수 및 유명인? 들의 사인이 새겨져 있습니다.   ▲ 다양한 식사류도 있습니다.   ▲ 원산지의 대부분은 국내산을 사용하고 있는 착한식당!!   ▲ 이 집의 대표 메뉴인 초벌구이 돼지갈비입니다. 고기 좀 아시는 분들께서는 담양식 돼지갈비라고 생각하시면 되겠습니다.   ▲ 14,900냥 무한리필을 주문하면 삼겹살, 목살, 초벌갈비, 제육볶음까지 다양한 부위의 돼지고기를 맛보실 수 있습니다.물론 무한으로 리필도 가능하겠지요!!     ▲ 반찬류는 셀프로 이용하시면 되겠습니다.물론 먹을 만큼만 떠서 남기지 않는 것도 음식에 대한 에티켓이겠죠?? ㅋㅋ   ▲ 아이가 있어 저희는 조용한 룸으로 자리를 잡았습니다.   ▲ 가스식 전용 불판입니다.                   ▲ 푸짐한 기본 반찬류들입니다.​   ▲ 소주도 한 병 주문!! 미세먼지 많이 마신 날은 삼겹살에 소주 한 잔이 최고입니다. ㅋㅋ   ▲ 바삭한 맛이 일품인 파전도 한장!!​   ▲ 이 녀석은 제육볶음!!   ▲ 무한리필 집이라고 치기에는 뭔가가 너무 푸짐해 보입니다.       ▲ 저희 가족은 무한리필 2인을 주문했습니다.기본으로 제공되는 삼겹살과 목살, 가브리살, 초벌 돼지갈비! 이 가격에 비해 고기 때깔이 너무 좋습니다. 모듬형태로 제공되기에 별도로 고기를 선택할 수 는 없습니다만 다 드시고 더 드시고 싶은 부위를 추가로 드실 수는 있습니다. 참조하셔요!!     ▲ 먼저 삼겹살과 목살, 가브리살을 불판에 올려봅니다.     ▲ 고기가 익는 동안 제육볶음을 상추쌈에 싸서 냠냠냠!! ㅋㅋ     ▲ 노릇노릇 고소한 냄새가 코끝을 자극하는데요~   ▲ 뭐니 뭐니 해도 고기는 상추쌈에 한 쌈 사서 먹는 게 잴 맛있어요!! ㅋㅋ     ▲ 다음은 초벌 되어 나온 돼지갈비를 구워봅니다.달달한 양념과 쫀득한 식감이 좋아 몇 차례 리필을 주문했답니다. ㅋㅋ   ▲ 식사는 된장찌개와 공깃밥으로 한그릇 뚝딱!! 했답니다. ㅋㅋ​   우선 가격이 넘나 맘에 들었고 가격대비 고기의 퀄리티가 뛰어납니다.연말연시 모임 장소로 추천드리고 순전에 놀러오신 분들 꼭 한번 방문해야 되는 맛집으로 추천 드립니다.​ 행복한우리돈전라남도 시 율산길 8 아트빌  전라남도 시 연향동 1597-4번지 061-725-7800매장 운영시간: 11:30~22:00 (B.T:15:00~16:30) / 일요일 휴무​   
2018년 04월 22일새집을 짓고 멋지게 정원을 꾸미고 싶은 욕심은이제 색바랜 색종이가 되었다 하더라도정원에 대한 관심은 크다 각국의 있는 정원을 보고할 수 있슴 내 정원도 이뻐게 꾸밀 팁을 얻었으면...제목이 자꾸 헷갈린다 만 국가정원 만국정원어제 날씨완 다르게아침부터 비가 오다가다 한다국가정원에 들어서려는데도하늘은 컴컴한 분위기로​금방이라도 비를 내릴것 같어가방을 메고도 혹시나 해서우산를 가방에 비켜걸고​정원구경에 나섰다정원하면 집안의 있는 작은...ㅋㅋㅋ 여긴 작은은 아니다아주 크다​호수도 있고 산도 있고 강도 건너야 한다국가정원맞는 표현인것 같다​걷고 보고 감탄하고그 규모에 놀라고꽃들에 놀라고​풍차하면 네덜란드이니이곳은 네덜란드 정원​편한 관람을 위하여 기차도 운행하고허기사 무지 넓다​장독대도 있고요고향의 기분이 드네​꽃이름을 몰라서 그렇지이 꽃 외에도 수많은 꽃들이멋진 조화를 이루고 있어정원구경이 아니라 꽃구경이다​아직 이르다 싶은 꽃들도 멋지게 피었고​화려한 꽃들의 자태에 빠져 시간 가는줄 모른다​동문에서 쭈욱 왼쪽으로 돌아호수의 섬(?)에 오른다깨끗하게 정리한 잔디가 예술이다​새집에 잔디 깔아봐서 아는데이렇게 잔대를 관리한다는게 장난이 아닐텐데...멋지다​작은 연못의 정자있는 정원​철쭉이 눈부시게 피었다이렇게 철축을 연출했다는 게 신기할 정도​정원에 철쭉 심는걸 망설였는데이 정원 보니 다시 심고 싶다​꿈의다리어린이들의 꿈을 작은 그림으로 그리게 하고그걸 벽에 붙여 작품화 했다니​기발한 생각만큼 애를 섰겠다 싶네이많은 아이들에게 그림을 부탁해야 했을거고.벽의 창으로 강의 또다른 다리가 보이고​다리를 넘어서니 습지공원이라 했던가 싶네저 언덕 아니지 야산이 철쭉으로 덮일날이 멀지 않았음이야​수양버들요즘은 흔히 보기 힘든 장면옛날엔 저수지 근처나 엔간한 수변공원엔 자주 보는 모습이었는데​저 그늘아래 자리 펴고한숨자고 한가로이 찌맛이나 봤으면헐출입금지!​예상밖이다홍학이라니동물원도 아니고그런데 가까이서 보니 정말 멋져부려홍학은 먹이작업을 하면서 왜 다리를자꾸 흔든어 춤추는듯 할까?​정원에 필요한 꽃과 식물정원탁자며 기타상품들을 진열 판매하는 곳도 있고​철쭉동산으로 가기 위해 한국정원을 둘러 본다깔끔하게 정리된 멋이 깔끔하고 맛깔스럽다​철쭉동산을 오르다 내려다 본 한국정원연못하며 연못가운데 섬배후의 층층꽃밭이 깔끔하다​철쭉이 피기시작한 동산에 있는 망루잘 가꾼 철쭉이 산본의 그것과 비슷하다는 생각이 드네​철쭉사이를 지나쳐 올라내려다 본 공원과 주변전경​​이쪽은 산업전이 열리는 옥상공원이 보이네습지 주변 풍광이 한눈에 들어오고​철쭉동산을 내려가는 길목엔철쭉이 눈부실 정도로 피었다​작은 산 하나를 온통 철쭉으로 덮을 양인가 보다아직 공사가 끝나지 않은듯철쭉 심는 작업현장이 보이고​얼마동안 공원에 취해봄꽃에 취해시간 가는줄을 몰랐네시장하기도 하고비가 또 올것같기도 하고내려와 다시 다리를 건너고주차장으로 가는 길에 만난 잔디밭​동문 입구쪽에 오자참던 하늘에서 빗방울이 떨어지고 만다강아지와 어미개처럼 이쁘게 단장된 꽃밭을 지나​급하게 공원을 빠져나온다더 많은 비가 내릴까봐서​ 만에 왔으니 보성가서 꼬막 먹고 가야지인터넷을 뒤져인기연애인이 그 맛을 인정했다는 식당을 찾았다​유명세에 비하면기대이하인듯하지만 보성꼬막정식이다5월엔 철쭉을 보러 보성을 다시 찾아야 할텐데그땐 제대로 된 꼬막맛을 봤으면...​
전라도 가볼만한곳  스카이큐브 국내 뚜벅이 여행 추천에 가면... 선로 위로 택시가 다니는 교통 수단이 있다는 사실 알고 계시나요? 바로 ' 스카이큐브' 인데요, 과 만습지 입구인 문학관을 서로 연결하고 있습니다. 과 만습지는 전라도 가볼만한곳 중에서 의 여행지로 대표적인 곳인데요, 사실 두 여행지는 하나의 입장권으로 다녀올 수 있지만 거리가 좀 떨어져 있습니다. 자가용을 타고 이 두 곳을 여행한다면 쉽게 자가용을 이용하여 이동할 수 있지만, 국내 뚜벅이 여행으로 이 두 곳을 여행한다면 걷는 것은 힘들고 그렇다고 잘 오지 않는 시내버스를 기다리는 것도 힘들답니다. 그래서 이러한 불편함을 해소하기 위해 만들어진 것이 바로 스카이큐브 라는 교통수단입니다. 겉보기에는 그냥 평범한 탈거리가 아닌가 하는 생각이 들 수 있는데요, 사실 이 교통수단은 'PRT'라는 독특한 교통수단이랍니다. 이번 포스팅은 전라도 가볼만한곳 으로 추천하는 , 그 중에서도 과 만습지를 오갈 때 이용하면 좋은  스카이큐브와 오랜만에 찾으니 이용하는 방법에 있어서 조금 달라진 부분이 있었는데, 그 부분까지 소개해 보도록 하겠습니다.  전라도 가볼만한곳 스카이큐브​- 통합권으로 끊으면 조금 더 편하게 이용 가능어른 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 8,000원( + 만습지 + 스카이큐브 왕복 이용 가능)​-  ↔ 만습지 가는 방법 : 스카이큐브로 정원역에서 문학관역으로 이동, 문학관역에서 갈대열차를 이용하면 만습지로 갈 수 있음​- 갈대열차는 스카이큐브 이용자라면 무료로 이용 가능 PRT란? PRT는 Personal rapid transit 의 줄임말로 흔히 무인궤도차 혹은 무인궤도택시 정도로 부른답니다. 보통 일반적으로 철도는 하나의 열차에 많은 사람들이 타고 내리는 대량 수송이 기본인데요, PRT라는 교통수단은 지정된 선로 위로 4~6명 정도가 이용할 수 있는 작은 차량이 수시로 운행하며 승객을 실어 나르는 교통수단입니다.    택시처럼 목적지(역)까지 무정차로 운행하는 것이 기본이고, 이용하는 사람들은 다른 사람들과 함께 열차를 이용할 필요가 없어 쾌적하게 열차를 이용할 수 있답니다.  PRT의 장단점은?유튜브에서 확인하세요▼   스카이큐브 우리나라에서 PRT 라는 교통수단을 체험해 볼 수 있는 곳이 바로 전라남도 시입니다. 바로 과 만습지를 이어주는 역할로 만이 가지는 자연환경을 해치지 않는 친환경적인 교통수단을 추진하게 되었는데, 선정된 것이 바로 이 PRT 라는 교통수단이랍니다. 만구가정원 서문쪽으로 향하면  스카이큐브 '정원역'이 있는데, 이곳에서 스카이큐브가 출발하여 약 15분 정도를 달려 문학관역에 도착하게 됩니다.  사실 여러 역이 있는 것이 아니라 정원역과 문학관역만을 왕복 운행하기 때문에 PRT가 가지는 특징들을 경험하기는 어렵고 다만 작은 차량 여러 대가 운행하며 두역을 오가는 정도로만 이용을 해볼 수 있다는 점은 조금은 아쉽네요.   그래도 국내 뚜벅이 여행으로 과 만습지를 모두 한꺼번에 이용하게 도와주는 친절한 교통수단이랍니다. 일부 구간에서는 바로 옆 도로와 같이 달리는 구간들이 있는데요,  스카이큐브는 보통 시속 40km 정도로 달려 바로 옆 도로를 달리는 것과 비교해 보았을 때 거의 비슷비슷한 수준이었습니다.   예전과 달리 조금 더 편해진 점 예전에는 , 만습지 입장료 외에 스카이큐브 별도 이용요금을 더 내야 했던 것으로 기억하는데요, 지금은  매표소에서 스카이큐브 왕복 이용권과 , 만습지 통합권을 한꺼번에 구입할 수 있어서 이런 부분에서 편의성이 좋아졌습니다. 이곳에서 통합권을 끊은 다음 구경 → 스카이큐브로 문학관역 이동 → 만습지 구경 → 다시 스카이큐브로 정원역 이동 이렇게 다녀올 수 있게 된 것이죠. 그래서인지 예전과는 달리 스카이큐브를 이용하는 사람들이 조금 더 늘어난 것 같은 느낌이었습니다.  정류장 이름에서 볼 수 있듯이  스카이큐브는 만습지로 바로 가지 않고,  문학관이 있는 문학관역까지만 간답니다. 문제는  문학관에서 만습지까지는 약 1km 정도, 즉 다시 걸어서 20분을 더 가야만 만습지였던 것이죠. 날씨가 선선하다면 갈대 구경하면서 걸어갈 수 있는데, 여름처럼 덥거나 겨울처럼 추우면 걷는 것도 쉬운 것이 아니죠. 여기에 더해 만습지 자체가 걷는 여행지이기 때문에 더더욱 문학관에서 만습지까지 걷는 것이 부담스러운 적이 있었습니다.  이러한 불편함을 시에서도 인지했는지, 이번에 타보니 문학관역에서 만습지를 또 별도로 수송해주는 '갈대열차'가 추가로 생겼더라고요. 스카이큐브 이용객이라면 갈대열차는 무료로 이용할 수 있습니다.   전라도 가볼만한곳 으로 찾은 만 국가정원에서 만습지까지 두 개의 교통수단을 이용해야 하긴 했지만 그래도 예전보다는 훨씬 쉽게 만습지로 갈 수 있었던 것 같습니다. 이렇게 통합권을 판매하고 갈대열차를 추가로 도입한 노력 덕분인지  스카이큐브를 이용하는 사람들이 꽤 늘었다고 합니다.   PRT라는 교통수단도 한번 체험도 해보고, 의 대표 여행지 두곳을 편하게 오가는 스카이큐브로  가을 여행을 해보는 것을 추천합니다. 만습지는 특히 가을이 아름다운 여행지인데요, 지금 이 시기 찾으면 특히 노을이 아름답답니다.  ​이렇게 전라도 가볼만한곳,  스카이큐브를 소개해 보았습니다. 을 대표하는 두 여행지인 과 만습지를 국내 뚜벅이 여행으로 간다면  스카이큐브와 갈대열차를 이용해보는 것도 좋을 것 같습니다.   스카이큐브정원역전라남도 시 강변로 435 스카이큐브문학관역전라남도 시 무진길 120  
인도에서 리메이크한 한국 영화 [더 테러 라이브] ​인도 에서는 다마카 DHAMAKA 라는 제목으로 공개되긴 했는데 원래는 극장에서 개봉을 하려고 하다가 코로나 팬데믹이 인도를 마구잡이로 덮치는 바람에 울며 겨자 먹기로 넷플릭스에 전세계 판권을 팔아버린 경우라고 한다. 우리나라에서는 인도 영화 팬들이나 발리우드 영화에 관심이 있는 사람이 많아 없어서인지 공개된 것조차 모를 분들이 많을 테지만 나는 한국 영화 [더 테러 라이브]를 재미나게 본 터라 미리 찜해 놓고 기다리고 있긴 했다. ​참고로 다마카는 우리말로 번역하면 <폭발> 이라는 의미를 가진다고 한다. ​사실 나 역시 인도 영화는 중간에 안 어울리는 방식으로 춤과 노래가 너무 뜬금없이 나와서 잘 보진 않는다. 그래도 뭐 다행스러운 점이라면 더 테러 라이브 자체가 스릴러 영화 라서 그런지 몰라도 인도 리메이크 버전 역시 춤과 노래가 갑작스럽게 나오진 않는다. 물론 마지막에 무언가 교훈적인 가사를 담은 노래가 어디선가 흘러나오긴 하지만 말이다. ​그래도 춤을 안 춘 게 얼마나 다행인지 모른다. 그래도 나는 발리우드 영화를 잘 안 봐서인지 갑자기 교훈적인 가사의 노래가 구슬프게 흘러 나와서 적잖이 당황하긴 했다.  더 테러 라이브 감독김병우출연하정우, 이경영, 전혜진개봉                                                2013. 07. 31.  2013년에 개봉한 영화 [더 테러 라이브] 는 흥행에도 성공 했으며 거의 하정우 원톱 영화로 대단한 기록을 경신한 작품으로 알고 있다. 나 역시 극장에서 보긴 했는데 영화의 완성도를 떠나서 영화 자체가 흡입력이 좋고 매력적이어서 영화 내용을 거의 다 기억하고 있을 정도였다. ​거의 10년 만에 리메이크된 작품이긴 한데 배경이 인도 뭄바이 라는 점을 제외하면 이 영화 [다마카: 더 테러 라이브] 는 원작과 거의 비슷한 진행 방식을 가지고 있다. 몇몇 캐릭터가 추가되는 지점이 있긴 한데 큰 흐름에서 보면 거의 원작과 차이가 없다고 보여진다. 물론 리메이크 하는 자체가 의미가 있는 거긴 하지만 이러한 소재가 만국공통이긴 해서 아쉬운 점이 남는다. ​영화 [완벽한 타인] 이 그 나라 문화에 따라 리메이크 버전마다 맛이 다르다는 걸 생각해 보면 상당히 아쉬운 점이라고 할 수 있다. 게다가 스릴러 장르여서 인도 만의 문화가 끼여들 여지가 거의 없다. 사실 국가색이 전혀 없다고 봐도 무방할 정도인데 그래서 나는 조금 아쉽게 느껴지기도 했다.   그래도 원작의 긴장감을 그대로 가져온 점, 주인공의 부인 캐릭터가 나름 새롭게 추가되어 부각된 점은 신선하다고 볼 수 있다. 아무래도 주연 배우가 카리스마가 조금 부족해서 그런지 하정우 만큼의 흡입력을 보여주진 못하고 있다. 내 눈에는 그저 잘 생긴 배우라는 생각 말고는 별다른 생각이 들지 않았다. ​그리고 여기서도 무언가 촬영이 너무 TV드라마 처럼 되어 있어서 영화 같은 느낌이 없다고나 할까. ​그래도 다리를 폭파 하는 장면이나 이런 부분은 어느 정도 예산이 들어간 것으로 보이는데 나머지 장면은 잘 모르겠다. 특히 마지막 결말도 한국 원작과 거의 동일한데 그 부분의 그래픽이 조금 아쉽다. 돈을 조금 더 들였어도 좋지 않았을까. 아무래도 극장 개봉을 염두에 두고 만든 작품이라서 돈을 어느 정도 쓴 거 같긴 한데 인도 최고 스타 배우를 썼다고 하더니 출연료로 모든 게 다 날아갔는지 디테일이 조금 부족하다. ​그리고 방송국 안에서의 권력 다툼이나 언론의 민낯에 대해서도 무언가 조잡스러운 묘사라는 느낌을 지울 수가 없다. 이렇게나 무게감이 전혀 느껴지지 않는 장면이 아니었는데 이 영화에서는 이 모든 게 너무나 가볍게 묘사된다. 그리고 분명 사람 목숨이 달린 일임에도 불구하고 그런 계기로 인한 긴장감이 생생하게 느껴지지 않는 점은 단점이라고 볼 수 있다.  영화 [당갈] <4/5> 인도 영화의 매력인도 영화라니. 나는 슬럼독 밀리어네어 말고는 인도 영화를 본 적이 없다. 내가 영화를 엄청 많이 자주 보...blog.naver.com 뭐 큰 기대를 한 건 아니지만 아쉬운 부분이 조금 많긴 하다. ​그럼에도 불구하고 그냥 오락 영화로 즐기기에는 더할 나위 없다. 이런 소재가 재미 없기가 힘들기도 하며 가볍게 만들었다고는 해도 핵심적인 이야기 전개나 캐릭터는 그대로이기 때문에 누구든지 재미나게 볼 만하며 아마 한국 영화 [더 테러 라이브]를 보지 않았다면 더 재미나게 볼 수 있을 거다.​그래서인지 영화 원작을 본 사람들에게는 딱히 추천하고 싶지 않다. 거의 복제품 처럼 비슷한 작품이라서 새로운 맛을 느끼기가 아예 불가능하기 때문이다. ​그래도 뭐 오락 영화로는 볼만하긴 하다.  
바다가 보이는 인천 자유공원한국 최초 서구식 공원 서울 근교 여행 볼거리 가볼만한곳 ​​지지나라가 인천에서 처음으로 사진 찍은 공원이 바로 맥아더 장군 동상 앞이랍니다. 지금도 여전히 우뚝 서 있는 동상을 보니 초등학교 시절이 생각나네요. 바로 여기에서 동생이랑 사진 찍었던  곳이라 더욱 새로웠답니다. 맥아더 장군 동상은 여전히 변함없고 주변 나무들은 더 많이 자랐고 없었던 그 외 것들이 생기긴 했어도 변함없는 서울 근교 가볼만한곳 인천 자유공원입니다.​인천 가볼만한곳 한국 최초 서구식 인천 공원이 처음에는 만국공원으로 불리다가 인천상륙작전을 지휘한 맥아더 장군 동상이 응봉산 정상에 세워진 1957년 10월 3일부터 자유공원으로 이름이 바뀌었다고 합니다.​●인천 자유공원 인천시 중구 제물량로 232번지 46입장료 무료​- 무료 주차장 공영주차장(인천 중구 송월동 3가 17)인천역 2번 출구에서 527m​-자유공원 전철 타고 가는 법인천 1호선을 타고 인천역 하차 후 1번 출구로 나와 도보 409m​ 자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46 ​-1호선 인천역 근교 (인천여행)송월동 동화마을 차이나타운 삼국지 벽화거리자유공원신포시장짜장면 박물관 한국 근대문학관개항 박물관세계 소방차 박물관​​​ 오랜만에 와보는 인천 여행 서울 근교 가볼만한곳 인천 볼거리 바다가 보이는 공원이라 매력도 있고 한국 최초 서구식 공원~  이곳 인천항이 서울 수도의 관문이자 서해안 최대의 상항이었다네요.​​​ 올라가면 공원 광장, 자유 시냇물, 맥아더 장군 동상, 인천 학도 의용대 호국 기념탑, 한미수교 100주년 기념탑을 볼 수 있으며,좌측으로는 석정루, 연오정​​​ 따스한 햇살이라 걷기도 좋은 산책길입니다.뭔가 움직임이 보여 바라보니 검은 고양이 한 마리가 함께 걷고 있었어요.인기척으로 쳐다보니 검은 고양이도 쳐다보면서 경계하듯 아니 따라오라는 건지 암튼 방향이 같은 것 같아 올라갑니다.​​​​ 바로 여기에 고양이 집이네요. 공원 측에서 마련한 건지 아니면 일반 시민인지는 모르지만 고양이 밥그릇에 가득하게 담겨 있었어요. 저보다 몇 발 일찍 도착해서 열심히 눈치 보며 먹고 있네요. 인천 여행 중에 본 검은 고양이가 자꾸 생각날듯하네요​​​ 아홉 개의 밤의 풍광을 따라 빛과 그림자가 흐르고 그것을 따라 떠나는 빛의 유람청풍휘림수담소천채영다음채색 운채첨광​​ 효도권장비인간은 만물의 영장이다...​​ 저기 보이는 한미수교 100주년 기념탑입니다. 인천 명소 자유공원 가는 길 아니 공원 안에 있답니다.​​ 평일이라 사람들이 많지 않네요.다들 각자 자리에서 열심히 일하는 중인가 봅니다.서울근교 여행 자유 공원은 응봉산 전체가 공원이라 합니다. ​​ 1982년 4월 우리나라와 미국 사이에 조인된 한미수호 통상조약 체결을 기념하기 위해서 100주년이 되는 1982년에 세워진 탑으로 인천상륙작전의 의의를 새기기 위해 예전에 있던 존스턴 별장 자리에 건립했다고 합니다.여기 이 자리에 별장이 있었다는 거네요.​​​ 대한민국 임시정부 수립 기념 헌수비4월 11일 대한민국 상하이 임시정부가 수립되어 기념하기 위해 이곳에 한 그루의 나무를 헌수함으로 뜻을 기리고자 세워진 헌수비입니다.​​​ 왜 인천 자유 공원이 예전에 만국공원이었을까?인천항 개항 뒤 미, 영, 러, 청, 일 외교관이 공동 서명하고 거류민단에서 관리하고 운영했었는데1914년 각국 거류지의 철폐와 함께 공원 관리권이 인천부로 이관되었다고 합니다.​​​ 겨울인데 아직도 빨간 단풍이 든 나무가 남아있다니... 빨간 단풍을 보니 가을 같은 느낌이 드네요. 하긴 이날도 겨울이지만 따스했거든요.​​​ 인천 제물포 구락부 가는 길도 안내가 되어있네요.제물포 구락부는 6.25 전쟁 직후 피폐해진 인천 시민을 위로한 복합문화공간으로 활용된 인천개항의 모든 것이 있는 곳으로 미래세대를 위한 복합문화공간입니다.​​​​ 바다가 보이는 서울 근교 가볼만한곳 이곳에서 인천 전경을 볼 수 있으며 또 인천항을 바라보는 뷰가 멋있는데 특히 석양이 아름다워 유명하다고 하는데 저녁에 가 본 적이 없네요.인천 볼거리 바다도 볼 수 있는 인천 공원입니다.서울 근교라 전철 타고 내려 도보로 송월동 동화마을, 인천 차이나타운, 신포시장까지 다녀올 수 있는 서울에서 가까운 곳. 연인들은 물론 아이들과 함께 다녀와도 좋은 인천 여행입니다.​​​ 인천상륙작전을 지휘한 더글러스 맥아더 장군 동상이 옛날 그대로인 것 같네요.가까이 가서 봐야겠어요. 이날은 마음먹고 추억을 생각하며 동상까지 갔어요동상 주변은 많이 변했네요.예전에도 있었던 것 같은데 지금도 사진 찍어 주시는 분이 계시네요. 아마 어릴 적 사진도 이렇게 찍었던 것 같아요. ​ 나무와 꽃들도 없었던 것 같은데 하긴 그때는 사진 한 장 찍고 구경하고 왔는데 주변 생각도 안 나네요. 지금 같으면 사진도 많이 찍었을 텐데...​​​ 한국 최초의 서구식 공원 인천항 개항 1883년개항 후 많은 외국인 거주자들이 여가를 즐길 수 있는 공원이 필요해 설계하고 만든 공원이 지금은 지역 주민들의 공원으로 자리 잡고 있네요.고종 25년 1888년에 외교관들이 서명하고 관리 운영했다는 만국공원 지금의 인천 가볼만한곳 자유공원입니다.​​​ 1950년 9월 인천상륙작전을 지휘한 더글러스 맥아더 장군의 공을 기리기 위해 시민들이 성금을 모아 동상을 만들었다고 합니다.1957년부터 만국에서 자유로 명칭이 바뀌었네요.​​​​ 여전히 응봉산 정상에 우뚝 서 있는 동상자유 공원 하면 더글러스 맥아더 장군이 생각나는 인천 볼거리입니다. ​​ 서울 근교 가볼 만한 곳이자 인천 명소1950년 9월 15일 국제연합군 총사령관 맥아더 장군의 지휘 아래 인천에 상륙하여 전세를 뒤집어 놓은 인천상륙작전입니다. 6. 25 전쟁 중 인민군이 계속 남진하여 낙동강에서 인민군과 국군의 치열한 전투 중에 인천에 상륙해서 후방을 공격해 작전의 전세를 뒤집어 놓고 서울을 되찾은 작전입니다.​북한군이 후퇴할 때 계속해서 좀 더 밀고 갔다면 지금의 38선 보다 더 북쪽으로 38선을 만들지 않았을까...​​​ 인천 여행 볼거리 가득한 곳전철 타고 한 바퀴 돌며 중국음식도 먹고 산책하기 좋은 곳입니다.특히 봄 벚꽃 필 때 가면 또 좋답니다. 예전 친구랑 꽃비 내리는 벚꽃길 걸었던 기억도 나네요. 
Previous imageNext image 기지적상반장(机智的上半场):청춘시대슬기로운 대학 생활​중국 드라마 치고 비교적 짧은 24부작,대학교 입학으로 시작해   졸업으로 끝을 맺는 기승전결, 마무리까지 깔끔했던 드라마!​​난 상당히 재밌게 봤는데 도우반(豆瓣）평점은 6.6점으로 상당히 낮은 편이다.아무래도 주인공이 4명이나 되고, 4년간 대학생활을 모조리 욱여넣고 마무리하려다 보니인물들의 성장 과정이나 결과가 썩 만족스럽지 못해서 그럴 수도 있지만 너무 박한 점수라고 생각한다. 도우반 댓글들을 살펴보니 테러 수준의 평가도 많았다. 너무 극단적인 댓글을 제외하고 생각해 보면돌아가면서 고구마를 먹이는 주인공들 모습이 나도 어릴 때 봤다면 화가 났을 것 같긴 하다.누구나 겪을 수 있는 이야기라 그럴 것 같기도 하다. 그래서 친근감을 느끼기도 반감이 생기기도 쉬었던 것 같다.난 조금 컸다고 그런지 사람마다 모두 장단점이 있단 생각도 들고그런 모습을 서로 보듬고 성장하는 친구들이 기특하고 귀여웠다...ㅎㅎ(아무래도 아줌마라 그런가 엄마 마음으로 보게 돼서 그런가 봄a) 사실 어떤 장면은 약간 소름 끼치도록 오그라들기도 한다. 내가 나이를 먹은 탓인 줄 알았는데 설정 자체가 조금 과장된 면이 없지 않아 있었나 보다.그럼에도 착하고 예쁜 청춘들의 우정, 꿈과 사랑의 성장통을 지켜보고 있노라면 함께 가슴 설레기도 하고, 슬퍼지기도 하고 그래서 용기를 얻기도 한다.​주인공들의 엄마 이야기도 나오는데 처음엔 욕도 하고 그랬는데...나중엔 너무 슬퍼서 눈물도 흘렸다.아무리 그래도! 바람난 아부지는... 화딱지 읍읍읍 (스포 자제 중) ​특히 4학년 졸업반 에피소드들은 울컥하는 부분이 많았다. 인턴 실습 나가서 고생하는 친구들을 보고 있자니 혼자 슬프더라.그래도 슬기롭게 헤쳐나가는 모습에서 덩달아 용기도 얻게 된다.​ ​중국 드라마라도 '청춘'이란 공감 포인트는 만국 공통이니까중국 대학생들의 삶이 궁금하다면,젊은 시절의 순수한 우정과 사랑이 그립다면푹 빠져서 볼만한 드라마이다.풋풋하고 싱그러운 청춘들 이야기에 빠져보시길 추천합니다!!!​​ 
몽생미셸에서 파리로 돌아와, 숙소를 옮기고 향했던 곳은 바로 오르세 미술관.​ ​사실 파리에 있으면서 루브르 박물관은 야경투어 하면서 바깥만 살짝 보고 나왔는데, 오르세 미술관은 두 번이나 갔을 정도로 좋았던 곳이다. 파리의 3대 미술관으로 루브르 박물관(고전), 오르세 미술관(근대), 퐁피두 센터(현대) 을 꼽는다. 나는 미술에 솔직히 크게 관심을 가지고 있거나 잘 알지는 못해도 굳이 좋아하는 분야를 꼽으라면 고전이나 현대보다는 근대미술쪽인데, 그래서 더욱 좋았다.​ ​파리 여행을 가면 진짜 절대 빼놓지 않아야 하는 관광지인 오르세 미술관. 어릴 때부터 미술 교과서에서 배웠던 유명한 작품들도 많이 있는 데다가 미리 한국에서 오르세 미술관에서 전시하고 있는 작품들에 대한 영상도 찾아봤었기 때문에 설레는 마음으로 향했다.​ ​짜잔! 오르세 미술관 도착!오르세 미술관은 1900년 만국박람회 개최를 위해 기차역이자 호텔로 사용하기 위해 지어진 건물이었는데, 1986년 미술관으로 리모델링하여 개관했다고 한다.​ ​나는 한국에서 미리 뮤지엄패스 4일권을 구입해서 가져왔다. 파리 뮤지엄패스는 파리의 여러 박물관과 어트랙션을 이용할 수 있는 패스권인데, 뮤지엄패스 입장줄이 따로 있어 패스트트랙으로 입장할 수 있기도 하다. 오르세 미술관은 C 입구로 들어갈 수 있었다.​ ​한국어 오디오 가이드. 완전 필수! 대한항공이 유럽의 여러 미술관과 박물관에 지원해서 요즘은 한국어 오디오 가이드가 많이 생겨났다. 자유여행할 때 진짜 최고다. 예전에 이탈리아 여행 갔을 때는 현지 투어를 주로 이용했었는데, 알차긴 하지만 체력적으로 힘들기도 하고 여럿이서 움직여야 하기 때문에 내가 자세히 보고 싶은 작품을 진득하게 보기도 힘들었다. 그래서 이번 런던-파리 여행 때는 현지 투어는 거의 신청하지 않고 오디오 가이드가 있는 곳은 매번 대여해서 이용했었는데, 만족도 최상이었다 정말. 작품 번호를 눌러서 내가 궁금한 작품만 골라서 설명을 들을 수도 있고, 시간도 자유롭게 쓸 수 있었으니까. 어떤 곳은 영상이 함께 제공되는 경우도 있었다.오르세 미술관 오디오 가이드는 프랑스어, 독일어, 영어, 중국어, 한국어, 스페인어, 이탈리아어, 일본어, 포르투갈어, 러시아어로 제공되는데 5유로에 대여할 수 있다.​ ​입장하면 우선 내부가 진짜 멋지다. 가운데가 탁 트여있고, 천장이 높고 둥근 아치형이라 웅장한 느낌이 든다.​ ​미술관에서 빼놓을 수 없는 지도. 유명한 작품은 놓칠 수 없지.​ ​가장 위층에서 아래로 내려오는 동선으로 보기로 하고 5층으로 향했다.위의 사진은 5층에 있는 카페 캄파나(Café Campana)​5층은 19세기 인상주의 작품들이 전시되고 있다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/le-bassin-aux-nympheas-harmonie-verte-1175​클로드 모네 (Claude Monet)수련이 핀 연못 : 녹색 조화 (Le Bassin aux nymphéas, harmonie verte)1899년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 89,5 ; L. 92,5 cm.© RMN-Grand Palais (Musée d’Orsay) / Stéphane Maréchalle​ ​모네는 같은 풍경을 시간과 빛의 변화에 따라 다르게 그린 작품들이 많다. 그래서 연작이 많은 데, 이 그림도 바로 그 '수련' 연작 중 하나. 지베르니에 있던 자택의 정원을 그린 그림인데, 다음 날 지베르니에 가서 직접 이 풍경을 보기도 했었다. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/la-cathedrale-de-rouen-le-portail-et-la-tour-saint-romain-effet-du-matin-1289클로드 모네 (Claude Monet)루앙 성당. 성당의 정문과 생 로맹 탑, 아침, 흰색 조화 (Cathédrale de Rouen. Le portail et la tour Saint-Romain, effet du matin, harmonie blanche)1893년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 106,5 ; L. 73,2 cm.Legs Camondo, 1911© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​오르세 미술관에는 루앙 대성당 연작도 몇 작품 걸려있다. 아침부터 저녁까지 각각 다른 시간과 기후 조건에 따른 대기의 변화, 빛의 굴절의 차이를 포착하여 20여 개가 넘는 작품을 남겼다. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/londres-le-parlement-trouee-de-soleil-dans-le-brouillard-1177​클로드 모네 (Claude Monet)런던, 안갯속에 비치는 햇살 아래 의회당 (Londres, le Parlement. Trouée de soleil dans le brouillard)1904년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 81,5 ; L. 92,5 cm.Legs du comte Isaac de Camondo, 1911© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​미술관에 직접 가서 작품들을 볼 때 가장 좋은 건 붓 터치를 자세히 볼 수 있다는 거다. 평면적인 종이나 화면으로 보는 것과 실제로 보는 건 느낌이 꽤 다르다. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/meules-fin-de-lete-1178​클로드 모네 (Claude Monet)건초더미, 지베르니의 여름 끝자락 (Meules, fin de l'été)1891년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 60,5 ; L. 100,8 cm.© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​모네는 1884년부터 이 건초더미들을 그렸는데, 1890년부터 연작 형태로 그리기 시작해서 '건초더미' 스물다섯 점의 연작이 있다고 한다.  이 연작을 기회로 명성을 얻고 비평적인 성공과 상업적인 성공을 모두 거둘 수 있었다. 이후 연작에 흥미를 가져 포플라 연작, 루앙 성당 연락, 수련 연작으로 이어졌다.​ ​오르세 미술관 5층에는 바깥으로 나갈 수 있는 외부 테라스가 있었다. 주위 풍경이 내려다보여 뷰가 무척이나 좋은 곳이다.​ ​고층 빌딩이 없고, 넓은 평지에 푸른 정원들이 보여 잠시 쉴 수 있는 공간이다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/danse-la-ville-1160 / https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/danse-la-campagne-1161​오귀스트 르누아르(Auguste Renoir)도시의 무도회 (Danse à la ville)1883년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 179,7 ; L. 89,1 cm.© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​오귀스트 르누아르(Auguste Renoir)시골의 무도회 (Danse à la campagne)1883년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 180,3 ; L. 90,0 cm.Commandé par Durand-Ruel. Acq Musées nationaux, 1979© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/essai-de-figure-en-plein-air-femme-lombrelle-tournee-vers-la-droite-1183 / https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/essai-de-figure-en-plein-air-femme-lombrelle-tournee-vers-la-gauche-1182​클로드 모네 (Claude Monet)야외에서 인물 그리기 습작 : 양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인 (Essai de figure en plein air : femme à l'ombrelle tournée vers la droite)1886년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 130,5 ; L. 89,3 cm.© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​클로드 모네 (Claude Monet)야외에서 인물 그리기 습작 : 양산을 쓰고 왼쪽으로 몸을 돌린 여인 (Essai de figure en plein air : femme à l'ombrelle tournée vers la gauche)1886년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 131,0 ; L. 88,7 cm.© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​이 두 작품은 <양산을 쓴 여인>이라는 제목으로 세트를 이루고 있다. 1880년에 이르러 모네는 풍경만이 아닌 풍경과 어우러진 인물화를 그리기 시작했는데, 작품 속의 모델은 모네의 두 번째 부인인 알리스 오슈데가 전 남편 에르네스트 오슈데와의 사이에서 낳은 딸 수잔이다. 수잔의 얼굴이 흐릿하게 보이는 것은 모네가 얇은 베일 위에 어리는 빛의 효과에 더 주목했기 때문이다. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/julie-manet-100382오귀스트 르누아르(Auguste Renoir)줄리 마네 (후의 마담 에르네 루아르), 일명 고양이를 안고 있는 아이 (Julie Manet (plus tard Mme Ernest Rouart 1878-1966), dit aussi L'Enfant au chat)1887년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 65,5 ; L. 53,5 cm.Dation, 1999© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​줄리 마네는 베르트 모리조와 에두아르 마네의 동생인 외젠 사이에서 태어난 딸이다. 르누아르는 이 작품을 완성하기 위해 몇 번이나 데생을 그렸고, 줄리 마네는 여러 번에 걸쳐 오랫동안 포즈를 취해야만 했다. 나는 다른 것보다 소녀가 안고 있는 저 고양이 표정이 너무 행복해 보여서 눈이 갔던 작품이다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/la-classe-de-danse-1151에드가 드가 (Edgar Degas)발레 수업 (La Classe de danse)1873년 ~ 1876년경캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 85,5 ; L. 75,0 cm.Legs du Comte Isaac de Camondo, 1911© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​에드가 드가는 파리 오페라 하우스를 자주 방문해서 발레리나를 그렸다. 무대 위의 모습보다는 휴식시간이나 연습 시간을 주로 화폭에 담았는데, 긴장이 풀어져있을 때의 자연스러운 모습에 관심을 가졌다고 한다. 이 그림의 중심에 있는 이는 쥘 페르라고 하는 지도 교사이다. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/la-gare-saint-lazare-10897​클로드 모네 (Claude Monet)생 라자르 역 (La Gare Saint-Lazare / The Saint-Lazare Station)1877년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 75,0 ; L. 105,0 cm.Legs Gustave Caillebotte, 1894© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​19세기 후반의 유럽은 산업혁명으로 격동기를 지나고 있던 시기로, 그중에서도 기차역은 그야말로 과학 문명과 진보를 상징하는 곳이었다. 생-라자르 역 안으로 증기기관차가 들어오는 모습을 그렸는데, 모네는 기차 그 자체보다도 증기가 뿜어내면서 변화하는 빛과 대기의 효과, 그 사이로 보이는 열차의 형태에 주목했다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/la-rue-montorgueil-paris-fete-du-30-juin-1878-10896​클로드 모네 (Claude Monet)1878년 6월 30일, 축제가 열린 파리의 몽토르게이 거리 (La Rue Montorgueil, à Paris. Fête du 30 juin 1878)1878년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 81,0 ; L. 50,0 cm.Dation, 1982© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​이 작품은 1878년 6월 30일에 만국 박람회(l'Exposition Universelle)의 종결을 축하한 때를 표현한 것이다. 주로 자연의 풍경을 다루었던 클로드 모네의 다른 작품과는 달리, 여기서는 몽토르게이 거리 양쪽의 건물과, 건물이 보이지 않을 만큼 나부끼는 엄청난 수의 깃발들, 그리고 식별하기도 힘든 수많은 군중들이 그림을 이루고 있다. 사실적으로 표현하지 않아서 더욱 열정적이고 활력적인 느낌을 준다. 나는 이런 그림을 볼 때 가장 신기한 건 바로 붓 터치 몇 번으로 사람들을 표현해내는 것이다. 단순화된 형체임에도 사람들의 분위기가 느껴진달까.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/bal-du-moulin-de-la-galette-497​오귀스트 르누아르 (Auguste Renoir)물랭 드 라 갈레트의 무도회 (Bal du Moulin de la Galette, Montmartre / Dance at Le Moulin de la Galette)1876년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 131,5 ; L. 176,5 cm.Legs Gustave Caillebotte, 1894© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​몽마르뜨 언덕에 있었던 연회장인 물랭 드 라 갈레트를 그린 것이다. 르누아르는 당대 도시인들의 낭만, 여유로움, 흥겨움을 나타내고자 했다. 밝은 색채와 나뭇잎 사이로 들어오는 빛의 효과가 인상적이다.나는 이 때 다른 것보다 이 작품 앞에 앉아서 설명을 듣고 있는 학생들이 부러웠다. 우리는 책으로만 혹은 디스플레이를 통해서만 만날 수 있는 작품들을 파리의 학생들은 어릴 때부터 매우 가까이서 접하고 느낄 수 있다는 게. 워낙 큰 미술관이나 박물관들이 많으니까 그런 문화적 유산들이 넘쳐나는 환경 속에서 자라날 수 있다는 건 복이 아닐까. 물론, 루브르 박물관은 훔쳐 온 것들도 많지만. 생각해 보면 난 학생 때 박물관이나 미술관을 학교에서 단체로 갔던 적이 별로 없었던 것 같아서. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/le-dejeuner-sur-lherbe-904에두아르 마네 (Edouard Manet, 1832~1883)풀밭 위의 점심식사 (Le Déjeuner sur l'herbe, Luncheon on the Grass)1863년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 207,0 ; L. 265,0 cm.Donation Etienne Moreau-Nélaton, 1906© RMN-Grand Palais (Musée d’Orsay) / Benoît Touchard / Mathieu Rabeau​서양 미술사에서 현대 미술의 시작으로써 중요하게 다루어지는 작품 중 하나이다. 17세기 프랑스를 대표했던 국가 공인 전시회인 살롱전에서 처음 공개되었는데, 그 당시 외설적이라는 거센 비난을 받았다고 한다. 신화적인 인물이 아닌 현실적인 인물의 누드화이면서 정면을 바라보는 당당한 시선 때문이라고. 게다가 작품의 주 관람층인 부르주아 남성들은 자신의 위선을 들춰내는 것 같아 불편함을 느꼈다고 한다. 아무리 매춘이 일상화되어 있다 하더라도 그것을 미술작품으로 그려내는 것은 또 다른 문제이기 때문이다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/le-dejeuner-sur-lherbe-10737 / https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/le-dejeuner-sur-lherbe-25651클로드 모네 (Claude Monet)풀밭 위의 점심식사 (Le Déjeuner sur l'herbe)1865년 ~ 1866년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 418,0 ; L. 150,0 cm.Don de Georges Wildenstein, 1957© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​클로드 모네 (Claude Monet)풀밭 위의 점심식사 (Le Déjeuner sur l'herbe)1865년 ~ 1866년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 248,7 ; L. 218,0 cm.Dation, 1987© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​마네의 <풀밭 위의 점심식사>에 영향을 받아 그린 모네의 <풀밭 위의 점심식사>이다. 집세를 내지 못 해서 집주인에게 담보로 맡겼는데, 집주인은 이 그림을 말아서 창고에 넣어두었다고 한다. 이후, 1884년에 모네가 돈을 모아 밀린 집세를 갚고 작품을 찾아왔는데 곰팡이가 슬어버린 상태였다. 다시 색을 칠하고 곰팡이가 슬은 부분은 떼어내어 복원을 했는데, 그 과정에서 작품을 세 조각내었으며 현재 오르세 미술관에서는 그중 두 조각을 소장하고 있다. 나머지 세 번째 부분은 없어졌다고 한다.​ ​오르세 미술관에서 가장 핫한 포토존.시계탑 앞에서 역광 사진을 찍기 위해 다들 줄 서서 기다리는 곳이다. 나는 혼자 가서 찍어줄 사람도 없고 (...) 다른 사람에게 부탁해봐야 맘에 안 들 것 같아서 쓸쓸히 2층으로 내려갔다. 오르세 미술관 2층에서의 가장 하이라이트는 역시 반 고흐와 고갱의 그림들.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/portrait-de-lartiste-747빈센트 반 고흐 (Vincent Van Gogh)자화상 (Portrait de l'artiste)1889년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 65,0 ; L. 54,2 cm.Don de Paul et Marguerite Gachet, enfants du docteur Gachet, 1949© Musée d’Orsay, Dist.RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​반 고흐는 10년 동안 무려 43점의 자화상을 그렸다. '사진가가 포착한 사진 속 내 모습보다 더 심도 있는 나의 초상을 탐구하는 중'이라고 했던 반 고흐는 자화상을 통해서 자신의 감정을 표출하길 원했던 듯하다. 인물화를 그리고 싶었던 고흐에게 선뜻 모델이 되어 주는 사람들이 드물었던 현실적인 이유도 있었겠지만. 이 작품은 반 고흐가 끊임없는 망상과 발작에 시달려 1889년 스스로 생레미 정신병원에 입원한 후 그린 6점의 자화상 중, 가장 격렬한 감정을 표현한 것이다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/la-chambre-de-van-gogh-arles-746빈센트 반 고흐 (Vincent Van Gogh)아를에 있는 반 고흐의 방 (La Chambre de Van Gogh à Arles / Van Hogh's Bedroom at Arles)1889년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 57,3 ; L. 73,5 cm.© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ ​반 고흐는 1888년에 프랑스 남부 아를로 이주하면서 밝은 풍의 그림을 그리기 시작했다. 2층의 노란 집을 구입하고, 이 주택이 화가들의 공동체인 아틀리에로 쓰이길 원했다고 한다. 그래서 고갱이 오기를 청하고 기다리면서 그렸던 자신의 침실이다. 88년에 가장 먼저 그렸던 그림은 암스테르담의 반 고흐 미술관에 소장되어 있는데, 이후 생레미 시절에 고흐는 직접 두 점의 복사본을 제작하였다. 그중 하나가 바로 이 파리 오르세 미술관에 있는 것이고, 나머지 하나는 시카고 현대미술관에 소장되어 있다. 세 작품은 문, 창문, 의자, 침대 같은 주요 요소는 동일한 위치에 그려졌지만, 세부적인 차이가 있다고 한다. 특히 오른쪽 벽에 있는 자화상이 조금씩 다르다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/leglise-dauvers-sur-oise-vue-du-chevet-755빈센트 반 고흐 (Vincent Van Gogh)오베르-쉬르-우아즈의 교회 (L'église d'Auvers-sur-Oise, vue du chevet)1890년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 93,0 ; L. 74,5 cm.Acquis avec le concours de Paul Gachet et d'une donation anonyme canadienne, 1951© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​프랑스 남부 아를을 떠나 생-레미 정신병원에서 힘든 시기를 보낸 반 고흐를 말년에 파리 외곽의 오베르-쉬르-우아즈에 정착하였다. 1890년 5월 21일 오베르에 도착하고 7월 29일 삶을 마감하기까지의 두 달여 동안 고흐는 수많은 데생과 약 70여 점의 유화를 그려냈다. 그중 하나가 바로 이 작품이다. 오베르의 교회는 13세기에 지어진 고딕 양식으로 양측면에는 두 개의 로마네스크 풍 예배당이 딸려있다.이 다음날 미리 신청했던 투어로 오베르 교회 모습을 보고 왔었다. 날씨 때문이었는지 몰라도 실제 모습은 쓸쓸한 느낌이었는데, 이 그림에서는 구불구불하게 타오르는 모습 덕에 훨씬 강렬하고 생기 있는 모습이다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/le-docteur-paul-gachet-751​빈센트 반 고흐 (Vincent Van Gogh)폴 가셰 박사 (Le Docteur Paul Gachet)1890년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 68,2 ; L. 57,0 cm.Don de Paul et Marguerite Gachet, enfants du modèle, 1949© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​폴 가셰 박사는 고흐가 오베르 쉬르 우아즈에 가서 만난 정신병 전문 의사이면서 화가인데, 반 고흐가 오베르에서 지낸 두 달간 많은 교류를 하였다고 한다. 그에 대한 이야기는 반 고흐의 그림을 모티브로 한 애니메이션 영화 "러빙 빈센트"에서도 나온다. 그 영화가 개봉했을 때 극장에서 봤었는데, 고흐의 그림을 좋아하면 한 번쯤은 볼만한 영화였다.​반 고흐의 그림을 실제로 본 사람들은 다들 고흐의 그 색채감이 좋았다고 하더라. 그런데 나는 기대를 너무 많이 해서인지 조금 실망했다고 할까. 우선 고흐의 작품들은 대부분 캔버스 크기가 작아서 그게 좀 아쉬웠다. 아무래도 생전에는 생활고에 시달렸으니, 큰 캔버스에 작업하는 게 힘들었던 걸까. 이번 런던-파리 여행에서 미술관을 다니며 가장 좋아했던 작품은 런던 내셔널 갤러리에서 본 쇠라의 "아스니에르에서 물놀이하는 사람들"이었는데, 캔버스 크기가 큰 데다가 점묘법으로 그려서인지 굉장히 맑고 밝은 느낌이 들어서 사진으로는 전혀 표현되지 않는 게 아쉬웠다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/reunion-de-famille-59​장 프레데릭 바지유 (Frédéric Bazille)가족 모임 (Réunion de famille)1867년 ~ 1868년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 152 ; L. 230 cm avec cadre H. 80500 ; L. 258,5 cm; pds. 106 kg.Acquisition 1905© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​미리 잡아놓은 일정 때문에 오르세 미술관을 나가야 했는데, 시간을 생각보다 많이 지체해서 급하게 0층의 몇 작품만 보고 나가기로 했다. 이 그림은 프랑스 몽펠리에 근처 메릭 지방에 위치한 집에서 가족들과 함께 여름휴가를 보내던 때를 그린 것이다. 가장 왼쪽에 그려진 남자가 바지유 자신이다. 모네가 그린 <풀밭 위의 점심식사>와 유사한 점이 있긴 하지만, 대부분의 인물이 정면을 응시하며 부자연스러운 포즈를 취하고 있다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/le-fifre-709에두아르 마네 (Edouard Manet)피리 부는 소년 (Le Fifre)1866년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 160,5 ; L. 97,0 cm.Legs du comte Isaac de Camondo, 1911© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​피리 부는 소년까지 보고 나니 한 시간 반이 훌쩍 지나서, 다음 일정을 가기 위해 서둘러 나갔다. 그런데 역시 0층을 다 못 본 게 아쉬워서 다음 날 다시 찾았다.​ ​다음 날은 오전에 지베르니와 고흐 마을을 둘러보고 2시 반에 파리에 도착하는 현지 투어를 하고, 원래 일정은 오랑주리미술관을 갔다가 루브르박물관을 갈 예정이었다. 수요일은 루브르박물관 야간개장이어서 여유 있게 볼 수 있었기 때문. 그런데 지베르니와 고흐 마을을 다녀오니까, 오르세 미술관의 작품들을 다시 보고 싶었다. 고흐와 모네 작품도 다시 보고, 전 날 못 봤던 작품들도 마저 보고. 그래서 결국 나의 파리 여행 일정에서 루브르박물관은 아예 없어지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오르세 미술관만 두 번 다녀오게 되었다. ​파리에 5일간 있었는데 루브르박물관이랑 베르사유궁전 안 다녀온 1인 여기 있어요......😅​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/la-source-525​샘 (La Source)장 오귀스트 도미니크 앵그르(Jean-Auguste-Dominique Ingres)1856년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 163,0 ; L. 80,0 cm.Legs de la comtesse Duchâtel, 1878© RMN-Grand Palais (Musée d’Orsay) / Hervé Lewandowski​장 오귀스트 도미니크 앵그르는 19세기 프랑스 고전주의의 화가로, 이 작품은 그의 대표작으로 손꼽힌다. 그는 이탈리아 르네상스의 3대 거장 중 하나인 산치오 라파엘로의 추종자이자 연구자이기도 하다. 1867년 87세의 나이로 타계한 앵그르는 평생 동안 과거의 작품들을 모델로 해 고전주의에 부합하는 아름다운 작품을 제작했다.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/la-naissance-de-pindare-150388​앙리 피에르 피쿠 (Henri Pierre Picou)핀다레의 탄생 (La Naissance de Pindare)1848년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 114,0 ; L. 146,5 cm.Acq par préemption, 2008© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/langelus-345​장 프아수아 밀레 (Jean-François Millet)만종 (L'Angélus)1857년 ~ 1859년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 55,5 ; L. 66,0 cm.Legs d'Alfred Chauchard, 1909© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​농촌 출신의 밀레는 농민을 주로 그렸는데, 그의 대표작 중 하나인 <만종>은 황혼 녘에 한 남자와 여자가 삼종기도를 올리는 장면을 그린 그림이다. 밀레는 옛날에 자신의 할머니가 들에서 일하다가도 종이 울리면 일을 멈추고, 죽은 가엾은 이들을 위해 삼종기도를 드리던 어린 시절의 추억을 떠올리며 그린 그림이라고 하였다. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/des-glaneuses-342장 프아수아 밀레 (Jean-François Millet)이삭 줍는 사람들 (Des glaneuses)1857년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 83,5 ; L. 110,0 cm.Donation sous réserve d'usufruit de Mme Pommery, 1890© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​밀레는 상류층을 비판하기 위해 전원적 풍경과 농부의 노동을 즐겨 그렸다고 한다. 전경의 여인들은 열심히 일을 하고 있고, 원경의 저택과 말을 탄 사나이는 상류층을 상징한다. 상류층보다 노동하는 농민을 강조함으로써, 농민에게 신의 축복이 내리고 있음을 나타낸다.​ ​에르네 에베르 (Ernest Hébert)La Lavandera ou Jeune Lavandière songeuse1869년캔버스에 유채 (Huile sur toile)​ ​그림이 예뻐서 한참 보다가 찍어오긴 했는데, 역시 유명하지 않은 작품이라 그런지 검색해도 안 나오고 오디오 가이드 설명도 없었다.​ ​2019년 3월 26일 ~ 7월 21일흑인 모델: 제리코부터 마티스까지 (Le modèle noir de Géricault à Matisse) 내가 갔을 때 열리고 있던 특별 전시회였다. ​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/olympia-712에두아르 마네 (Edouard Manet)올랭피아 (Olympia)1863년캔버스에 유채 (Huile sur toile)H. 130,5 ; L. 191,0 cm.1890© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Patrice Schmidt​매춘부의 누드화로 보이는 이 작품도 공개되었을 때 많은 관심과 또 많은 비난을 받았다고 한다. 머리장식과 액세서리, 방탕함을 나타내는 발치의 검은 고양이, 애인에게 받은 것으로 보이는 꽃다발, 매춘부에게 많이 쓰이던 애칭인 올랭피아 등과 같은 요소들이 매춘부를 연상케 했다. 이 그림을 보기 위해 6m가 넘는 줄이 생기기도 했으며, 이 그림을 훼손하려는 것을 막기 위해서 높은 곳에 전시를 하기도 했다.​그리고 현대에 이르러서는 또 다른 관점에서 주목을 받았다. 오르세 미술관은 이 특별 전시기간 동안 이 작품의 작품명을 '로르'라고 바꿔달았다고 한다. 올랭피아는 이 작품의 백인 여성 이름이고, 로르는 당시 하녀였던 흑인 여성이라고. 마네가 그린 흑인 여성은 올랭피아가 하인을 두고 사치스러운 생활을 하는 코르티잔이라는 사실을 나타내기 위한 장치로 쓰였다. 거기에 마네가 어머니에게 보낸 편지에서 흑인 여성은 일반적으로 못생겼다고 표현하는데, 그는 흑인 여성이 아름다운 올랭피아와 대비될만한 못생긴 여자가 필요하다고 생각했을 것이다.​ ​그러했던 마네의 생각을 비판하기라도 하듯, 올랭피아를 재해석한 작품이다. 위 쪽에 보이는 것이 원래의 올랭피아를 표현했다면, 아래쪽에는 흑인 여성이 누워있고 백인 하녀와 흰 고양이로 색을 반대로 나타냈다.​ ​이 작품도 백인과 흑인을 바꿔서 나타낸 것.​ https://www.musee-orsay.fr/fr/oeuvres/porte-de-lenfer-15645​오귀스트 로댕 (Auguste Rodin)지옥의 문 (Porte de l'Enfer)1880년 ~ 1917년석고 고부조 (Haut-relief en plâtre)H. 635,0 ; L. 400,0 ; P. 94,0 cm.Donation Rodin, 1916© Musée d’Orsay, Dist. RMN-Grand Palais / Alexis Brandt​ ​특별전을 보고 나와서는 조각상들을 보러 갔다. 역시 가장 눈에 들어오는 것은 바로 지옥의 문. 그중에서도 문 상단 가운데 있는 <생각하는 사람>. 그 유명한 로댕의 생각하는 사람은 사실 <지옥의 문> 의 한 부분이었다. ​ ​오르세역이 있던 자리에는 19세기 옛 감사원이 있었지만, 1871년 화재로 불타버린 자리에 화려한 장식 미술 박물관을 건축하려고 했다. 바로 그 박물관에 조각으로 이루어진 문을 설치하기로 하였는데, 이것이 바로 로댕이 1880년부터부터 제작해온 <지옥의 문>이다. 1884년 중반에 청동 주물을 준비할 정도로 완성 단계에 이르렀지만, 1885년 미술관 건립 계획이 취소되어 로댕은 지옥의 문을 계속해서 수정해 나갔다. 결국 1917년 죽을 때까지도 미완성으로 남았다고 한다. 로댕은 이 작품의 수많은 군상들을 통하여 인간의 모든 감정과 정념을 표현하고자 하였다. 그래서 30년에 걸쳐 작품을 구상하며 끊임없이 고민했던 것이다.​ ​로댕의 <지옥의 문>은 단테 신곡 중 지옥편에서 영감을 얻어 구성한 것이다. 단테 신곡은 내가 중학교 때 한창 읽다가 도중에 포기했던 책이다. 그때가 내가 살면서 가장 다양하고 많은 책을 읽던 시기였는데, 읽다 포기했던 책들이 단테의 신곡, 호메로스의 일리아스, 오디세이와 같은 것들. 요즘은 읽을 시도할 생각도 안 하는 고전 작품이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​<지옥의 문>에서 <생각하는 사람>은 바로 인간의 처절한 최후를 내려다보는 단테를 나타낸다. 1888년에 독립적으로 떨어져 나와 로댕에 의해 실물 크기보다 더 크게 제작되었고, 이것이 우리가 흔히 떠올리는 <생각하는 사람> 조각상이다.​ ​로댕이 조각하고 오르세 미술관에 남겨진 이것은 석고형으로, 사실 청동상까지 주조되어야 완성이 되는 것이다. 미완으로 남겨진 지옥의 문을 청동상으로 처음 주조한 것은 1926년으로 로댕이 죽은 뒤였다. 지옥의 문 청동상은 현재 전 세계에 총 7개가 있는 데, 이것은 로댕 사후에 프랑스 정부기관의 주도하에 만들어진 것이며 모두 진품으로 인정된다. 틀에 녹인 청동을 부어 찍어내는 것이기 때문에 진품이 여러 개일 수 있다. 서울 로댕 갤러리에 있었던 지옥의 문은 7번째로 찍어낸 작품인데, 현재 호암미술관 수장고에서 칼레의 시민과 함께 보관 중이라고 한다. ​ ​지옥의 문 청동상 버전은 2005년에 미국으로 해외현장체험학습갔을 때, 스탠포드에서 봤던 기억이 난다. 그때 칼레의 시민과 지옥문을 함께 봤던 듯. 칼레의 시민은 찍었던 것 같은데 착각이었나, 사진이 안 남아있네. 스탠포드 포스팅에도 글만 있고. 여하튼 스탠포드 대학이 파리 다음으로 로댕 작품들이 많이 모여있는 곳으로 200여점이 전시되고 있기 때문에, 로댕 작품에 관심이 있다면 스탠포드 대학에도 가볼만하다.​ ​퇴장 시간이 다가오고 있어서 오르세 미술관을 나서기 전에 파리 시내와 주요 건물들의 모형이 전시되어 있어 잠시 둘러보았다.​ ​이 모형 보고 엄청 설렜다. 내가 일정에 넣어두었던 바로 그 파리 오페라하우스! 오페라의 유령 소설과 뮤지컬을 워낙 좋아해서, 파리 여행에 빼놓을 수 없는 관광지였다.​ ​베니스에 있는 라 페니체 극장도 메인홀이 정말 아름다웠는데, 파리 오페라하우스는 그것보다 훨씬 크고 아름다웠다. 메인홀 내부를 못 본 게 아쉬웠을 뿐.​ ​파리 오페라하우스 후기는 또 다음 기회에 ㅎㅎ​ 1 Rue de la Légion d'Honneur, 75007 Paris, 프랑스1 Rue de la Légion d'Honneur, 75007 Paris, 프랑스 * 오르세 미술관 (Musée d'Orsay)주소: 1 Rue de la Légion d'Honneur, 75007 Paris, 프랑스입장권 가격: 16유로무료입장일: 매월 첫째 일요일무료입장 대상: 18세 미만, 유럽연합의 18-15세 등오픈 시간: 오전 9시 30분 ~ 오후 6시 (목요일은 야간개장 / 9시 30분 ~ 오후 9시 45분)홈페이지: https://www.musee-orsay.fr/fr※ 현재는 코로나19 확산 방지를 위해 18세 이상 모든 사람 헬스 패스 필수, 시간대 필수 예약.​ 
​인천개항장글/사진 여행작가 봄비  인천개항장에 다녀왔어요. 옷은 개화기 의상을 빌렸고요.   ​​​지금으로부터 130여 년 전 강화도 조약이 체결되면서 1883년 인천항을 개항했고, 인천항 개항과 동시에 항만을 중심으로개항장이 형성되었어요. ​그곳이 바로 인천역 건너편 차이나타운과 중구청을 중심으로조성된 인천개항장입니다. ​인천 개항 이후 수탈의 상처가 남은 아픈 역사라 서려 있는 곳이지만,지난날의 역사를 잊지 않고 더 널리 알리기 위해 개최된 인천개항장, 그 현장을 생생하게 소개해드리겠습니다! ​​​ 인천개항장 문화재야행기간: 2021년 11월 5일 (금요일) ~ 2021년 11월 7일 (일요일)시간: 오후 5시 ~ 오후 10시장소: 인천개항장 문화지구 일원요금: 무료 밤의 낭만! 그 재밌는 현장을 담았습니다.​​  입장 전 개화기 의상 교체!제가 고른 개화기 의상이에요. 어때요? 좀 어울린가요?​​​​이제 그 시대로 돌아가 모던 걸로 변신할 차례, 개화장을 다닐 때 그 거리의 분위기에 맞게 개화기 의상으로 교체하는 것도 ★추천★해요.​모던걸이란 개화기 당시 인천 개항장으로 중심으로 세계 각국에서 몰려든외국인과 선교사들이 전파한 신문물들을 받아들인, 그 당시(1920년과 1930년대) 젊은 세대들을 말해요.모던걸이 있음 모던 보이도 있겠죠? 모던 보이 남성 의상도 있었어요!​​​  일본풍 거리 입장!인천개항장 거리를 걷다 보면 마치 타임머신을 타고 개화기 시대로 돌아간 듯한 기분이 들죠! 조명이 반짝반짝, 너무 예쁘죠? 여기는 중구청 앞! 포토존이에요.​​일본개항장 안으로 들어가면 세월의 흔적이 켜켜이 쌓인 100년 역사를 지닌 건물들이 즐비해 있어요. 이렇게 일본풍 목조 건물이 가득한근대 거리를 걷다 보면 타임머신 타고 여행한 기분이 들죠. ​이곳은 일본 조계지예요. 조계지는 주로 개항장에 외국인이 치외법권을 누릴 수 있도록설정한 구역으로 이곳에서 외국인이 자유롭게 거주하며 물건을 사고팔 수 있었죠. 그래서일까요. 인천엔 (특히 인천개항장 주변에는) '최초'나 '최고'라는 수식어를 붙는 곳이 많아요.​​​​  세창 양행은 인천 최초의 무역회사예요. 여긴 인천 최초의 백화점, 항도백화점! 백항아리집은 인천 마지막 선술집이에요.  ​​​인천 최초의 무역 회사, 세창양행.인천 최초의 백화점, 항도백화점.인천의 마지막 선술집, 백항아리집.​우리나라 최초의 근대식 정미소, 남손이 방앗간,한국 최초의 서구식 초등교육 기관인 영화학당까지.일천개항장 문화재야행에선 이런 세트장으로 만날 수 있었어요. ​그 외에도 별빛오르간, 모던걸과 모던보이, 홍예문 이야기,근대음악이야기 등 빛 포토존과 움직이는 포토존 등이 있었어요. ​​  근대건축물 안으로!여긴 중구생활전시관이에요. 7080년이 생각나게 하는 추억의 포토존이죠. ​​인천개항장에는 100년 안팎의 역사를 지닌 건물이 많아요.인천개항장 한편에는 쪼르륵 구 인천일본제1은행지점, 구 인천일본제18은행지점, 구 일본제58은행지점이 있는데 현재 일본제1은행은 인천개항박물관으로, 일본제58은행은 근대건축전시관으로 탈바꿈되었죠. ​거기에 2018년 중구생활전시관으로 탈바꿈된 대불호텔.위 사진은 대불호텔에서도 1960년과 70년대 인천 중구의 생활사를 알 수 있는 2관이에요. 당시 상류층 주택을 재현한 전시물부터 이발소, 다방, 극장까지 다 볼 수 있어요.재밌더라고요. 인천개항장 문화재야행 행사가 열리고 있어서 밤에 입장이 가능했죠! (행운♥)​​​   왼쪽은 등불거리예요. 오른쪽은 달빛음악회예요. 여기 빛이 새어나오는 게 너무 예뻤어요.  ​​​대불호텔과 일본우선주식회사 사이에 자리한 100제곱미터에 달하는 등불거리에 달린 등불은한지로 만들어진 등불이에요. 이 거리를 지나 곳곳을 둘러다녔어요.밤이라서 건물 곳곳에서 불빛이 새어나오는 게 너무 좋더라고요. ​​​ 버스킹이 열렸던 인천 아트플랫폼붉은 벽돌이 눈에 띄는 이 거리는 인천 아트플랫폼이에요.   여기 원래 물류 창고로 활용되었던 곳이라고 해요. 노란 나무 색은 밤이 오면 이렇게 조금 더 운치가 생겨요. ♥​​1883년 인천항이 개항하면서 인천항 제1부두 앞에 자리한 이 일대에물류 창고가 빼곡하게 들어서게 되었죠. 그러다 방치된 곳.오래 방치된 창고를 2009년 복합 문화 공간으로 탈바꿈하면서지금처럼 예술의 꽃이 피게 된 곳! 평소에는 미술 전시나 음악회 연극 등 다양한 행사가 열리는데 저희가 방문했던 날에는 버스킹이 열렸더라고요. ​담장 하나 없이 문을 활짝 연 예술촌!  로맨틴 포토존에서 달빛을 배경으로 열린 버스킹, 그래서 이름도 달빛 음악회! 청, 일조계지 경계 계단에서 내려다보다 ♥​​​1883년 일본 조계를 시작으로 1884년 청국 조계가 설정되는 경계 지역으로만국공원(현재는 자유공원)으로 연결되는 계단이에요.진짜 가파른 계단이거든요. 그래서인지 이곳에 올라서면 인천 바다가 탁! 인천 바다를 내려다볼 수 있는 (이 근방에선 유일한) 언덕형 돌 계단이에요.마지막으로 여기까지 올라와서 쉬었다가 끝!​​​​ 1883 개항의 밤을 함께 걷다!​​​밤도 참 낭만 있죠?​인천 개항 이후 수탈의 상처가 남은 아픈 역사가 서려 있지만,지난 날의 역사를 잊지 않고 더 널리 알리기 위해 개최된 인천개항장 문화재 야행.​​행사 현장이 궁금하신 분은 영상에서 확인해주세요.재밌습니다. ​​​ ​ 
세상 편하게 사골국물을 맛볼수 있는즉석조리식품 종가집 사골곰탕이랍니다  ​ 좀 더 가격대비 깔끔하게 맛볼만한사골국물을 맛보기 위해 찾다 국내에서 100% 고아낸사골육수로 합성원료는 무첨가 했다니 늘 먹던 사골국물 아닌 종가집 전통방식가마솥에서 푹 우려 뼈국물이 진한 맛으로싱글족들 1인분으로 깔끔하게 먹고 간편하게 보관하기 편리해 너무 좋았답니다 특히 아침에 김치나 깍두기에 밥 말어 먹기 좋은 음식이라 떡국 만두국 순두부찌개 등 깊은 맛을 내주기 위한 사골육수로 딱이랍니다 떡만두국 끓여 먹을때 다시다 조미료 넣지 않고종가집 사골곰탕에 조리해 먹음 김치랑 너무 잘어울리는 찰떡궁합을 자랑하는 맛  종가집 사골곰탕은 가마솥방식으로정통있는 맛을 사골농축액 적절한 맛과 풍미로진한 맛을 전달하는 사골육수로 김치찌개 끓일때 넣음더 맛나는 찌개맛도 느낄수 있는 간편 사골육수랍니다이젠 사골뼈 사다 하루종일 우려내지 않아도 편하게동네 마트에서도 뽀얀 진한 맛 사골육수 맛을 즐길 수 있다니 종가집 사골곰탕 맛나용!!그럼 각자 입맛 있으니 가격대비 괜찮은 육수맛직접 맛보시고 느껴보세용!! ^^::​  ​ 
동인천역에서 내려 신포국제시장  인천탑동성당을 거쳐 다음길은신포국제시장에서 가까운 청일조계지 경계계단으로 가는길양편으로 일본식 건물들로 대한민국의 외국 건물들의 낯선 풍경들을 보았다인천 중구청까지 일본식 건물들은 아픈 역사를 간직하고 있지만 우리가 긴직해야 할 또 하나의 역사를 보면서 일본 제18은행까지 둘러보고청일 조계지 경계계단으로 향했다청일 조계지 경계계단 1883년 조계를 시작으로 1884년 청국 조계가 설정되는 경계지역으로 만국공원(현 자유공원)으로연결되어 계단과 조경이 마련된 공간으로 약 130년의 역사를 그대로 간작하고 있는 조계지경계계단은 중앙에 석조계단이 형성되어 있고 양단의 중심으로 급한 경사인 점을 감안하여계단 참을 두고있다좌측은 청국 조계로 중국식 건물들이  우측은 일본조계지역으로 일본식 건물들이 들어서 있다이곳에 조경 식재 공간을 마련하여 인천항 경관을 여유롭게 즐길수 있는 공간으로 이용할수있도록 한 것이 특징이다자유공원 서남쪽 가차른 언덕에 자리잡고 있는 조계계단을 중심으로 청국과 일본의 건물들이 확연하게 서로 다른 양식들로 변화하게 들어서 있는 청 일 조계지 경계계단 자체의 가치보다역사성, 장소적 측면의 가치가 높다조계지란 개항도시의 외국인 거주지를 말하는 것으로 행정권과 경찰권을 외국에서 행사하던 곳인데 청국과 일본의 조계지 경계인 이곳은 왼쪽으로 청국풍 건축물과 석등이 있고 오른쪽으로는 일본풍의 건축물과 석등이 독특한 볼거리를 제공하고 있다좌측과 우측의 석등의 모양이 다른 것을 볼 수 있는데 이는 중국식과 일본식 석등으로 각기 다른 형태를 보이며 한국식 석등은 기본적으로 평면 팔각형의 형태며 일본식 석등은 옥개석의 맨 끝에 고사리 손처럼 말려 올라간 궐수가 붙어 있고 중국식 석등은 사각형을 기본으로 하며 형태가 화려한 것이 특징이다​​계단의 정상에는 중국 청도에서 기증한 공자상 계단 중앙을 기준으로 중국 측에 세워져 있는데계단이 지니고 있는 가치와 역사성이 매우 높게 평가하며 인천광역시 기념물 제 51호이다​​삼국지벽화따라 내려갔다​차이나타운은 청국조계지가 형성되면서 자연발생적으로 조성된 126년 역사를 간직한 국내 유일의 한국 속의 작은 중국이라고 말할 수 있는 한국의 근현대사에 중요한 의미를 지닌 장소이다​당시 인천의 청국조계 즉 중화가에는 여섯갸의 큰길이 있었다화교들은 이를 동쪽과 서쪽으로 구분해 동쪽을 동횡가 서쪽을 서횡가그리고 그 중간길을 중횡가라 불렀다또한 거류지를 종단하는 세개의 대로를 각각 영화가. 췌화가. 계후기로 구분하였다췌화가의 췌화는 중국인이 모여사는 곳으로 풀이 할수 있는데낯선 이국땅 인천에서 화교들이 새로운 삶을 도모하기 위해서는 한데 모여 서로를 의지하며 사는 길밖에 없었던 것이다그래서 췌화가(지금의 태림봉에서 태화원으로 이어지는 길)는 청국조계 내에서가장 번화한 일종의 메인스트리트였다췌화가를 사이에 두고 화교들이 경영하는 무역상. 포목상. 잡화상이 즐비했고당시 화교 대부분은 이곳에 거주를 하였다영화가의 영화는 중국인이이여 영원하라 의 뜻으로 여기에는 인천땅에 거주하는 자신들의 번영이 영원히 지속되기를기원하는 화교들의 바램이 깃들어 있다고 할수있다영화가는 당시 인천청국영사관과 인천화교소학. 인천중화회관 등 관청과 교육기관이 있어 일종의 행정가였다계후가는 말 그대로 청국조계 뒷길이란 뜻으로 현재 삼국지벽화가 있는 화교학교 후문 일대 379.5m의 길이이다동횡가는 총 길이 147.2m로 지금의 한중문화관에서 청일조계지 경계계단 까지서횡가는 짜장면박물관 뒷길로 북성동주민센터까지 이어지는 길이며중횡가는 현재 인천차이나타운 중심가를 형성하고 잇는 풍미. 대창반점 등이 위치한 길이다선린동을 중심으로 동서 방향의 직사각형 형태를 이루었던 청국조계는 훗날 서쪽일대가(지금의 파라다이스호텔) 축소되는 대신 지금의 북성동 지역으로거주지가 확장되면서 남북 방향의 직사각형 형태인 차이나타운으로 변모하게 된다이에 인천 화교들은 새롭게 확장된 지역의 거리에도 임의로 중국식 도로명칭을 부여했다가령 계후가와 서횡가가 만나는 지점(현재 북성동 주민센타 앞) 일대는 삼파관이라 하고지금의 의선당부근은 오귀루, 동횡가와 계후가가 만나는 지점(현재 전세경 주택 뒤)일대를 조방대라 명명했다그런데 인천에 거주하는 화교 노인들의 말에 따르면 삼파관, 오귀루, 조방대 등새로운 거리에는 일반적으로 화교들이 통행을 꺼려하던 곳이라 하였다당시 이 일대가 동네 불량배들이 들락거리며 아편과 마작 성매매가 행하던 곳이기때문으로 화교들에게 있어 이 지역은 보아서도 안되고 가서도 안되는 기피장소였다이러한 환락가나 유흥가는 어느 도시에나 있기 마련인데 특히 바닷길을 통한 무역업이 주로 행해졌던 청국조계는 외지인이나 갹상. 막노동꾼인 큘리들이 수시로 드나들던 곳이렸고 따라서 이들에게 오락문화와 위락 공간으로 필수적으로 존재했을 것으로 보여 이 후미진 골복들이 바로 그러한 기능을 담당했을 것이다​​​인천 선린동 공화춘전신은 산동회관으로 중국인 전용 주거지인 청국 조계지에서 음식점과 호텔의 혼합형 숙식업소로 시작하였고 1911년 산동성 출신의 화교 우화광이 지금의 위치로 이전해  개업라였다가 이듬해 중화민국의 수립을 기념해 공화국의 봄 이라는 의미의 공화춘으로 개명하였다일제강점기 이래 인천과 서울의 상류층들이 이용하는 경인지역 최고급 요리집으로 70여년간 그 명성을 이어왔고 한국전쟁 이후에는 짜장면 등 대중 음식을 보급하였다 공화춘은 화강암 석축위에 벽돌을 쌓아 올린 2층 벽돌조 건물로 화교의 생활모습을 보여주는 근대문화유산으로  연안부두 신축으로 인천역 일대 상가가 쇠락하면서 1983년 영업을 중단하였고 2012년 짜장면박물관으로 활용되었다해안성당​​​​웅장한 패루를 통과하면 유난히 많은 중국집과 중국풍의 악세사리나 신발, 치파오(중국전통의상), 공갈빵, 월병, 중국차들이 중국으로 여행을 온 것 같은 착각을 갖게 했다​수도권 전철 1호선 종착역인 인천역 맞은편으로 패루라고 불리는 아주 커다란 문이 있는데 ​패루는 중국인 마을(차이나 타운)을 상징하는 조형물로 탑 모양을 한 중국식 전통대문이다​ 인천역은 1899년 9월 18일 경인선 부분 개통과 함께 개업되었고 차이나타운은 온 가족이 부담없이 둘러 볼만한 이국적인 공간이다
전라남도에서는 늦여름에 떠나는 드라이브 맛집여행을 주제로 화순드라이브를 2021년 전남 9월 추천관광지로 선정했습니다.멋진 풍경을 벗 삼아 드라이브를 하며 즐거움을 만끽하는 여행을 떠나보는 것은 어떨까요?​★ 화순군화순 드라이브 코스 찾아가기 : 호남고속도로-제2순환도로-남문로-화보로-너릿재​화순 드라이브 코스는 명칭이나 코스는 없어도 화순읍을 출발해서 이서면, 동복면, 동면을 거쳐 화순읍으로 돌아오는 화보로~서양로~진각로~안양산로~백천로~규봉로~무동길~가사문학로~백아로~물염로~김삿갓로~모후로~화순로~화보로 코스가 일반적입니다. 너릿재터널을 통과하면 첫 목적지 너릿재 옛길인데요.1971년 너릿재터널이 완공되기 전까지 화순 사람들의 삶의 애환과 역사를 가진 유서 깊은 고갯길이었고요.동학혁명 때에는 수많은 농민이 처형당했고, 1980년 5.18 민중항쟁 당시 화순과 광주를 오가던 시민들이 공수부대의 총격으로 사망하기도 했습니다.구전에 의하면 옛날 깊고 험한 너릿재를 넘던 사람들이 도둑들에게 죽임을 당해 널(판)에 너릿너릿 내려온다고 해서 너릿재라고 불렀다고도 합니다. 시간이 흘러 아픈 역사는 지나가고 현재는 호젓한 숲길로서 일상에 지친 사람들의 치유공간으로 사랑받고 있는데요.벚나무, 편백나무, 단풍나무, 소나무가 어우러진 길을 걸으면 가뿐해지고요. 중간에 쉴 곳도 마련되어 있어서 돗자리를 깔고 누우면 무릉도원에 온 듯 상쾌한 기분이 듭니다. 바로 아래는 카페와 미술이 공존하는 문화 공간 소아르미술관입니다.조의현 조선대 미술대학 교수(조각가)가 개관했는데요.영어의 ‘Space Of Art Research’의 각 첫 글자를 따서 SOAR로 이름 지었습니다.​* 소아르미술관문의 : 061) 371-8585주소 : 전남 화순군 화순읍 화보로 4439-10 soar gallery : 네이버 블로그복합문화공간 소아르 ✔ 전남 화순군 화순읍 화보로 4439-10 ✔ 전시·행사 대관 및 기타 문의 061-371-8585 ✔ 영업시간 갤러리 : 09:00~18:00 커피숍 : 10:00~19:00blog.naver.com 현재 평범한 일상에서 인간은 언제나 삶에 대한 바람(WISH)을 담고 지내는데 어려운 시기를 살아가는 우리들에게 희망과 위로의 메시지를 전하고, 삶에 대한 긍정적인 시각을 담은 ‘바/람 바람의 노래’ 캘리그라피&공예전시회가 열리고 있습니다. 미술관 관람 후 소아르카페에서 음료와 디저트로 입을 즐겁게 하는 것도 좋아요. 식사는 염소탕을 권합니다.누린내가 나지 않는 부드러운 고기와 깊은 국물 맛이 일품인데요.기력 회복에 최고의 특효약이자 보양식으로 제격입니다.​* 수만리염소탕문의 : 061) 374-2968메뉴 : 염소탕 15,000원주소 : 전남 화순군 화순읍 동헌길 25-1 식후에 산책 겸 동구리호수공원을 향합니다.​* 동구리호수공원주소 : 전남 화순군 화순읍 동구리 44-1번지 1945년 준공된 만연제는 농업용 용수 개발을 위한 저수지인데요.주변에 꽃길이 조성되어 군민들이 즐겨 찾는 자연 속 휴식 공간으로 자리 잡았으며 명칭이 동구리호수공원으로 변경되었습니다.특히 봄철에는 벚꽃과 철쭉이 만개하는데다 호수를 한 바퀴 도는 산책코스로 제격인 것 있죠? 인근의 만연사도 가볼만합니다.​* 만연사주소 : 전남 화순군 화순읍 진각로 367 고려시대 희종4년(1208)에 만연선사에 의해 창건된 것으로 전해집니다.만연선사가 무등산 원효사에서 수도를 마치고 조계산 송광사로 돌아가는 도중에 무등의 주봉을 넘어 남쪽으로 내려오다가 만연사 중턱에 이르러 피곤한 몸을 잠시 쉬어가고자 앉은 사이 언뜻 잠이 들었는데요.​16나한이 석가모니불을 모실 역사를 하고 있는 꿈을 꾸었습니다.잠을 깨어 사방을 둘러보니 어느새 눈이 내려 주위가 온통 백색이고 신기하게도 선사가 누운 자리 주변만 녹아 김이 모락모락 올라가고 있었는데요.그 뒤로 이곳에 토굴을 짓고 수도를 하며 만연사를 세웠다고 합니다.​예전에는 대웅전, 시왕전, 나한전, 승당, 선당, 동상실, 서상실, 동병실, 서별실, 수정료, 송월료 등 3전 8방과 대웅전 앞 큰 설루, 설루 아래 사천왕문과 삼청각이 있던 대찰에 부속암자로는 학당암, 침계암, 동림암, 연혈암이 있었습니다.그러나 6.25 한국전쟁으로 전소된 뒤, 1978년 이후 대웅전, 나한전, 명부전, 한산전, 요사채를 복원하고 선정암과 성주암을 건립했습니다.​경내에는 1783년에 제작된 괘불이 있으며, 7~8월에는 대웅전 앞 배롱나무의 꽃이 화려한 자태를 뽐냅니다. 수만리에서 안양산까지의 길은 한국의 알프스라 부를 만큼 환상적인데요.수만리생태숲공원에서 습지원, 단풍나무숲, 철쭉원, 편백나무숲을 거닐면 절로 건강해지는 것 같고요. 전망대에서 바라본 마을 풍경이 압권입니다. 47년 전 1974년부터 한우와 흑염소를 키우던 10만여 평의 구 안양목장은 새로운 관광 트렌드에 발맞춰 2016년 5월 5일 무등산 양떼목장으로 변신했습니다.​* 무등산 양떼목장문의 : 061) 375-6269이용료 : 어른 6,000원, 청소년 5,000원, 어린이 4,000원주소 : 전남 화순군 화순읍 안양산로 537 무등산 양떼목장 (호남 최초 양떼목장)화순가볼만한곳 1위, 화순여행코스, 전남추천여행지, 광주근교, 여행, 휴가,방학,연인,가족,1박2일, 드라이브, 무등산,국립공원, 양떼목장, 화순, 수만리, 관광, 명소, 펜션, 맛집, 호텔, 관광지, 경치, 데이트, 사진, 힐링, 산책, 목장, 동물, 먹이주기, 체험, 양떼, 어린이집, 유치원, 견학, 나들이, 소풍, 호남의 알프스www.mudeungsan-yangtte.co.kr 사방이 포토존이라 해도 무방할 만큼 뛰어난 경치는 마치 스위스 알프스 작은 마을의 한 목장에 와 있는 것 같은데요.청정 공기와 호흡하며 걷다가 200여 마리의 양떼가 뛰어노는 모습을 배경으로 촬영하면 인생사진이 탄생합니다.체험도 자유로운데요.대부분의 양떼목장은 울타리 밖에서 이뤄지지만, 무등산 양떼목장은 울타리 안으로 들어가서 새끼 양을 직접 만지며 건초를 줄 수 있어서 교감 끝판왕으로 통합니다. 안양산로를 따라 드라이브를 하다가 아랫길(백천로)로 가면 산수가 뛰어나고 앞쪽에 펼쳐진 서암산 적벽이 병풍처럼 아름다운 환산정에 이릅니다.백천공 류함 선생이 병자호란 당시 인조가 청나라 태종에게 무릎을 꿇었다는 소식을 듣고 은거하고자 지은 정자인데요.​벼슬을 하지 않은 처사로 있으면서도 학문이 뛰어나서 후학을 양성한 인물로 전해집니다.17세기에는 초옥을 지어 은거하다가 건물이 낡아 1896년에 중건하고 현재는 1933년에 보수한 정면 5칸, 측면 2칸 규모의 팔작집을 만납니다.서성제가 만들어지기 전에는 담장을 치고 솟을대문도 있었는데요.저수지 조성으로 물이 잠기면서 담장이 사라지고 솟을대문도 현재의 위치로 옮겨졌습니다.​참고로 환산정 현판은 창방에 걸려 있으며 안쪽 창방이나 보에 원운 등 많은 편액(15개)이 걸린 건물은 조선시대 이 지역 정자의 모습을 보여줍니다. 무등산편백자연휴양림은 1950~60년대 헐벗은 산에 편백, 삼나무 등 작은 묘목을 심은 뒤 진재량 임업동림가에 의해 잘 가꾸어진 산림으로 성장했는데요.​* 무등산편백자연휴양림문의 : 061) 373-2065입장료 : 어른 2,000원, 어린이 1,000원주차비 : 소형.중형 2,000원, 대형 5,000원주소 : 전남 화순군 이서면 안양산로 685 무등산편백자연휴양림 - 무등산편백자연휴양림무등산편백자연휴양림을 즐기는 방법 편백나무, 삼나무가 주종인 울창한 산림욕장의 산책로와 숲교실에서 더욱 효과적인 산림욕과 등산을 즐길 수 있습니다. 편백나무, 삼나무 숲의 산림욕장과 가까위 위치하여 숙소에서 맑고 청아한 공기를 마시여 휴식을 취할 수 있습니다. 무등산과 안양산 상류의 청정한 계곡으로부터 시원하고 깨끗한 물이 흘러내려와, 근처 정자 및 물놀이 시설에서 시원하게 휴식을 즐길 수moodoong.com 과거에는 중요한 교통로이자 전략적 요충지였고요.임진왜란 때에는 구국의 열정에 불타던 의병이 거주해서 둔병치라고 불렀습니다.​현재는 계단길, 순환로, 호남정맥치유길, 시가치유길, 명상치유길 테마로 몸과 마음에 휴식을 선사하는 공간으로 각광받고 있습니다.숲 속에서 각종 식물들이 피톤치드를 뿜어내는 덕분에 심리적인 안정감 외에도 말초 혈관을 단련시키고 심폐기능 및 심장 강화에 도움이 되는데요.특히, 측백나무과의 상록 교목인 편백나무로 이루어진 숲은 침엽수인 소나무보다 피톤치드를 2~3배 많이 방출하기에 더욱 효과적인 산림욕을 즐길 수 있습니다. 숙박시설도 훌륭합니다.창문을 열면 숲이라 자연과 하나가 되는 느낌을 넘어 막혔던 콧구멍이 뻥 뚫릴 만큼 상쾌한 공기는 집으로 갖고 가고 싶은 생각이 드는 것 있죠? 이서면의 야사리은행나무(천연기념물 제303호)는 조선 성종(1469~1494) 시절 마을이 형성되어 심은 것으로 전해지는데요.오랜 세월과 계절에 따라 자태를 바꿔가며 국운의 융성과 나라의 화평을, 때로는 우는 소리를 내어 전란과 불운을 알렸다고 합니다.그래서 이곳 사람들은 신목으로 여겨 매년 음력 정월 대보름에 당산제를 지내며 정성껏 보호하고 있습니다. 수령 370~400여 년에 이르는 야사리느티나무도 명물인데요.학교 개교 당시 운동장 시설을 조성할 때도 마을 당제를 모시며 할머니 느티나무를 보호했고요.남쪽에 할아버지 당산나무가 있었으나 노거수로 고사되어 그 자리에 새로운 나무를 심어 관리하고 있으며 현재도 당제를 지냅니다. 규남박물관은 자승차, 자명종, 계영배, 방적기 등 다양한 발명품을 만들고 만국지도, 동국지도를 그린 조선 후기 호남의 실학자 규남 하백원의 물품이 전시되어 있습니다.​* 규남백원박물관주소 : 전남 화순군 이서면 백야로 3109​오늘날의 양수기와 비슷한 자승차는 가뭄에 시달리던 농촌에 도움을 주고자 만들었는데요.강 속의 유속을 이용하여 프로펠러를 돌리고 프로펠러의 회전력으로 수저를 들어 올려 물을 퍼 올렸는데, 강물의 흐름을 이용해서 수차를 회전시키는 수력발전의 원리와 일맥상통합니다.또한 우리나라 전체를 그린 동국지도는 김정호의 대동여지도보다 50년이나 빠른데요.경기, 충청은 황색, 전라도는 적색, 경상도는 연분홍색, 강원도는 청색, 평안도는 백색, 함경남북도는 회흑색으로 표시하는 등 지도의 윤곽이 분명한데다 은은한 색상이 조화를 이루는 것이 특징입니다. 화순 드라이브의 하이라이트는 명승 제112호 화순적벽(노루목적벽)이 아닐까 싶습니다.1984년 동복댐을 건설하여 상수도보호구역으로 지정되어 일반인의 출입이 통제되었다가 30년 만에 광주광역시와 전라남도 화순군이 광주, 전남의 공동발전을 위한 사업의 일환으로 화순적벽을 부분 개방하기로 상호 합의하여 2014년 10월 23일자로 개방했는데요.참고로 승용차는 들어갈 수 없으며, 매주 수, 토, 일요일에 이서 커뮤니티센터에서 출발하는 셔틀버스를 탑승해야 합니다.​* 화순적벽투어(코로나19 사태로 인해 현재 운행하지 않습니다)문의 : 061) 379-3504~5요금 : 이서출발 5,000원, 화순출발 10,000원 화순군적벽투어PREV STOP NEXT 방랑시인 김삿갓도 멈추게 한 30년간 감춰져 있던 화순의 비경 화순적벽 부터 화순의 자연과 역사를 함께할 수 있는 특별한 여행! 문화와 자연을 담은 웰빙여행 동부권 투어 7시간 소요 역사와 자연을 한번에즐기는 힐링여행 서부권 투어 7시간 30분 소요 방랑시인 김삿갓도 머물게한 화순적벽여행 적벽투어(화순) 3시간 소요 탑승장소 접근이 편리한 화순읍 출발(이용대체육관앞) 투어객의 편의를 위한 현장 탑승 운영 적벽투어(이서) 2시간 소요 화순적벽이 가까운 이서면 출발(이서커뮤니티센터) SCROLL 설렘화순버스...tour.hwasun.go.kr 거북이와 똑같이 생긴 1포토존(거북섬)을 구경하고요. 옹성산 정상과 보산적벽, 장항적벽(노루목적벽), 망향정이 내려다보이는 전망대 망향정에서 화순적벽을 만납니다.적벽이라는 이름의 유래는 기묘사화로 동복에 유배된 신재 최산두 선생이 이곳의 절경을 보고 중국 허베이 지역의 적벽에 버금간다고 해서 이름이 붙여졌는데요.동복천 상류 창랑천에는 약 7km에 걸쳐 경관이 수려한 절벽군이 이어지고 있습니다.​참고로 화순의 적벽은 보산적벽, 창랑적벽, 물염적벽, 지형이 노루목 같다고 하여 노루목적벽(장항적벽)까지 총 4곳인데요.이 중 노루목적벽은 절벽 높이가 90m로 적벽 중에서도 가장 웅장하고 수려한 자연경관을 자랑합니다. 한편, 셔틀버스를 이용하지 않고도 구경할 수 있는 적벽도 있습니다.​중종, 명종 대에 성균관 전적 및 구례, 풍기군수를 역임한 홍주 송씨 물염 송정순이 16세기 중엽에 건립한 물염정은 외손 금성나씨 나무송, 나무춘 형제에게 물려주며 수차례 중수를 거쳤는데 그만한 가치가 있습니다.물염적벽을 조망할 수 있어서 그렇습니다. 또한 창랑적벽도 볼만합니다. 1500년경 동복천변에 둔동마을이 형성된 뒤 수해로부터 보호하고자 인공으로 나무를 심어 조성한 동복 연둔리 숲정이는 2002년 아름다운 숲 전국대회에서 아름다운 마을 숲(우수상)으로 선정되었는데요.이후에도 천혜의 자연관광지로 인정받는 풍경포토존입니다.​* 연둔리 숲정이주소 : 전남 화순군 동복면 연둔리 472-1 400∼500여 년 된 느티나무를 비롯해 왕버들나무, 서어나무, 수양버들, 뽕나무 등 200여 수종이 공존하는 700여m의 숲길은 금세 신선이 나타날 듯 신비한 분위기를 연출합니다. 마지막으로 방랑시인 김삿갓이 생을 마감한 57세까지 시를 남긴 그를 기념해 건립한 김삿갓 종명지입니다.50여 개 시비를 살펴보고요.​* 김삿갓 종명지주소 : 전남 화순군 동복면 구암리 일대 안채와 사랑채, 사당을 관람할 수 있습니다. 소아르갤러리전라남도 화순군 화순읍 화보로 4439-10무등산양떼목장전라남도 화순군 화순읍 안양산로 537 무등산양떼목장물염적벽전라남도 화순군 이서면 창랑리 366무등산편백자연휴양림전라남도 화순군 이서면 안양산로 685김삿갓종명지전라남도 화순군 동복면 구암길 76 * 화순군 문화관광 문화관광제1경 천하제일경 화순적벽 동복천 상류인 창랑천에는 약 7km에 걸쳐 크고 작은 수많은 수려한 절벽경관이 발달해 있다. 대 표적인 것으로는 동복댐 상류에 있는 적벽(노루목 적벽)과 보산리, 창랑리, 물염적벽 등 4개의 군으로 나뉘어 있다. 테마여행 화순 코스별 테마여행을 안내합니다. 드라이브 코스로 신나게~! 당일코스 동부권, 서부권 코스로 즐기자~! 1박2일코스 낮에 밤에 화순으로 떠나보자~! 2박3일코스 화순군 문화유산 아름답고 찬란한 화순의 소중한 문화재를 소개합니다. 문화재현황 역사인물 세계지정문화재 국가지정문화재 도지정문화...www.hwasun.go.kr ps. 현재 화순적벽투어는 코로나19 사태로 인해 실시하지 않습니다.​박준규 올림 
2021년이 시작되었어요.올 한해에는 무엇보다건강한 생활을 하기 바랍니다.새해 복 많이 받으십시요.​지난번 포스팅에 이어서,오늘도 프랑스 파리 자유여행으로가볼 만한 곳들 포스팅​을 해보려고 해요.워낙 볼거리가 많은 유명한 관광 도시여서정말 가볼 만한 곳들이 많은데요.무엇보다 코로나 종식을 간절히 기원하면서,오늘도 방구석 여행을 떠나보도록 할게요. 오늘은 몽마르트르 언덕부터 시작해볼게요. (Montmartre park) 몽마르트르의 의미는 순교자의 언덕이라는의미라고 하는데요.과거 프랑스 초대 주교인 성 도니와 2명의제자가 순교한 곳으로 이러한 이름이붙었다고 하는데요. 파리 내에서 가장 높은 해발고도 129m의언덕으로 이곳에 사크레쾨르 대성당이자리를 잡고 있어요 :) 현재 몽마르트르는 자유분방한 분위기로예술가들의 아지트라고 하는데요.파리 내에서는 이만큼 높은 언덕이 없어서이곳에 오르면 파리 시내를 내려다볼 수있기 때문에 많은 사람들이 찾는 곳이기도해요. 특히 이곳에서는 사크레쾨르 대성당외에도 몽마르트르 묘지가 있으며,성당에서 멀지 않은 곳에 테르트르 광장이있는데요. 앞서 말했듯이 예술가들의 아지트답게관광객의 초상화를 그려주는 무명화가들이많아서 관광객도, 이를 구경하는 사람들도굉장히 많은 곳이에요 :) 그다음은 사크레쾨르 성당이에요.파리 내에서 에펠탑과 개선문만큼이나많은 사람들이 찾는 장소로,새하얀 파사드와 높이 솟아있는돔 형태의 건축물로 비잔틴 양식과로마네스크 양식이 어우러져,우아하면서도 웅장한 형태의 성당으로꼭 종교와 관련이 없더라도,한 번쯤 방문해보면 좋은 곳이에요 :) 그리고 또 다른 장소의 다리를 하나 더소개를 해드리려고 하는데요.이곳 역시 센 강을 가로지르는 다리로알렉산드르 3세 다리(Pont Alexandre Ⅲ)에요. 이 다리는 1892년 러시아-프랑스동맹 체결을 기념하여 지어진 다리로러시아 황제인 알렉산드로 3세 이름을따서 다리 이름을 지었다고 해요. 이 다리는 오텔 데 쟁발리드와 그랑 팔레,프리 팔레로 연결하는 다리인데요.두 곳의 갤러리로 연결하는 다리인 만큼굉장히 우아한 분위기로 파리 내에서가장 아름다운 다리로 알려져 있기도 해요. 이 다리는 다른 다리와 달리 양 끝에페가수스 금빛 청동 상이 눈에 띄는데요.특히 곳곳에 아기천사, 램프, 님프들그리고 동물과, 꽃, 아르누보 양식의가로등으로 장식되어 있어요. 알렉상드르 3세 다리가 이어주는 곳인그랑 팔레(Grand Palais)​는프랑스 파리 제8구에 위치하고 있는건축물이면서 박물관인데요.1900년도 파리에서 진행되었던파리 만국박람회를 기념하여 건축된곳이라고 해요. 특히 주변의 센 강과 녹음이 울창한삼각지역에 위치하고 있어서,건축물 만큼 주변과도 잘 어우러져꼭 한번 방문해보시면 좋을 것 같아요. ​ 
  지난 번 파리여행 때 정말 만족했어서 이번에도 또 미리 예약해서 간 파리뮤지엄패스 !프랑스 파리하면 빼놓을 수 없는 게 루브르박물관, 오르세,오랑주리 미술관같은 스팟들인데 이런 명소를 패스 하나로전부 입장 할 수 있어서 여행자들한테 정말 좋더라구요 :) 한국 관광객들 사이에서 제일 유명한 스팟 BEST3는 루브르, 오르세, 오랑주리인데요.PARIS MUSEUM PASS(PMP)로 갈 수 있는 스팟 중 살짝 덜 유명한 곳들을 포함해 제가 꼭 추천하고픈 파리 뮤지엄 패스로 가볼만한곳 BEST6 소개해볼게요 ! ♥​​     파리 뮤지엄 패스 구입   파리 뮤지엄패스 Paris Museum Pass파리 뮤지엄패스를 구입하고 파리와 근교의 50개 이상의 관광지를 입장권 하나로 자유롭게 방문하세요. 지금 KKday에서 구매하고 떠나보세요!www.kkday.com ​​▲ 예약페이지는 요기! 저는 한국에서 미리 KKday 통해 예약하고 갔어요. 우선 티켓 현지구매할 필요가 없으니 줄을 안 서도 된다는 게 가장 큰 메리트고, 가격 역시 현장에서 명소마다 구입하는 것보다 이렇게 묶어서 하는 게 훨씬 더 경제적이더라구요.48시간권(2일권) / 96시간권(4일권) / 144시간권(6일권)이렇게 세 가지 타입이 있는데 저는 중간인 96시간 패스를 선택했어요.지난 번에도 똑같이 96시간을 선택했는데, 가격도 딱 중간이고 시간도 딱 중간이라서두를 것 없이 여기 저기 다 가볼 수 있어서 좋았어요.제일 추천하는 옵션은 96시간 4일권 PASS!​시간은 첫 개시한 때로부터 시간이 시작되는 거니까 참고하기!개인적으로 저는 미술관은 하루 1-2개 정도가 적당하더라구요.각 스팟들 규모가 꽤 크다보니 하루 이틀에 몰아보려면 너무 힘들기도 하고,유명한 장소들 이외에도 은근히 갈 수 있는 곳들이 많으니96시간 이상 티켓으로 예약하셔서 조금 여유있게 둘러보시는 걸 추천해드려요.​​​ ​​​​​  01 에투알 개선문 Arc de Triomphe 에투알 개선문Pl. Charles de Gaulle, 75008 Paris, 프랑스 ​​ 우선 첫 번째 추천 명소는 여기도 PMP로 갈 수 있었다고? 하고 놀랐던 곳!바로 샹젤리제 거리의 에투알 개선문이에요 ♥위에 첨부한 지도 모양을 보시면 알 수 있듯이 모든 거리가 이 개선문을 기점으로 쫙 퍼지는 구조라서전망대에 올라가면 정말 멋진 뷰를 감상할 수 있답니다 :)​​  ​​ 멀리서만 봐도 멋지지만, 에투알 개선문은 그 아래로 가서 세세하게 뜯어볼 수록 더 매력적이에요!그리고 위에서 보는 뷰도 진짜 환상.. ♥사실 지난 번에도 샹젤리제 거리에 갔었는데 그땐 전망대 자체를 몰라서 올라가볼 생각을 안 했거든요.이번엔 PMP 팜플렛을 읽어보다가 개선문 전망대에도 무료입장할 수 있다는 걸 보고 바로 올라가봤답니다!​​​  ​지하연결로에 입장하는 곳이 있는데,현장 티켓 구입부스 오른쪽에 이렇게 즉시 입장할 수 있는패스소지자 입장줄이 따로 있더라구요.​​   빨간 패스 그림만 따라서 쭉쭉!어딜 PMP만 있다면 프리패스라서그 점이 가장 맘에 들었어요 ♥​​ ​에뚜왈 개선문 올라가는 길은 다소 험난해요!계단이 좁고 가파른 편이라 신발 꼭... 편한 거 신고 방문하셔야 해요.너무 지쳐서 다들 똑같은 표정으로 올라가는 게 너무 웃기더라구요 ㅋㅋㅋㅋ다 도착해서 나선형계단 사진 찍고 있었는데 웬 모르는 아주머니가 제 어깨에 손을 턱 올리더니 죽겠단 표정으로 절레절레해서 일행끼리 다같이 빵터졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그래도 올라간 보람이 확실하게 있어요 ♥아주 꼼꼼하게 기획설계된 샹젤리제 거리를 한 눈에 내려다볼 수 있는 스팟이거든요 :)저는 해지기 전 밝을 때 올라갔을 때 살짝 노을 질 때도 참 예쁠 것 같아요.정면으로는 샹젤리제 메인 거리가 보이고, 오른쪽으론 에펠탑까지 보여서 정말 멋졌던 에투알 개선문 전망대!​​  ​여기서 에펠탑 앞 피크닉 많이 하는 광장까지 차로 10분 정도라서개선문 보고 에펠로 넘어가는 코스 딱 좋아요 :)이렇게 크고 차선 불분명한 회전교차로 처음 봤는데우버 기사님이 날으는 양탄자급으로 날아가셔서 놀람... ㅋㅋㅋ​​​  ​​​개선문 그 자체만으로도 정말 웅장하고 멋진데그 위에서 내려다본 Paris 거리까지 완벽 !PMP 소지자라면 무료입장 가능한 스팟이니 꼭 가보세요. ♥​​​ 02 로댕 미술관 Musee Rodin 로댕 미술관77 Rue de Varenne, 75007 Paris, 프랑스 ​​두 번째 스팟은 로댕 미술관 !제가 인스타그램에서 저 체커보드 패턴의 메인스팟을 보고 반해서 저장해뒀던 곳이에요 :)소장 작품들도 그렇지만 미술관 분위기 자체가 정말 매력적이라서 꼭! 꼭 추천하고픈 스팟이랍니다.제대로 파리스럽고, 유럽 느낌 제대로 ♥​​  ​​​특히 정원이 정말 멋진데,실내에선 이렇게 넓은 정원을 내다볼 수 있어서 더 멋있었어요 :)​​      ​​​​진짜 걸어다니면서 다섯 걸음마다 "햐...."하고 외쳤던 로댕 미술관.분위기가 정말 예쁘고 감성적이에요!요즘 한국 스튜디오들이 딱 요 감성을 지향하는 것 같은데,핀터레스트에서 많이 보던 유럽풍 인테리어 레퍼런스 사이에 들어온듯한 기분 :)작품들과 배경이 정말 예쁘게 잘 어우러져요.​특히 여기는 파리 무지엄 패스 입장 가능 미술관 중에서제일 유명한 루브르나 오르세, 오랑주리에 비해 덜 유명하다보니 사람이 많지 않더라구요.​​​  ​​​어딜 가나 너무 예뻤던 로댕 미술관.특히 이 공간이 정말 예뻐서 꼭 가보고 싶었어요 :)잔뜩 흐린 날이었는데도 따뜻한 베이지톤이라서 그런지실내에만 있으면 바깥 날씨가 예측이 안 될 정도로 따스한 느낌!​​​  ​​​​창으로 내다봤을 때도 넘 예뻤던 정원.작품을 다 감상하고 정원에서도 잠시 시간을 보냈어요 :)​​​​  ​​​​이렇게 연못에서 바라보는 Musee Rodin 건물이 정말 멋지죠 ♥유럽여행하면 꿈꾸던 분위기가 딱 이런 감성이었는데로댕에서 원하던 그 분위기 실컷 느끼다 왔답니다 !다음에 날 좋을 때도 꼭 한 번 더 방문해보고 싶어요 :)​​​​  03 생샤펠 성당 (Sainte-Chapelle) Sainte-Chapelle10 Bd du Palais, 75001 Paris, 프랑스 ​​세 번째 스팟은 지난 번에 아쉽게 못보고 갔던 생샤펠 !스테인드글라스 사진을 보자마자 꼭 가보고 싶었는데,동선이 맞지 않아서 다음을 기약했던 곳이었어요-이번에는 생루이, 시테섬 구경하던 날 근처에 있는 생샤펠과 노트르담성당 일대를 묶어서 보고 왔답니다. :)​생트 샤펠 성당 역시 Paris Museum Pass가 있다면 무료입장 가능!규모가 엄청 큰 편은 아닌데, 스테인드글라스가 정말 영롱하고 멋져서 동선이 맞는다면 여기도 꼭 추천하고픈 곳이에요.​​  ​찾아가는 길마저도 예뻤던 생 샤펠 :)이날 무슨 시위라도 있는지 길 입구에서 티켓이 있는지랑소지품 검사를 같이 하더라구요.뮤지엄패쓰 보여주고 프리 패쓰 !!!​​  ​​​들어가자마자 아빠랑 둘이 헉 하고 놀랐던 이 풍경!여행하면서 성당 많이 가봤다고 생각했는데,여긴 또 다른 갈래의 놀라움 ! 화려한 골드 프레임에다어지러울정도로 화려한 스테인드글라스까지 정말 멋져요 :)​​​  ​​​쨍쨍한 날이라 빛 받아서 더 화려했던 생샤펠 스테인드글라스 :)일단 들어가자마자 그 화려함에 놀라게 되더라구요.아치형 구조도 정말 멋지고, 반짝 반짝 수십 가지 색이 섞인 스테인드글라스도 엄청 화려해요.​노트르담성당에서 걸어서 10분 정도면 갈 수 있으니저처럼 묶어서 같이 방문해보시는 걸 추천해요 :)​​​  04 오랑주리미술관 Musee de l'Orangerie 오랑주리 미술관Jardin Tuileries, 75001 Paris, 프랑스 ​​네 번째 스팟은 바로 클로드모네의 수련을 만날 수 있는 오랑주리미술관!지난 번 여행 때 휴관일과 겹쳐 아쉽게 가지 못했는데,이번엔 미리 체크해서 무사히 다녀왔어요. ♥루브르 박물관, 오르세 미술관과 함께 파리 뮤지엄 패스 구입하시는 분들에게 가장 인기 많은 스팟 중에 하나인데요.​​​  ​​​​나머지 두 군데와 비교하면 규모가 작은 편이지만 저는 오히려 오랑주리가 제일 맘에 들었어요!체력이 약해서 루브르나 오르세는 제대로 둘러보기도 전에 지치는 느낌이었다면,오랑주리 미술관만큼은 국내 미술관 규모와 크게 다르지 않아서인지 더 집중해서 보기 좋더라구요.​​​  특히 아무것도 없는 하얀 바탕에 굴곡있게 배치된 모네의 수련이 정말 아름다웠어요 :)​​​​​  ​​​모네 작품 보러간다고 지베르니 모네정원에서 산모네 에코백 야무지게 들고 간 세돌 !벽이 저렇게 굴곡져있어서 그림이 더 실제 풍경같이 느껴지더라구요.​​  ​​​특히 연보라, 연하늘, 연분홍색을 정말 예쁘게 쓰는 모네 작품들!색을 어쩜 이렇게 사랑스럽게 쓰는지.. ♥하나같이 다 제가 좋아하는 옅은 색들이라서 더 좋았어요 :)​​​   ​​​모네의 수련을 볼 수 있는 메인 공간뿐만 아니라아랫층 전시공간 역시 매력적인 작품들이 가득했어요!규모가 그리 크지 않으니 작품 하나 하나 더 집중해서 꼼꼼하게 보게 되는 느낌 :)기념품샵에도 들렀는데, 예쁜 게 정말 많더라구요-지베르니 모네의 정원 기념품샵도 그렇고 모네네가 기념품을 참 잘 해요.. ♥ ㅋㅋㅋ​​  05 오르세 미술관 Musee d'Orsay 오르세 미술관1 Rue de la Légion d'Honneur, 75007 Paris, 프랑스 ​다섯 번째 추천 스팟은 오르세 미술관 !이 시계 포토존으로도 정말 유명한 곳이죠?쟁쟁한 작품들도 작품이지만, 딱 들어가자마자 느껴지는 웅장함이 정말 좋았어서 재방문했던 곳이에요.​​​  너무 좋아하는 이 뷰 :)저 그린 + 베이지 조합이 너무 고급스럽고 예뻐요..파리는 어딜 가나 이렇게 색을 예쁘고 고급스럽게 쓰니그냥 무작정 걷다가도 감탄하는 일이 참 많았던 것 같아요.​ ​​  가까이서 보니 더 예쁜 오르세 시계 :)예전에 파리 만국 박람회 땐 여기가 기차역이었다고 하는데,지금은 고흐나 르누아르 등 유명한 화가들의 작품을 만나볼 수 있는 파리 대표 미술관이 되다니 신기하죠?​​​​ ​​​르누아르 작품부터 고흐까지관심있는 화가들 작품을 다 볼 수 있어서 좋았어요 :)작품을 실물로 보니 사진으로 볼 땐 느낄 수 없었던붓터치 하나하나까지 꼼꼼히 보여서 소름돋더라구요-​​​  ​​​​이렇게 사람보다 한참 큰 웅장한 작품도 많아서더 구경하는 재미가 있었던 것 같아요 :)이 큰 캔버스를 어떻게 다 채웠나 싶을 정도로 신기한 작품!​​​​  ​​​그리고 이번엔 진짜 빠르게 프리패스여서 더 좋았어요!지난 번엔 줄을 잘못 섰었던 건가? 싶을 정도로MUSEUM PASS 소지자 줄이 프리패스더라구요 ㅋㅋㅋ현장 구매 줄이 엄청 길게 늘어서 있는 거에 비해서저는 30초만에 슝 들어가니 다들 놀라서 쳐다보는 게 느껴질 정도였어요.. '-' ;;​파리 오르세 미술관 방문하실 예정이라면꼭! 파리 뮤지엄패쓰 구입해가시길 바라요.​​   06 루브르박물관 Musee du Louvre 루브르 박물관Rue de Rivoli, 75001 Paris, 프랑스 ​​​마지막 스팟은 파리에서 절대 빠질 수 없는 곳,바로 루브르박물관이에요 !아무래도 제일 유명한 곳이다보니 여길 가면'아 내가 진짜 파리에 왔구나'하고 실감하게 되더라구요-그래서 이번 여행엔 루브르를 첫째날에 넣었어요 ♥​​​  ​​​여전히 사람이 많은 루브르박물관 !대표작인 모나리자 사진이 곳곳에 있어요 :)규모가 너무 커서 헤맬 수밖에 없지만헤매는 와중에도 온통 다 대단한 작품들만 나오니어느 정도는 헤매면서 봐도 좋답니다 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​ 그리고 제일 중요한 모나리자!2년 전과는 달리 더 오픈된 곳으로 자리를 옮겼더라구요.예전에는 줄서서 기다리다가 10-20명 정도씩 짧게 보고그 다음 그룹 또 짧게 보고, 이런 식이었는데이제는 그냥 앞에 우루루 몰려가서 보는 식으로 바뀌었어요.​ ​ ​​​여전히 작고 '저게 원작이 맞을까?'하는 의문을 품게 되는 루브르박물관 모나리자.큰 감흥은 없지만 그래도 꼭 봐야죠 이건 ? 얼마 전에 케이크 테러를 당했다는 글을 봤는데,이전처럼 조금 더 접근하기 어렵게 바꾸는 게 좋을 것 같아요.이번엔 진짜 바글바글하기도 하고 너무 오픈되어있는 느낌이 들더라구요!참..간도 큰 케이크 투척... 잘 복구되길 바라요 ㅠㅠ​​​   ​스팟마다 짧게 짧게 남겨본 영상 모음!지난 번 파리여행 때도 그랬지만,이번 유럽 때도 가장 잘 쓴 여행자패스 하나를 꼽으라면단연 PARIS MUSEUM PASS를 꼽을 거예요 ♥ 루브르, 오르세, 오랑주리같은 아주 유명한 스팟들부터그보단 덜 알려져있는 로댕, 생샤펠, 에투알 개선문 전망대까지파리 뮤지엄 패스 하나면 갈 수 있는 곳이 정말 많으니오늘 포스팅 참고하셔서 꼭 가보시길 바랄게요 :)​​​  ​눈치채셨을지 모르겠지만 이번 포스팅은 의도적으로덜 유명한 곳들을 앞에 먼저 배치해봤어요 ! ㅋㅋㅋ특히 로댕미술관은 PMP 구입하시는 분들이 많이 가는 곳은 아니지만 꼭꼭 가보셨음 하는 맘으로포스팅 끝에 한 번 더 넣어봅니다 ♥Louvre, Orsay, Orangerie 3대장은 물론이고예쁜 스팟들이 정말 많으니 세돌픽 BEST6 꼭 다 가보세요 !​​​​​  * KKday로부터 상품을 협찬받아 작성되었습니다!​ 
국내 여행지 추천 인천 개항장 거리 근대로 시간여행 가볼만한곳#국내여행지추천 #인천가볼만한곳  국내여행하다 보면 근대시대 드라마 세트장이 채워주지 못하는 그 시대를 느낄 수 있는 골목과 마주하게 된다. 인천 개항장 거리가 그렇다. 건물은 그 자리에 머물며 지금의 우리와 같은 시간을 걷고 있다. 인천 개항장은 옛 일본 영사관이었던 중구청과 일본 제1은행 인천지점, 일본 제18은행 인천지점, 일본 제58은행 인천지점 등 근대 건축을 그대로 볼 수 있는 장소이다. 해외여행이란 선택지가 사라진 요즘 국내여행으로 색다른 여행지를 찾게 되는데 그럴 때 찾으면 좋은 인천 가볼만한곳, 인천 개항장 거리 이야기 시작. :)​​​​ 다녀온 지 1년이 다 되어가는 인천여행. 해가 바뀐지 얼마 안 돼서 그런지 1년이란 시간이 실감 나지 않는다. 인천 구도심 여행은 정말 오랜만에 떠난듯하다. 한창 출사여행 다닐 땐 서울근교 여행으로 종종 찾던 곳인데, 언제부턴가 잘 찾지 않게 되던 곳. 지난 1-2년 내에 다녀온 여행들이 다 비슷하다. 오래전엔 자주 찾던 곳이지만 한동안 멀리하게 된 곳. 유행이 되돌아오듯 내 국내여행도 그러한가 보다. 평일이란 찬스로 인해 개항장 거리를 여유롭게 즐길 수 있었다.​​​​ ​​​​  개항장 거리에서 첫번째로 만난 건물은 일본 제1은행 인천지점이다. 일본 제1은행 인천지점으로 태어난 이 건물은  인천 개항박물관이란 제2의 삶을 살고 있다. 인천 개항박물관은 후기 르네상스 양식 중앙 돔형식 석조 단층 건축물을 리모델링하였는데, 개항기 인천의 모습과 근대 문화를 어우르는 인천개항 역사를 엿볼 수 있다. 개항 후 인천항 통해 처음 들어온 근대문물들을 소개하는 코너는 흥미롭다. 예를 들면 최초의 갑문식 도크, 처음 도입된 우편제도, 최초의 감리교회인 내리교회, 한국 최초의 철도 경인철도 등 ‘최초’의 타이틀이 붙은 관련 유물과 자료들 하나하나 챙겨보다 보면 시간이 후딱 흘러간다.​​​​ ​​​​  탐구욕이 강한 사람이라면 인천항을 통해 들어온 근대문물관련 이야기가 꽤 흥미롭게 다가올 것 같다. 나 역시도 그랬다. 여행 다녀온 지 좀 시간이 흘렀지만 인천 개항박물관 하면 여기서 본 것들이 가장 먼저 생각난다. 특히 우편제도가 인상적이었다. 빼곡하게 적혀 있는 내용은 자칫 지루한 느낌을 줄 수 있는데 의외로 집중이 잘 된다. 이 집중은 '최초'라는 타이틀을 가진 근대문물이라는 소재 때문이 아닐까 생각된다.​​​​ ​​​​ 1전시관에서 '최초' 타이틀을 단 근대문물 찾아보다 무심코 올려다 본 천정. 순간 머릿속에 물음표가 생긴다. 밖에서 이 건물 봤을 때 창이 1단으로 되어 있었던 것 같은데, 2단으로 되어 있었던가? 이 건물이 이렇게 층고가 높았나? ​​​​​    제2전시관은 경인철도와 한국철도 역사를 볼 수 있고, 제3전시관은 개항장 일대의 거리 풍경을 입체적으로 체험할 수 있으며, 제4전시관은 인천의 전환국과 금융기관의 모습과 역사를 들여다볼 수 있다. 제4전시관에 이를 때까지 각 전시관의 내용에 집중하는 덕에 이 건물이 오래전 은행이었다는 것을 망각하고 있었는데, 이곳에 들어와서야 그 사실을 인지하게 된다. 한국의 쌀과 금을 일본에 반입하는데 주력하며 해관세를 취급하는 등 본래 업무를 넘어서는 일도 관여하였다고 한다. 광복 이후 1980년까지 조달청 인천사무소, 1996년까지 인천지방법원 등기소로 이용되었으며. 1998년 이후 상설 의류매장, 인천 문화발전연구소 등으로 활용되었다. 2000년 들어와 건물을 보수해 중구청 소관 부서로 사용하다가, 2010년부터는 개항기 인천과 근대 문화 보여주는 인천 개항박물관으로 운영되고 있다.​​​​​  ​​​ 인천 개항박물관에서 나와 한 건물을 찾았다. 서양식 건축 양식과 일본식 기와 및 모임지붕을 조합한 이 건물은 1890년 준공되어 일본제18은행 인천지점으로 이용되었다. 당시 인천항이 개항하면서 면직물 중개무역으로 돈을 벌어들인 일본 상인들이 인천에 많이 정착하자 인천지점을 개설하게 되었다고 한다. 해방 이후 1954년에는 한국흥업은행지점으로 사용되었고, 이후 카페, 중고가구도매상 임대점 등으로 사용되었으며, 현재는 근대건축 전시관으로 운영되고 있다. ​​​​​  내부에 들어가면 생각보다 넓다는 느낌이 든다. 그리고 꽤 많은 무언가가 들어차 있는 느낌도. 건축물 모형이 들어선 유리관 아래엔 흑백의 인천시 지도가 보이는데, 그 지도를 보다 모형 건축물을 보면 마치 그 지도에서 튀어나온 듯한 착각에 빠져든다.​​​​​     인천 개항장 거리에 있는 근대건축 전시관은 우리나라 기독교 감리교회 전래의 시초인 내리교회, 우리나라 근대 우편업무의 시발점인 인천 우체사, 우리나라 근대 초등교육기관의 효시인 영화학당, 우리나라 최초의 철도 인천역과 경인선, 우리나라 최초의 근대식 공원인 만국공원, 한국전쟁 인천상륙작전 당시 소실된 존스톤 별장, 영국 영사관, 인천해관 등 인천항 주변에서 만날 수 있는 당시 건물들의 미니어처를 만날 수 있어 흥미로운 곳이다.​​​​​  개항 당시의 건축물 미니어처도 인상 깊지만 1920년대 인천항 모습을 재현해놓은 디오라마와 영상은 한동안 그 앞을 서성이게 만든다. 이곳을 찾았다면 이곳에서 상영하는 영상 꼭 보는 것 추천. ​​​​​ 제1은행, 제18은행 다음으로 찾은 제58은행. 왜 은행 이름을 이렇게 창의성 없이 숫자로만 지었는지 궁금해지는 순간이다. 이 건물은 인천 제58은행 인천지점으로 사용되다가 1946년에 조흥은행이 인천지점으로 사용하였으나 해방 이후 신사옥을 지어 옮겨가면서 적십자사 경기도지사로 사용하였는데 지금은 인천 중구 요식업 조합에서 사용하고 있다. 그래서 내부 관람은 할 수 없었다. 앞서 본 은행들은 단층이었는데, 이 건물은 지상 2층으로 건축물로 프랑스식 르네상스 양식을 따르고 있다.​​​​​  개항장 거리 근대건축물 둘러보다 우연히 마주한 건물은 소주 뚜껑으로 폼 나게 도배되어 있었다. 소주 뚜껑이 이렇게 예술적이어도 되나 싶기도. 나도 모르게 이 가게에 호기심을 갖게 된다. 나뿐만 아니라 이 길을 걷아 이 가게를 만나게 되면 한번씩은 다 들여다보게 될 듯. 아쉽게도 가게 영업시간이 아니었는지 문이 굳게 닫혀 있어 가게 안을 구경할 순 없었다. 하지만 언젠가 다시 이 개항장 거리에 오게 되면 꼭 이 집을 찾으리라 결심하면서 네이버 지도에 저장. :)​​​​​ 자세히 보면 소주 뚜껑 외 다양한 음료수 뚜껑이 사용된 것을 알 수 있는데, 주인장의 예술 감각에 감탄하고 또 감탄한다. 이 분은 뭘 해도 잘 할 것 같다는 생각이 든다. 우린 결과물을 보고 쉽게 판단하는 경우가 있다. 특히 예술작품이 그렇다. 결과를 놓고 보면 '그 정도는 나도 하겠다' 이러지만 그 결과물을 보지 않은 상태에서 그 결과물을 도출해낼 자신이 있는가? 상대의 노력을 인정해야 나도 그 결과가 있기까지의 과정이 보이고 이 간접 경험을 통해 내가 발전된다는 것을 잊지 말아야 한다. :)​​​​ 한적한 평일의 개항장 거리는 산책하는 내내 많은 생각을 하게 만들었다. 그래서 좋았던 여행. 운동은 1도 싫어하는 나란 사람에게 여행하는 시간은 두 발로 내 몸을 건강하게 만들고, 두 눈에 들어온 것들은 생각을 낳아 머리를 건강하게 만든다. 그런 의미에서 개항장 거리 산책은 무척 만족스러운 여행이 되었다. 이 거리 외에도 인천에는 가볼만한 여행지가 참 많다. 개항장 거리 이야기는 여기까지 하기로 하고 몇몇 인천 가볼만한곳 소개해 보기로. :)​​​ 인천 가볼만한곳 하나, 송월동 동화마을개항장 거리에서 가까운 송월동 동화마을. 벽화마을은 처음 입소문 나고 한참 지나면 벽화가 관리가 안 돼 여행지로 권하기 애매할 때가 많은데 이곳은 관리가 잘 되는 편이라 언제 가도 예쁜 감성사진 찍기 좋다. 예전보다 더 많은 벽화들이 생겨 골목 구석구석 찾아보는 것 추천한다. 단, 주말에 가면 벽화보단 사람 구경할 확률이 높다는 것. 가능한 평일 여행으로 계획하는 것이 유리.​​​​​ 인천 골목길 여행, 차이나타운 옆 예쁜 사진맛집 송월동 동화마을인천 골목길 여행 차이나타운 옆 예쁜 사진맛집 송월동 동화마을 #인천여행 #인천동화마을 골목길 걷는 것...blog.naver.com 송월동동화마을인천광역시 중구 송월동3가 ​​​​​ 인천 가볼만한곳 두울, 차이나타운 의선당개항장거리와 앞서 언급한 송월동 동화마을을 찾았다면 차이나거리를 빼놓을 수 없다. 거리 자체가 맛집 위주로 되어 있는 것으로 보이지만 은근 볼거리가 있는 거리. 잘 살펴보면 의선당이라는 사찰로 들어서는 입구를 찾을 수 있는데, 이 안으로 들어가면 중국여행 온 듯한 풍경을 만나게 된다. 국내사찰이긴 하지만 중국 도교사원 같은 느낌이라 국내여행에서 해외여행 느낌 나는 곳.​​​​ 인천 차이나타운, 중국 여행하듯 평일 서울 근교 맛집 스트리트인천 차이나타운 중국 여행하듯 평일 서울 근교 맛집 스트리트 #인천차이나타운 #인천여행 서울 근교 출사 ...blog.naver.com 차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17 ​​​​​ 인천 가볼만한곳 세엣, 자유공원 제물포 구락부차이나타운에서 자유공원으로 올라가 산책하다 보면 제물포 구락부 가는 길로 이어진다. 개인적으로 인천 여행지 중 애정 하는 곳이다. 궂은 날씨에 인천을 찾았다면 실내 출사여행으로 완전 훌륭하다. 이곳은 드라마 '도깨비' 촬영지로도 잘 알려져 있는데, 수시로 전시회를 열고 있어 갈 때마다 새로운 볼거리가 있어 인천 여행 가면 찾게 된다. 따라서 전시관, 박물관 같은 곳 좋아하는 사람이라면 인천 가볼만한곳 추천.​​​​​ 도깨비 촬영지, 공유 이동욱 깨닫던 인천 자유공원 제물포 구락부도깨비 촬영지 공유 이동욱 깨닫던 인천 자유공원 제물포 구락부 #도깨비촬영지 #제물포구락부 인천여행하...blog.naver.com 자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46 ​​​​​ 인천 가볼만한곳 네엣, 소래포구인천엔 고즈넉한 포구가 여럿 있다. 이 중 대중적으로 잘 알려진 서울근교 드라이브 코스가 소래포구다. 개인적으로 난 이 소래포구 찾을 때 이웃해 있는 시흥 월곶포구부터 이곳까지 트레킹을 즐기는 편인데, 도보여행 좋아하는 사람이라면 이 코스 추천하고 싶다. 날씨 좋은 날 이 길을 걸으면 '서해 바다가 이렇게 파란가?' 싶을 정도의 예쁜 바다를 즐길 수 있다.​​​​​ 서울근교 가볼만한곳, 시흥 월곶포구 지나 인천 소래포구 바다여행서울근교 가볼만한곳 시흥 월곶포구 지나 인천 소래포구 바다여행 #서울근교가볼만한곳 #서울근교바다 얼마...blog.naver.com 소래포구인천광역시 남동구 논현동 111-200 ​​​​ 인천 가볼만한곳 다섯, 소래역사관소래포구를 찾았다면 소래역사관도 함께 둘러보는 것 추천. 이곳에선  소래포구 옆에 있는 구 소래철교에 얽힌 소래포구 역사를 들여다볼 수 있다. 글씨가 빼곡한 박물관이 아니라 체험형 입체 전시관으로 구성되어 있어 눈이 즐겁고, 예쁜 사진 찍기 좋은 곳. 소래포구 찾았을 때 날씨가 좀 끄물 거린다면 이곳에 들어가 인생사진 건지는 것 추천. ​​​​​ 서울근교 당일치기 여행, 인천 수인선 소래철교 걷기 전 소래역사관서울근교 당일치기 여행 인천 수인선 소래철교 걷기 전 소래역사관 #서울근교당일치기여행 #수인선 서울 근...blog.naver.com 소래역사관인천광역시 남동구 아암대로 1605 ​​​​​ 인천 가볼만한곳 여섯, 영종대교 휴게소서울근교 드라이브 하기 좋은 곳 중 하나인 영종대교 휴게소. 비교적 한적한 편이고 전망이 좋아 영종대교 건너기 전 그냥 들리는 휴게소 역할뿐 아니라 여행지로서의 역할을 톡톡히 한다. 영종대교 휴게소에는 영종대교 관련 자료를 볼 수 있는 기념관이 있어 아이와 함께 하는 여행도 추천. 이곳은 정동진과 정 반대에 있는 정서진과 가까워 서해 일몰 챙기기도 좋아 영종대교 휴게소와 정서진을 함께 묶어 인천 여행코스 짜면 퍼펙트. :)​​​​ 인천 드라이브코스, 영종대교 휴게소 힐링여행 일몰명소 가볼만한곳인천 드라이브코스 영종대교 휴게소 힐링여행 일몰명소 가볼만한곳 #인천드라이브코스 #인천일몰명소 일출...blog.naver.com 영종대교휴게소인천광역시 서구 정서진남로 25 영종대교휴게소 ​​​​ 인천 가볼만한곳 일곱, 송도 센트럴파크송도 센트럴파크는 산책뿐 아니라 볼거리 즐길거리가 많은 곳. 나 같은 경우 추운 계절에 찾아갔는데 물가에만 가도 한기가 올라와 간단히 산책만 즐기고 돌아섰지만 따뜻한 날씨였다면 보트로 한바퀴 돌았을 듯. 내가 이곳을 찾았을 땐 코로나 여파로 버스킹 공연이 중단되었는데, 공연이 다시 재개되면 다시 찾고 싶은 곳.​​​​​ 인천 가볼만한곳, 날씨가 열일한 송도 센트럴파크 산책하기 좋은 곳인천 가볼만한곳 날씨가 열일한 송도 센트럴파크 산책하기 좋은 곳 #산책하기좋은곳 #송도센트럴파크 인천...blog.naver.com 송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​​​ 인천 섬여행 가볼만한곳 하나, 굴업도인천은 육지 볼거리도 많지만 섬부자라 가볼만한 섬이 많다. 대표적으로 굴업도가 있다. 방목해 키우고 있는 꽃사슴을 가까이 볼 수 있는 국내 백패킹 성지. 가는 법이 번거롭긴 하지만 그만큼의 무언가를 내놓는 섬이다. 힐링을 꿈꾼다면 꼭 한번 도전해 보라 권하고 싶은 인천 섬 여행지. 어느 계절 가도 사람이 많지만, 특히 가을에는 배편 예약이 어려울 정도로 사람이 많이 찾는다. 백패킹이 아니더라도 펜션 운영도 하고 있으니 자신의 여행 콘셉트에 맞게 찾으면 될 듯.​​​​​ 굴업도 백패킹, 꽃사슴과 함께 뛰노는 노을 맛집 찾아 인천 섬여행굴업도 백패킹 꽃사슴과 함께 뛰노는 노을 맛집 찾아 인천 섬여행 #굴업도백패킹 #인천굴업도 드디어 인천 ...blog.naver.com 굴업도인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 ​​​​ 인천 섬여행 가볼만한곳 두울, 무의도두번째 이야기할 인선 섬 여행지는 무의도다. 무의도 역시 사람들이 많이 찾는 인천 섬 여행지 중 하나다. 무의도 활용방법은 다양하다. 바닷가 펜션 예약해 느긋한 여행을 즐길 수 있고, 호룡곡산 등산을 즐길 수 있으며, 바다낚시에 심취해도 좋고, 백패킹을 즐겨도 좋다. 최근 인천 무의도 세렝게티 박지가 알려지면서 핫했는데 쓰레기가 많아 살짝 아쉬운 곳. 그래도 그곳의 일출은 아름다웠다. :)​​​​ 서울근교 백패킹, 인천 무의도 세렝게티 일몰 일출 맛집 노지 캠팡장서울근교 백패킹 인천 무의도 세렝게티 일몰 일출 맛집 노지 캠핑장 #서울근교캠핑 #인천캠핑장 한때는 줄...blog.naver.com 무의도인천광역시 중구 무의동 ​​​​ 인천 섬여행 가볼만한곳 세엣, 팔미도이번에 이야기할 인천 섬 여행지는 팔미도. 대한민국 최초 등대가 있는 곳으로 등대 스탬프 투어 하는 사람들의 필수 인천 여행코스이기도 하다. 개인적으로 이 팔미도를 기억하는 건 폭설 때문이다. 결항이 예정되어 섬 여행을 거의 포기하고 있었는데 갑자기 눈이 잦아드는 바람에 배를 타고 팔미도로 향했다. 막상 팔미도에 도착하니 펑펑 내리는 눈. 하지만 이 눈이 섬 풍경을 더욱 드라마틱 하게 만들어 내 인생에 손에 꼽히는 섬여행이 되었다. 섬 등대 찾아가는 여행 좋아하는 사람이라면 꼭 추천하는 인천 섬 중 하나. :)​​​​ 국내 겨울 여행지, 눈 오는 날씨 속 인천 팔미도 등대 찾아 섬 여행국내 겨울 여행지 눈 오는 날씨 속 인천 팔미도 등대 찾아 섬 여행 #국내겨울여행지 #인천섬여행 며칠 전 ...blog.naver.com 팔미도인천광역시 중구 무의동 ​​​​ 인천 섬여행 가볼만한곳 네엣, 강화도섬이라고 하기엔 다소 민망한 강화도. 육지와 다리로 연결되어 있어 배편이 아닌 육로로 접근이 가능한 곳이라 가볼만한 섬으로 넣을지, 인천 가볼만한곳으로 넣을지 고민되는 섬이다. 강화도는 부속 섬인 석모도와 교동도와도 다리로 이어져 있어 점점 더 육지화 되어가고 있다. 뱃멀미가 있어 섬여행이 불편한 사람이라면 이 인천 섬 추천. 이 외에도 인천에는 가볼만한 섬들이 많다. 미처 다 남기지 못한 인천 여행 이야기 궁금하다면 인플루언서 팬하기 눌러 구독 바란다. 이상 오늘 여행이야기 끄~읕. :)​​​​​ 생방송투데이 오늘방송맛집, 젓국갈비 먹고 강화도 여행 갈만한곳생방송투데이 오늘방송맛집 젓국갈비 먹고 강화도 여행 갈만한곳 #강화도갈만한곳 #생방송투데이 요즘은 국...blog.naver.com 강화도인천광역시 강화군 불은면 삼동암리 산327-5 ​​​​​ 인천 여행코스 / 인천 맛집 / 인천 카페인천 가볼만한곳 추천​ 시흥 월곶포구부터 인천 소래포구까지 서울근교 트레킹​​ 인천 송도 현대 프리미엄 아울렛 에어비앤비​​​ 인천 섬여행 한국의 갈라파고스 굴업도 백패킹인천근대박물관인천광역시 중구 차이나타운로55번길 16인천일본제1은행지점인천광역시 중구 중앙동1가인천개항박물관인천광역시 중구 신포로23번길 89인천개항장 근대건축전시관인천광역시 중구 신포로23번길 77 인천개항장근대건축전시관인천일본제18은행인천광역시 중구 중앙동2가 
선요약하면 원인 - 3차 십자군전쟁의 실패교전국 - 크게 베네치아 VS 동로마제국결과 - 동로마제국의 일시적 멸망, 라틴제국의 성립영향 - ① 정교회의 총본산인 로마제국의 일시적 멸망 및 4차 십자군 실패로 인한 교황청의 권위 추락           ② 동로마 제국의 망명 왕조인 니케아 제국, 트라페준타 제국, 이피로스 전제군주국의 성립.           ③ 십자군의 괴뢰국가 라틴 제국, 테살로니카 왕국, 아카이아 공국의 성립.           ④  베네치아 공화국의 에게 해 제해권 장악. ​ ​ ​ ​ 개요 ​4차 성지탈환 십자군은 1198년 8월 15일 교황 이노켄티우스 3세가 십자군을 촉구하는 칙령을 반포하며 시작되었다. 4차 십자군은 무슬림 치하에 놓인 성지 예루살렘을 탈환하기 위해 시작되었으나 1204년 4월 13일 콘스탄티노플 정복하여 정교회 국가인 동로마 제국을 무너뜨리는 뜻밖의 결과와 함께 종결되었다.​4차 십자군 원정 결과 콘스탄티노플 일대의 동로마 제국의 옛 영토에는 라틴 제국이 건설되었고 십자군의 일원인 베네치아도 여러 거점을 확보하였다. 십자군의 영향이 미치지 않는 지역에서는 망명정부 역할을 한 니케아 제국, 트라페준타 제국, 이피로스 전제군주국 등이 들어섰다. 이 중 니케아제국이 다른 세력들을 물리치고 60여 년 만인 1261년 콘스탄티노플을 다시 수복하며 동로마 제국이 재건되었다.​ the fourth crusade map배경 ​1. 예루살렘 왕국의 상황​한때 레반트 해안 일대를 장악하고 다마스쿠스, 이집트 등을 위협하던 예루살렘 왕국의 상황은 비참했다. 영토는 아크레 등의 해안지대로 쪼그라 들어 이슬람의 바다속에 고립된 상황이었고, 트리폴리 백국과 안티오키아 공국의 상황도 마찬가지여서 본거지와 그 주변만을 보전하고 있었다. 마누일 1세 시절 혼인 동맹 등으로 이끌어낸 동로마 제국의 지원도 헛되이 날려버렸고 동로마 제국의 상황도 악화되면서 더이상 지원을 받기는 힘들어 보였다. 결국, 얼마 전 제3차 십자군 원정이라는 대규모 지원이 있었음에도 다시 서유럽에 손을 벌릴 수밖에 없는 상황이었다.​2. 동로마제국의 상황​제3차 십자군 원정 당시 프리드리히 1세와 갈등을 벌이던 이사키오스 2세의 실정을 보다 못해 동생을 끌어내리고 제위에 오른 알렉시오스 3세가 황제였으나, 이미 안드로니코스 1세 시절을 시작으로 내부 상황은 물론 외교까지 파탄 나버린 상황이었다. 알렉시오스 3세가 필사적으로 수습한 끝에 제국은 간신히 안정되어 가고있었으나, 이미 하인리히 6세의 협박에 굴할 정도로 국방력이 망가진 제국은 십자군의 결성을 지켜보며 그저 자신들이 마지막까지 보전하고 있던 부(富)와 쪼그라든 영토에 불똥이 튀지않게 처신 할 수밖에 없었다.​3. 교황 인노첸시오 3세의 상황​1198년 1월 37세의 젊은 나이로 교황의 자리에 오른 인노첸시오 3세는 야심만만한 사나이였다. 전임 교황인 첼레스티노 3세는 막강한 하인리히 6세에게 짓눌려 힘겨운 임기를 보냈으나, 인노첸시오 3세에게는 시칠리아 왕국의 왕이 된 3세의 어린 프리드리히 2세의 섭정이 되는 등 행운이 따라주었다.​하인리히 6세의 동생인 로마왕 슈바벤의 필립은 이탈리아 전역을 다시 확보하고 싶었지만, 막 제위에 오른 데다 대관식을 치르지도 못했고, 그 대관식을 치러줄 교황이 시칠리아 왕국을 등에 업고 있었으므로 어려움을 겪고 있었다.​이러한 상황에서, 교황과 기독교의 권위를 높이고 주변 군주들의 주의를 돌릴 수 있을뿐더러 자신의 명예도 높일 기회가 찾아왔다. 빈사 상태의 예루살렘 왕국이 성지 회복을 외치며 원조를 요청하고 있었던 것이다. 성지 회복은 전임 교황이 이루지 못한 일이었기에 야심많은 교황에게 매력적인 것으로 비추어졌다.​4. 신성 로마 제국의 상황​제3차 십자군 원정 때 프리드리히 1세(바르바로사)는 대군을 이끌고 원정에 나섰으나, 본인의 죽음으로 원정을 망쳐버렸다. 뒤를 이은 장남 하인리히 6세는 아버지가 확보하지 못했던 상징적인 땅, 이탈리아를 확보하여 진정한 '로마 제국'으로서 유럽 세계를 주도하고자 했고 실제로 군사력을 통해 시칠리아 왕국을 붕괴시키고 황후를 시칠리아 왕국의 계승자로 만듬으로써 이를 실현하였다. 야심많은 황제는 동쪽으로 눈을 돌려 자신의 동생과 동로마 황제 알렉시오스 3세의 질녀인 이리니 앙겔리나와 결혼시켰으며, 십자군 원정을 위한 군비라며 동로마에 조공을 요구하는 등 노골적으로 야심을 드러내었다.​그러나 황제는 1197년 32세의 젊은 나이에 요절해버리고 말았다. 그의 아들 프리드리히 2세는 불과 3살에 불과하여 그의 후계자 선출을 두고 제국은 혼란에 빠져들었다. 슈바벤의 필립이 후계자로 선출되었으나 타협책으로 선출된 그의 황권은 미약했다. 프리드리히 2세가 멀쩡하게 살아있었고, 벨프 가문의 오토 4세 또한 반 호엔슈타우펜 제후들, 교황, 잉글랜드 플랜태저넷 왕가 등의 지지를 바탕으로 강력하게 제위를 노리고 있었다. 이렇게 제국 내부가 혼란스러워지자 십자군 원정은 부차적인 문제가 되어버렸다.​5. 프랑스 왕국, 잉글랜드의 상황​두 왕국은 제3차 십자군 원정 때의 주요한 참가국이었으나, 이번에는 참가할 형편이 못 되었다. 당시 잉글랜드는 프랑스 서부 일대에 프랑스 왕보다 더 많은 영토를 차지하고 있었는데, 명목상의 상위 군주인 프랑스 왕들은 이를 못마땅해 하고 있었다. 특히 냉철한 현실주의자인 필리프 2세는 주변의 백안시에도 불구하고 3차 십자군 원정 도중에 귀국, 아직 원정 중이던 리처드 1세와 왕세제인 존사이의 알력을 이용하여 이득을 취하고자 하였다. 한때 리처드 1세가 살라딘과 평화 조약을 체결하고 서둘러 귀국하여 계획이 무산되는 듯하였으나, 1199년 리처드가 어이없게 사망하여 존 왕이 왕위에 오르자 이를 기회로 삼아 1202년부터 전쟁을 벌여 프랑스 내의 영국 영토를 되찾기 시작했다. 제4차 십자군 원정의 준비 기간은 1198년 ~ 1202년이었으므로, 사실상 양국의 왕들은 원정 참여가 불가능했다.​6. 베네치아 공화국의 상황​베네치아는 당시 막강한 부와 강력한 해군력을 갖춘 알짜배기 강국이었다. 바실리오스 2세, 알렉시오스 1세 등 동로마 황제들에게 해군력을 지원해준 대가로 통상 특혜를 부여받은 베네치아는 지중해 무역으로 엄청난 이윤을 창출할 수 있었고, 한때 상업 공화국으로서 독보적인 지위를 구가할 수 있었다.​그러나 당시 베네치아의 지위는 흔들리고 있었다. 제노바, 피사, 아말피, 리보르노, 안코나 등 경쟁자들이 십자군 전쟁을 발판으로 성장하고 있었고, 이들은 동로마 측과 차례로 통상 조약을 체결했다. 주요한 항로와 거점, 상품 등을 쥔 동로마와의 관계도 문제였다. 막강한 부와 해군력을 가진 베네치아는 요안니스 2세의 치세에 해군력으로 동로마 측을 곤란하게 했었으나 상업 활동 간의 갈등으로 촉발된 1171년 ~ 1172년간의 해전에서는 재건된 동로마 해군에게 패퇴당했다. 이후 1185년 ~ 1186년에 해군력을 지원하는 대가로 다시 통상 조약을 체결하면서 상업 활동을 지속하고 투자도 재개하는 등의 모습을 보였으나, 내심 자신들의 생명선인 상업 활동을 좌우할 수 있는 제국에 대해 다른 시각을 가지게 되었다.​결국 베네치아는 태생이 해운 도시 국가였기에 타국에 대해 해군력과 자금력 이외의 강제력을 가지기 힘들었던 것이다. 그래서 국력의 근간인 상업 이익을 도모할 수만 있다면 누구든 딱히 적대하지를 않고 그 사이에서 줄타기를 하는 태도를 십자군 전쟁 시기동안 취했다.​때문에 베네치아 측은 1198년 교황이 4차 원정을 위한 십자군을 외칠 때 동년 동로마 제국 측과 통상 조약 갱신을 알렉시오스 3세의 금인칙서를 통해 확인한 상황이었다. 동시에 서유럽 영주들의 십자군의 수송을 1201년에 받아들였고 이집트를 목적지로 1202년 6월 24일경에 출발하기로 약속하였다. 그러면서 1202년 막 술탄의 자리에 오른 이집트 아이유브 왕조의 알 아딘과 통상 조약을 맺었다.​즉, 상업적인 이득을 위해서는 양다리든 그 이상이든 상관없다는 태도였다. 이러한 상황에서 '손님'이 빚쟁이가 되자, 이후 베네치아는 칼자루를 쥐게 된다.​​​ 준비 ​1. 모집​1198년 교황 인노첸시오 3세는 성지 회복을 외치며 조서를 발하였다. 그러나 유럽 군주들의 상황이 원정을 떠날 상황이 아니었고, 가장 열성적으로 많은 것을 투자한 리처드 1세 등 2, 3차 원정 참가자들의 결과가 썩 좋지 않았기에 반응은 차가웠다. 교회가 가라는 대로 가봤자 돈과 인력을 날리고 이득도 못 건질 텐데 왜 가겠는가?​그러나 교황을 비롯한 성직자들은 꾸준히 선동을 펼쳤고, 결국 프랑스계의 기사와 영주들이 주축이 되어 그럭저럭 구색을 갖추게 되었다. 상파뉴, 블루아, 아미앵, 플랑드르, 부르고뉴 등 프랑스 동북부계가 주축이 되었고, 추가로 몬페라토 변경백 보니파시오가 신임 사령관이 되면서 몬테라토도 합류하게 되었다. 기사 4,500명, 종자 9,000명, 보병 2만 등 약 33,500명의 대병력이 모일 것으로 예상되었으며 교황은 기뻐하며 대사, 은사 등을 약속하였다.​십자군 인사들의 회의를 통해, 목표는 아이유브 왕조의 근거지인 이집트가 되었다. 성지 회복을 타이틀로 내걸었으나 성지를 회복하더라도 가까운 이집트에 적의 근거지를 둔다면 유지하기 힘들 것으로 보였고, 또 부유한 이집트는 많은 전리품을 약속할 것으로 보였기 때문이었다. 이동 경로로는 해로가 채택되었다. 이전까지의 원정을 돌이켜 봤을 때 육로원정은 각종 위험과 원정로 상의 현지 세력과의 갈등을 야기한다는 것이 증명되었기에, 해로가 상대적으로 안전해 보였다. 이처럼, 과거의 십자군 규모에 미치지는 못했지만 나름의 학습을 통해 이유와 목적을 가지고 원정이 계획 되었다.​그러나 해로를 택하고 보니 탈 배가 없었다. 여기서부터 모든 것이 어그러지기 시작한다. 자체적인 함대가 없었기에 해군력이 강력한 해운 상업 공화국들이 물망에 올랐는데, 제노바 공화국이 이를 거절하여 베네치아 공화국과 협상하게 되었다. 십자군 인사들은 1201년 5월에 베네치아를 방문해 엔리코 단돌로 원수를 만나 협상하였다. 33,500명의 병력을 이집트로 실어다 주고 9개월 분량의 보급을 책임지는 대신, 은화 8만 5천 마르크와 점령지의 영토 일부를 대가로 지불하기로 한 것이다. 베네치아 측은 상업활동을 축소하면서까지 약속을 지키고자 하였고 500여척에 달하는 대함대를 갖췄다.​2. 자금난​그러나 약속한 날짜인 1202년 6월이 되어도 집결한 병력이 부족하자 문제가 되었다. 원정군 전체의 규모가 줄어든 것은 물론, 수송비를 십자군 영주들 각각이 내는 돈으로 충당할 계획이었기 때문이었다. 10월이 되기까지 십자군 지휘부는 집결을 기다렸는데, 그럼에도 당초 예정의 절반에 못 미치는 1만 2천여 명밖에 모이지 않았다. 협상 당시 허세를 부려서인지 실제로 영주들의 사정이 악화 되었던지 간에 전체적으로 비협조적인 분위기로 인해 병력이 모자라게 된 것이다. 여기서부터 문제가 본격적으로 꼬이기 시작했다.​당시 베네치아는 이 운송사업에 거의 국운을 걸다시피 준비를 했다. 1201년 4월에 십자군과 채결한 협정에 의하면 베네치아가 준비해야하는 선단은 화물 수송선(군마 4,500필, 종자 9천명) 및 범선(기사 4,500명 및 보병 2만명) 외에 추가로 베네치아 정부의 비용으로 운영하는 50척의 갤리선으로 구성되었다. 선단의 구체적인 규모는 정확한 사료가 없어 조금씩 추산이 달라지나 최소 200척에서 480척까지 추산하기도 한다. 이게 어느정도의 규모냐면 이후 프랑스 왕 루이 9세가 추진한 7, 8차 십자군 당시 준비된 수송선단이 각각 36척, 39척 정도이다.​베네치아가 준비한 선단에는 선원만 1만 4천 명이 필요한데 이 수치는 당시 베네치아 공화국 성인 남성의 반에 해당되었다. 선단을 꾸리는 작업은 베네치아의 재정 및 상업 활동 전체를 1년 이상 동결시켜야하는 엄청난 사업이었다. 이를 위해 공화국의 지도자인 도제 엔리코 단돌로는 베네치아 선박의 상업활동을 18개월 간 중단시키는 한편 해외에 나가있는 선박을 귀환시켰다. 여기에 십자군과 선원을 먹여살릴 식량 조달 등 부수적인 간접 비용까지 고려했을 때 사업이 나가리 된다면 베네치아의 국운이 휘청거릴 판이었다. 하지만 십자군 병력 집결이 당초 계획보다 저조하면서 출항이 기약도 없이 지지부진해지자 베네치아 공화국의 손해는 눈덩이 마냥 불어났고 지도부는 초조해지기 시작했다.​그 당시 가장 초창기 프랑크군이 운송비 대금으로 요구받은 금액은 84000 쾰른 마르크였다. 이는 당시 영국과 프랑스 왕실 수입의 2배에 해당되는 엄청난 액수였다. 하지만 병력 집결이 지지부진하여 십자군은 자산을 파는 등 돈을 쥐어짰으나 5만 1천여 마르크밖에 모으지 못했다. 이렇게 되자 십자군 측은 예루살렘은커녕 출항 한번 해보기도 전에 파산으로 해산될 위기에 처했다.​베네치아와 십자군 둘 다 궁지에 몰린 이런 기막힌 상황 속에서 베네치아 측은 8월경 십자군에 타개책을 제안하게 된다. 바로 다른 기독교 국가들을 약탈하여 자금을 조달하는 것이었다.​3. 헝가리 보호령, 자라 습격 계획 채택​당시 헝가리 보호령이자 달마티아 해안의 항구도시 자라를 공격하여 부족한 돈을 충당하고, 또 부족한 돈을 내주겠다는 제안이었다.​이렇게 되면 십자군 측은 놀고있는 대병력을 이용하여 돈을 벌 수 있었으며 베네치아 측은 헝가리 왕의 보호를 받는 데다가 지상 전력이 부족하여 공략하기 곤란한, 요충지의 경쟁 도시를 이참에 제거해서 좋았다.​물론 '십자군'이라는 공개적인 간판을 내세운 주제에 돈이 없다는 이유로 같은 기독교계 도시를 약탈한다는 것이 상식을 벗어난 개막장 행위임은 부정할 수가 없었다. 이에 반대하는 일부 인사들이 떠나기도 하였으나 결국 9월이 되어 베네치아 측의 제안을 받아들인 십자군은 집결을 기다린 끝에 10월 8일 출발하였다.​​ 진행 ​1. 자라 공략​(1202년 11월 10일 ~ 23일)한 달여의 항해 끝에 1202년 11월 10일, 십자군은 자라에 도착하였다. 복잡한 해안선과 절벽 등 험한 지세가 지휘부를 난감케 했지만, 성벽에 걸린 십자가와 같은 기독교인들을 공격한다는 사실, 그리고 이들을 쫓아온 교황 특사의 맹비난이 더욱 공격을 주저하게 만들었다. The crusaders conquering the City of Zadar, painted by Tintoretto그러나 십자군은 출병해야했고, 출병하기 위해서는 돈이 필요했다. 베네치아 측이 이집트의 해안 요새를 공략하기 위해 준비한 특수 상륙선을 동원한 끝에 11월 23일, 자라를 함락시켰고 흥분한 십자군은 신나게 약탈을 벌여 필요한 돈을 충당했다. 그러나 베네치아인들과 영주들만이 전리품을 차지했고 일반 기사나 병사들에게는 전리품이 전혀 돌아가지 않았다.​교황 인노첸시오 3세는 격분했다. 자라는 엄연히 로마 가톨릭 교회의 영향력 아래에 있었고, 교황인 자신의 이름으로 시작된 십자군이 같은 기독교계, 그것도 엄연한 가톨릭 도시를 공격한 것은 상식 밖의 일이자 교황 자신을 모욕하는 것이기 때문이었다.​게다가 자라의 보호자인 헝가리 측도 교황에게 파문을 요구하자, 교황은 결국 얼마 전에 대사·은사를 내린 십자군은 물론 공범인 베네치아 공화국에게 파문을 날렸다. 베네치아와 십자군 측이 반발하며 필사적인 통사정을 하였으나 교황의 입장은 변함이 없었다.​그렇지만 십자군은 해체되지 않았다. 교황의 서신은 십자군 지도부에 의해 은폐되었고 대신 십자군에 참전한 일선 성직자들이 사면령을 내렸다. 이는 명백한 월권 행위였지만 이미 십자군 지도부는 돈의 맛을 본 상황이었다. 이제부터는 교황의 통제력이 전혀 듣질 않는 상황이 된 것이다.​2. 뜻밖의 제안​자라를 함락시킨 십자군이 월동 중이던 겨울, 십자군 지휘부와 동로마 제국의 폐위 된 이사키오스 2세의 아들이자 현 황제 알렉시오스 3세의 조카인 알렉시오스 황자가 접선했다. 당시 로마 왕 - 사실상 신성 로마 제국의 황제 - 이던 슈바벤의 필립의 협조 속에 십자군 인사들과 만난 알렉시오스는 아버지와 자신의 제위를 되찾아 달라고 요청했으며 대가로 엄청난 조건을 내걸었다. 바로... 1. 십자군이 지고 있던 빚 탕감과 이집트 원정을 위한 비용으로 20만 마르크를 지불한다.2. 이후 성지 수호를 위해 병사 1만과 기사 500여 명을 파견한다.3. 교황수위권을 인정하고 동방 정교회를 로마 가톨릭의 산하로 통합시킨다.제위를 되찾아 달라는 요청은 곧 중세 유럽 최대의 도시이자 난공불락의 도시인 콘스탄티노폴리스 공격이라는 엄청난 요구였지만 대가 역시 엄청났다. 당시 동로마 제국과 공조하던 교황 측은 이미 이 황당한 제안을 거부한 상황이었으나, 물자도 부족했고 병력 부족으로 이집트 원정을 고민하고있던 십자군 측은 사령관 몬페라토 변경백의 개인적인 사정(십자군 참가 영주는 재산과 영토를 저당잡힌데다, 베네치아에 빚까지 지고있었다)까지 더해져 승낙하고 만다.​베네치아 측 역시 이를 환영했다. 일단 성공하면 손해를 더 보지 않을 수 있었고, 무엇보다도 그간 사이가 썩 좋지 않았던 동로마 제국이 허약해진 틈에 친 베네치아적인 인물을 제위에 올리고 특혜를 얻어 경쟁자들과의 차이를 벌리고자 하였다.​이러한 이해 관계가 얽힌 끝에 콘스탄티노폴리스를 공격하는 것이 결정되었고, 연합군은 1203년 4월 자라에서 출발했다. 그리고 알렉시오스 앙겔로스 황자는 디라히온과 코르푸에서 지지자들과 연합군의 도움으로 알렉시오스 4세로 추대되었다.​​3. 1차 콘스탄티노플 공략​(1203년 6월 24 ~ 8월 1일)​본래 출정일이었던 1202년 6월 24일 로부터 정확히 1년이 지난 1203년 6월 24일, 십자군 - 베네치아 연합군의 대함대는 콘스탄티노폴리스 앞 마르마라 해에 도달했다. 규모도 규모거니와 그 목적 역시 저지되어야할 것이었지만, 이미 해군이 붕괴해서 베네치아의 해군력을 지원받던 동로마 측은 그저 지켜볼 수밖에 없었다.​동로마 측의 입장에서는 금인칙서를 통해 베네치아 공화국과 동맹을 맺고 있었고, 십자군의 방아쇠를 당긴 교황청 측에서 알렉시오스 황자를 지원하지 않을 것이라 언질을 해주었기에 십자군의 침공은 그야말로 갑작스러웠다. 한달 전 즈음인 1203년 5월에서야 알렉시오스 4세라며 디라히온에서 떠들어 댔는데, 디라히온에서 수도까지는 직선으로도 800km 가까이 거리가 있었다. 당시의 통신 기술을 생각해보면 동로마 정부 입장에서는 날벼락에 가까웠을 것이다.​처음 연합군은 콘스탄티노폴리스의 반대편에 있는 칼케돈에 교두보를 마련하고자 했다. 그러나 방비가 갖춰져 있어서 결국 교두보 확보에 실패했고, 소규모지만 요격군이 나타나 배후를 위협하자 이를 격퇴시킨 연합군은 곧 콘스탄티노폴리스의 일면을 차지하는 금각만 너머의 갈라타를 먼저 공략하기로 결정했다.​갈라타 공략을 위해서는 금각만을 막고있는 쇠사슬을 끊는 것이 우선이었다. 알렉시오스 3세도 이를 잘 알고 있었으므로 쇠사슬을 지키기 위해 이를 관리하는 망루를 수비했는데 결국 전투 끝에 물러났고, 갈라타 지구가 점령되면서 금각만과 도시 북쪽 6km에 달하는 지역이 위험에 노출되어버렸다. 그리고 금각만 방향에서 연합군 육해군이 공격하는 공성전이 개시 되었다. Dandolo Preaching the Crusade by Gustave Doré7월 11일에 1차 공격이 있었으나 격퇴 되었고 7월 17일 2차로 총공격이 감행 되었다. 황제인 알렉시오스 3세가 직접 지휘하는 등 공방전은 격렬했다. 연합군 측의 상륙선을 동원한 공성 능력은 강력했으나, 난공불락의 성벽과 방어자로서 이점을 가진 동로마 측의 수비력이 이를 능가했다. 엔리코 단돌로의 격려로 한때 25개의 망루를 점령 하는 등 성공적으로 흘러 가는 듯 했던 전투는 바랑인 친위대가 투입되는 등 격전 끝에 마지막에는 동로마 측으로 기울었다. 그러나 연합군이 퇴각하면서 지른 불이 대화재로 번지면서 피해가 커져 영 모양새가 좋지 않게 되자, 이에 시민들이 분전한 황제를 비난하면서 상황이 이상하게 굴러가기 시작한다. 악화된 여론과 전력의 부족을 통감한 황제는 외부에서 지원을 끌어오기 위해 정예병, 상당한 자금을 가지고 몽진을 떠난다.​악화된 여론으로 인한 낮은 정권 지지율 탓인지 수도의 시민들은 과거 황제였던 이사키오스 2세와 연합군이 내세운 알렉시오스 4세 부자를 공동 황제로 올리기로 합의했다. 어차피 부자가 공동으로 황제에 오르는 것이 일상적인 것이어서 표면적으로는 이상할게 없었고, 동로마 측은 일단 공격받을 여지가 없어서 좋았으며, 연합군 측은 맹인이 된 이사키오스 2세와는 달리 자신들이 추대한 알렉시오스 4세를 통해 영향력을 행사할 것이었으므로 좋았다. 그렇게 사태는 일단락 되는 듯했다.(1203년 8월 1일)​4. 막간​아들덕에 제위를 되찾은 이사키오스 2세는 곧 난관에 봉착했다. 멍청한 아들이 다른 사람 손에 놀아나는 줄도 모르고 감당치 못할 빚을 진 것을 알게 된 것이다. 십자군 - 베네치아 연합군이 아들의 요구를 들어 자신을 복위시켰으니 대가를 치러야 했는데, 어느 것 하나 들어주기 어려웠다. 아무리 콘스탄티노폴리스가 중요하다고 하더라도, 십자군이 옹립한 황제와 그 정부는 고작 수도와 인근 지역만을 장악하고 있는 괴뢰 정부에 불과했으며 적법한 황제인 알렉시오스 3세가 수도 밖에서 반격을 위해 활동하고 있었다. 이러다 보니 군사력 파견은 불가능했고 교회 통합은 더더욱 불가능했다. 그나마 현실적으로 실현 가능해 보였고 연합군 측도 가장 원했던 조건인 은 20만 마르크를 지불하려고 창고를 열어 재정 상태를 확인해 보니 아뿔싸, 돈이 없었다.​동지중해를 호령했던 마누일 1세 시절 같았으면 무제한으로 비유될 자금력과 마르지 않는 재정이 실재했겠으나, 이사키오스 스스로가 말아먹고 형이 비축금을 가지고 떠난 뒤였다. 자신도 빚쟁이였던 연합군 측은 체납에 짜증나서 닥달하였고, 이에 못 이긴 황제는 결국 세금을 추가로 물리고 황실의 보물과 성물을 팔고 교회의 재산을 징발하여 돈을 마련하려 하였다. 돈을 긁어모으자 당연히 시민들에게서 불만이 터져 나왔고, 교회는 재산이 침해되는 와중에 교회 통합에 대한 밀약까지 듣게 되어 분개했다. 게다가 아들 알렉시오스 4세는 십자군에 의해서 황제가 된 만큼 십자군이 물러나면 반란이 일어날 것을 우려해 십자군의 주둔을 허용하고 그들에게 돈을 추가로 약속하며 자신의 호위까지 맡겼고, 그를 통해 베네치아인이 정계에도 영향력을 행사하니 귀족과 시민들은 더욱 분노하였다.​그럼에도 돈이 부족했다. 박박 긁어모았음에도 절반인 10만 마르크 정도밖에 못 마련한 것이다. 황제 부자는 일단 모은 10만 마르크를 라틴인들에게 지불하고, 알렉시오스 4세는 상당한 자금과 병력을 가지고 수도 밖에서 저항을 계속하는 알렉시오스 3세를 잡기위해 노력했다. 그런데 그동안 폭동이 터져서 수도에 거주하던 라틴인들이 살해당하는 사건이 발생해 버렸다. 이에 분노한 연합군 측은 보복을 위해 콘스탄티노폴리스 내의 무슬림 지구를 목표로 공격했지만, 그 과정에서 도시에 거주하던 수많은 무슬림뿐만 아니라 정교회인들까지 연합군에게 학살되거나 약탈당했다. 결국 분노한 시민들이 종교를 가리지 않고 연합하여 민병대로 반격에 나서자 열세에 몰린 연합군은 도망치기 위해 불을 질렀고, 이것이 또 대화재로 번져 수일간 도시를 태우는 사건이 발생했다. 그 이후로도 크고 작은 충돌이 발생했고, 시민과 연합군 측의 갈등은 극심해져갔다.​알렉시오스 4세가 겨울에 빈손으로 돌아왔을 때 도시는 대화재와 폭동, 연합군의 약탈로 황폐해져 있었고 황제에 대한 불만은 살의에 이르고 있었다. 아버지와 갈등을 벌이던 알렉시오스 4세는 사태를 해결도 못 하고 공포에 질려 십자군의 호위하에 황궁에만 틀어박혀 그들에게 줄 돈만 모으는 지경이 되었고, 그런 황제 부자에게 크게 실망한 귀족과 시민들은 대립 황제를 선출하기 위한 회의를 열어버렸다.​그 와중에 프로토스파타리오스(Protospatarios)인 황제 신변 책임자 알렉시오스 두카스가 시민들과 십자군, 황제 사이를 중계하다 쿠데타를 일으켜 황제 부자를 구금하는 일이 일어났다. 쿠데타 와중 이사키오스 2세가 미심쩍은 죽음을 맞았고(1204년 1월 27일 ~ 28일), 대립 황제도 곧 제거되었다. 알렉시오스 두카스는 2월 초에 스스로를 알렉시오스 5세로 선포하였다.​자신들이 옹립한 황제 부자를 실각시켰기 때문에 연합군(십자군)과 신황제(알렉시오스 5세)의 사이는 매우 적대적이었다. 알렉시오스 5세는 곧 군대를 모집하고 성벽을 수리하는 등 전투 준비를 서둘렀고, 이렇게 모은 군대로 연합군을 공격했다. 사태의 급진전에 연합군은 당황했으나 침착하게 대응하여 동로마 군을 역관광시켜 버린다. 알렉시오스 5세는 1204년 2월 8일, 엔리코 단돌로 원수를 만나 협상하였으나 곧 결렬되었고, 같은 날 알렉시오스 4세는 교살되었다. 이에 분기탱천한 연합군 측은 재공격을 준비하기 시작했다. 짧은 휴식은 그렇게 끝났다. 이븐 알 아시르(Ibn al Athir)가 쓴다. 로마(Rum)의 왕은 싸우지도 않고 도망쳐 버렸고, 프랑크인(Franj)들은 그들의 젊은 후보자를 왕좌에 앉혔다. 그러나 그는 이름 뿐인 권력만을 가지고 있었으며, 모든 결정은 프랑크인들이 내렸다. 그들은 사람들에게 매우 무거운 공물을 부과하였으며 그 지불의 불가능함이 드러나자 모든 금과 보석들, 심지어 십자가와 메시아상의 일부를 이루던 것까지 약탈해 갔다. 그에게 평화가 있기를... 그러자 들고 일어난 로마인들은 젊은 군주를 죽이고 프랑크인들을 도시에서 내쫓았으며 성문에 바리케이드를 세웠다. (아민 말루프(Amin Maalouf), 존 로스차일드(Jon Rothschild)(역), 『The Crusades Through Arab Eyes』, (New York, Schocken Books, 1984년), p.221.)5. 2차공격 - 콘스탄티노폴리스 공방전 ConquestOf Constantinople By The Crusaders In 12041204년 4월 8일 ~ 4월 13일다시 겨울을 세는 와중에도 회의감를 느끼고 탈주자가 이어졌던 십자군 측이었으나, 상황이 여기까지 이르게 되자 강경파가 득세하게 되었다. 베네치아 측의 대표인 엔리코 단돌로가 연합의 주도권을 쥐게 되었고, 전리품 분배와 사후 계획 따위를 논하게 되었다. 십자군 측은 돈도 못 받고 성지 구경도 못하게 된 판이었으나, 저 콘스탄티노폴리스를 함락시켜 전리품을 얻고 빚도 갚자는 의견이 대세가 되었다.​베네치아 측의 생각도 이때 굳어지게 되었다. 당초에는 계산 착오로 인한 손해를 만회하기 위해 탈선을 저질렀지만, 폭주하는 군사력을 주도하게 된 상황에서 본래 동로마에 대한 고민이 결합되자 이후의 계획을 생각하게 되었다. 주요한 도시와 섬, 항구 등을 가지게 되면 각종 상품을 독점적으로 취급할 수 있었고, 항로도 통제할 수 있었다. 게다가 당장 콘스탄티노폴리스를 함락시키면, 경쟁 상대를 동로마에서 쫓아내고 흑해 무역을 독점할 수 있었다.​4월 8일, 9일의 이틀동안 서전을 벌인 연합군은 생각보다 도시의 방어 태세가 단단한 것을 보고 당황했다. 연합측은 10일, 11일간 갈라타로 물러나 다시 본격적인 공성을 준비했다. 그 즈음 교황이 보낸 특사가 도착하여 기독교인의 도시를 공격하지 말라고, 자라 공격과 같은 일을 반복하지 말라고 하였으나 이는 오히려 연합 측을 분개하게 만들었다. 반로마 감정과 전투에 흥분해있던 연합 측은 전부 계약 불이행으로 동로마 측이 초래한 것이라며 특사를 쫓아버리고 최후의 공세를 가했다.​황제가 직접 지휘하고, 시민들도 같이 저항하고 다시 바랑인 친위대가 투입되는 등 격렬한 전투가 일어났으나, 한번 함락된 성벽은 1차 공격 때 만큼의 역할을 못 했다. 4월 12일이 되자 연합군은 성벽을 점령하여 교두보를 확보하는 데 성공하였고, 알렉시오스 5세는 저항 의지를 상실하여 다른 인사들과 함께 황도를 빠져나갔다. 그 와중 콘스탄티노스 라스카리스가 황제로 선포되었으나 바랑인 친위대를 설득하는데 실패하였고, 곧 연합군을 피해 탈출하였다. 그렇게 콘스탄티노폴리스는 사상 최초로 함락되었다.​6. 콘스탄티노플 함락​명의 4월 13일, 성내를 살펴본 연합군은 방어군의 저항 의지가 사라진 것을 확인했다. 동로마 측에서는 십자군 영주를 새 황제로 맞이하고자 하였으나, 연합군에는 약탈에 굶주리고 악에 받힌, 동로마인들을 증오하는 2만여의 군대가 관례대로 3일간의 약탈을 바라고 있었다. 지휘부 역시 22년 전 제위 찬탈 과정에서 무관한 서유럽인 수천 명을 학살한 로마 황제 안드로니코스 1세의 학살에 대한 보복심에다, 자신들을 엿먹인 동로마를 증오하며 약탈을 강하게 욕망하고 있었으므로 약탈을 허락하였다. 그리고 그야말로 대약탈이 시작되었다. The Crusader attack on Constantinople, from a Venetian manuscript of Geoffrey de Villehardouin's history, c. 1330눈에 띄고 손에 닿는 모든 것들에 대해 파괴, 약탈, 방화가 벌어졌다. 조금이라도 값나가 보이는 물건은 약탈되었고 교황의 사전 경고에도 불구하고 교회와 성소 역시 오물이 갈겨지고 파괴되고 불살라졌다. 사람도 예외는 아니었다. 남녀노소, 귀족, 성직자들을 가리지 않고 폭행, 살해, 강간, 납치 등이 가해졌다. 소녀, 처녀, 유부녀는 물론 고귀한 귀족 여성들에 심지어 수녀들까지 끌려나와 능욕당하였다. 고대 로마 때부터 전해 내려온 예술품, 유물, 성물도 마찬가지였으며 황제들의 무덤 또한 예외가 아니었다. 판토크라토 수도원의 묘역에 있는 황제의 관들이 끄집어 내져 부장품들이 약탈되었으며, 유스티니아누스 대제의 유골조차 이를 피해가지 못했다. 햅도몬 궁전에 안장되어 있던 바실리오스 2세의 묘역은 파헤쳐지고 시신은 길거리에 질질 끌려다녀지다가 내버려졌다. 천여 년을 이어 오던 성당의 많은 성화들도 이교도가 그렸다고 하여 파괴되고 긁혀져 손상됐다. 그리고 새롭게 가톨릭 화가가 그린 성화로 채워졌다가 나중에서야 탈환한 동로마인들이 이를 다시 지우고 그려야 했다. 모술의 역사가가 쓴다. 모든 로마인들이 죽임을 당하거나 약탈당했으며, 프랑크인들에게 쫓긴 몇몇 유지들은 그들이 '소피아'라고 부르는 큰 교회로 가서 피난처를 찾으러 시도했다. 십자가와 성경을 품고 나간 사제와 수도자들은 공격자들에게 목숨을 구걸하였으나, 프랑크인들은 이러한 간청에 전혀 신경 쓰지 않았다. 프랑크인들은 그들 모두를 죽였고 교회를 약탈했다.아민 말루프(Amin Maalouf), 존 로스차일드(Jon Rothschild)(역), 『The Crusades Through Arab Eyes』, (New York, Schocken Books, 1984년), p.221-222.)3일간의 지옥이 구현된 끝에, 연합군은 은 90만 마르크에 달하는 전리품을 약탈해 본전을 넘어선 큰 수익을 벌었다. 남은 것은 수십만의 시신과 난민, 폐허만 남은 도시였다. 가장 부유하고 유서 깊은 황제의 도시는 그렇게 몰락했다.​한편 이때 십자군 기사들은 콘스탄티노플의 거리에서 글쓰는 흉내를 내면서 동로마인들을 조롱했는데, 동로마인들이 글쓰는 데에만 골몰하여 나약하다고 비웃는 일종의 퍼포먼스였다. 왜냐하면 당시 서유럽에서 글을 쓸 줄 아는 사람들은 성직자 같은 극히 소수의 지식인 계층들 뿐이었고, 그 외 나머지 대부분은 글을 쓰거나 읽을 줄을 몰랐다. 심지어 이 4차 십자군 원정으로부터 300년이 지난 16세기에도 잉카 제국을 정복한 피사로 같은 스페인 정복자들 대부분도 글을 쓸 줄 몰라서 자기 이름을 미리 새겨놓은 금속판을 대고 문서에 서명을 했을 정도였다.​7. 십자군 국가들의 성립 4차 십자군 전쟁 결과라틴제국​베네치아 측에 3/8의 영토를 분배하고 나서, 나머지 5/8의 영토에는 자칭 "로마 땅의 제국(Imperium Romaniae)"이 들어섰다. 콘스탄티노폴리스가 수도가 되었으며, 테살로니키, 펠로폰네소스 반도 등이 왕국과 공국으로 배분되었다.​몬페라토 변경백 보니파치오가 제위를 바랐으나, 비교적 제국령에 가까운 영지를 가진 황제를 바라지 않았던 베네치아 측은 플랑드르 백작 보두앵을 밀어주었고 5월 12일 하기아 소피아에서 대관식을 치러 보두앵 1세가 되었다.​아테네공국​4차 십자군 원정에 참가하여 콘스탄티노플이 함락되자, 프랑스인 기사 오트 드 라로슈가 다른 참가자들과 함께 동로마의 영토를 나누어 아테네를 차지하면서 생긴 나라. 이후 1311년 해고된 카탈루냐 용병대가 아테네 공 발터가 이끄는 군대를 전멸시키고 1390년까지 아테네 공국을 지배했다.​8. 망명국들의 성립​니케아 제국​라스카리스 가문의 테오도로스 1세가 니케아로 탈출하여 세운 동로마 제국의 망명 정권이며, 테오도로스 1세와 요안니스 3세라는 걸출한 명군이 등장하여 십자군 국가들과 다른 경쟁자들을 물리치고 콘스탄티노플을 수복하여 제국을 재건하는 데 성공하였으나 수복 직후 미하일 8세가 제위를 찬탈하여 팔레올로고스 왕조를 세우면서 지방정권으로 격하하였다.​트라페준타 제국​옛 콤니노스 왕조 출신 안드로니코스 1세의 손자 알렉시오스는 콘스탄티노폴리스가 십자군에 공격받자 혼란을 틈타 차지한 근거지인 트레비존드에서 자립, 알렉시오스 1세로 칭제했다. 하지만 니케아 제국에 막혀 서쪽으로 더 세력을 키우지 못한 채 지역 소국에 머물렀고 훗날 오스만 제국에게 멸망했다.​이피로스 전제군주국​옛 앙겔로스 왕조 출신으로 두카스 왕조의 외손인 미하일 1세가 이피로스에서 자립하여 세운 망명 정권이다. 초기에는 라틴 제국의 황제 피에르 1세를 생포해 옥사시키고 보니파시오 1세를 전사시켰으며 테살로니카 왕국을 멸한 뒤 '테살로니카 제국'을 칭하며 콘스탄티노플 코앞의 아드리아노플까지 점령해 제국의 재건 직전까지 갔으나 불가리아 제2제국에게 크게 패해 세력이 약화된 이후 니케아 제국이 펠라고니아 전투를 통해 패권을 확립하면서 경쟁에서 밀려났다.​ 결과 ​비잔티움 입장에서는 스스로 초래한 국가적 재앙. 십자군 입장에서는 추악하기 이를 데 없는 막장 드라마. 베네치아 입장에서는 최전성기로 나아갈 발판을 마련한 신의 한 수. 첫 단추부터 잘못 끼워진 십자군은 결국 같은 크리스트교 국가를 공격하더니 비잔티움의 트롤링과 결합하여 콘스탄티노폴리스를 함락하고는 라틴 제국을 세우고 정지하고 말았다.​1. 정교회와 가톨릭의 관계 파탄​4차 십자군 이전부터 동유럽과 서유럽(정교회와 가톨릭)은 사사건건 분쟁이 일어났다. 서유럽은 군사적 우위를 가지고 십자군이라고 뻗댔으며 동유럽은 압도적인 경제적/문화적 우위를 가지고 서유럽을 깔보있다. 4차 십자군 이전에도 이런 분열이 있었고, 이사키오스 2세부터 아예 서유럽을 무시하고 살라딘이랑 협약을 맺는 등 관계가 삐걱거렸다. 그 와중에 정말 되돌릴 수 없는 관계 파탄을 만들어 낸 게 4차 십자군이다.​4차 십자군의 병크로 인해 동로마 제국의 많은 문화 유산들이 십자군에 의해 파괴되었다. 오죽하면 250년 뒤인 1453년, 오스만 제국도 콘스탄티노폴리스를 점령하고 약탈했지만 로마인들은 그래도 이들(오스만)은 250년 전에 단돌로가 이끈 십자가를 든 기독교 악마보단 낫다는 평을 남겼을 정도였다.​과장이 아니라 4차 십자군과 60년 뒤 니케아 제국의 콘스탄티노폴리스 수복 이후에도 동로마 제국의 정치판에서 가장 핵심적이고 첨예한 문제는 자연스럽게 '어쩔수 없이 서방한테 신앙이고 뭐고 다 갖다 바친 다음 일단 살고 보자 vs 저 악마 같은 서방 새끼들한테 다시 의존하느니 차라리 이교도의 손에 긍지 있게 죽자'란 식의 친서방 vs 반서방파의 대립으로 흘러갔다. 그리고 이 반서방파에는 에페소스의 주교 마르코스나 옌나디오스 스콜라리오스 같은 라틴 점령기 서방인들의 오만방자하고 폭압적인 모습에 아주 이를 부득부득 갈고 있던 정교회 고위 성직자, 신학자들이 많이 포진해 있었다.​오스만 제국의 정복 이후 이러한 동로마 제국 내 반서방파들은 새로운 정복자들 또한 기본적으로 세금만 잘 바치고 충성만 하면 관용을 배풀 의향을 보이니 오스만 당국에 협조하여 오스만 제국이 비교적 연착륙하며 동로마 제국의 인구, 지정학적 기반, 국가 인프라를 그대로 흡수하는 데 큰 도움을 주었고 오스만 제국이 수백 년간 다양한 종교, 민족을 다스리면서도 국체를 유지할 기원이 될 밀레트 제도의 형성에 큰 역할을 했다.​상술한 제국 말기 대표적인 반서방파 신학자였던 옌나디오스 스콜라리오스가 메흐메트 2세가 정복한 신생 오스만 제국의 수도 콘스탄티니예의 정교회 세계 총대주교로 취임한 이후 세계 총대주교가 그리스 뿐만 아니라 제국의 정교회 신민들을 모두 총괄하는, 오스만 제국의 행정 시스템 전체에서 봐도 굉장히 중요한 지위 중 하나로 그 위상을 유지했던 점만 봐도 이것이 정치적 차원에서 오스만 당국에게 있어 얼마나 유리하게 작용했는지 알 수 있다.​즉, 동로마 및 정교회에선 악마 중 악마로 악명을 남겼고, 이에 따른 반작용으로 정교회권에 광범위한 반서방 감정을 맹렬하게 일으켜 점차 지중해 세계 내의 독립된 정치 세력으로서 정교회권의 존립 자체가 위태로워지자 아예 정교회 내 반서방파와 피정복민의 종교적 자치를 존중하는 무슬림 정복자들 간의 새로운 커넥션을 만들어 주고 말았다.​이는 유럽사에서 미증유한 일이었다. 제1차 십자군 원정 출발 당시 교황 우르바노 2세의 연설이나, 레반트 성지의 십자군 제후국들이 형식적으로나마 동로마 황제의 봉신 자격으로 다스렸던 것만 보더라도 정치적, 문화적 대립과는 별개로 동로마권과 서유럽의 관계는 적어도 같은 기독교인이라는 최소한의 공감대는 있었기 때문이다. 그러나 4차 십자군과 이후 라틴 제국의 삽질로 인하여 정교회 세계는 서방을 아예 근본이 다른 이질적이고 적대적인 존재로 인식하게 되었다.​2. 베네치아의 부상 : 동지중해의 여왕 베네치아 공화국베네치아 공화국은 '아드리아해의 여왕' 정도가 아니라 동지중해의 여왕이 되었다. 4차 십자군 전쟁은 베네치아 공화국이 해상제국으로 변모한 기점이 되었다.​콘스탄티노폴리스에 있는 갈라타 조계 지역이 따위가 될 만큼 많은 요지를 분배받았다. 아드리아 해에 접한 코르푸, 케팔로니아 섬 등은 물론 에게 해에 있는 크레타를 필두로 하는 수많은 섬들이 베네치아의 몫이 되었고 그 외에도 육지의 주요한 항구 및 다르다넬스 해협을 통제하는 칼리오폴리스 까지 획득하여 흑해 무역을 독점하게 되었다. 그 외에도 동로마 장인들을 납치해 유리 등 기술집약적 산업까지 국산화하는데 성공했다. 이를 기점으로 동로마와 베네치아는 확고한 원수관계가 되었고, 재건되었다가 멸망할 때까지 동로마의 반베네치아 정서는 굳건했다.​그야말로 도박에 가까운 모험 끝에 가장 큰 이득을 보아서 기존의 '베네치아 공화국'이자 '달마티아의 공작'이라는 칭호는 물론, '로마 제국의 3/8의 주인'[이라는 칭호까지 획득하게 되었다. 이후 배네치아는 오스만 제국에게 패배하기까지 약 300년간 동지중해의 독점적 지배권을 누렸으며, 더 나아가서는 1669년의 크레타 함락 전까지 해상에서 큰 영향력을 발휘했다.​몇 가지 흥미로운 부분으로 도제 엔리코 단돌로는 전후처리 과정에서 무려 황제로 선출될 것을 고려하기도 했다는 점이 있다. 당시 황제 추대 위원회 위원 12명 중 6명이 베네치아인이었기 때문에 실현 가능성은 꽤 높았다. 이밖에도 단돌로의 후임 도제인 피에트로 지아니의 경우는 아예 수도를 콘스탄티노플로 이전하자는 제안을 하기도 했다. 사실상 로마제국을 계승해 보자는 견해였으나 덕분에 나라 망한 동로마 신민들 입장에서는 환장할 노릇다른 세력의 견제가 우려되는 등 현실적인 고려로 실현되지는 않았다.​3. 오스만 발흥의 기원​동로마 제국이 비록 망해 가고 있는 나라이긴 했지만 1204년 이전까지는 이슬람 세력의 공격으로부터 유럽의 방파제 역할을 하고 있었고, 아나톨리아 지역을 기반으로 튀르크족의 공세에 어느 정도 맞설 여력이 있었다. 유럽에서 축출되고 아나톨리아 서부만을 가진 니케아 제국조차 만 단위 대군을 동원할 수 있었다. 그러나 그 군사력은 이슬람이 아니라 가톨릭을 향해 투사되었다(콘스탄티노플 탈환). 그리고 그 시점은 니케아가 콘스탄티노플 탈환에 성공한 동로마를 재건한 후 가톨릭과 피터지게 싸우던 시점이었는데 즉 아나톨리아를 수복할 수 있었던 수십 년 동안, 동로마는 아나톨리아의 자원을 뽑아다 유럽에 붓는 중이었다.​동로마령 아나톨리아는 경제적으로 부유했지만 방어상으로는 취약했다. 그리고 아나톨리아로 밀려들어오는 튀르크족을 제어해야 할 룸 술탄국은 무너지고 있었고 그 틈을 노려 수많은 튀르크족들이 동로마령 아나톨리아에 정착해 여러 소국을 세웠다. 그 중 오스만국이 제국으로 성장, 육지와 바다 양쪽에서 동로마에 공세를 펼쳤다. 그리고 제국의 멸망과 함께 이슬람의 군대들은 금각만을 넘어 남유럽과 지중해로 진출할 수 있게 되었다.​진짜 문제는 이전에 동로마의 권역이었고 이후 베네치아의 상권이 된 남유럽과 동지중해의 국가들이 혼란 끝에 라틴 - 그리스 군소 나라들로 분열되었다는 데에 있었다.​결국 쇠퇴한 동로마, 세르비아, 불가리아, 왈라키아, 몰다비아 같은 정교회권 국가들이 산발적으로, 더군다나 자기들끼리도 싸워가면서 오스만 제국의 파도에 저항할 뿐이었지만, 이들 가운데 오스만 같은 강대국은 하나도 없었기에 대국적 관점으로 볼 때 거침 없는 파도의 유속을 잠시 더디게 했을 뿐이다.​15세기 ~ 16세기를 들어 오스만 제국과 직접적으로 국경을 맞댄 나라들 중 그나마 오스만과 뻣대볼 만한 강대국으로서 영토와 군사를 보유했던 건 헝가리뿐이었고, 이 헝가리도 결국 체급과 근세적 군대를 굴리기 위한 정치 시스템의 차이를 극복 못하고 후녀디 왕조의 짦은 번영기가 넘어가자 1526년 모하치 전투에서 오스만에게 결정적으로 무너졌다. 결국 정교회권인 불가리아를 시작으로 세르비아가 멸망하고 왈라키아와 몰다비아가 무너진 후, 가톨릭인 헝가리마저 오스만 제국의 신하국이 되면서, 중유럽은 오스만의 칼을 정면에서 받게 되었고, 빈까지 포위당하는 지경에 이르렀다. 결국 신성로마제국은 베네치아, 스페인, 폴란드-리투아니아 연방과 동맹을 맺어 대 오스만 항쟁을 이어나가야 했다.​그리고 이 원인을 제공한 베네치아는 동지중해의 여왕이라 불릴 만큼 강력한 영향력을 지니긴 했지만, 근본적으로 체급이 작은 도시국가라는 한계가 있었다. 이 때문에 거대한 영토 국가인 오스만 투르크와 정면 대결하기엔 당연히 역부족이었고, 그럴 의지도 별로 없었다. 
장미축제 모음5월 가볼만한 곳장미축제축제일정​ 서울장미축제장소: 서울특별시 중랑구 중랑장미공원기간: 2022.05.5~2022.05.22입장료: 무료7호선 태능입구역 8번 출구 도보5분 이내 목동교 인근에서 시작하면 됨.강아지 산책 가능서울 장미축제서울특별시 중랑구 묵동 335 ​서울 장미축제는 중랑장미정원에서 개최되는데, 묵동교 위, 아래 두곳으로 이어져 있다. 장미반지 프로포즈존과 같은 포토존과 데이트코스로도 잘 꾸며져 있다. ​또한 신전이 있다는 안내표지판을 따라 전망대를 지나 장미터널까지 2km정도 쭉 이어져 있다.​서울 장미축제는 중랑천에 노랗게 펼쳐진 유채꽃과 더불어 어린이날에는 마술부터 어린이 뮤지컬,가면무도회,오케스트러,버스킹등의 행사가 진행 예정이 있고, 어버이날 주간에는 장미콘서트를 비롯 로즈뮤직페스티발,플래시몹 등의 행사도 진행된다고 한다.​ 용인 에버랜드 장미축제장소: 경기 용인시 에버랜드에버랜드경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​용인 에버랜드 장미축제가 펼쳐지는 에버랜드 로즈가든은 1985년에 시작해 지금은 6000평 규모의 장미원이 새로운 모습으로 꽃과 문화가 결합된 원조 꽃 축제 여왕이다.​에버랜드는 꽃구경 뿐만 아니라 아이들이 너무 좋아하는 곳이기에 각종 행사가 많은 5월에는 가장 알맞은 장소가 아닐까 생각해 본다.​​ 부천 백만송이장미원장소: 경기 부천시 성곡로63번길 99 도당공원(지번)경기 부천시 도당동 산25-5장미개화시기: 5월 중순~6월 초순 만개시기 5월말입장료: 없음부천백만송이장미원경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원도당공원 물놀이터경기도 부천시 여월동 ​​경기도 부천의 백만송이장미원도 지난 코시국 기간에 폐쇄되어 있었는데 이번에는 통제를 풀고, 백만송이의 세계장미를 관람할 수 있다고 한다. 다만 다른곳과 다르게 이곳은 축제행사는 없다.​부천 백만송이장미원은 수많은 장미길과 도당근린공원의 둘레길 '도당 하늘숲'과 함께 편하게 걸을수 있다.또한 백만송이장미원을 구경한 후 바로 이어지는 도당근린공원에서 돚자리를 펴고 피크닉을 즐겨도 좋다.​​​ 곡성 세계장미축제장소: 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16(지번) 오지리 722-10기간: 2022.05.21~06.6입장료: 대인 5천원/소인4천5백원*유료입장객 1인당 곡성신청상품권 2,000원권 지급곡성 세계장미축제전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 ​곡성장미축제는 코로나 이후 2년동안 중단되었다가 3년만에 부활하는 만큼 축제 개최 기간을 기존 10일에서 17일로 대폭 늘리고 행사장 규모도 확대했다고 전해진다.​축제의 주세는 '골든로즈 시즌2! 장미 무도회' 라는 컨셉으로 수억만 송이 장미의 향연이 장미정원에서 펼쳐질 예정이다.​또, 장미정원의 확장 공사로 2배 가량 넓어진 장미꽃을 볼수 있고, 로마,중국,영국,그리스,프랑스 등 세계정원도 새롭게 조성되어 많은 볼거리가 기대되는 곳이다.​축제장 곳곳에는 푸드존,버스킹존,피크닉존,이벤트존, 등이 준비되어 있어 축제의 화려함은 물론이고 개막식부터 주말 저녁 볼거리까지 풍성해서 더욱 기대가 되는 곳으로 손꼽힌다.​​ 울산장미축제위치: 울산 광역시 남구 대공원로 94기간: 2022.05.25~5.29입장료: 무료울산대공원 장미축제울산광역시 남구 옥동 243-1울산대공원장미원빛축제울산광역시 남구 옥동 361 ​​울산대공원 장미축제는 태화강국가정원에 양귀비꽃과 함께 화려하게 물어어 장미축제와 함께 태와강국가정원,울산야경십리대숲 은하수길도 연계해서 다녀오는 것이 좋다.​울산대공원 장미축제는 5일간의 축제기간 중 총 300만 송이의 장미와 함께 대공원 장미축제에서만 볼 수 있는 핵심콘텐츠와 다양한 공연 등도 펼쳐진다고 한다.​이번 축제의 주제는 '러브스토리 인 울산' 으로 정하고 실감형 미디어 전시관, 초대형 장미꽃다발, 장미 디퓨저 등의 콘텐츠를 제공하여 코시국으로 지친 시민들에게 몸과 마음을 치유하는 시간을 선사한다고 한다. ​행사기간 매일 오후 10시까지 장미원과 남문광장에서 시민참여 전시, 체험프로그램 행사인 장미계곡, 장미스튜디어,벼룩시장,장미카페 등도 마련 되어 있다.​​ 대구 이곡장미공원위치: 대구 달서구 이곡동 1306-6기간: 2022.05.20~5.22 3일간이곡장미공원대구광역시 달서구 이곡동 1306-6이곡장미공원장미원대구광역시 달서구 이곡동장미공원막창대구광역시 달서구 선원로 195 ​​대구에도 장미공원이 있는데, 올해 3년만에 '장미꽃 필 무렵'이라는 컨셉으로 대면, 비대면 행사를 진행한다고 한다.​장미조형물과 야간조명,방명록 등을 설치하고 클래식 공연을 총 8회에 걸쳐 진행할 예정이라고 한다​더불어 이곡장미공원 건너편에 막창집이 쭉 늘어져 있어서 야식문화를 즐길 수 있어 좋다.이곳에는 유명한 막창집이 있다고 하는데, 미스터트롯 이찬원 부모님이 운영하셨던 막창집이라고 한다.이집 막창맛이 끝내준다고 ~~​술 애호가들을 위해 대구에서는 대구 치맥페스티발도 개최가 되는데 2022.07.06~07.10일 까지 진행이 된다고 하니 꼭 참여해서 온갖 치맥의 맛을 느껴보길 바란다.​ 삼척 천만송이 장미공원위치: 강원도 삼척시 정상동 232개화시기: 2022.05.20~06.20주차요금 무료삼척장미공원강원도 삼척시 정상동 232삼척장미축제강원도 삼척시 정상동 232 ​​삼척 천만송이 장미공원은 삼척 오십천변을 따라 조성된 공원으로, 규모가 엄청 큰 편이다. 총218종의 장미가 13만 그류나 심어져 있어 우수품종의 온갖 장미들을 볼 수 있는 곳이다. ​특히 삼척 천만송이 장미공원의 장미는 크고 꽃이 풍성하고 선명해서 더욱 화려한 장미를 즐길 수가 있다.​​  ​ 
​​ 自由公園   ​안녕하세요. 봄빛씨입니다. 서해바다와 가깝고 서울 근교에 있는 인천은 곳곳에 가볼 만한 곳들이 많은데 특히 중구는 도보여행을 즐기기에 좋고 볼거리, 먹거리도 많아서 하루를 즐겁고 알차게 보낼 수 있어요. ​그중에 오늘은 산책로가 잘 조성되어 있는 인천 자유공원에 대해 이야기해 보려고 합니다. 이곳은 우리나라에서 가장 오래된 서양식공원이기도 하고 맥아더장군 동상과 임시정부 수립을 의결했던 기념비 등도 볼 수 있어 역사적으로도 의미가 있는 곳이에요. ​  ​​위치는 인천 중구 제물량로 232번길 46에 있어요. 송학동에 위치한 응봉산 전체가 인천 자유공원으로 조성되어 있는데 해발 69m로 낮은 산이지만 그 아래로 인천항과 월미도 전망을 볼 수 있고 주변에는 걷기좋은길들로 이루어져 있어요. ​주변에 가볼만한곳으로는 송월동 동화마을과 차이나타운, 개항장거리, 제물포구락부 등이 있는데 모두 걸어서 다닐 수 있어서 한 곳 한 곳 돌아보기 좋았습니다. ​​ ​​저희는 동화마을을 탐방하며 오르막을 천천히 오르며 거닐다 보니 도착했어요. 저는 차이나타운을 올 때마다 들리는 곳이지만 가끔은 밤에 와도 좋더라고요. 봄에는 벚꽃을 구경하러 오기도 하고, 여름에는 푸르른 나무 사이를 거닐러, 가을에는 단풍을 보러 오는데 이번에는 초겨울에 방문했는데도 아직 붉고 노란 잎들을 볼 수 있어서 기분까지 좋아졌습니다. ​  ​​커다란 나무들 사이를 걷다 보면 어느새 큰 광장에 다다르는데요. 광장 위아래 쪽으로 산책로가 있어서 한 바퀴 크게 돌아봐도 좋지만 그래도 오르막을 올라왔으니 인천항의 전망부터 보면 뭔가 정상에 오른 듯한 기분이 들어요.  ​​ ​​인천 자유공원은 서양식으로 유명한 탑골공원보다 9년이나 먼저 지어져 최초라는 수식어가 붙어있는데요. 1888년에 러시아 측량 기사인 사바틴이 설계했으며 일본, 청나라, 미국, 영국, 독일 등 여러 나라의 조계가 설정된 구역으로 처음에는 각국공원, 만국공원으로 불리다 1957년 맥아더장군 동상을 세우면서 현재의 이름이 공식화되었다고 해요. 정말 오래전에 이런 공원이 조성되었다는 것은 신기하기만 합니다.  입장료 무료 이용시간 24시간 개방 ( 연중무휴 ) 애완동물 동반 가능 ​ ​​광장 중앙에는 커다란 무대가 설치되어 있어요. 가끔 이곳에서는 지역 행사도 하고 주민들과 함께 운동하는 모습도 볼 수 있었는데 코시국이 끝나야 뭐라도 할듯싶어요.  ​​  ​​그리고 초입에는 예쁜 산책로가 있는데 전국 13도 대표자들이 모여 임시정부 수립을 의결했던 기념비도 세워져 있어요. 이 길을 쭉 걸어가면 한미수교 100주년을 기념해 세운 기념탑도 볼 수 있고 멋진 전망도 볼 수 있으니 시간이 되면 전체를 둘러보면 좋습니다.  이곳에서 꼭 봐야 하는 것들! 1. 인천항과 월미도 전망 2. 맥아더장군 동상 3. 인천 학도의용대 호국 기념탑 4. 한미수교 백주년 기념탑 5. 대한민국 임시정부 수립 기념 헌수비​ ​​저는 광장의 끝 쪽에 있는 전망대 쪽으로 향했는데요. 그 아래로 항이 보이고 월미도까지 볼 수 있어서 잠시 멍 때리기 좋은 장소였어요. ​​ ​​그렇게 멋있다고 할만한 전망은 아니지만 어렵지 않게 산 정상에 올라와서 이렇게 바다가 보이는 것만으로도 특별하게 느껴지는 곳이고 석양이 지는 모습도 아름다운 곳이에요. 저 멀리 커다란 여객선이 움직이는 모습도 보고 있으면 신기하기만 하답니다. ​​  ​​한참 큰 배가 움직이는 모습을 바라보다가 시계탑 옆에 있는 계단으로 올라갔습니다. 계단을 오르면 맥아더장군 동상이 있고 그 앞으로 예쁜 정원이 꾸며져 있어요. 사철나무들이 많아서 초록 초록한 모습도 볼 수 있었습니다. ​​ ​​인천상륙작전을 지휘한 더글라스 맥아더장군 동상은 규모부터 어마어마한데요. 동상이 있는 것만 해도 올 때마다 이분의 공을 한번 되새겨 보는 시간을 가질 수 있었어요. ​​ ​​항상 햇빛과 역방향이라 사진은 잘 안 찍히지만 줌을 당겨서 사진도 한번 찍어보고~ ​​  ​​주변에 잘 꾸며놓은 정원도 구경해 봅니다. 앉아서 쉴 수 있는 공간들도 많지만 산책로 자체가 계속 걷게 만드는 곳이에요. 동상의 뒤쪽으로 난 길을 걸어가면 인천학도의용대 호국기념탑을 볼 수 있습니다. ​​  ​​아래로 내려오면 담벼락 같은 곳도 있고 화려하게 꾸며진 공원은 아니지만 깨끗하고 야트막한 산을 한 바퀴 둘러볼 수 있는 걷기좋은길이에요. 돌아다니다 보면 이곳에 대한 안내문이나 임시정부 집결지 표시도 되어 있어요. ​​ ​​곳곳에 걷다가 쉬어갈 수 있게 벤치들도 많고 오래전에 세워진 공원이다 보니 나무들의 크기도 커서 더욱 아름다운 모습입니다. ​   ​​다시 시계탑으로 내려와 오른쪽 편을 보면 계단이 있는데 인천항 쪽으로 내려가는 길이 보여요. 둘레길도 잘 되어있기 때문에 뚜벅이 여행자들에겐 새로운 길을 탐험하듯 다닐 수 있는 곳이에요. ​​ ​​저희는 왔던 길로 다시 내려가다가 중간에 다른 길로 가보기로 했어요. 등대 모양의 조형물 포토존도 놓여 있어서 찰칵!  ​​ ​​완만한 내리막길을 걸어가 다시 인천 자유공원 초입으로 가다 보면 중간에 샛길처럼 되어있는 산책로가 나오는데 여기는 진짜 예쁘고 걷기좋은길이 펼쳐져요. ​​ ​​나무들이 우거져있고 차이나타운으로 바로 내려갈 수 있는 계단도 있는데 저희는 중간에 걷다가 동화마을 쪽으로 다시 내려왔답니다. ​​  ​​중간중간 데크로 되어있는 계단 길도 잘 되어 있는데 아래쪽에 갖가지 동물 조형물들이 실물크기로 있어서 마치 동물원에 온듯한 느낌도 드는 곳이었습니다. 양, 사슴, 플라밍고, 기린, 토끼 등 귀여운 동물들을 찾아보는 재미도 있어서 아이와 함께 와도 좋은 곳이에요. ​​ ​​한 바퀴를 돌아보고 저희는 다음 코스로 이동했습니다. 한참 추워졌을 때였는데도 걸으면서 볼 수 있는 것들이 많아서 열심히 걷다 보니 잠깐 추위를 잊을 정도였어요. ​​  ​​이렇게 걷기좋은길을 거닐며 인천 자유공원에서 전망도 보고 힐링도 할 수 있었는데요. 규모는 크지 않지만 어렵지 않게 예쁜 산책로들을 거닐며 산 정상에 오를 수 있어서 이곳의 주민들은 운동하기에도 좋고 도보여행자들에게는 관광지로도 좋은 곳이에요. ​​ 자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46자유공원맥아더장군동상인천광역시 중구 송학동1가 1-1 
프랑스 파리 야경@크루즈대디​​​​안녕하세요.크루즈대디 입니다 :)​요즘에 아주 핫한 프로그램이죠,오늘 방영한 다시 갈 지도에서는프랑스 편을 소개했는데요,그 중 낭만의 도시 파리를 소개합니다. :)​​  프랑스 파리노트르담 대성당 우리나라에 한강이 있다면프랑스 파리에는 센강이 있습니다.​센강 주변으로는프랑스의 역사를 보여주는 많은 건축물들과또 현대의 다양한 건축물들이 조화를 이루고 있는데요,센강은 1991년에 유네스코 세계유산으로 지정되었습니다.​​​센강이 흐르는 곳에는우리나라 여의도처럼 작은 섬 하나가 있는데요,바로 파리의 중심이 되는 시테섬 입니다.​그리고 이 시테섬에는파리의 주요 건축물들이 모여 있는데,그 중 하나가 바로노트르담 대성당 입니다.​​​ 노트르담 대성당은1163년에 건축이 시작되어1330년에 완공되었습니다.​고딕 양식의 걸작으로 꼽히는 노트르담 대성당은1455년에 잔 다르크의 명예회복 재판이 열리고,1572년에는 앙리 4세의 정략결혼 장소로 사용되었으며,나폴레옹 1세의 대관식이 거행되는 등역사적으로 아주 중요한 곳입니다.​또 빅토르 위고의 소설인<노트르담 드 파리>의 배경이 되기도 한 곳인데요,이곳은 매년 1400만명 가량의 방문객이 찾아올 정도로에펠탑 다음으로 가장 인기있는 장소이기도 합니다.​​​ 하지만 지난 2019년 4월 15일노트르담 대성당에 큰 화재가 발생해서전세계인들을 놀라게 했는데요,10시간이나 화재가 진행되면서첨탑과 목조 지붕 등이 붕괴되었습니다.​대성당 내부에는 너무도 많은 문화재가 있는데요,현대식 화재 진압법으로는 성당 전체 붕괴 우려가 있어결국 첨탑과 지붕을 포기하고성당 내 다른 문화재를 보호하는 쪽으로진압방향을 잡았다고 하는데요,다행이도 성당 내부와 석조구조물그리고 전면의 탑 2개는 화마를 피했습니다.​​​ 현재는 복구가 진행중에 있다고 하는데요,특히 2018년에 별세한 앤드루 텔론 교수가2011년에 노트르담 성당 전체를3D 이미지로 10억장을 촬영하여스캔한 자료를 가지고 있었는데,이를 토대로 복구하기로 결정했다고 합니다.​​​ 밤이 되면 주황빛 야경으로더욱 아름다워지는 센강.​​​  센강을 사이에 두고노트르담 대성당을 마주보고 있는 곳에는다양한 상점과 레스토랑이 있는데요,그 중 줄을 서서 들어가는아주 특별한 곳이 하나 있습니다.​​  프랑스 파리셰익스피어 앤 컴퍼니 바로 셰익스피어 앤 컴퍼니 서점인데요,헤밍웨이가 자주 들르던 책방으로 유명합니다.​원래는 오데옹 거리 부근에 있었는데현재 노트르담 성당이 바라다 보이는생 미셸 광장 근처로 옮겨와오래된 역사를 이어가고 있습니다.​​​ 셰익스피어 앤 컴퍼니 책방은영미문학 전문서점으로 운영되고 있는데요,위층에는 낡은 피아노 그리고 쪽잠을 잘 수 있는잠자리가 마련되어 있다고 합니다.​특히 영화 <비포선셋>과 우디 앨런의 <미드나잇 인 파리>에 나오면서더 유명해지기도 했는데요,​원래의 이름은 <르 미스트랄> 이었는데셰익스피어 탄생 400주년에 맞춰지금의 셰익스피어&컴퍼니로상호를 바꿨다고 합니다.​​​ 파리 시내와 파리 인근지역을 연결해주는2층으로 된 RER 노선을 타고오르세 미술관으로 향해봅니다.​​  프랑스 파리오르세 미술관 파리여행을 계획할 때 빼놓지 않는 곳이 있다면바로 미술관, 박물관일텐데요,오르세 미술관은루브르 박물관, 퐁피두 센터와 함께파리의 3대 미술관으로 손꼽히는 곳입니다.​​​ 오르세 미술관은1900년 만국박람회를 위해 건축했던Beaux-Arts 기차역 위에 세워진 미술관이에요.​오르세 미술관에서는인상파 회화를 비롯한 19세기의 작품들을주로 전시하고 있는데요,반 고흐, 모네, 밀레, 피카소, 세잔 등의멋진 미술작품들을 볼 수 있습니다.​​​ 센강을 보고 있으면바토무슈 라는 유람선이 다니는 걸 볼 수 있는데요,센강을 따라 파리 도시 관광지를 모두 볼 수 있습니다.​한국오픈마켓에서 약 8,000원에 티멧구입가 가능한데요,큐알코드로 원하는 시간에바로 찍고 탈 수 있다고 합니다.​​  프랑스 파리에펠탑 프랑스 파리 하면 절대 빼먹을 수 없는프랑스 심장이자 파리의 상징에펠탑 입니다.​​​  1899년 프랑스 혁명 100주년을 기념하여파리의 만국박람회장에 세워진 높은 철탑인데요,이것을 세운 프랑스의 교량기술자인구스타브 에펠의 이름을 따서에펠탑이 되었습니다.​​​ 처음 에펠탑이 세워졌을 때에는흉물스러운 철조물이라 비난받았지만,지금은 모두가 사랑하는 장소가 되었지요.​​​ 에펠탑은 어디에서 봐도 아름답습니다.​​​ 에펠탑은 건축 직후 41년간은세계에서 가장 높은 건축물이었다고 하는데요,높이는 324m, 무게는 무려 1만 100t 이라고 합니다.​​​ 에펠탑이 있는낭만적인 도시 프랑스 파리,정말 다시 가고 싶습니다.​'◡'​​​   CRUISE DADDYCopyright 2022. CRUISEDADDY All Rights Reserved.포스팅에 사용되는 사진 및 글의 무단도용, 편집을 금지합니다. 
서귀포외돌개올래길은 입소문을타면서 점점 유명해서인지 평일에도 사람들이 많았습니다 그만큼걷거나 사진을찍거나 보는절경등이 좋기때문입니다나도 오랜만에 동쪽끝인 황우지해안에서부터 서쪽끝인 돔베낭골입구까지 천천히 걸으며절경을 감상도하고 사진도 촬영을 하였습니다이길을 걷다보면 외돌개전경뿐만 아니라 외돌개와 더불어 문섬이나 범섬까지 하나의작품으로 만들수있는것이 특징 입니다그리고 해안언덕마다 샛노란 들국화가 피여있았고 빛버랜억새와 아직도 남아있는 단풍들이 보는줄거음을 배가시켜주었습니다그중에서도 외돌개를 다각적인 위치에서 촬영할수있었고 문섬이나 범섬을 배경으로도촬영할수 있었던건 가장큰 보람이였습니다저 멀리 수평선따라 오고가는 배들이나 하늘 가득떠있는 뭉게구름 솜털구름 그리고 잔잔한 겨울바다는 잃어버린줄알았던 꿈까지꾸게 하였습니다잃어버린줄 알았던 끔을꾸게 하고 사그라들던 감성을 회복시켜주며 꺼져가던 생명의불꽃을 다시금 활활타오르게할수있다면 그보다 더 좋은여행이 아디에 있겠습니까작년은 경제적으로 가정적으로 사회적으로 일상회복이어려울만큼 힘들었던 한해였습니다 그래서 더욱 의미가컸었던것 같습니다오미크론을포함한 코로나확진자가 5.000여명을넘나들고 위증증환자도 1.000여명을 넘어섰으며 사망자도6.000명에육박한다는 뉴스가 더욱 힘들게했을것입니다그리고 자주 반복되는 사회적 거리두기로 인해 자영업자들이줄폐업을하고 여행이나 외식이나모임마저 자유롭지못했던것도 빼놓을수가 없겠지요그런데 더 큰문제는 그럼에도 언제 끝날런지 예측조차 못하고 있다는데 있습니다 그래서 누적되는 스트레스로 사회적병리현상이 나타는건지도 모릅니다그런데 아이러니한것은 여행이나산행등을다니는 사람들은 줄어들지를 아니한다는데 있습니다제주 입도관광객 증가가 그걸 입증해 주었지요아래사진에서 보이는 저 외돌개는 제주바다가운데있는 선돌중에서 두번째로 큰바위이고 최영장군에대한 일화와전설을 담고있는 바위입니다그리고 주변에는 무료 관람지인 돔베낭골과 새섬공원과 새연교 서귀포칠십리공원 서복공원 소남머리절리등이있어 관광코스로도 너무좋습니다그중에서도 외돌개와 외돌개해안은 가장 볼만한 절경들이고 사진찍는배경으로도 좋으며 좋은추억만들기에도 너무 좋은코스입니다그리고 사색하기에좋고 혼자 고독을 즐기며 버리고 비워내고 털어 내기에도 좋은곳 입니다그래서 치유되고회복되여 재충전되는것이지요저멀리로 문섬이나범섬 아니면수평선이나 오고가는 배들을 바라보며 버리고털어내고 내려놓으며 자신을 정화시키기에는 너무좋기 때문입니다얼마나 좋았으면 지난2011년부터 대한만국 명승제79호로 지정이되였겠습니까 외돌개라는 이름말고도 장군석 또는 할망바위라는 이명으로도 불리웁니다바다위에 홀로 우뚝선바위라는뜻을가진 외돌개는 문섬과범섬이있어 한층더 돋보이고 해돋이에서부터 해넘이로도 명소입니다특히 집채만한 파도가 치는날 바위에부딯쳐 화려한 파도꽃이피여날때 보게되면 말로다 표현할수없는 감동이 배가되는 곳이기도합니다2022.1.3.(글쓴이;내고향.포구.眞  山.) 
2022년 2월 파리 여행,파리 시립 현대 미술관 Musee d'Art Moderne de Paris.​©글&사진 Emmabella_  ​파리를 한껏 즐길 수 있는 버스트로놈에서 맛난 점심을 먹은 후 에펠탑 앞을 잠시 걸었다. 걷기만 해도 행복한 도시-♡​에펠탑 앞을 가득 채운 비보이들과 버스커들의 음악 소리가 마음을 두드린다.​​파리의 움직이는 레스토랑 버스트로놈 👇 파리 맛집, 움직이는 레스토랑 버스트로놈 Bustronome2022년 2월 파리 맛집, 움직이는 레스토랑 버스트로놈 Bustronome-♡ ©글&사진 Emmabella_ 사랑스러...m.blog.naver.com 파리 샤요궁 앞 풍경.​크리스마스가 지난지 한참인데 에펠탑 앞 샤요궁에는 작은 스위스 마켓에서 다양한 음식과 기념품들을 팔고 있다. 배만 안 부르면 뱅쇼에 라끌렛 한 접시 했을텐데ㅋ​ 에펠탑은 사랑이다-♡​날씨가 좋아서 여유롭게 파리의 햇살을 즐기며 다음 코스는 어디로 할지 고민 중. 역시 무계획이 계획인 우리이다-♡​배는 부르니 마음의 양식도 채워보자며 미술관이나 박물관에 가보기로 했다. 멀리 가긴 싫고 도보로 갈 수 있는 파리 시립 현대 미술관으로 고고-♡​​ 파리 시립 현대 미술관, Musee d'Art Moderne de Paris주소 : 11 Av. du Président Wilson, 75116 Paris, 프랑스오픈시간 : 매일 10시-18시 (월요일 휴무)무료로 입장할 수 있는 파리 시립 현대미술관, Musee d'Art Moderne de Paris.​에펠탑 맞은 편 세느 강변에 위치한 미술관, 외관도 멋지다.​ 프랑스 파리 '팔레 드 도쿄' 동쪽 건물에 자리하고 있는 시립 근대 미술관이다. 20세기를 대표하는 주요 예술가들의 작품을 다양하게 전시하고 있다.앙리 마티스(Henri Matisse), 라울 뒤피(Raoul Dufy), 피카소(Pablo Picasso) 등 20세기를 대표하는 화가들의 작품을 전시하고 있다. 특히 야수파와 입체파 화가들의 작품을 많이 소장하고 있다. 두산백과​ 무료치고 넘나 멋진 파리 미술관의 입구.​무료지만 볼 게 넘쳐나는 멋진 미술관-♡ 파리는 어딜가든 문짝이 대궐 같다. 근현대 미술은 호불호가 있는 편인데 여긴 흥미로운 작품들이 가득했다.​  ​파리는 아름다운 도시를 넘어 늘 예술 그 자체로 다가온다. ​ La Fee Electricite, 라울 뒤피 Raoul Dufy (1937).​라울 뒤피(Raoul Dufy)가 1937년 만국박람회를 위해 제작한 전기의 요정 La Fee Electricite. U자형 벽을 덮는 200 x 120cm 대형 패널 ​​250개로 구성되어 있다.​  La Fee Electricite, 라울 뒤피 Raoul Dufy (1937).​가볍게 쓱쓱 나린 선, 밝고 화사한 색채가 특징인 그의 작품답게 그림에서 경쾌한 음악이 들려온다. 빙글빙글 돌며 감상하다보니 무도회장에서 춤을 추는 느낌-♡​그림 앞에 앉아있는것 만으로도 즐거워진다.​ La Danse 댄스, 앙리 마티스 (Henri Matisse).La Danse 댄스, 앙리 마티스 (Henri Matisse).​20세기 회화의 혁명이었던 야수파 운동을 주도한 앙리 마티스 (Henri Matisse). 밝음과 어두움 대신 대비되는 색을 통해 입체감을 표현한 화가이다. 그의 강렬한 색과 거친 붓질은 야수같은 그림이라는 혹평을 받았고, 이는 야수파가 등장하는 계기가 되었다고 한다. 종이 오리기를 이용한 작품들로도 유명하다.​파리 현대 미술관에는 그가 남긴 3가지 버전의 댄스 중 2개가 전시되어 있다.​  ​마티스 작품 앞에 전시되어 있는 옷들. 지금 입어도 전혀 촌스럽지 않을 이 드레스들은 입생로랑이 1970~80년대에 제작한 작품들. 마티스 그림과도 절묘하게 어울린다.​ Rythme 3, 로베르 들로네 Robert Delaunay (1938).Rythme 1, 소니아 들로네  Sonia Delaunay Terk (1938).​추상 화가들의 모임 청기사파의 일원으로 프랑스 최초로 추상화를 그린 미술가 로베르 들로네 Robert Delaunay.​ L'Equipe de Cardiff, 로베르 들로네 Robert Delaunay (1912-1913).​아직 나는 기하학적인 도형들로만 이루어진 작품보단 직관적으로 알아볼 수 있는 작품이 더 좋다. 특히 내가 사랑하는 에펠탑이라니.​ 파리 미술관 창 밖으로 보이는 에펠탑.​에펠탑 그림과 창 밖으로 보이는 실제 에펠탑이 절묘하게 어울리는 전시 공간. 오랑주리 미술관에서도 이런 공간들이 참 좋았다.​​오랑주리 미술관 후기 👇  파리 오랑주리 미술관과 튈르리정원, 작지만 아름다운 인상주의의 향연파리 오랑주리 미술관과 튈르리정원 (Musée de l'orangerie & Jardin des Tuileries) 인상주의...m.blog.naver.com Portraits d'Yves Saint Laurent, Andy Warhol 앤디워홀, (1972).​오빠랑 뉴욕에서 첨 보고 뿅-반해서 한국 전시회 때 쫓아갔던 미국 팝아트의 선구자 앤디워홀 Andy Warhol. 화려한 컬러와 반복되는 이미지에 멀리서도 그의 그림인지 알아보고 뛰어갔다.​  ​잘생긴 입생로랑의 초상화이다. 파리 시립 현대 미술관 곳곳에 전시되어 있던 입생로랑 드레스와 함께 멋진 초상화도 볼 수 있다니 참 반갑다.​ Yves Saint Laurent 입생로랑 (1962, 1975, 1983) ​파리 현대 미술관 곳곳에 전시된 입생로랑의 작품들, 예술로서의 패션.​한국에서 오빠와 디올 전시회 갔을 때 그의 인생과 신념에서 강한 영감을 받은 기억이 떠오른다. 단순히 돈으로 살 수 있는 패션 아이템이 아니라 예술가의 혼이 담긴 작품들-♡​ Nu Couche, 앙리 마티스 Henri Matisse, 1907.Vase, 앙리 마티스 Henri Matisse, 1907.​피카소처럼 마티스는 그림, 회화 뿐 아니라 조각과 동판화 작품들도 많이 남겼다.​ Fernande, Pablo Picasso 파블로 피카소, 1906.Le Vieux Marc, Pablo Picasso 파블로 피카소, 1914.Tete d'homme, Pablo Picasso 파블로 피카소, 1912​말 떨어지기 무섭게 등장한 피카소 작품들.​ 무료이지만 파리 미술관답게 알차고 좋은 작품들이 많았다.​ Olympe de Gouges, 백남준, 1989.​파리 시립 현대 미술관에는 한국 아티스트 백남준의 작품도 있다. 프랑스 혁명 200주년을 기념해서 만든 비디오 아트 예술품-​ 백남준, Nam June Paik한국 출신의 비디오 아티스트. 1960년대 플럭서스 운동의 중심에 있으면서 전위적이고 실험적인 공연과 전시로 센세이션을 일으켰다. 비디오 예술의 선구자이며 다양한 매체를 통해 예술에 대한 정의와 표현의 범위를 확대시켰다.두산백과​미국 살 때 인디애나 폴리스 미술관에 전시된 백남준 작품을 보고 감동 받았었는데 파리에서도 만나니 이렇게 반가울수가-♡​ Meine Mutter, Madame Cezanne, 게오르그 바젤리츠 Georg Baselitz, 1998.​모든 그림이 거꾸로 걸려있는 줄 알았던 게오르그 바젤리츠의 작품.​관습에 대한 부정과 저항으로 그림을 거꾸로 그리기 시작했다는데, 그림 속 인물들이 어지러울 것 같아서 뒤집어 걸어주고 싶은 충동이-ㅎㅎ​ 파리 시립 현대 미술관의 기념품점.​작지만 알찼던 파리 시립 현대 미술관의 기념품점. 우리가 살만한 건 그닥 없었다.​ 파리 시립 현대 미술관 테라스.​오롯이 파리를 즐길 수 있는 미술관 테라스도 참 멋졌다.​모딜리아니의 작품도 있다고 했는데 안보이길래 물어보니 잠시 수장고에서 쉬고 있다고 한다. 이미 감상한 작품들만으로도 마음이 꽉 채워져서 아쉽지 않았던 파리 미술관-♡​무료라는게 믿기지 않을 정도로 아름답고 즐거운 곳이었다. 
베트남 가볼만한곳 호치민 여행코스 하이네켄투어 ​베트남 가볼만한곳 호치민 사이공 스카이덱 전망대 투어 + 하이네켄투어를 한국에서 미리 예약하고~  아들이 그렇게 가고 싶었다고 하고 우린 모두 성인이니 잘 어울리는 코스라고 생각했다.  술 좋아하는 아버지와 아들이 엄청 좋아하겠는걸?  49층에서 야경을 보고 60층까지 가면 58층까지 내려 가면서 투어가 되는것인데...  여행객들이 거의 줄어서 그런가 아들이 황금 시간대를 아주 잘 예약 했더라구. ​​숙소에서 천천히 호치민여행코스 돌면서 시간에 맞춰 도착한 사이공 스카이덱...  티켓 확인해야지? ​​바우처 확인 하고~ ​​전망대 입장권고 하이네켄 입장권을 따로 주는데...  특히 Heineken은 요렇게 초록색 티를 붙여 주고 저 동그란것은 이용할때마다 하나씩 떼게 되는데 재밌더라구^^  입장하면서...  맥준 한잔 받으면서...  안주 받으면서...  그런식으로 하나씩 똑똑 떼어간다^^  맥주 2잔하고 물하고 감자칩을 먹을 수 있다. ​​입장할때 두장의 표를 주는데...  월드 콤보 입장권이다.  하나는 스카이덱을 들어가는 입장권이고 하나는 더 월드 오브 하이네켄 입장권.  입장권에 시간이 써 있으니까...  스카이덱에서 전망 보고 시간에 맞춰 엘리베이터를 타고 60층으로 올라가면 된다. ​​60층 대기장소^^ ​​58층에서 60층을 왔다리 갔다리 투어하게 되는 하이네켄 투어 ...  본고장 네덜란드에 암스테르담 하이네켄 양조장 & 박물관 투어도 있다고 하는데...  거기도 가보고 싶은데?^^  아무래도 원조답지 않을까?  네덜란드 갈 기회를 기원하며...  둑흔 둑흔 투어 스타트. ​​전통을 상징한다는 붉은색...별.  기념하는 곳에 왔으니깐 포토존에서 한장 남겨 줘야지?  호치민여행코스 중 아들이 딱~~~  첫번째로 선택한 곳. ​​Heineken은 사람 성을 딴 것으로...  헤르하트 에이드리안 하이네켄이라는 사람이 네덜란드에 1873년도에 세운 라거 맥주 브랜드다.  붉은별이 로고이고 3개의 e를 살짝 기우려 웃는 모습이 나도록~ 암스테르담의 양조장을 사서 독일 하면발효 방식을 도입해서 부드러운 맥주를 만들기 시작하다가 1873년에 하이네켄이라 이름 붙여 톡쏘면서 쌉쌀한 맛을 시장에 출시하여 지금에 이름^^ ​​처음부터 끝까지...  어찌나 상냥하게 설명도 잘해주던지^^  만국 공통어 영어로 설명을 하는데 아무래도 발음은 이쪽식?  무튼 이 브랜드의 연대기를 알 수 있는 곳.  병의 변천사? ​​오래전...  이렇게 시작했다는거잖아...  양조장 스타일은 네덜란드에 있는 곳에서는 만날 수 있던데^^  ​​주욱...  네덜란드의 작은 양조장을 매입해서 어떻게 성장했는지...  설명.  창립자가 워낙에 있는집 아들이어서...  24살인가? 23살에 시작했으니...  독일의 맥주에 관심이 많아 가지고.  덕분에 네덜란드에서 세계적인 맥주가 나오게 된거지^^  ​​로고가 이렇게 변했군?  예전것도 멋있어^^  첫번째 라벨에서도 빨간색이 있는데 빨간색별은 1951년에 본격적으로 나왔네. ​​세계적으로 많은 부분에서 상도 받았구^^ ​​건물이 위로 올라갈수록 기울어지게 만들어져... 걸어가는 곳이 요렇게 좁은곳도 은근 재미가 있다.  덕분에 오른쪽으로 유리창 밖 야경을 아주 확실하게 볼 수 있거든^^  베트남 가볼만한곳 호치민 야경은 전망대 뿐 아니라 이곳 투어에서도 실컷 볼 수 있어서 전망대와 이 투어를 함께 꼭 경험해 보길 바란다. ​​요렇게...  오른쪽 야경과 강줄기를 보면서 들어보는 맥주이야기~  재밌더라구^^  호치민에서 가장 높은 건물에서 맥주 맛도 보시공~  우째서 병이 초록색이 되었는가???  설명 중 ㅋ  ​​오...  맥주 제조기~  그 뒤로 야경^^ ​​하이네켄 4d 상영관인데...  우린 못봤으... ㅋ ​​아랫층으로 이동~ ​​생맥주를 시음할 수 있는 공간으로 가는 중이다.  뭔가 사진으로 찍기엔 멋지게 잘 꾸며 두었네 ​​생맥주를 어떻게 따르나?  방법도 알려주면서 시음도 하게 되는데 요기서 마시는 맥주는 쿠폰하고 상관이 없어서 시원하게 한잔씩 신나게 마시공~  설명하는 사람 따로 있으니 우리 가이드는 잠시 쉬시공. ​​빨간색별 모양의 테이블 안쪽에 설명해 주는 분이 있어서 직접 잘 따를 수 있게 체험도 해 볼 수 있고 마시기도 할 수 있지.  모두들 즐거워해 ㅎ ​​한잔씨 받아서 저기서 마실 수 있어...  야경을 보면서^^ ​​바텐더가 설명 중...  그 뒤로 우리집 부자가 듣고 있구.  맥주 좋아하니까 더 재미가 있었을 듯 ㅎㅎㅎ ​​잔을 아주 시원하게 보관했다가 주니까 너무 좋은거 있지^^ ​​울 엄마도 평생 처음으로 맥주 따르는거 해보시고...  또 드시기도 하고^^ ​​신랑이 어디 갔는지 안보여서 셋이서만 건배^^ ​​어떻게 하면 더 잘 따를 수 있을까?  퍼펙트하게 잘 따르는 간단한 5가지 단계!!!  거품을 스픈?  같은걸로 걷어내더라구~ ​​그래...  너가 원했던 베트남가볼만한곳 맥주투어 좋았어? ㅋㅋㅋ  아빠 닮아서 술 귀신ㅎ ​​그리고 뭔가 신나는 것을 여러가지 해 볼 수 있는 곳으로 이동했는데... DJ체험도 할 수 있어? ​​요래 오래...  갈챠주면 해보고 싶은 사람들이 하면 되는데 처음부터 잘되는건 없지...  그냥 체험이니까^^ ​​그렇지 ㅋ  이런게 신났을거야 ㅎㅎㅎ  뭐 맥주하고 무슨 상관이 있는지는 모르겠지만 한잔씩 하고 내려와서 이것 저것 해보면 괜히 신나기도 하구~  카레이싱 신나게 해보는데 핸들 민감도가 높아서 아주 쉽지는 않구요~ ​​외국 영화에서 간간히 봤던~  무튼 축구게임^^  오른쪽도 역시 공을 차는 게임은 아니고 그냥 체험? ㅎㅎㅎ  맥주 체험이라 성인들이 거의 오는 곳인데 좀 그러기엔 약하지?  ​​게임 잠시 즐기고 사진도 찍고~  초록술병이 저렇게 아름답다니^^ ​​아들 DJ체험 하고 싶다니 해야지^^ ​​영상도 찍었지만 얼굴이 정면으로 나와서 패스 ㅎㅎ ​​고맙습니다~  사진 한장만...  하고 찍어 줌.  아들 주려고 ㅋㅋㅋㅋ ​​그다음에는 아주 멋진 곳이 많아서 사진찍기 너무 좋은 더 월드 오브 하이네켄 바 쪽으로 이동 고고~   ​​무튼...  왔다리 갔다리 하는 동선이 좀 좁아.  외쿡분들 덩치 있는 분들이라면 약간 불편을 느낄수도...^^ ​​아웅...  멋지더라구.    캔맥주, 병맥주 골라서 2개까지 마실 수 있고 안주로 감자칩도 가능.  처음에 팔목에 채워준 띠...  여기서 써 먹게 되는거 ​​요기서 맥주 달래서 받아오면 되고~ ​​병이랑 캔이랑 받아서 마시고 즐기면 되는데... 난 안마시니 누가 마셨겠어? 울집 두 남자분들 ㅎㅎㅎ ​​오른쪽은 유리컵이 테이블로 변신... 예쁘더라구.  불이 들어오면 더 예쁜데 그걸 못 찍었네^^ ​​키작은 외할머니...  키 큰 손자...  착하게 키를 맞춰주고...  추억이 되셨으려나...  울 엄마.  이때 여행간거 사진 뽑아서 드려야지...  했는데 2년이 지났네. ​​엄마...  무슨 생각??? ​​남편과 아들은 거나하게...  얼굴이 붉어지고 ㅋ야경 보면서 하이네켄~  추억을 부자가^^ ​​그럼 기념샷도 남겨줘야지^^ ​​입장할때 이름 물어서 알려준거...  커스텀맥주 받아서 나왔다.  4명이라 4개^^ ​​베트남 가볼만한곳 호치민 하이네켄투어 나름 괜찮더라구.  사진 찍기도 좋고...  어차피 저녁이면 돌아 다니다 한잔 하게도 되는데 여기서 간단하게 한잔하고 사진도 찍고 본격적으로 마시고 먹으러 가도 되잖아? 밤에 호치민 여행코스 고민일때 여기는 딱 좋은거 같다.  Tòa nhà tài chính Bitexco, Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남Tòa nhà tài chính Bitexco, Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남 ​ 
1862년 베이징에 경사동문관이 설립된 것 외에도 리훙장의 주청에 의해 1863년 상하이에 광방언관廣方言館이 설립되고, 광저우에도 1864년 경사동문관을 본뜬 광저우 동문관廣州同文館이 설립되었다. 외국과 교섭하고 외국 문물을 이해하기 위해서는 무엇보다 외국어에 능통한 통·번역 인재를 길러야 한다는 인식이 확장되기 시작했으며, 특히 서양인들이 많이 모여 있는 상하이와 광저우에서 그 필요성이 대두되었던 것이다.  ​ 윌리엄 마틴(딩웨이량)그리고 《만국공법萬國公法》이 번역·출판되면서 대청제국에 처음으로 국제법이 소개된다. 1850년부터 닝보에서 선교 생활을 하던 미국 장로교 선교사 윌리엄 마틴 William A.P. Martin(중국명 丁韙良딩웨이량)은 휘튼H.Wheaton이 1836년에 출판한 《국제법 원리Elements of International Law》(1855년 제6판을 저본으로 함)를 중국인 학자들의 도움을 받아 번역하기 시작했다. 1863년 6월 번역 원고를 들고 북상한 마틴은 주청 미국공사 벌린게임A.Burlingame의 안배 아래 원샹 등 4명의 총리아문 대신과 원고를 놓고 토론했다. 총리아문은 한림원에서 4명의 장경을 뽑아 원고의 윤문을 돕게 하고, 또 출판을 지원하기로 결정한다. 다음 해 원고가 완성되자 마틴은 총세무사 하트를 만나 지원을 요청했으며, 하트는 청 조정에서 5백 량의 인쇄비를 낼 수 있게 하겠다고 답했다. ​  만국공법이 원고는 1864년 11월 《만국공법》이란 제목으로 마틴이 개설한 베이징의 교회학당 숭실관崇實館에서 전 4권으로 첫 간행되었다. 총리아문 대신이자 병부상서인 둥쉰董恂(동순)과 마틴과 친분이 있던 장쓰구이가 서문을 썼다. 국제 질서가 움직이는 원리와 체계를 이해하고, 국제사회의 구성원이 되기 위한 노력이 청조에서 자각적으로 시작된 것이다. 마틴은 《만국공법》 출판 10여 년 후 국제질서의 변화를 반영하는 최신 국제법 서적을 번역해달라는 청 조정의 요구에 부응하기 위해 《공법편람公法便覽》과 《공법회통公法會通》도 번역하여 출판하기도 한다. ​1865년 동문관에서 1년여 간 영어 교습을 하던 선교사 프라이어가 상하이로 떠나면서 영어 교습 자리가 공석이 되자 공친왕 이신은 미국 공사 벌린게임과 영국 공사관 참찬 웨이드에게 추천을 부탁했다. 이때 두 사람이 일치하여 추천한 사람이 마틴이었다. 마틴은 벌린게임의 수차에 걸친 권고로 1865년 교회학당 숭실관을 떠나 동문관의 영어 교습이 된다.  ​총세무사 하트는 경사동문관을 지지하고 발전시키는 일에 열심이었다. 하트가 동문관 업무에 관심과 열의를 가지고 관여할 수 있었던 것은 해관이 총리아문 관할 하에 있었기 때문이다. 일반적으로 생각하면 해관은 재정을 장관하는 호부户部 관할이어야 할 것 같지만, 당시 대청제국의 해관은 대외교섭을 처리하는 총리아문의 관할 아래 있었다. 총리아문 산하에 총세무사서總税務司署와 동문관을 두어 각각 관세와 교육 업무를 추진했던 것이다. 총리아문의 부속기구가 된 총세무사서는 베이징에 위치하게 되며, 총세무사서의 최고 책임자인 총세무사도 총리아문 소속 관리였던 것이다.  ​총리아문과 총세무사서의 이런 특수한 예속관계는 총세무사가 청 조정의 외교활동에 참여할 수 있는 합법적인 경로를 제공하며, 동문관의 행정에도 개입할 수 있는 공간을 열어준다. 그리하여 막후 외교에 뛰어났던 총세무사 하트는 총리아문이 ‘신뢰할 수 있는 외교 고문’이 되며, 또 동문관의 실제 업무를 총괄하는 감찰관이 되었다. ​이는 무엇보다 하트가 해관을 효율적으로 운영하여 청 조정의 막강한 신임을 얻었기 때문에 가능한 일이기도 했다. 1860년 <베이징 조약> 체결 이후 대청제국의 교역량은 급속히 늘어났으며, 거기에 하트가 수립한 엄격하고 통일된 행정체계와 인사관리가 더해져 해관 세수가 급격하게 증가한다. 제2차 아편전쟁 배상금 8백만 량은 1866년 1월이 되면 전부 청산하게 되며, 해관은 매년 재정 수입의 3분에 1에 달하는 세수를 청 조정에 제공했다. 이렇게 해관의 풍부한 수입은 대청제국의 중요한 재원이 되며, 이후 50여 년간 대청제국을 무너지지 않게 지탱해주는 매우 중요한 요소가 된다. ​ 한 국가의 해관을 총괄하는 총세무사가 외국인이라는 것은 두말할 나위 없이 국가 주권을 상실하는 치욕적인 일이다. 그러나 하트라는 외국인 세무사의 관리 아래 해관은 부패한 청조 관리들과 낙후한 청조의 행정체계 속에서 가장 청렴하고 질서 있고 효율적인 기구가 되었다. 하트는 1865년 11월 6일 청 조정에 제출한 《국외방관론局外傍觀論》이라는 보고서에서 ‘조정의 재정이 곤궁한 이유는 재물이 없어서도 아니고 징세를 적게 해서도 아니며 관리들이 부패한 데에 그 비밀이 있습니다’라고 하고 있다. 당시 청조 관리사회에 얼마나 부패가 만연했는지는 3년간 지부知府를 하면 10만 량을 벌 수 있다는 풍문에서도 알 수 있을 것이다. 하트는 무엇보다 관청의 부패를 척결하는 것이 국가 재정을 튼튼히 하는 급선무라고 파악했던 것이다.  ​하트는 해관의 부패를 일소하여 관리들의 고질적인 횡령이 종적을 감추게 했다. 하트가 관리하는 대청제국 해관은 당시 전 세계적으로 가장 청렴한 세관이었다는 평을 받는다. 세관이라는 관청이 청렴결백으로 그 이름을 날렸다는 것은 세계 행정관리사상 기적에 가까운 일이라고 말하는 연구자도 있다.  ​해관은 비단 동문관의 경비뿐 아니라, 태평군과의 전투에도 거액의 재정적 지원을 했다. 하트는 직접 리훙장과 같이 말을 타고 고든이 이끄는 상승군이 창저우의 성문을 공격하는 것을 지켜보았다고 한다. 또 이후 진행되는 근대 해군의 창설 등에도 하트의 재정적 지원이 없을 수 없는 일이었다.  ​이런 여러 이유로 하트에 대한 청 조정의 신뢰는 깊어질 수밖에 없었다. 공친왕 이신은 ‘만약 우리에게 1백 명의 하트가 있다면 일을 하기 쉬울 텐데’라고 말할 정도였으며, 심지어 ‘우리의 하트’라고까지 친밀하게 칭했다고 한다.  ​1864년 총리아문이 하트가 제정한 <세무를 보좌할 외국인 고용에 관한 장정募用外國人幫辦税務章程>을 비준하게 되면서, 해관의 인사·행정·징세 등 모든 대권을 총세무사가 쥐게 되며, 각 해관의 세무사 이하 모든 외국인과 중국인 직원은 총세무사의 통솔 아래 들어가게 된다.  ​이렇게 하트는 청의 세무와 상무商務 뿐 아니라 외교와 내정에도 무시할 수 없는 영향력을 가지게 되지만, 그러나 이해관계가 난마처럼 얽혀 있는 각국의 암투와 격렬한 경쟁 아래 하트는 언제나 자신이 처한 위치와 자신의 신분을 명확하게 인지하고 있어야 했다. 하트는 영국에서 파견한 관리가 아니라 청에서 초빙한 신분, 즉 청 조정에 고용된 신분이었다. 하트는 ‘청의 이익을 중시하는 것이 반드시 지켜야 할 정확한 원칙이다’라고 자신의 노선을 분명하게 밝히고 있다. 그는 ‘우리가 하는 일은 청의 일이다. 그들은 우리에게 돈을 지불하면서 청의 일을 하게 하는 것이다. 우리가 생존해나가려고 한다면 우리는 반드시 청의 방식과 관점을 존중해야 한다. … 국제 사회가 인정한 대청제국의 조정을 위해 전심전력을 다해 일해야 한다’라고 말했다고 한다. 하트가 고수한 이런 원칙이 그로 하여금 거의 반세기 동안 청의 고위 관리로 청에서 일을 할 수 있게 한 것이다.  ​음미해볼 만한 대목은 10여 년 후인 1876년 궈쑹다오가 영국으로 출사하기 전 서태후를 알현하면서 나눈 대화이다. 고향에서 은거하던 궈쑹다오는 1875년 원샹의 추천으로 총리아문에서 근무하다가 다음 해에 초대 주영공사로 파견된다. 서태후가 궈쑹다오에게 ‘하트가 중국인을 위해 일을 하는데 믿을 수 있는 사람이냐’라고 물었다. 이에 궈쑹다오는 ‘하트는 지모가 뛰어난 사람이고 청에서 매우 훌륭하게 일을 하고 있습니다. 그러나 필경은 영국 사람입니다. 어찌 본국을 살피지 않겠습니까? 신이 하트에게 청을 도우면서 영국을 돕지 않을 수 있냐고 물었을 때 하트는 어느 한 쪽에 치우칠 수 없다고 하며 말을 타는 것(기마騎馬)을 예로 들었습니다’라고 대답했다. 소위 하트의 ‘기마론騎馬論’이다. 하트는 ‘청과 영국 사이에서 어느 한 쪽으로 치우치지 않고 양쪽을 중재하는 입장에서 일을 한다’고 대답했다고 한다. 궈쑹다오는 이어 ‘신이 별 일이 발생하지 않을 때는 중립을 지킬 수 있지만 중립을 지킬 수 없는 상황이 발생하면 어떻게 할 것이냐고 묻자 하트는 웃으며 나는 영국 사람입니다 라고 답했습니다’라고 하고 있다. 즉 청과 영국, 양국의 이해관계가 충돌하지 않을 때는 어느 한쪽에 치우치지 않겠지만, 그렇지 않은 상황이라면 영국 쪽에 기울어질 수밖에 없다는 말이다.  ​하트의 이런 이중적 신분에 대해서는 청 조정의 최고 권력뿐 아니라 쩡궈판 같은 지방 대관들도 경각심을 표명하고 있었다. 쩡궈판은 ‘만약 우리나라와 귀국에게 모두 이로운 일이면 나는 당연히 (당신을) 지지합니다. 귀국에게 유리하고 우리나라에 손해가 없는 일이라면 반대하지는 않겠습니다. 그러나 우리나라에 손해가 나는 일이라면 귀국에 얼마나 이로운지와는 상관없이 나는 결사적으로 항쟁할 것입니다’라고 하트에 대한 입장을 밝혔다고 한다.  ​어쨌든 하트는 청에서 봉록을 받는 만큼 청에 충성을 다한 청의 대신이었으며, 솜씨 있게 균형을 잘 잡으면서 약 50년에 가까운 세월동안 넘어지지 않고 말을 잘 타게 된다. 그러나 하트가 아무리 균형을 잡으며 일을 한다고 해도 결국 해관 총세무사는 불평등조약으로 획득한 특권에 의한 관직이었고, 하트는 누가 보아도 영국의 제국주의적 야욕을 충족시키는 대리인이자 공개된 간첩이 아니었을까? 하트가 임직해 있을 때 총세무사가 관할하는 해관만 14곳에 달하게 되며, 해관은 외국인과 중국인을 합해 모두 수천 명의 고용인을 두는 방대한 기구가 되는데, 외국인 책임관도 결국 영국인이 절대 다수를 점유하게 되고 총세무사 직 역시 영국의 독점물이었다. 물론 여전히 아이러니한 사실은 그럼에도 불구하고 하트가 해관 업무·동문관·우편행정, 그리고 특히 베이양北洋 해군 창건 등에 많은 공헌을 한 인물이라는 것이다.  ​하트는 새로 탄생한 동문관이란 교육기관이 청과 외부 세계의 우호적인 관계를 촉진시킬 뿐 아니라, 대청제국이 자체적으로 발전해나가는 데 큰 역할을 할 것이라고 여겼다. 따라서 동문관에 지대한 관심을 가지며 지원을 아끼지 않는다. 특히 1865년 8월 공친왕 이신이 하트를 베이징에 거주하게 하면서부터 동문관에 더욱 관심을 가지고 적극적으로 지원하게 된다.  ​1865년 가을 경사동문관 첫 졸업생 가운데 6명이 시험을 거쳐 8~9품관을 받았다. 한편 하트는 반 년 간 휴가를 내어 영국에 돌아가 부모님도 뵙고 결혼도 할 생각이었다. 그는 ‘이 기회에 동문관 학생들을 같이 데리고 나가 나라 밖 세계에 관한 견문을 넓혀 외국인과 교제할 수 있는 인재로 배양하고, 또 외국 교수들을 동문관에 초빙하여 서방의 과학을 가르치게 해야 한다’고 총리아문에 건의했다. 원래도 유럽 각국에 시찰단을 파견하고 싶어 하던 공친왕 이신은 이 제안을 지지했으며, 다음 해인 1866년 3월 중국 최초의 해외 문물시찰단이 유럽으로 향하게 된다.  ​ 빈춘당시 이 문물 시찰단을 인솔하고 가려는 대신이 아무도 나서지 않는 가운데, 산시山西 샹링襄陵 지현인 빈춘斌椿(한군 정백기)이 63세의 나이로 집안의 저지에도 불구하고 가겠다고 신청했다. 그리하여 영문관 학생 장더이와 펑이鳳儀, 법문관(불어관) 학생 옌후이彥慧 등 동문관 학생 3명과 빈춘, 그리고 빈춘의 시중을 들기 위해 따라나선 빈춘의 아들 등 모두 합해 5명이 1866년 3월 7일 베이징을 출발한다. 빈춘은 하트의 초빙으로 해관 관아에서 2년여 간 문서처리를 담당하고 있었고 빈춘의 아들도 부친의 일을 돕고 있었기 때문에 서양인들과 교제한 경험을 가지고 있었다. 이렇게 빈춘은 처음으로 해외에 나간 중국 관리가 된다.  ​<베이징 조약> 체결 이후 서양에 사절을 파견하는 일이나 서양인을 대하는 외교 예절 등이 청 조정에 무엇보다 중요하고 골치 아픈 일로 대두되고 있었다. 하트가 <국외방관론>에서 ‘고관을 외국에 파견하여 상주하게 하는 것은 청에 큰 이익을 가져다주는 일입니다. 경성에 주재하는 (외국)사절이 이치에 맞지 않는 일을 처리할 것을 요청할 때, 그 나라에 상주하는 청의 사절이 없다면 그대로 받아들여 처리하지 않을 수 없을 것입니다. 해외에 상주하는 사절을 파견하는 일은 빠르면 빠를수록 좋습니다’라고 건의하고 있었고, 영국 공사관 참찬 웨이드도 <신의약론新議略論>을 제출하여 ‘청이 대외관계에서 온전하게 이득을 취할 수 있는 길은 각국 수도에 대신을 파견하여 상주하게 해야 하는 일입니다’라고 건의하였듯이, 공친왕 이신도 서양을 더 잘 파악하고 이해하는 것이 청조에 절실히 필요한 일이라고 생각하게 된다. 다른 나라는 사절을 파견하여 베이징에 와서 주재까지 하고 있는 마당인데 청에서는 아직 단 한 차례의 공식적인 외교사절도 파견한 적이 없었던 것이다.  ​게다가 2년이 더 지나면 <톈진 조약>을 체결한 지 10년이 되는 해로 조약 개정에 대한 준비도 하지 않을 수 없는 상황이었다. 하지만 조정 내부의 보수파들의 반대로 쉽사리 조정 고관을 정식 해외사절에 임명하여 파견하기도 어려운 상황이었고, 공친왕 이신 자신도 1년 전 의정왕을 박탈당하는 등의 정치적 시련을 겪으면서 몸을 사리며 정치적 행보에 조심하지 않을 수 없었다. 이에 빈춘 등에게 어떤 대외적인 공식 직함도 주지 않고 문물 시찰단이라는 명목으로 출국시킨 것이다.  ​ 빈춘과 문물시찰단상하이에서 배를 타고 출항한 이들은 5월 2일 프랑스 마르세유Marseille 항에 도착했다. 이들은 프랑스·영국·네덜란드·덴마크·스웨덴·핀란드·러시아·프러시아·벨기에 등 10여 개 국가를 4개월여에 걸쳐 여행했다. 정식 사절 신분이 아니었음에도 유럽 각국의 군주들은 청조의 특사를 대하는 예절로 빈춘 일행을 접대했다. 영국에서는 한 달간이나 여행하며 빅토리아Victoria 여왕과 황태자를 알현하기도 한다. 빈춘은 비공식적이긴 하였지만 영국 여왕을 알현한 첫 중국 관리가 된 것이다.  ​ 승사필기1866년 8월 19일 유럽 방문을 끝내고 11월 13일 베이징에 도착한 빈춘은 채 2만 자가 되지 않는 얇은 보고서 《승사필기乘槎笔記》를 조정에 제출했다. 빈춘은 이 보고서에서 서양의 기차·기선·엘리베이터·인쇄·전보·증기기관·현미경·사진기·환등기·기중기·양수기·방직공장·군수공장 등등 수많은 서양 문물을 소개했고, 유럽 박람회·발레·대영박물관·국회·신문사·베르사이유 궁전·개선문 등을 참관한 것을 기술하고 있다. 그러나 빈춘은 서양의 문물을 그저 오랑캐의 재주라고 여겼다. 빈춘이 유일하게 선진적이라고 여겼던 것은 서양의 문장부호로, 이 역시 보고서에서 소개하고 있다.  ​ 장더이빈춘의 이 보고서는 총리아문 뿐 아니라 서태후에게도 올라가 신선한 충격을 주었지만, 대청제국이 천하의 중심이라는 청 조정의 보수적인 세계관을 깨뜨리기에는 아직 많은 한계가 있었다. 《승사필기》는 1869년 간행된다. 빈춘은 《승사필기》 외에도 유럽 방문 중 지은 시편을 모아 《해국승유초海國勝遊草》라는 책으로 간행하기도 한다. 빈춘 뿐 아니라 동문관 학생 출신 장더이도 유럽 방문 중 기록한 일기를 《항해기술航海述奇》 4권으로 편찬하고 있다.  ​총세무사 하트도 부인과 동문관에서 초빙한 5명의 유럽인 교사와 함께 돌아왔다. 그리고 공친왕 이신에게 동문관에 천문天文과 산학算學(수학) 등 자연과학 과정을 개설할 것을 건의한다. 공친왕 이신 역시 서양의 선진적인 군사 장비 및 무기 제조 기술이 천문이나 수학 등 기초적인 자연과학 지식에서 비롯되며, 기계 설비 제조나 선박 건조 등도 역시 이런 기본적인 공부가 바탕이 되어야 한다는 사실을 이해하고 있었다.  ​당시 경사동문관은 통역관을 배출하기 위해 수년 간 외국어 교학을 중심으로 운영하고 있었지만 세간의 큰 관심을 끌지 못하고 있었다. 공친왕 이신은 동문관을 개혁하여 자연과학을 가르치고, 또 팔기 자제들 외에도 더 큰 학습 효과를 가져 올 수 있는 우수한 인재들을 모집하고자 한다. ​1866년 12월 공친왕 이신은 ‘동문관에 천문·산학 등 교과과정을 증설하고 서양인 교사를 초빙하여 서양의 자연과학 지식을 학습하게 할 것이며, 모집대상도 20세 이상의 만·한满漢 거인擧人과 공생貢生 및 5품 이하의 관원으로 확대하자’는 취지의 상소를 올린다. 이 일은 보수적인 사대부들의 큰 반발을 불러일으켰다. 어떤 이는 당당한 천조天朝에서 오랑캐를 스승으로 섬긴다면 이는 크나큰 치욕이라고까지 하였다.  ​공친왕 이신은 이런 분위기에 위축되지 않고 1867년 1월 다시 상소를 올려 천문·산학관 개설의 필요성과 긴박성을 설명했으며, 모집 대상을 한림원 편수와 진사 등에까지 확대하자고 했다. 자연과학과 실용기술 학과를 도입하여 동문관을 단순한 외국어 학당이 아닌 종합적 성격을 띤 대학으로 개혁하자는 취지였다. 이렇게 되자 경사 내외에 큰 파란이 일어나며 한바탕 격론이 벌어진다. 이것이 역사에서 말하는 ‘동문관 논쟁(同文館之争)’이다. ​ 3월 5일 산둥도山東道 감찰어사監察御史 장성짜오張盛藻가 먼저 항의하고 나섰다. 장성짜오는 ‘천문·산학은 흠천감欽天監에서, 제조 등의 기술은 공부工部에서 하고 있으니 유학자나 황제 가까이에 있는 신하들은 기능을 숭상하거나 오랑캐를 스승으로 받들어 모셔선 안 된다’고 주장하며 공친왕 이신이 국가를 잘못된 길로 이끈다고 공격했다. 장성짜오의 상소가 조정의 큰 중시를 받지 못하자 이번에는 원옌거 대학사文淵閣大學士이자 동치제의 스승인 워렌倭仁(왜인, 몽고 정홍기)이 직접 나섰다. 장성짜오는 워렌의 문하생이었다.  ​워렌은 한림원에 있을 때 쩡궈판의 스승이자 친구였다. 쩡궈판은 정우수제 중 샹 군을 창건하여 태평군을 진압하면서 많은 인식의 변화를 겪게 되지만, 워렌은 극단적인 보수주의적 관점을 견지한 수구파 대신이 되어 있었다. 원래 함풍제는 이학대사理學大師 워렌을 세상물정에 어둡고 융통성 없는 학자라고 생각하여 한직에 두었다. 그러나 서태후 집정 후 워렌은 중용되어 공부상서·쉐반 대학사에 임명되며, 동치제를 지도하는 제사帝師에 한림원 장원학사掌院學士를 겸하게 된다. 그리고 바로 이어 원옌거 대학사에 임명된다. 쉐반 대학사에서 원옌거 대학사로 올라간 것이다.  ​청조의 대학사에 관해 간단하게 설명하고 넘어가면 다음과 같다. 청조의 내각内閣은 황제의 정무를 보좌하고 태자를 보필하는 대학사大學士와 대학사를 보좌하는 쉐반 대학사協辦大學士(협판대학사), 그리고 학사學士로 이루어져 있다. 옹정제雍正帝에 이르러 대학사가 정1품이 되면서 대학사는 청대 최고급 문관이 되며, 역대의 재상과 같은 지위가 된다. 그리하여 대학사가 되면 ‘중탕中堂(중당)’이라고 칭했고, 또 때로 상국相國이라 칭하기도 했다.  ​건륭제에 이르면 모든 전각殿閣에 대학사를 두어 ‘3뎬3거三殿三閣(3전3각)’의 내각 제도를 형성하게 된다. 3뎬三殿은 우잉뎬武英殿(무영전)·바오허뎬保和殿(보화전)·원화뎬文華殿(문화전)이고, 3거三閣는 원옌거文淵閣(문연각)·둥거東閣(동각)·티렌거體仁閣(체인각)이다. 그러나 옹정제때 설립된 군기처의 권한이 갈수록 커지면서 점차 모든 중요한 국정은 군기처에서 처리 결정하게 되고, 재상의 실권은 군기대신이 가지게 된다. 내각은 실권 없는 명예직 같은 것이 되는 것이다. 대학사는 모두 정1품이었지만, 그 승진 순서를 보면 대학사의 지위와 실권을 알 수 있다. 일반적으로 쉐반-티렌거-둥거-원옌거-우잉뎬-원화뎬-바오허뎬 순으로 진급되었다고 한다. ​본론으로 돌아와, 워렌은 상소문을 올려 ‘입국立國의 도道는 예의禮儀를 숭상하는 것이지 권모술수를 숭상하는 데 있지 않다. 근본을 도모하는 것은 사람의 마음에 있는 것이지 기예技藝에 있지 않다’라고 하면서 서방의 기술은 보잘 것 없는 잔재주이고, 심지어 사악한 속임수에 불과한 기교일 뿐이라고 주장했다.  ​공친왕 이신은 바로 이에 반박하는 상소를 올려 워렌이 상소문에서 ‘천하(중국)가 이렇게 넓은데 어찌 그런 인재가 없을 것을 걱정하여 서양인을 스승으로 섬겨야 하겠느냐’라고 한 구절을 잡고 늘어지면서, ‘그렇다면 워렌에게 전 대청제국에서 천문과 산학에 정통한 중국인 교사를 책임지고 추천하게 하여 가르치게 하자’고 건의한다.  ​서태후는 기본적으로는 양무를 지지했지만, 그렇다고 조정 안 수구파 대신들의 의견을 배제하고 양무파만 지지하기는 어려운 입장이었다. 곤란했던 서태후는 슬쩍 공친왕의 상소에 동의하면서 워렌에게 책임지고 전 대청제국에서 인재를 선발하여 따로 한 관館을 열어 강학하게 하면서 동문관의 서양인 교습과 서로 격려하고 또 경쟁하게 하라고 명한다.  ​상황이 이렇게 되자 워렌은 (자신이) ‘천하가 이렇게 넓은데 어찌 그런 인재가 없을 것을 걱정하겠느냐’라고 한 것은 이치가 그렇다는 것이지 딱히 어떤 사람을 지적해서 한 말은 아니었으니 따로 한 관館을 만들어 자신이 책임지고 처리할 필요가 없으며, 또 자신은 천문·산학에 능통한 사람도 아니니 함부로 책임지고 추천할 수 없다며 백기를 들게 된다. 그러나 그렇다고 마음속까지 승복한 것은 아니었다.  ​서태후는 워렌에게 서양인들과 소통하는 일의 어려움을 알게 하고자 워렌을 총리아문 행주에 임명한다. 워렌이 극구 고사했지만 허락하지 않았다. 결국 출근하지 않을 수 없는 상황이 되자 워렌은 심사숙고 후 말을 타고 출근하면서 말에서 떨어진다. 그리고 발을 다쳤다는 이유로 긴 휴가를 청했다. 원래 청조에서는 2품 이상 60세 이상의 관원은 가마를 탈 수 있었다. 64세의 대학사인 워렌이 말을 탄 것은 물론 의도적인 것이었다고 밖에 말할 수 없을 것이다. 서태후는 이런 식의 항의에 화를 내며 워렌의 직을 거두었으며, 대학사로서 동치제가 공부하고 있는 훙더뎬弘德殿의 행주만 담당하게 했다. 그러나 워렌은 이후에도 여전히 승복하지 않고 양무에 반대했으며, 공친왕 이신이 오랑캐로 나라를 바꾸려한다고 뒤에서 공격했다. 심지어 공친왕 이신을 여섯째 양놈(공친왕의 형제 간 항렬이 여섯 번째인 것을 빗댐)이라고 욕을 하였다고 한다.  ​여담이지만 40여 년 후, 그러니까 워렌이 사망한 지 30여 년이 지난 경자년 여름, 90세가 다 된 워렌의 아내, 그리고 자식과 조카 등 일가족이 의화단義和團 사건으로 발생한 8국 연합군의 공격 아래 모욕을 당하고 또 자진하게 된다. 워렌이 저세상에서 이 사실을 알았다면 서양인들을 향한 혐오와 분노로 영원히 눈을 감을 수 없었을 것이다.  ​청 조정은 천문·산학관에 대한 중시를 표명하기 위해 1867년 2월 25일 3품 경당京堂이며 태복시경太僕寺卿이던 쉬지위徐繼畲(서계여)를 동문관을 총괄하는 사무대신에 임명했다. 초대 교장인 셈이다. 이전의 동문관 교습은 8품 이하의 하급 관리가 담당했다고 한다.  ​ 쉬지이(서계여)쉬지위는 산시山西 다이저우代州 우타이 현五台縣 사람이다. 한림원 편수를 거쳐 광시 순무로 있을 때 미국인 선교사와 접촉하면서 세계지리지世界地理志인 《영환지략瀛寰志略》을 집필하기 시작했으며, 1848년 푸졘 순무로 있으면서 《영환지략》을 출판했다. 쉬지위는 《영환지략》에서 아시아·유럽·아프리카·아메리카의 순서대로 세계 각국의 특색과 풍습을 소개했다. 서구의 정치사상과 각국의 정체政體를 기록한 중국 최초의 서적이라는 평가를 받는 《영환지략》은 청조의 뿌리 깊은 천조의식天朝意識과 화이관념華夷觀念을 해체하고 대청제국이 세계 가운데서 단지 한 나라에 불과함을 설명하고 있다.  ​쉬지이가 푸졘 순무이던 1850년 영국 선교사 1명과 의사 1명이 푸저우福州 선광쓰神光寺에 가옥을 임대한 사건으로 지역 향신과 백성들이 들고 일어났다. 당시 병으로 고향에 돌아가 있던 린쩌쉬는 강경한 태도로 영국인들을 축출해야 한다고 했으나, 쉬지위는 타협을 주장하면서 영국인에게 자발적으로 이사하도록 권하고자 했다. 린쩌쉬와 의견이 맞지 않은데다가 또 언관의 탄핵을 받게 되면서 쉬지위는 혁직되고 베이징에 소환되어 함풍제에게 직접 심문당하게 된다. 함풍제는 언관의 탄핵이 과하다고 생각했지만 결국 쉬지위를 태복시소경太仆寺少卿으로 강등한다.  ​ 영환지략1865년 쉬지위는 다시 중용되어 3품 경당 총리아문 행주에 임명되었으며, 공친왕 이신의 양무를 돕게 된다. 총리아문은 1866년 《영환지략》을 중인重印했으며, 《영환지략》은 세계를 이해하는 입문서로 받아들여진다. 《영환지략》은 일본에 전해진 후 세계를 알리는 지침서로 여겨져 폭넓은 중시를 받았다고 한다. 1866년 7월 쉬지위는 태복시경에 임명되고 2품 정대를 받았으며, 또 이렇게 동문관 사무대신에 임명되는 것이다. ​그러나 동문관은 쉽게 개혁되지 않았다. 동문관 논쟁에서 공친왕 이신과 서태후가 행정적인 방법으로 워렌을 패배시키긴 했지만, 그 승리는 참패에 가까운 승리였다. 1867년 5월 천문산학관이 설치되었지만 워렌 등이 일으킨 여론의 압박은 심각했다. 경사 부근 각 성의 유생들이 반대하고 집단 저지에 나서면서 응시하는 학생이 매우 적었다. 지원자 98명 가운데 72명이 시험에 참가했고, 그 가운데서 30명을 합격시켰지만 자질이 낮아서 20명이 중도에 도태되었으며, 반년 후에는 10명만 남게 되어 거의 유명무실한 존재가 된 것이다. 마지막에는 5명만 졸업하게 되었다고 한다.  ​동문관을 근대적인 성격을 띤 종합대학으로 만들고자 하던 하트는 수구파들이 일으키는 정치적 갈등이 동문관을 언제라도 암초에 부딪히게 할 수 있다는 사실을 절감했다. 1869년 3월 15일 쉬지위가 병으로 사직하자 하트는 마틴을 동문관 총교습(교장)에 추천한다.  ​마틴은 1868년 미국으로 돌아가 예일대학에서 국제법을 연수하고 1869년 여름 돌아와 있었다. 마틴의 회고에 의하면 1869년 9월 하트가 자신에게 동문관 업무를 주관하라고 청하면서 매년 해관 쪽에서 동문관에 필요한 비용을 대겠다고 제안했다고 한다. 마틴이 ‘등잔을 닦는 것은 내가 할 테니 당신은 등유를 공급해야 한다’고 하자 하트는 이에 동의했으며, 그 후 25년간 그 약속을 이행했다. 그래서 마틴은 하트가 동문관의 부친이라면 자신은 보모에 불과하다고 말하기도 했다. 동문관의 경비나 인사 등의 권한은 기본적으로 총세무사 하트에 손에 장악되어 있다고 말해도 과언이 아니기 때문에 가능한 일이었을 것이다.  ​ 경사대학당마틴은 1869년 11월 26일 정식으로 동문관 총교습이 되며, 12월 1일 미국 장로회 총부에 정식으로 사직서를 제출하고 선교사직을 사직한다. 그리고 그로부터 24년간 동문관 총교습에 있게 되는 것이다. 누구보다 학교의 필요성과 효능을 잘 이해하고 있던 마틴은 동문관에 서양어·수학·물리·화학·지리·국제법과 정치경제학 등 잇달아 8개의 교과과정을 개설했으며, 후에는 해부학과 생리학도 개설하는 등 자연과학 과목을 정정당당하게 교과과정에 넣었다. 교사들은 외국에서 초빙해왔으며, 학생 수는 점점 늘어 1백여 명에 달하게 된다. 1876년 청조의 첫 해외주재 공사관인 주영공사관이 설립되면서부터 각국에 주재하는 공사관에는 동문관 졸업생들이 근무하였다. 근대적인 교육기관의 면모를 갖추고 안정적으로 발전해간 경사동문관은 1902년 경사대학당京師大學堂에 흡수되며, 경사대학당은 오늘날 베이징 대학교北京大學의 전신이 되는 것이다.  
불빛축제 별빛축제하면 떠오르는곳 서문 일원 별빛축제에 가다서문 주차장 따라 들어오면 우와~~이렇게 휠체어는 이해 하는데 운동화까지 대여를!! 해주는 대여소가 있어요    매표전 찍은  서문 일원 별빛축제 사진이에요아~~시민은 신분증 지참시 입장료 2,000원경로는 무료타지역은 4,000원이에요시민 신분증 불지참시 매표소에 서류 작성하시면 조회하시고 시민으로 할인되서 발권된답니다     서문 일원 별빛축제는 2919년 12월 20일부터 2020년 1월 27까지랍니다아마도 명절때 오심 볼 수 있을거 같아요    스카이큐브 야간연장운행 시간이랑 나이트사파리    또  서문 일원 별빛축제 지도가 있어서 한눈에 쉽게 다 보고 올 수 있었어요     이렇게 아가들을 위한 포토존도 있구요       언덕위로 오르면 밑으로 내려가는길이 있는데달~~보러 간건데 달~은 줄이 너무 길어서 그냥 왔어요ㅜㅜㅜ                 언덕을 내려오면 평지길이 있어요아래 보이는 연못이 짱뚱어연못 이에요^^   젊은 취향을 저격한 포토존도 있어요~~#^^    아쉽지만 요 달~~~로 위안삼아봐욧ㅋㅋㅋ       서문 일원 별빛축제의 습지센터 건물 안의 빛축제 사진이에요우왕~~요기도 아가들이 오면 좋겠어요실내라서 더 따뜻하고 좋고 공연도 있나봐요전 어르신들이랑 가서ㅋ 후다닥 사진만 찍고 나왔답니다                  드됴 마지막코스 나이트사파리에요      아이들이 넘 좋아하겠죠~?^^    서문 일원 별빛축제에서는 공룡도 볼 수 있답니다​고민하지 마시고 요 화살표 따라 다니면 다 보고 나올 수 있어요~~#^^   이런 센스쟁이~#~공룡영상까지 중간중간 스크린으로 나오고안개도 살포시 자욱하니ㅋㅋ 아이들 포토존에서 사진안찍고 막 울려고 한 아이들도 여럿 봤어요~^^ 서문 일원 별빛축제 빛축제 👍👍              서문 일원 별빛축제 최고는 갠적으로 나이트사파리 같아요~~~^^  # 서문 일원 별빛축제#서문 일원#별빛축제# 불빛축제#불빛축제#별빛축제#축제#아이들이가볼만한곳#여행#순전 빛의서문전라남도 시 오천동  
과 남해 여행남해 편백나무 산림욕장에 숙소를 잡고4일 동안 과 남해를 중심으로 왔다 갔다 하며 여행을 하였다.경상남도와 전라남도를 가로 지르는 여행......첫날은  국가정원의 꽃박람회를 구경하고늦은 저녁에 숙소에 도착하였다.비는 부슬 부슬 내리고.......그래도 덥지 않아 좋았다.숙소는 다 좋앗는데이불과 요가 4장이었다. 2사람 앞에 하나씩이라니개인별로 하나씩 차례가 갔으면 좋았을 텐데...... 수넌은 만과 함께 동천에서 봉화산 둘레길로 이어져 도시 전체가 하나의 큰 정원을이루고 잇는 시의 대표적 관광자이다. 수목원, 습지센터, 세계정원구역 등 다양한 산림휴양ㅇ 체험을 위한 기반 시설이 잘 갖추어져 있어 가족들뿐만 아니라 연인들의 데이트 코스로도 사랑을 받는 곳이다.
