​ 둥이라  테디베어 사파리 다녀왔어요.어딜갈까 고민하다가예전에 인친이 추천해주셨던게 생각나서!출동!역시 할인율이 제일 큰 도민할인!티켓 사실 분들은 네이버에서 미리 예약하면 조금 저렴해요. 외관은 정말 낡은 느낌 가득하구요.주차장도 텅텅 비어서 영업 중인지 아닌지 헷갈리더라구요.영업 중이었습니다 ^^늘 한산한 것 같아요.아무래도 오래된 관광지다 보니.... 주차장 옆에 있는 식당가도 다 폐점한 상태라을씨년 스러운 분위기가 나는건 사실인 것 같아요.그렇지만 내부는 세월의 흔적이 느껴지긴 하지만 나름 괜찮더라구요.  은 총 2층으로 전시 동선이 되어있는데요1층은 테디베어 사파리예요.동물인형들이 엄청 많아요.어린 아이들에게는 2층보다는 1층이 더 볼거리가 많은 것 같아요. 양들도 요렇게 있는데저희 둥이들은 옆에 있는 계단을 오르락내리락 하는게 더 재미있나봐요. 직접 타볼 수 있는 동물도 있고요포토존도 있어요.사진은 엄청 잘나오는 것 같아요.그런데 아무래도 오래되었다보니 얼마나 많은 사람들의 손때가 묻었을까.소독은 잘 되고 있을까 걱정되긴 하더라구요. 그리고 2층으로 올라갑니다!!!! 뻐끔뻐끔 물고기가 많은아쿠아리움을 지나면  이렇게 물가에 사는 친구들이 나와요.저희 둥이들, 째째 하면서 또 엄청 좋아했어요.여기저기 포토존이 참 많은데저희 둥이들 또 의자에 꽂혀서 의자 옮기느라 정신없음.........  영차영차  오토바이 포토존에서는 오토바이도 타봤구요.엄청 좋아하더라구요! 한켠에 있던 수유실이예요.그냥 딱 수유만 가능한 수유실.  그리고 곳곳에 테디베어 테마전시가 있어요.잠자는 숲 속의 공주, 영국여왕 등등 동화 속 이야기들의 주인공이테디베어인데요.세계에서도 이렇게 큰 테디베어들이 많이 모인 곳은 여기밖에 없다고직원 분이 말씀해주셨어요.​직접 테디베어를 만들고 의상도 만들 수 있는 작업실도 볼 수 있어요. 전세계의 테디베어 인형들.요렇게 두쌍 씩 놓으니까 너무 귀엽더라구요. 큰 테디베어를 보고뛰어가 철퍽 안기는 하늘이.​ 내려오면 테디베어 인형을 직접 만들 수 있는 공간과인형을 판매하는 곳이 같이 있어요.인터넷 찾아보니 열쇠고리 등 만들기 체험도 한다고 하더라구요.저희는 아이들이 너무 어려서 패스. 인형 가득한 공간에서애들이 눈 돌아가서 배우자가 인형 사주자고 하는 걸저는 말렸어요 ㅠ 너무 비싸기도 했고 집에 인형이 너무 많아서요.좀 더 크면 하나씩 사주면 좋을 것 같아요.​세월의 흔적이 느껴지긴 했지만입장료가 비싼 편이 아니라 잠깐 잘 구경하다 왔어요​저희말고도 두 팀의 관람객이 더 있었는데요.코로나 때문인지 이런 한적한 분위기를 더 좋아하시는 것 같더라구요.곳곳에 포토존이 많아서 사진 찍기 좋아요.그치만 저희 둥이처럼 너무 어린 아이들은 돌아다니느라 정신없음주의 ㅋㅋ​강추는 아니지만 비가 오거나딱히 할 게 없으면 설렁설렁 가보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.저는 다시 가보지 않아도 될 것 같아요.​ 테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1 ​https://blog.naver.com/okspice/222664305333 아기랑  _ 아기해녀 셀프스냅 찍고 왔어요지이이인짜 초초초초초 귀여운 아기해녀 셀프스냅 ❤️ 저, 둥이맘이 직접 대여하는 아기해녀복이예요. 시...blog.naver.com 요거요거요거 강추합니다  
​안녕하세요? 아들딸램이 아빠 #룰루루79 입니다.​저희 가족은 모두 6명 입니다.장인어른, 장모님, 저, 와이프, 아들래미, 딸래미이렇게요~​이렇게 6명이 을 갔었습니다.그 에서 같이 방문한 # #테디베어사파리 입니다. ​평일에 방문을 했었기에 거의 전세내다 시피 해서 편안하게 구경했습니다. ​사진을 보면 저희 딸램이는 잘 안보입니다.​나중에 왜 안보이는지 설명드릴께요~ ㅎㅎ  , 테디베어사파리특별자지초 시 애월읍 평화로 2157-1운영시간: 매일 오전 8시 30분 - 오후 6시 (오후 5시 입장 마감), 연중무휴​어르신과 아이들이 을 갔을때함께 할 수 있는 곳은 사실 많지 않습니다.​아무래도 아이들 위주로 장소를 정하게 되더라구요.​그래서 시 정보를 찾아보다가# #테디베어박물관 을 보게 되었습니다.​아들램이 인형을 좋아라 해서 망설임 없이 고고!! 했습니다. 테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1 이용요금​성인 - 10,500원청소년 - 9,000원어린이 - 8,000원경로 - 4,500원저희가 아무래도 많은인원이 한번에 가야 해서 비용은 좀 들었습니다. ㅎㅎ 그래도 지에서는 소비해야죠??​운전하고 애들 챙기느라 입구는 못찍었습니다.​들어가자 마자 보이는사파리차에 앉아 포즈 취해봅니다. ㅎㅎ 정말 다양한 테디베어 인형이 있습니다.크기도 매우 커서 거의 사람 사이즈와동일합니다. ​아들램은 즐겁습니다. ㅎㅎ  ​테디베어 인형 외에도 다른 인형 모형도 전시되어 있습니다.  ​은 전시품을 못만지도록 하지 않습니다. 물론 터치하지 말라는 전시품도 있지만이렇게 실제로 앉아서 사진촬영을 해도 될 정도로방문객을 위해 배려를 하고 있습니다.  ​다양한 포토존이 많이 있습니다.장모님의 초상권을 보호해드렸습니다. ㅎㅎ ​제 와이프 입니다.이쁘죠? ㅎㅎ ​이때는 피아노를 배우고 있던 아들램이었습니다.지금은 안하지만 ㅎㅎ ​배틀그라운드를 사랑하는 아들램이이 포토존을 넘어갈리 없죠 ㅎㅎ오토바이타고 부릉부릉~ ​지금까지 딸램이가 왜 안보였는지이제 아시겠죠? 처음 부터 끝까지저렇게 유모차에 앉아서 주무셨습니다.  ​하이파이브 하는 아들과 와이프님! ​서로를 흐뭇하게 바라보는 이런 사진을 전 좋아합니다. ​저와평생을 함께한 동반자이자친구들 입니다. ㅎㅎ ​요건 아들램이 저희 찍어준거~ ​트릭아트도 있습니다. 여러개의 트릭아트가 있어서 재밌는 사진도 찍을 수 있어요. ​아예 입까지 쩌억 벌려주시고~편안한 잠을 주무셔주시는 딸램입니다.​오빠는 이렇게 잘자는 여동생을 좋아합니다!!9살차이나는 남매 입니다.  ​영국 왕실 분위기의테디베어 전시관도 있어요. ​왕좌에 앉아 인상쓰고고뇌하는 모습이 귀엽습니다. ㅎㅎ ​ 왕궁 앞 아트월 이에요~ ​이제 좀 있음 나가야 하는데아직도 주무시고 계신 딸램 입니다.결국 을 나갈때 까지 잠에서 깨지 않은 딸램입니다. ㅠ_ㅠ ​이탈리아 로마에 있는 진실의 입 부조 입니다.거짓을 이야기하면 손을 물러 잘린다는 전설이 있다고 들었는데여기에 설치를 해놨네요~​아들램한테 전설 이야기 해줬는데, 용감하게 손을 넣네요~  ​  테디베어 인형을 좋아하는 아이들이 있다면방문 추천하는 # 입니다. 오늘은 여기까지 입니다.안녕~~​​#테디베어 #테마파크 #관광지 #테디베어 #teddybear #테디베어테마파크 #즐길거리 #가족지 #아이와함께 # 
안녕하세요 레이니온 입니다.도  2일차 이야기 입니다. 신라호텔에서 1박을 보낸 뒤 신라호텔 인근에 위치한 천체연 폭포를 다녀왔습니다.  천제연 폭포를 가기 전에 스타벅스에 들렸습니다. 신라호텔에서 차로 약 2분 거리에 위치해 있는 스타벅스 입니다.  도 스타벅스에는 텀블러, 컵, 등 다양한 도에서만 판매되는 굿즈, 음료가 판매 중입니다. 까망 크림 프라푸치노를 주문해봤습니다.가격은 7,500원 이고 흑임자 음료수를 마시는 듯한 느낌을 받았습니다. 스타벅스도 마시고 들린 곳은 천제연 폭포 입니다. 천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소  신라호텔에서 약 5분 정도 거리에 위치해있습니다.  입장료는 성인 2,500원 / 청소년,군경 , 어린이1,350원 입니다. 서귀포시 중문동에 위치해 있는 폭포로 1폭포 부터 3폭포까지 있습니다.제 1폭포는 연못으로 하천이 범람할때만 폭포가 형성 되며2폭포는 1폭포에서 500m걸으면 볼 수 있습닌다.마지막으로 3폭포는 2폭포에서 1,000m를 걸어야 갈 수 잇고 관람시간은 약 30-40분 입니다.  폭포의 일대가 난대림지대가 형성되어 있어서 숲을 걷는 느낌을 줍니다. 시간 관계상 3폭포는 가보지 못했습니다만 아름다운 폭포를 구경할 수 있었습니다. 그리고 다시 차로 이동하여 방문한 곳은   사파리 입니다.주차장도 넓고, 손님은 저희 뿐이었던거 같습니다.. 테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1  테디베어 사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-117:00 까지 운영 합니다.천제역 폭포에서 차로 약 30분 정도 소요되었습니다.  예전 서울 도 방문했지만 테디베얼르 좋아해서 재미있게 구경 할 수 있었습니다.  동선은 2층으로 되어 있고 1층은 사파리 라면 2층은 테마관 처럼 구성 되어 있습니다.일하는 테디베어나 고잉메리호를 탄 해적 테디베어  인사 하는 테디베어  침대에서 노는 테디베어, 귀족 테디베어  신데렐라 테디베어, 왕실 근위 기사 테디베어   테디 테디 베어 합니다.   올림포스 신을 테마로한 테디베어도 있는데 그 중 헤라 테디베어는 진짜 보석을 가지고있어서 화려한 매력이 있었습니다. 도 이동하는 길에 있어서 방문 해봤는데 한적하고 다양한 테디베어를 구경 할 수 있어서 좋았습니다. 가는 길에 김만복에 들여서 김밥을 포장해서 먹었습니다.식당에 내려서 촬영을 했어야했는데. 주차공간이 마땅치 않아서 음식 사진만 촬영해봤습니다.간단하게 점심식사용으로 구입했는데 만족스러웠습니다.  마지막으로 함덕 해수욕장에 도착했습니다.델문도 카페에서 빵과 커피도 마셨는데 사진은 못찍은건 함정입니다. 오션카페 델문도에서 아름 다운 바다를 감상했습니다.함덕 해수욕장의 바다가 이국적인 느낌을 준다고 하는데 맛있는 커피와 풍경을 보는것 만으로 배가 부른거 같습니다.  마지막으로 숙소에 들어가서 자쿠지 욕조를 즐겼습니다.바람이 많이 불어서 그런지 따뜻한 물에서 피곤함을 싹 날리고, 회를 맛있게 먹었습니다.도 2일은  신라호텔 - 스타벅스 - 천제연폭포--함덕해수욕장-숙소로 마무리 했습니다.을 다녀와서 기록하고 있는데 다시 도로 떠나고 싶어지네요.도  2일차 천제연폭포 /   테디베어 사파리 / 함덕해수욕장 이야기 였습니다.감사합니다. 
2011년 5월 1일 경주 경상북도 경주시 보문로 3911인 입장료 9천원2011년 기준입니다~ㅎㅎ 입구에서 반겨주던 테디커플~인증샷찰칵!!본격적으로 테디베어 구경하러 입장합니다~입구에서 부터 맞아주던 테디베어들~넘 이뻐서 집으로 가져가고 싶었어요~~경주와 어울리는 테디베어도 한컷!! 다양한 이야기가 가득한  시작해볼까요~<테디베어 탄생석 이야기><박혁거세이야기><경주 석굴암>이렇게 꾸며놓으니 또 다른 느낌이네요~​<불국사 창건신화><아사달과 아사녀><선덕여왕 테디베어>열심히 테디베어 작품들 찍다가~혼자 인증샷 찍어보겠다고 ^^;;<선덕여왕><논호림>
​ 이제 배기사 커플을 만나러 에 왔어요!!테디베어 사파리래용~!!5시반에 친구를 만나기로 햇는데용~조금 늦어진데서 저희 먼저 입장!!! 큰곰인형 커플이 저희를 맞이해 주네요~!!안뇽!!! ​​​​​​​1층은 사파리에용~!!​다 제사진 밖에 없어요~테디베어보고 신났거든요 ㅎㅎ서방 찍어찍어~빨리 찍어달라궁!!쫌 이쁘게줌 찍어주징,,,,ㅠㅠ​   2층엔 포토존이 많이 있어요~ㅎㅎㅎ그래서 또 제사진만....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅할려그 사진 찾는데 다 제가 껴있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 테디베어를 직접 만드는곳도 있었어용ㅎㅎ안에서 작업중이시더라구요~그리고 여긴 아이들 놀이방!!에서 가장 큰 베디베어가 있는거 같아용!!왕곰돌이 위에 올라가서 신나게 뛰어 놀아용!!저도 올라갈까 말까 엄청 망설이다가 추태부리지 말자 하고 아주꾹꾹 참았습니다 ㅎㅎ​​​​​​​​이건 정말 웃겼어요~​테디베어 씨지브이!!!ㅎㅎㅎ​절찬홍보중이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ  2층을 둘러보다가 드디어 배기사 도착!!셋이서 인증샷!!우리 배기사 이쁘죵 ㅎㅎㅎ 커플을 만났으니 이제 우리 강서방과 찍은 사진이 많아 졌어요 ㅎㅎ배기사 카메라가 있어서 이제부터 드폰이는 던지공 ㅋㅋㅋ정말 재미있게 사진찍고 구경했어용~ㅎㅎ  배기사랑 셀카 고고씽 ㅎㅎ오랜만에 만나니깐 너무 좋앗어요ㅠㅠ인천에서 광주와서 너무 외로웠거든요ㅠㅠ서방은 서방이고 ㅎㅎ 행복한  이였습니다!! 나가기전 또 큰테디베어가 있어서 팔한짝씩 들고 사진!!안뇽~!!테디베어박물관 오면 항상 있듯이 인형들 ㅎㅎ아 정말 아기자기한 인형들 다 이뻐서 다 사고 싶은 충동이 ㅎㄷㄷ서방~~이거 사줘사줘사줘.......우리 서방은 꿈쩍하지 않습니다.....이돈으로 맛있는 밥한끼 더 먹겠다능....전 닥치고 눈과 사진으로 남겼습니다ㅠㅠ배기사는 남친님께서 크리스마스 선물이라고 사주던데,,,,부러워 죽을뻔,,ㅠㅠ 아이들과 커플들 오셔서 한번 구경하실 만 할꺼 같아용~사진 많이 찍으시구용!!정말 전 재미지게 알차게 둘러보고 왔습니다!(테디베어 사파리)특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112tel.  064-799-1120
			도  			기간 2008.9.18  ~ 2008.9.19  (1박 2일)컨셉  팸투어팁아이들과 함께하면 좋을 곳입니다. 살아있는 듯한 인형들이 사파리 천국을 이루고 있구요, 직접 만져보고 느껴볼수 있어서 좋아요.인형들이 넘 이뻐서 사고 싶은 충동이 저절로 난답니다. 충동구매주의!!  KAL 호텔+진에어 우수대리점 초청 FAM TOUR(팸투어) 일정: 김포공항 ->  칼(KAL)호텔 숙박 (만찬) -> 조식(뷔페) -> 중문관광단지내 요트투어 체험 + 제트보트(비바제트)체험 -> 서귀포 칼호텔(객실체크 + 중식) -> 테디뮤지움() 관람 -> 공항   팸투어의 마지막 코스!. 중식을 마친후 다시 공항으로 이동하는 시간에 조금의 여유가 있어중간지점에서 프시케월드와 을 들러 보기로 했다.30여분 지나서 경마장 맞은편쪽 프시케월드에 도착!프시케월드와 은 바로 가까이 위치하고 있어, 짧은시간에 두곳다 둘어볼 있어 좋은 것 같다.하지만, 시간이 부족한 관계로 두곳중 한곳을 선택해서 각자 둘러보기로 하고, 난 으로 향했다.건물 외관 옥상에 커다란 테디베어가 떡하니 웃으며 관광객들을 맞이하고 있었다.    '테디베어'는 미국의 26대 대통령 테오도오 루즈벨트의 애칭을 따 만든 브랜드로, 처음 상품 판매 시작 이후로 약 100년 정도의 전 세계 사람들에게 사랑을 받고 있다. 특히 국내에서는 에 '' 센터를 건립, 많은 관광객들에게 좋은 추억을 선사하는 것으로 잘 알려져 있다.  입구의 모습. 환한 미소로 테디가 우리를 반긴다. 같이 간 친구는 별로 볼 것은 없어요. 아이들이 좋아할 만한 곳이라...며간단 설명을 해주었지만, 인형을 좋아하는 나로서는 놓칠 수 없는 코스! 테디베어의 역사를 설면해 놓은 대형 책..입구에 들어서면 오른편에 위치해있다. 아는 사람은 알지만, 왜 테디베어인지 궁금했던 사람에게는아~ 그랬구나 싶은 설명이 적혀있다. 사파리 을 떠나볼까...간단한 동물들 설명과 함께 다양한 동물들이 소리를 내고 움직이고 있었다.아이들이 소리를 지르며 좋아라 한다.동물들 소리만큼이나 아이들의 신나는 소리가 뒤섞이는 장소다. 원시림에 온듯 공중에 떠있는 원숭이(아이가 원숭이 다리를 잡고 흔들면서 놀고있다),사자며, 치타 등 동물들이 한자리에 모여있다. 이걸 다 손으로 만들었다니 대단한 인내심과 실력이 엿보인다. 이층으로 올라가는 계단 옆에서 유리창으로 들어오는 햇살을 받고 앉아있는 테디베어.참 편안해 보여서 보는 사람도 편해진다. 바닷속 세상도 이렇게 인형으로 다 만들어놓았다. 상어와 고기들이 움직이면서 헤엄치고 있다.세심하게 만들고 아이들이 좋아할 만한 소재로 꾸며져있다. 테디베어 가족!가족사진도 이쁘게 찍어 걸어놓았다.^^ 커다란 테디가족이 다정하게 서서 밝은 웃음으로 사람들을 맞이 하고 있다.아이들은 꼭 만져보고 옆에서 사진을 찍어보고 한다. 어른도 마찬가지지만 말이다.^^테기 가족의 일원이 되고 싶은건가.  테디가 있는 나라의 테디들은 다 만들어 놓은것 같다. 각 나라의 전통복장을 하고 말이다. 테디베어 기술은 우리나라가 세번째 좋다고 했던가.그리고 테디에 쓰이는 직물은 우리나라가 최고의 기술을 갖고 있다고 한다.이곳 테디를 만든 분도 최고의 기술을 가진분이라고 한다. 손수 작업을 하나하나 하다보니 그 노고가 어떨지 짐작이 간다.그래서인지 관람객들이 조그만 테디가 2~3만원 한다고 해도 그리 비싸다는 말을 못하게 된다고... 후다닥 돌아보는 바람에 테디들 하나하나 다 볼 수 없어 아쉬운 시간.나오면서 테디와 기념사진을 찍었다.테디 한팔을 얼싸 안고, 테디도 무척 기분이 좋아 보인다.ㅋㅋ 이곳은 아이들과 함께하는 좋을 곳이다.테디박물관은 가보지 않았지만, 그곳과는 달리 이곳은 직접 만져보고 느낄수 있는 장소라는 설명을 들었다.은 대부분의 인형들을 직접 만져볼 수 있고, 올라타거나 체험하는데 제한을 두지 않아서 좋았다.특히, 부스에는 ''에서 만날 수 있는 다양한 '테디베어'는 물론, 유명인을 패러디한 '테디베어'들도 만날 수 있다. 이곳에서 흥미있는 '테디베어'는  인기 드라마 '뉴하트'에서 모습을 드러냈던 의사 '테디베어'. 이 제품은 드라마에서 등장한 수술복을 입고 있으며, 실제모습과 비슷하게 만들어 놓아 더욱 눈길을 끌었다.(궁에서의 테디도 참 이뻤는데...) 나오면서 찍어본 테디베어 입구 모습.테디가 들어올때, 나갈때 안녕~ 하며 눈웃음치고 있다.-----입장료 성인6천원(단체 5천원)청소년 5천원(단체4천원)어린이(36개월~초등) 4500원(단체 3500원)36개월 미만 어린이 무료입장.동절기: 오전 9시~오후7시까지하절기: 오전 9시~오후 11시까지-------------------------------------------------------------------------  테디뮤지엄()  http://www.teseumjeju.com관람문의:064-799-4820 
도에 테디베어박물관이 하나 인줄 알았더니또 생겼답니다.딱히 할 일 없는 사람들로써...함 가봅니다..하하하;;          그런데 공사중...    에잇...한 분만 들어가서 구경하고 사진찍어서 보내라고 하곤...그냥 기념품샵으로 바로 들어갑니다. 돈도 안들고...여기도 테디베어는 가득 있을거니...ㅎㅎㅎ    도내최대규모라네요..ㅎ 관광객은 대부분 중국분들이 많더라구요..    여기 테디들은 웃는 녀석이 많더군요.여기 둘러보는 중에 지인께서 찍어 보내주신 실내 테디들도 웃는 녀석들이 가득..아이들과 함께 오기 좋을듯 합니다.    아....테디테디...    구경구경...뭐...딱히 사오는 건 없지만..(먼지 날려서 인형에 막 붙는거 무지 싫어함)그래도 여기서 테디 구경은 잘했습니다. 실내엔 정말 테디들이 가득가득하더군요...지인이 보내주신 사진으로 보니...구성도 알차고;;;  우리를 데리고 가신 기사 아저씨께서..우리 하는 행태가 신기해하셨지만...뭐...그냥 안봐도...그닥 문제가 안되는 나이여서리;;;            
     테디베어는?  미국의 26대 대통령 테오도오 루즈벨트의 애칭에서 비록되었다. 1902년 미시시피강가로 사냥를 나갔던 루즈벨트대통령을 위해 수행원들이 나무에 매어놓은 어린곰 사냥을 거부하고 풀어주게 한한 것 워싱턴 포스트지에 삽화로 실리게 되었는데, 그후 국민들은 곰과 루즈벨트 대통령과 연관지어 생각하게 되었다. 그리고 곰 인형에 데디라는 .이름을 붙일 수 있도록 대통령에게 허락받아 판매에 성공하게 되었다고 한다.그 후 현재까지. 테디베어는 100년이 넘는 세월동안 전세계 사람들에게 사랑을 받고 있다고 ㅎㅎ  귀엽고 앙증맞은 테마로 꾸며진 테디베어 박물관의 컨텐츠와 아프리카 오지와 동물원에서만 볼 수 있는 야생동물과 수중동물, 꽃과 새들의  사파리를 함께 전시된  새로운 개념의 박물관이다.       자 그럼 귀여움이 가득한 세상으로 떠나볼까요 ㅎㅎ북극곰과 펭귄 그리고 물개와 시베이안 허스키 그리고 테디베어 이글루 위에서 생선을 잡아먹는 곰이 참으로 귀엽다.     실제동물크기로 제작된  사파리존 귀여운 곰돌이 테디베어와 함께 .흠미 진진하고 재미있는 동물친구들을 만나러 가는 신나는  무서운 맹수 호랑이 코끼리, 사자, 표범부터 귀여운 동물들을 직접 만지고 느낄 수 있는 즐거운 사파리세계  사우나에 온 팬더 ㅎㅎ 양머리를 하고는 지쳐보인다 ㅋㅋㅋ      2층으로 올라가면 바닷속 돌고래, 상어를 비롯  문어,거북이등의 수중동물 친구들의 이야기가 펼쳐지는 아쿠아존         홍학, 학, 오리떼등 사이좋게 살아가고 있는 여러종류의 새들 아름다운 낙원 안에서. 행복해 보인다. 그 옆으로 꽃밭에 꽃들과 함께 있는 플라워 테디베어들 귀엽다 ㅎㅎㅎ       곰 세마리가 한집에 있어 엄마곰 아빠곰 애기곰 곰 세마리 가족이 거대한 2m80cm 빅베어를 만나볼 수 있다. 헉~~~ 또 한마리가 있다  곰 네마리 옆집사는 곰이 놀러 왔나보다 ㅎㅎㅎ이 집에 놀러 온 애기곰돌이 친구들과 함께 인증샷         손가락보다 작은 테디베어 미니어쳐존 여러 테마로 이루어져 작지만 큰 감동과 추억이 되살아나는 곳이다. 팝콘이 팡팡 터지는 영화 동막골, 식객, 이상한나라 엘리스, 걸리버기등 테마에 맞게 유리관 안에 이쁘고 정교하게 진열해 놓았다.      그리스 신화 제우스의 부인인 헤라 테디베어 그가 쓰고 있는 왕관의 가격이 자그마치뜨아~~~~11억2천만원  6캐럿 다이아몬드가 박혀 있는 왕관을 쓴 최고급 천연 모헤어 테디베어다.        동물원 옆 미술관의 명화 페러디고흐, 샤갈, 레오나드로다빈치등이 그린  명화 속 주인공이 된 테디베어를 만나 볼 수 있다 와토의 작품 화살을 빼앗진 큐피드     빈센트 반고호르 론강의 별밤     레오나르도 다빈치 인체비례     피카소의 꿈      얼마나 귀엽고 재미있었던지 한참을 이곳에서  ㅋㅋㅋ 전세계에 있는 테디베어들이 각 나라의 민속의상을 입고 이곳에 모두 모여 평화회의를 한 후 단체사진을  찍은듯 ㅎㅎㅎ     한쪽에서는 그룹사운드 초록바다님과 곰탱이들의 공연이 한창이다.     8월의 크리스마스 , 좋은 놈 나쁜놈 이상한놈 영화 패러디 까지 ㅎㅎ     박물관을 구경하고 나오는 곳에 있는  기프트샵 에도 곰텡이들이 하나 가득이다.        강쥐가 와서 이곳에 숨으면 찾을 수 없을 겁니다. ㅎㅎㅎ아이들이 어렸으면 하나 사다 줄텐데 울 옆지기나 하나 사다줄까 ㅎㅎㅎ      도 시 애월읍 소길리155-112064)799-4820http://teseumjeju.com/     
 공항에서 중문쪽으로 가는 서부산업도로(평화로)에는 테디베어 테마파크 ''이 자리하고 있습니다.에는 테디베어를 테마로 한 곳이 둘 있는데, 그중 하나는 중문관광단지 내에 위치한 '테디베어박물관'이고 나머지 한 곳이 이곳 ''이죠. 에 들어서며 입장권 카드결재를 위해 직원이 내주는데, 펜 끝에도 귀여운 테디베어 장식이 되어있네요.사실, 입장료가 성인기준 6천원이나 되어 들어서기도 전부터 기분나빠지려 했는데, 이 펜때문에 웃지 않을 수 없었습니다. *^.^*     은 사파리존, 아쿠아존, 아마존, 새들의낙원, 동화나라(백설공주,곰세마리,위시베어), 명화패러디, 베어테논신전, 세계의상테디비에 등으로 구성되어 있는데, 그 첫번째인 사파리존으로 들어섰습니다.   이곳 사파리존은 모든 테디베어들이 동물들의 실물크기와 같은 크기로 제작되어 있습니다.   실재크기와 똑같이 제작된 테디베어들이지만, 테디베어 특유의 귀염성이 살려져 있어 호랑이들과 사자도 귀엽게만 느껴집니다.    사파리존을 나서서 아쿠아존으로 들어섰습니다. 모든 수중생물들은 모빌처럼 허공에 매달려 수중을 유영하듯 일정하게 움직이고 있습니다.   아마존룸을 지나니 예쁜 새들이 기다리고 있군요. 커다란 양을 잡은 독수리의 모습까지 귀엽게만 보입니다.   2층에서 1층의 사파리룸을 보니 마치 내가 에드벌룬을 타고 사파리을 하는 듯한 기분이 드는군요. ^^   2층 테디베어 전시관 풍경들입니다. 가장 마음에 들었던 것은 곰세마리룸이었는데... 아마도 이곳 의 테마와 딱 맞아떨어졌기 때문이겠죠?   유명한 영화속의 인물들도 테디베어로 등장하네요. 영화 '친구'의 주인공들, 그리고 ET...그런데 몬드리안의 그림 한가운데에는 붉은 곰 한마리가 빼꼼이 얼굴을 내밀고 있군요. ^^   이 커다란 곰돌이의 이름은 '비기'라네요.을 방문한 사람들이 가장 크게 웃는 곳입니다. 이 커다란 비기의 등에 올라타면... 푹신한 비기의 몸이 사람의 이동방향과 몸무게에 따라 조금씩 이리저리 움직입니다.아이들도 좋아하지만, 어른들도 참 좋아하는 장소랍니다.이미 어린시절을 떠나보낸지 오래지만, 비기의 등을 타고 동심의 미소를 짓는 외국인 중년부부의 모습이 참 해맑아보이지요? 저모습을 보니 제 얼굴에까지 미소가 번지더군요.  *^.^*   타잔과 제인이 보이는군요. 그리고 강의 신 홀르비오의 얼굴형상을 한 '진실의 입'도 눈에 띕니다. 거짓말 하는 사람은 저 입에 손을 넣으면 손이 잘린다는 전설이 있지요? ^^아... 조심스럽게 손을 넣어봤습니다. (사실, 손 잘릴 각오 했었습니다)에게... 그런데... 손을 집어 넣으니 나무판이 느껴지네요. ^^탐방객들이 손을 집어 넣었을 때, 꽉 물게 입이 닫히도록 한다던가, 아니면 안쪽에서 손을 약간 잡아당기는 듯한 느낌이 드는 장치가 되어있었더라면 훨씬 더 즐거웠을텐데 나무판이 느껴지니 조금 아쉬웠습니다.   세계적으로 유명한 명화들도 많이 패러디되어 있네요.위 작품은 샤갈의 '도시의 상공'을 패러디한 작품이라는 것을 금새 알아볼 수 있겠네요.샤갈이 '도시의 상공'을 그릴 때, 러시아는 혁명에 휩싸여 참 긴박하고 암울한 시기였지요. 한데 그시절 샤갈은 이렇게 몽환적이고 연인과 함께 근심 없이 도시의 상공을 떠다니는 그림을 그렸다 전해집니다.그림속의 인물 대신, 테디베어를 넣으니 그림의 느낌이 더 살아나는 듯하지 않나요? ^^   와토의 '화살을 빼앗긴 큐피트'의 패러디작이네요.엄마인 아프로디테에게 화살을 빼앗긴 큐피트가 아프로디테의 가슴에 매달려 화살을 돌려달라 졸라대는 모습이 역시 테디베어와 너무 잘 어울리는 듯합니다 ^^   이 그림은 다 아시겠지요? 밀레의 '만종' 패러디네요.    '비너스의 탄생'입니다.그런데 바다를 떠돌다 갓 나온 비너스보다 옆의 시녀가 더 예뻐보이네요... ^^   그리스 12신을 형상화 한 테디베어들입니다.가장 화려한 의상을입고 별들을 등에 진 여인은 바로 제우스의 부인이자 하늘의 여신인 헤라이고, 방패와 창을 든 여신은 지혜와 전쟁의 여신 아테네, 화살을 든 여인은 사냥의 신인 아르테미스, 발에 날개가 달린 신은 상업의 신인 헤르메스겠군요...    세계지도를 배경으로, 각국의 전통의상을 입은 테디베어들도 자리하고 있습니다.    뭐, 바로 뒤에 우리의 의상을 입은 귀여운 테디베어도 있었지만, 제 시선을 사로잡은 건 쌈바축제 의상을 입은 브라질 미녀 테디베어들이네요. ㅋ~    의 전시관을 다 돌고 난 후, 출입구쪽으로 나가려니 기념품샵이 자리하고 있습니다.예쁜 테디베어들과 그에 걸맞는 기념품들이 많이 진열되어 있네요. 그리고 매장 가운데에 '독서방'도 자리하고 있습니다. 그런데, 독서방 올라가는 계단에 "구매 후, 독서해 주세요"라는 팻말이 붙어있습니다.참 어처구니 없는 팻말이네요.성인기준 입장료 6천원이면 전시물의 내용에 비하여 결코 싼 가격이 아닌데도 불구하고, 구매한 사람들에 한헤서만 독서방을 이용하라니요.아마, 저런 팻말을 걸어놓지 않아도 을 목적으로 에 들른 많은 방문객들은 '독서방'에서 여유있게 앉아 책읽을 사람들이 거의 없을겁니다.구지 붙여놓지 않아도 될 저런 팻말을 붙여놓아 탐방객의 기분을 상하게 하다니요...초반에 들어설 때, 6천원이라는 입장료가 너무 비싸다고 생각되었으나 귀여운 테디베어 펜에 잊혀졌던 불쾌감이 두배는 증가되어 엄습해 옴이 느껴지더군요.뭐, 하나 살려다, 기념품 구매가격에 독서방 이용료까지 포함되어 있는데, 독서방을 이용할 필요가 없음으로 손해다 싶어, 그냥 나오고 말았습니다. 그러나 불쾌감을 잠시 접어놓겠습니다. '테디베어뮤지엄'움과 이곳 ''을 냉정하게 비교하기 위해서지요.에 있는 두개의 테디베어 전시관 중 과연 어디가 더 나을까...은 커다란 테디베어를 많이 지니고 있습니다. 그리고 사파리를 테마로 한 특징을 지니고 있어 스케일이 큰 느낌을 주지요.테디베어뮤지엄은 아기자기 한 맛이 있습니다.일장일단은 있지만, 제 개인적으로는 '테디베어뮤지엄'에 손을 들어주고 싶네요.건물의 규모는 테지엄이 훨씬 더 큽니다. 그러나 테디베어의 종류와 숫자, 그리고 아기자기함, 그리고 소소한 즐거움은 테디베어뮤지엄이 훨씬 낫다는 생각이네요. 그리고 접근성에 있어서도 많은 관광지가 몰려있는 중문 한복판에 위치한 테디베어뮤지움이 더 낫죠.단, 입장료는 성인기준으로 '테디베어뮤지움'이 500원 더 비쌉니다. 그러나, 테디베어 메니아, 혹은 관광일정상 테디베어뮤지움을 들르시지 못하신 분들은 테지엄을 선택하셔도 충분히 즐거우실 듯.그리고  바로 옆에는 나비를 테마로 한 테마파크 '푸시케 월드'가 있어 푸시케월드를 함께 들르셔도 좋을 듯했습니다. * 테지엄 찾아가시는 길 :  
  아이와 함께 떠난  - 2011. 1. 22    2박3일 일정에서의 마지막 지는 공항과 15분거리인 사파리입니다.빅버거로 늦은 점심을 먹은 후 사파리로 고고싱~~~     사파리는 세계 최초로 야생동물과 수중동물 꽃과 새들을 모두 봉제인형과테디베어들이 함께 전시되는 박물관입니다. 입구부터 커다란 테디베어가 들어오는 아이들을 반깁니다.    사파리존  세계 최초로 실제 크기의 동물로 제작된 사파리랍니다.     무서운 봉제인형으로 된 맹수들...무섭진 않고 너무 귀여워서 자꾸만 만져보게 만드네요.    무서운 맹수부터 귀여운 동물들과 북극탐험까지 모두 직접 만지고 느낄 수 있는 사파리이네요.    인형들을 그냥 쪼르륵 전시하기보단 이야기가 있는 사파리랍니다.    만질 수도 있고 안아보기도 할 수 있어서 아이들이 더욱 좋아했던 곳이네요.    모래찜질을 하면서 열대과일을 먹고있는 테디베어 한쌍^^ 넘 이쁘다...   동물 무척이나 좋아하는 울 딸래미 완전 좋아합니다.인형을 잡고선 뭐라 뭐라 이야기도 합니다.   1층 사파리관람하고 2층으로 고고싱합니다.2층전시관에는 각종 수중동물, 새들과 무지개 동화나라가 펼쳐져있답니다.     2층으로 올라가다 밑을 내려다보니 북극이네요.     아쿠아존  바다 속 동물친구들 이야기가 펼쳐져있는 곳입니다.     인형들로 꾸며놓은 under the sea 입니다.떠다니는 물고기들은 그냥 고정되어있지 않습니다.얘네들도 움직이네요.    천장에 부착되어있는 레일에 물고기들이 빙글빙글 돕니다..     아쿠아리움을 연상시킵니다.위에도 옆에서 봉제인형 물고기들이 헤엄쳐다닙니다.  산소통을 매달고 열심히 바닷속에서 다이빙을 즐기는 테디베어도 보입니다.    고운 모래가 깔려있는 바다 밑...불가사리, 게, 거북이 등...바위에 붙어있는 문어까지 참 이쁘고 멋지게도 꾸며놓았네요.     바다밑에 사는 인어공주이 인형 처음 볼 때 피식... 웃음이 나오더라구요 ㅋ   아마존  아쿠아존을 벗어나면 열대우림 속 아마존 정글입니다.    동화나라  곰 까페....곰들이 표정들이 다 똑같네요..."하하하" 표정들^^     너무 너무 포근해보입니다.커플룩입고 있는 곰돌이 한쌍... 이쁘다.. 이쁘다...     독이 든 사과를 먹고 깊은 잠이 든 백설공주     곰 세마리가 한 집에 있어 아빠곰, 엄마곰, 아기곰♬♪280cm의 빅 베어가족들 함께 기념사진 찍어봅니다^^    빅 베어가족들이 사용하는 소파라 크기도 크지만 높기도 합니다.소파위에 올라가는데 낑낑~ 거리며 올라갔답니다.ㅎ     우와... 곰돌이 친구들이 너무 많죠^^곰 속에 폭~ 파묻혀 사진도 찍어봅니다.    미니어쳐존  그 전날엔 미니랜드에서 눈속에 파묻힌 걸리버를 만나더니여기서도 걸리버를 만나는군요.      아트 갤러리에는 명화패러디, 그리스신화 테디베어, 세계민속의상을 입은 테디베어들이 전시되어있답니다.    동물원옆 미술관 고흐, 샤걀, 레오나르도 다빈치 등의 작품에서 명화속 주인공이 된 테디베어들...명화패러디의 작품을 감상해보았답니다.   베어테논 신전  그리스신화의 주인공으로 변신한 테디베어들...11억2천만원 헤라여신도 전시되어있었답니다.울 딸내미는  사파리에서 가장 멋있었던 전시가 바로 그리스신화였답니다.이유는... 머리카락이 너무 이쁘게 보였답니다.   테디우드  영화속 주인공이 된 테디베어입니다.어쩜 이리도 영화포스터와 똑같이 만들어놓았는지...      세계각국의 민속의상을 입은 테디베어들    프렌드 비기  엎드려있는 4m짜리 왕곰돌이 비기아이들이 잠시동안 아주 신나게 놀았던 놀이공간입니다.     모든 전시관을 다 둘러본 후 들린 곳이 기프트샵입니다.빨간 스포츠카와 앙징맞은 테디베어에 푹 빠진 울 쌍딩들^^한개만 사달라고 말은 못하고 눈빛으로 애원합니다.ㅎ    넘 이뻐서 저도 갖고 싶은 맘이 들더라구요 ㅎ     사파리 기프트샵에서 갖고싶다란 말은 못하고아주 애절한 눈빛에 속아넘어간 형섭맘이 울 딸내미한테 사준 테디베어인형입니다^^지금도 잠잘 때 꼭 끌어안고 자는 인형이되었네요.집으로 돌아오는 뱅기안에서 에서 받은 인형과 돌하르방을 놓고 울 딸내미가 찍은 사진이랍니다.ㅋ 아이들과의 다녀오실 때  사파리 꼭 다녀오세요.아이들이 참 좋아했네요.바로 옆에 푸시케월드도 있으니 같이 다녀오시면 좋을듯합니다.  비행기를 타기 전에 마지막으로 용두암까지 찍고 서둘러 공항으로 향했답니다.이렇게 2박3일 일정의 이 끝이 났네요.아빠를 뺀 엄마들과 아이들만의 ~ 어른들은 올레길이 참 좋았는데 아직은 아이들한텐 좀 버거웠나봅니다.보고서에 가고싶지 않은 올레길이라고 써놓은걸 보니 ㅎ천천히 조금씩 후기글을 올리다보니 그때의 기분이 새록새록 다시 떠오르네요.    사파리시 애월읍 소길리 155-112  / 064-799-4820www.www.teseumjeju.com    
 안녕하세요~ 오월애입니다::))다들 불금을 보내고 있으신가요~?~^^저는  방콕...!! 오빠가 회식 가서 모처럼  저녁 준비도 안 하고 딩가딩가 하고 있답니다~♪저번에  담양  떠났었는데... 포스팅을 계속 미뤄왔었네요~^^사실  담양 은  제가 기대를 많이 하고 갔던 인데.. 겨울이라 그런지  생각보다 별로~다음에  봄이나 여름에 오면 정말 좋을 것 같다는 생각을 했답니다!!^^그래도  즐거운 추억을 만들고 왔지용~ 담양에 하면 메타세콰이어길과  죽녹원 등등   파크도 많이 간다고 해서  미리  표를 쿠팡에서 예매해서  저렴하게 다녀왔답니다::))사실.. 아기들이 있으면   파크가 정말  재미있었을 텐데... 저는  생각보다 별로였던 것 같아요~^^제값 다 주고  관람했다면  속 쓰렸을 듯  파크를 갔다가 히든 트릭을 가는 식으로  되어있더라구요~^^여기는   들어가는 입구인데   예쁜 인형들이 많아서  사고 싶었다는...예전에  엄마 아빠랑 와서 인형가방 사달라는 옛 추억이 떠올랐지용~으흐흐  동물원 콘셉트인 거 같은데  진짜  다 인형으로 되어있는데..  이인형을 다 어디서 구했나? 이런 생각이 들 정도로  인형 종류가 많더라구요!!~^^ 아기들은 소리 지르고 좋아하더라구요!!^^ 이것도 다 인형이랍니다::))♪ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​중간에 우리 사진 넣어봤어요~^^ 요렇게 포토존 같은 곳이 있어서  컨셉별로 찍을 수 있었답니다::))ㅎㅎ​ 백설공주♥ 소녀시대연예인도 진짜 많이 있더라구요!! 비부터 시작해서~^^ 잘 만들었죠~?  인형만 너무 있으면  우리 잇님들 지겨우니.. 내 사진도....근데 참고로.. 이 인형보다 작은 내 키.... ㅠ 어쩔~~친구 같은 인형... ​오빠들 사진 찍어준다고 하니 저렇게 찍었어요... 어쩔~옆 끝 쪽에 보이시나요~? 무섭죠~?ㅋㅋㅋㅋㅋ도둑처럼 쳐다보고 있어요~^^  저는 너무 웃겨서~ 넘어갔답니다::))​​​​ 여기는 히든 트릭 하는 곳...  많은 콘셉트가 있었지만.. 실감 나지 않음~^^;;;다음에는  봄이나 여름에  다시 한 번 더 방문해야겠어요~♪그래도 오빠랑 언니 덕분에  웃으면 사진 많이 찍어서 왔네요~^^담양 2탄 있답니다::)) 기대해주세요~♡
경주  경상북도 경주시 신평동 611-5054 743 4000www.teseum.com 이용요금   어린이   6,000  청소년   7,000  성   인   9,000 운영시간 09:30 ~ 19:30    테디베어박물관 그리고 어디를 갈지 고민하다 숙소랑 가까운 을 선택했다아이들이 정말 좋아것 같다  ^^ 요기가  입구  으로 들어가는 길﻿﻿ 상상 이상의 엄청난 고가의 테디베어들...뭔놈의 곰인형이 이렇게나 비싼건지....﻿﻿ 테디베어 신라 이야기~~ 요건 석굴암...   ﻿ 신라 역사의 설화와 여러이야기들을 볼 수 있다﻿ 중간 중간 포토존이 있고﻿ 너무나 이쁜 테디베어선덕여왕﻿﻿ 실크로드 이야기﻿ 동화이야기 요건 램프의 요정 지니~   ^^ 넘 귀여워서 한컷﻿ 스몰월드~  미니 테디베이들﻿﻿﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 세계 전통의상의 테디베어﻿ 그리고춤이야기~  ^^  세계의 춤   넘 넘 귀엽다는 ㅋㅋㅋ   ﻿ 그리고 북극곰 가족﻿ 반달곰 가족﻿ 팬더 가족﻿﻿﻿ 마지막 기념품 가게  ^^﻿  다양한 볼거리와 테디베어가 안내해주는 경주역사와 문화이야기가족단위 객들에게 강추~~입장료가 좀 비싼게 단점이지만...그만큼 많은 볼거리와 추억의 사진을 남기기 좋은 지인듯 하다   ﻿ 
 가족 사파리​​​​인형들의 알록달록한 색깔과 포근한 느낌에 사랑스러운 분위기를 물씬 느낄 수 있는  가족에 대해 전해드립니다. 보고 만지면서 아이들의 호기심도 충족시키고, 시끌벅적한 분위기에 편안하게 즐길 수 있었던 사파리입니다.테디베어 작품 뿐 아니라 사파리, 바다, 명화 등의 여러 가지 테마에 따라 다양한 인형들을 감상하고 만져볼 수도 있어서 어린 아이들이 있다면  가족으로 함께 들러보기 좋은 사파리입니다. ​​​​​포근한 인형들과 함께 전시작품도 관람하고 놀이도 체험하며 즐거운 추억을 만들 수 있을 공간이라는 생각이 듭니다. 단순히 인형을 가지고 놀 수 있는 것만이 아니라 작품으로서도 감상해볼 만한 가치가 있는 곳인데요.^^  가족으로 보기만 해도 흐뭇한 미소가 절로 지어지는 인형들의 귀여움 앞에 가족들과 함께 휴식과 놀이를 함께 즐길 수 있는 사파리 입장료는 성인 8,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원입니다.  ​​​​​명화와 사진을 패러디한 작품들까지 인형을 다양하게 즐겨볼 수 있었는데요, 아담하면서도 다양한 장면들을 배경으로 들어서자마자 펼쳐지는 인형들의 세계가 오밀조밀하면서도 귀엽게 느껴집니다. 오히려 규모가 너무 넓지 않고 적당하기 때문에 아이들과 함께 느릿느릿 걸으며 여유롭게 인형들을 가지고 노는 놀이방 같은 분위기가 듭니다.​​​​​어렸을 때 이후로 오랜만에 이렇게 인형들을 보고 만지니 어른들에게 있어서도 마치 어린 시절로 돌아간 것 같은 순수한 마음이 드는 것 같습니다. 아이들에게는 제 키만 한 귀여운 인형들의 모습에 신이 나서 놀 수 있는 아이들을 위한  가족 코스인 것 같습니다.​​​​​사파리의 관람시간은 (11월부터 2월까지)오전 8시 30분부터 오후 7시까지, (3월부터 10월까지)오후 8시까지입니다.이곳에는 한없이 귀여운 인형들 뿐 아니라 이렇게 사파리의 맹수들과 바다 깊숙이 살고 있는 다양한 해양 생물들까지 살고 있었는데요, 배경도 재밌고 동물들과의 디테일에 있어서도 세심하게 신경 쓴 모습이 인상적입니다. ​​​​​실제와 비슷하지만 아늑한 질감의 봉제로 만들어진 인형들이기 때문에 동물들에게 익숙하지 안은 아이들에게도 친숙하게 다가갈 수 있을 것 같아요! 인형이라는 특성상 유아들부터 초등학생 연령까지 즐겁게 즐길 수 있는 곳이라는 생각이 듭니다. ​​​​​인형들이 사이좋게 모여 살고 있는 이곳까지는 공항에서 약 20분, 중문단지에서 35분 정도 소요됩니다. 주변으로 함께 들르기 좋은 프시케월드, 수목원테마파크 등의 관광지가 있습니다.​​​​​오밀조밀 짜인 인형들이 사는 마을을 하는 기분이 드는데요, 크기 4M의 테디베어는 아이들의 발길이 오랜 시간 떨어지지 않는 인기 코스이기도 합니다.^^ 덕분에 아이들을 위한 인형 놀이터 같으면서도, 주로 실내 관람으로 이루어지기 때문에 날씨와 상관없이 관람할 수 있답니다.​​​​​여러나라 작가들의 인형 작품들이 모여 있다는 사파리에는 사파리와 바다의 생태 뿐 아니라 인형을 통해 다양한 문화나 다양한 장르들을 넘나들며 그것들을 재미있게 풀어내고 있었습니다. 호기심을 자극하는 인형들과 함께, 보고 만져볼 수 있으니 아이들의 반응도 좋지 않을 수가 없어요.^^ 천방지축으로 뛰어노는 아이들을 제지하지 않아도 되니 함께 즐길 수 있어 좋았던  가족 코스입니다.​​​​​인형과 함께 어울리며 작품에 얽힌 다양한 이야기도 설명해 주다보면  가족으로 웃음이 입가에서 떠나지 않는 사파리입니다.어린 아이와 함께 하는  가족이라면 전시작품을 직접 만질 수 있다는 게 굉장히 큰 메리트인 것 같아요!아이가 너무 어려 어딜 가야할지 고민이라면, 한번 쯤 고려해 봐도 좋을 듯 싶어요.어린 아이의 동심으로 아이들과 함께 돌아가 인형들의 푸근한 매력에 푹 빠져볼 수 있었던 사파리 이야기였습니다. ​​​​[ 클릭 이동 ] 위, 이미지를 클릭하면, 도 카페로 이동됩니다.​​​​
[아이와 도]사파리   어린아이와 함께 을 왔다 거기에 비까지 온다~~~~  그러하다면 사파리에 가보는 것도 좋을것 같습니다.  관광도로로 불려지는 뻥 뚫린 1135번 상에 위치해 있어 접근성도 상당히 용이하고 다녀본 의 전시관들 중 상위 점수를 주는 곳입니다.  의 가장 큰 특징이자 장점은 사파리라는 이름에 걸맞게 전시된 인형들을 만져도 안고 사진을 찍어도 쇠고랑을 안찬다는 겁니다^^그러니까 대부분의 전시관에 아이와 함께 같을 때 입에 달고 말하는 "만지면 안돼~~~~" 라는 말을 하지 않아도 된다는 거죠^^물론 최소한의 예의가 허락되는 범위 안에서 입니다~~~   관람 에티켓 중요하지요^^  아무래도 테디베어라는 테마이다 보니 어린아이들에게 초점이 맞춰졌는데 만약 제가 연애시절이었다든가 우리 딸 상큼양이 없었다 하더라도 베키와 손을 잡고 이 곳을 찾아서 예쁜사진을 찍으면서 재미있는 시간을 보냈을 것 같네요^^   테디베어가 루즈벨트 대통령에서 유래를 했든 독일에서 처음 만들었든 관심 없는 아빠,남편,남친들이여~~~ 사랑하는 가족들의 즐거워하는 모습을 상상하며 이 곳을 한 번 찾아 보심이^^     (써 놓고 보니 무슨 광고같네요^^      저도 그냥 관광객이었을 뿐인데 ㅋㅋㅋ)    . 1층 전시관 전경 입니다. 사파리 같나요???    . 곰돌이 하고 악수도 해보고 왼쪽 저 사자인지 모르겠지만 등에 올라탈 수 도 있고요~~        . 곰돌이 들이 대어 낚았네요 ㅋㅋㅋㅋ     . 올 겨울에는 이런 전시를~~~~~~     . 지난 봄에 갔을 때는 이렇게~~~      이런 전시 정말 재미있고 인상적입니다^^    . 2층에 올라가면 반짝 반짝 아이들의 시선을 빼았는 곳이 있는데~~~~~     . 바로 움직이는 바닷속 모빌입니다. (역시 윗 사진처럼 DSLR로 뒷 배경 훅 날려야 뭔가 있어보이네요^^)     . 듣기로는 6개월 마다 전시를 바꾼다고 하네요 몇 번 가보았지만 전폭적인 것은 아니고 약간의 조정 수준입니다.    테디버어 밴드가 등장을 했네요 그 보다 앞에있는 곰돌이들 뒤에 숨어서 사진찍는 것이 더 재미있습니다^^    . 예쁜 쇼핑몰을 걷는듯~~~~       걷는 동안 항상 옆에 테디버어들이 있으니 잠시 동심에 빠지게 됩니다.    . 이런 레스토랑이 있으면 걸음을 멈추고 바로 주문을 하겠네요^^   . 2층의 또 다른 전시관에 들어가면 정말 전시된 작품을 볼 수 있는데요~~~        . 팝콘이 날라다니고 머리에 꽃을 꼽고 있는 곰순이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      멋지게 동막골을 재현했습니다^^     . 곰들만 보면 잘 몰라볼까봐 중간중간에 잭오브랜턴을 놓아두었네요^^     . 전시된 높이가 살짝 높은 관계로 아빠들의 든든한 팔 힘이 필요합니다.     . 대형 곰돌이들~~~~~       씩씩한 어린이들은 마구마구 잘도 뛰어 놀더군요^^     . 다시 1층으로 내려오면 기념품 매장을 거쳐서 안녕~~~~ 을 하게됩니다^^           장소 : 사파리 홈페이지 : http://teseumjeju.com/ 주소 : 시 애월읍 소길리 155-112 전화번호 : 064-799-4820 입장시간 : 정규운영 08:30~20:00 동절기 08:30~19:00 (마감1시간전 발권 및 입장가능) 입장료 : 성인 8,500 / 청소년 7,000원 / 어린이(24개월이상) 6,000원 / 경로,국가유공자,군경,장애인 4,500원             도민 30% 할인입니다^^             24개월 미만의 어린이는 무료입장     아래는 상큼이와 제가 를 돌아보고 정리하고 있는 페이지 입니다.계획이나 도를 이해하시는데 도움이 되었으면 좋겠습니다.  상큼 부녀가 돌아 본 도 리스트 : http://blog.naver.com/windplay00/220020867764    
태풍 메아리로 인해 비가 억수같이 내리는 날 저희 사무실 식구들은 함께 워크샵을 떠났습니다.  남해 은점어촌체험마을로 가려고 했으나,비가 너무 많이와서 왠지 목숨의 위태함을 느낀 우리는 가까운 경주로 gogo!! 대명리조트에 숙소를 정하고 무엇을 할까 고민하다 새롭게 생긴 경주 으로 가기로 결정!!  제일 어른이신 관장님께서는 쉬신다고 하셔서 나머지 6명의 직원이서 룰루랄라~!! 이용시간은 평일 오전 9시 ~ 오후 7시/ 주말 오전 9시 ~ 오후 8시 이고요. 관람권은 어린이 6천원, 청소년(중고등학생) 7천원, 성인 9천원이고, 단체관람권은 어린이 4천원, 청소년(중고등학생) 5천원, 성일 7천원이라고 합니다^^  세계문명지를 표시해놓고 그 문명지들을 모형으로 만들어 놓고, 그안에 곰들로 표현해뒀더군요. 테디베어의 유래를 볼 수 있었답니다. 무엇일까요? 석굴암을 테디베어 모형으로 우~와!! 라는 감탄사가 절로 나오더라고요. 나라별로 그나라의 문화를 표현하고, 다양한 동화, 영화, 드라마, 연애인 등을 테디베어로 표현하여 흥미를 불러일으키게하고 어쩜 저렇게 만들생각을 했을까... 귀여워~ 라는 생각에 웃음짓게 되더라고요. 도의 테디베어박물관이나 에 가서 이미 다 봤기때문에 별 기대가 없었는데, 경주 은 경주만의 특색을 이용하여 꾸며놔 감동받았답니다. 경주 신라의 역사와 유래들을 한눈으로 볼 수 있게 선덕여왕, 아사달, 김유신, 원효대사 등의 이야기들을 곰모형과 함께 간단한 설명을 겻들여 흥미를 끌고 볼 수 있게 만들어 뒀더라고요. 보면서 다 아는 이야기들이지만 다시 한번 보게되고 재미있더라고요.  경주의 유래와 역사들을 테디베어와 이야기들로 엮어서 그 누구나 쉽게 이해하고 받아드릴수 있을 것 같았습니다.  경주 을 보면 색다르다, 경주를 찾는 사람들에게 꼭 한번 찾아가 볼 만한 곳이라는 생각이 들었습니다.  아직 못가보셨다면 한번 들려보세요. 도에 있는 박물관들이나 가끔 지역별로 하는 특별전들과는 다른 것들을 많이 보실 수 있으실꺼예요.  
홍콩을 우리끼리만 다녀온 미안함에 급하게 준비하게 된 도. 여준이도 낳기전, 거의 10년전에  둘이 도에 을 다녀왔었고, 그 후에는 각각 회사일로만 두어번 다녀왔던 도...을 계획하고 있는데 때마침 아시아나항공에서 어른 50% 아이들 공짜 행사를 해서 저가항공보다더 저렴한 비행기값으로 정말 싸게 다녀올 수 있어서 넘 좋았다. 숙소는 한라산 기슭의 조식포함 한화콘도...^^ 아이들과 함께 을 계획하다보니 코스가 정말 유아틱해지더라.애들은 도통 멋진 자연경관에는 관심이 없고 직접 체험하며 즐기는 것만 좋아해서...나랑 코드가 안맞아! 우리의 일정중 처음으로 갔던곳... 사파리. 입구에 예쁘게 서있는 곰돌이~잠에서 덜 깬듯한 아들의 부시시 얼굴과 특징적인 갈매기 눈썹에 인상을 쓰고 있는 딸의 모습이 넘 재밌어 올려본다.  오빠! 달려~~사파리차를 타고 사파리월드를 달리는 기분도 내고!!  미니스커트에 레인부츠를 신고 긴머리 휘날리며 이곳 저곳 구경하고 있는 원양...은 다른 곳과는 달리 직접 만져보고, 타보고 , 안아 볼 수 있어서 좋은 것같다.엄마도 신나고~자기보다 훨씬 더 큰 테디베어 사이에 앉아 행복해 하는 우리 아이들...움직이는 커다란 곰에 올라가 놀기도 하고~이른 시간이어서 그랬는지 사람이 별로 없어 좋았다. 곰돌이 보다 훨씬 귀여우신 남편님...늘 사진찍느라 수고가 많아요! 앞으로도 계속 쭉~ 더 노력하세요!언제까지? 내가 늘 예쁘고 길게~ 나올때까지!![[여준이가 내게 무슨 얘길해서 이렇게 기분좋게 웃고 있었을까?요즘 우리사이에는 웃을 일보다 인상 쓸 일이 더 많은 것같다. 빈둥거리는 아이를 보면 자꾸만 무언가를 시키려고 하는 나 스스로 먼저 반성해 보고..."준아! 우리...웃으면서 살자~ 할일은 좀 열심히 하고 쌈박하게 놀면 안되겠니? 응? " 로마의 휴일...실감나게 연기하고 있는 여준이.우리...진짜...로마는 언제 가는거지?요 귀여운 곰돌이들보다 너희들이 훨~씬~ 더 귀엽단다.멋진 포즈 여원! 웃긴 표정 여준!이건...웃으면서 놀고 있는 사진이 아님!둘이 서로 곰돌이 오른쪽에 서겠다고 싸우고 있는 사진임! 결굴 가위, 바위, 보로 결정했다.오빠가 이겨서 동생이 좀 삐졌던걸로 기억이 된다.사진 분위기가 넘 좋아서...오늘의 포토제닉!!은 따뜻함을 느낄 수 있는 박물관이다.아기자기하게 넘 예쁘게 꾸며놓은곳...중문에 있는 테디베어 박물관에는 명품 가방을 든 테디베어가 있다고 하던데, 우린 아이들이 있어 직접 만질 수 있는곳을 택해서 이곳으로 왔다. 어른들은 미니어쳐를 볼 수 있어서 좋구...아이들은 커다란 곰을 만질 수 있어 좋은 곳인것 같다.옆에 곤충박물관이랑 거울미로 같은곳도 있어서 함께 들렀었는데 이름조차 기억이 나질 않네.허긴...지난 5월 이야기를 이제 하고 있으니~ ㅎㅎ    
 도 . 테디베어 가득한곳..     ﻿중문관광단지에도 이와 비슷한게 있는데,거긴 생긴지도 오래되었고, tv에도 많이 나와서 이미 가본사람 많을듯..나도 거긴 아주 예~~~~전에 가봤었다...8년전쯤..ㅋㅋ이젠 기억도...;;; 중문관광단지에 있는건, '테디베어 박물관'그곳보다 이후에 생긴 이곳은' 사파리'      두곳다 뭐 각기 매력이 있겠지만... 테디베어 박물관은정말 말그대로 박물관느낌..보는것에 비중이 있는 곳이였다면, 이곳 사파리는보고 만지고함께 사진찍고  테디베어들이 좀더 친숙히 다가오는곳..^^      세계 각국의 의상을 입혀놓은 테디베어.이런거하나씩 하나씩 수집하면 재미 쏠쏠할듯~ 물론 돈은 억소리나게 깨지겠지....;;그럼 난 안햐~ㅋㅋ        이곳은 박물관 개념이 아니라서만져보며 사진찍을수 있는 공간 많고..그게 젤 맘에 든다..   나 이곳 놀러온 유치원생쯤 되는 애들보다 더 신난듯~~         이런곳에 왔으면 절대로 그냥 지나칠수 없는곳이 기.념.품.샵~       특히나 이곳 기념품샵 같은 경우... 여자들은 절대 그냥 패스 못하는곳~ 지갑 열리는거 순식간!그나마 말리는 사람 있어서 색깔별로 모조리 안산게 천만다행!ㅎㅎ인형 말고도 아기자기 예쁜거 너무 많았고~ 입장할때 입장료가 다른관광지에 비해 약간 비싼편 이였던거 같은데... 그런건 비싸다고 하면서기념품샵 들어서는 순간!! 아무생각 안나는건.....나만그런건가...  무튼, 빈손으로 들어가서 양손 두둑~히 나왔던사파리.     일정이 길어서 시간이 많다면 두곳 모두 갈수도 있겠지만,난 시간도 별로 없고,두군데 다 갈정도로 테디베어 없인 못사는것도 아니니, 비슷한 가격의 입장료라면.... 난 테디베어 박물관 보다는이곳  사파리에 한표요~~               '  
 공항에 도착해서 아침을 먹고 처음으로 간 곳은  이었답니다.갈때 비가 주적주적 내리기 시작했어요 ㅠㅜ    입장료는 성인이 7,500원 이구요.어린이는 5,000원 이랍니다. 24개월 미만인 아기들은 무료에요.미리 입장권을 준비해가면 7,000원에 입장 가능하더라구요.    공항에서 아침을먹고 으로 오는동안 차에서 잠이든 은빈양,에 도착했는데 비는 주절주절 오고,은빈이는 쿨쿨자고 ㅎㅎㅎ 은빈이때문에 온건데, 들어갈까 말까 살짝 고민좀 했어요.그래도 좀 자다 일어나겠지~~ 하는 생각에 자는 은빈이와 에 들어갔답니다.   들어가자마자 큰~~~ 곰가족이 있는 방에 침대가 있길래 살짝 눞혀봤더니, 캬~~ 쿨쿨 잘 자는거 있죠~~ ㅎㅎㅎ아주그냥 대자로~~~!!     그리고는 조금 자더니 일어났어요^^눈뜨자마자 좋아하는 곰인형들이 잔뜩 있으니, "모지? 모야?"하면서 좋아하더라구요.   오리 꽥꽥이한테 인사도 열심히 하구요.    지나다 보니 유아휴게실이 마련되어 있더라구요.아마도 아이들이 많이와서 준비되있는것 같아요.BUT! 은빈인 너무 큰 곰인형이나 사자 요런건 무섭다며 싫어해요.    요런 작은 곰인형은 좋아하죠~~곰인형과 앉아있다가 가자니까 곰인형까지 들고 가려는통에 애좀먹었어요.   언제 자고 일어났는지 싶은~~ 쌩쌩한 우리딸!~!    작은 테디베어들로 동화속 이야기의 한장면들이 만들어져 있구요.    아빠의 롱 팔로 가족 셀카도 한장 찍었답니다 ㅋㅋㅋ울 은빈이는 어딜 보는지~~~   이뻐 이뻐~ 라고 계속 말하던 세계 테디베어 인형들 모여있는 곳이에요.2층먼저 구경을하고 1층으로 내려갔는데요.   2층 한쪽엔 큰~~~~ 테디베어 쿠션이 있답니다. "쩜프쩜프~~~!!" 은빈인 침대에서도 쩜프쩜프 한다고 하는데큰 곰돌이 보자마자 쩜프쩜프한다며,,, ㅎㅎ   아이들이 정말 신나게 놀아요.아이들이 많아서 그런지 아주 깨끗하지는 않고 쿠션들은 약간 꼬질꼬질 하답니다. ㅎㅎ 좀더 깔끔한 환경 유지해주셨으면 좋겠어요~~    그리고 1층으로 내려가면 동물인형들로 가득하답니다.큰 코끼리나 사자 기린은 무서워하며 안으라고 난리난리더니,팬더를 보면서 슬슬 안정을 되찾는 모습이랍니다. ㅋㅋㅋ   휴~ 드디어 엄마 껌딱지에서 떨어졌어요~~ 뭔 아가가 이리 겁이많은지말이죠..   2층에 있던 다양한 곰돌이 모형들~~손잡고 악수하고 인사하고 난리가 났어요~~!!  은빈이가 좋아라 하는 팽귄~~!팽귄춤추고 신났답니다.캬, 정말 오길 잘했다는 생각이 팍팍 드는거 있죠.  요런 작은 고슴도치들은 만만한지 부르기도하고 좋아해요~  토끼보고 깡총깡총도 해주구요~~  수족관같은곳에 모형으로 테디베어들이 수영도 하고 물고기 인형도 있답니다.  1층에 전체적인 분위기에요.아이들이 동물인형들을 만질수도 있고 무리하지 않게 올라타서 사진도 찍고 할 수 있어요.  아빠가 하마 그려주면 좋다고 하마하마 하던 은빈이,직접보니 무서운지,,,  아빠 잡은 손 보이시나요?? 캬,,, 손힘한번 !! 짱이에요~~~~  무셔무셔를 외치고 작은 동물들이랑 조금 더 놀다가 나왔네요.  나오면서 이어진 테디베어샵 이에요.아직은 뭔가 사달라고 조르지는 않지만, 좋아하는거는 그냥 내려놓으려고 하지 않아요."은빈이꺼" 랍니다 ㅡ,.ㅡ  빨간 스포츠카에 진열된 테디베어들 너무나 귀여웠어요~~!!  다양한 종류의 테디베어 인형들이 있답니다.  눈이 반짝반짝 해진 은빈이에요.양손에 곰돌이 득템하고 좋아하더라구요. 하나 사줬는데 내내 너무 좋아했어요. 잘때마다 꼬미 찾고 ㅎㅎ 사준 보람이~~~ 뿌듯~~~!! 주소 : 특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112 전화번호 : 064-799-4820  아이와 함께 이시라면,추천해드려요^^  득템한 테디베어에요 ㅋㅋㅋㅋ  구경을 마치고,  맛이 좋다는 숙이네 보리빵을 사서 애월읍으로 향했답니다.애월읍 키친애월에서의 커피한잔하며 여유로운 시간을 보냈네요~! 다음은 애월읍쪽 소개와 맛집 그리고 첫번째 숙소 휘닉스아일랜드에 대해서 소개해드릴께요~~  도  계획http://zaawoo.blog.me/70094685872첫째날 / 아시아나 항공 / 공항근처식당http://zaawoo.blog.me/70094687525
﻿[] 을 가다 - 2편 전편에서 이어집니다.을 가다 - 1편 : http://blog.naver.com/ether0307/10129057983  잠시 쉬면서 기운을 충전했으니, 의 나머지를 둘러봅니다. 먼저 1902년 처음 생겨서 지금까지 사랑받는 테디베어에 대한 OLD TEDDY BEAR STORY﻿          그리고 오래된, 여러가지 테디베어 인형을 전시해 놓았습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿        그리고 미니어쳐 테디베어를 이용해 아기자기하게 여러가지 영화를 패러디 해놓았습니다.               그리고 다음은 아트캘러리.      아트캘러리는 유명작가의 미술품을 테디베어를 이용해 페러디 해 놓은 곳입니다.                        패러디 미술품 앞에서 인증샷도 찍고...      그리고 그리스신화의 여러신들도 테디베어가 분장하고 있습니다.         그리고 테디베어 올림픽 전시관(???).      그리고 월드 테디베어.       다음은 테디 스타존.테디베어가 티비스타로 변신. 원더걸스도 있고, 장금이도 있고 소지섭도 있고... ㅎㅎ      그냥 천천히 관람합니다.       그리고 테디스타존 옆에는 커대한 곰인형이 있습니다.       이곳은 아이들이 신발을 벗고 놀수 있는 곳이고...크기는 다음사진을 보면 얼마나 큰지를 알수 있습니다.         그리고 곰 놀이터 옆으로는 여러가지 영화포스터를 패러디한 포스터가 붙어있습니다.        포스터를 끝으로...2층의  관람을 마쳤습니다. 이제 출구로 나가 볼까요?      역시 출구에는 기념품점이 떡하니 있습니다.      수많은 테디베어 인형에 눈이 휘둥그래진 아이들....여기저기 구경하느라 바쁩니다.      이쪽도 곰인형 천지...      반대편도...      중에 기념품은 하나만 사준다는 엄마의 명령(?)에...이것저것 바쁘게 다니는 아이들..      열쇠고리, 핸드폰 줄도 한번 만져보고...     형형색깔의 테디베어 인형들...          BMW에도 테디베어 인형들이 가득하군요.    크리스마스를 앞둔 빠알간 테디베어 인형들...   ﻿결국 이곳 기념품점은 다음 기념품점을 위해 패스...  그렇게 테디베어 박물관 의 방문을 마칩니다. 테디베어 박물관은 예전에 분당의 박물관을 다녀왔었는데... 그때 생각이 잘 나지는 않지만...그때가 더 좋았던것 같습니다.  그래도 아이들과 함께하는 ... 특히 여자아이들이 좋아하는 테디베어 박물관 . 의 첫 방문지로는 꽤나 괜찮았습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿   
  일해야 하는 신랑들은 빼고 부모님 & 언니 & 이쁜 조카들과 함께 떠난 도 .조금 미안한 마음은 있었지만 저에게 주는 오랜만의 휴식이라 위로하면서 출발했어요. ㅎㅎ 유채꽃이 예쁘다는 도를 봄에 하는건 처음이라 설레는 마음으로 처음 방문한 곳은  사파리였어요. 에 많이 있는 테디베어 박물관들 좀더 보다 성의 있다고 해야할지...인형들의 구성이 고급스러웠어요.동물원과 테디베어 박물관의 느낌을 동시에 느낄 수 있어서 특히 아이들과 함께 가시는 가족들은 더 만족하실것 같아요.사진 촬영이 자유로워서인지 연인들도 많았어요.   항상 Wild Animal이 좋다고 외치는 첫째 조카 수빈이는 정말 신이 났어요.     동물들 이름을 외치며 외할아버지에게 사진 찍어 달라고 난리예요.아빠는 사진 찍어 주시느라 엄마는 아가들 돌봐 주시느라 고생 많이 하셨어요. ^^ ( 끝날때 쯤에는 죄송하더라구요.)   둘째 조카와 목소리까지 똑 같아서 럭키도 좋아하는 우리 언니...         항상 서로 힘이되는 엄마와 함께.....^^   많은 사진들 중에서 다정하게 나온 요 사진이 맘에들어서 한장 뽑아서 액자에 넣어두었어요. ㅎㅎㅎ 인형들과의 예쁜 사진을 남기고 싶으시다면  사파리 추천드려요.  
  4월에 다녀온 도~ 이제야 후기 남기는 번개같은  ㅋㅋㅋ  애초에 계획은 남편과 나,단둘이 오붓하게 신혼 분위기로~~ 떠나요 둘이서~~♬로맨튁분위기 잡으며 오붓하게 커플을 떠날 계획이었다.   도 갈꺼라고 가족들에게 자랑하자,매니아 부모님이 같이 가자고 이미 짐을 싸기 시작하시고~ㅋㅋ말릴 틈 없었;;;;ㅋㅋㅋ  그래서 넷이 가기로 결정! 오잉??커플에서 가족으로~~   그런데 갑자기 혼자계신 외할머니께서 예전부터 소원이 도가는거라고 노래를 부르셨던,, 그 사실을 항상 염두해 두고 계셨던 효녀 우리 엄마께서 외할머니 모시고 같이 가자고 하시는~~    결혼하고 효녀모드인  나!흔쾌히~쏘쿨하게 오케~~~~이!남편도 쏘쏘쿨하게 오케~~~~이  그래서 결국엔 남편이♡나 (+엄마,아빠,외할머니)  딸린 식구가 몇이냐는  오붓한 둘만의 에서  가족,  그리고 또 다시 효도으로 갑작스런 컨셉이 확- 변경되었;;  커플에서 효도관광으로~~ㅎㅎㅎ  아무려면 어때! 가족들이랑 가는것도 즐거우니깐 :)  그렇게 우리 다섯명은 도로 떠나게 되었다.        항공을 이용! 외할머니께선 대한항공보다 자리도 좁고 시끄럽다며  ;;;; 할머니! 싸잖아효!!!ㅋㅋㅋ  그래도 저가항공이 많아 도 가기가 더 부담없어져서  좋은  :)      하늘도 넘흐 맑고  뭉실뭉실 구름들도 달콤한 솜사탕 같아 뜯어먹고 싶어 ㅋㅋㅋ  비행기 안에서 마구마구 찍어 본~ 날씨가 좋아 더더더 설레였던 도 가는길♩     아침일찍 도에 도착    갤럭시 구입한지 얼마안된 엄마께서 맛집검색도 할 수 있다며 귀에 못이박히도록 자랑을 해, 그것만 믿고 렌터카타고 가며 엄마의 갤로 검색을 해 보라고 하자 스마트폰 초보자라 그런지 쉽게 검색이 안되고 손놀림이 느리니 시간은 엄청 걸리고;;; (남편과 나 우리모두 스마트폰 없는 소외층;;;이니)   누가 나설수도 없는상황;;  그나마 우리중 엄마가 나름 젤 얼..리..어..답.ㅌ ㅓ인셈 ;;; 켁 ㅋㅋㅋ 다룰줄 아는 1인,엄마가 헤매며 못찾겠다고 아무데나 가자고 갑자기 손을 놓으셨고, 그래서 결국은 그냥 아무데나 들어가 간단히 아침식사를 해결;;;,   요즘 스마트폰 몇백만명이 쓰고 있고,스마트폰 하나로  세상을 다 가질 수 있다는 요즈음~우린 차로 일일히 다니며 문연식당 찾아다녔;;;우리만의 또다른 세상 -_-  이래저래 아침밥을 간단하게 먹고,     맨처음으로 간곳은 ''     젤 가보고 싶었던 그곳! 바로 '' 평소에 귀여운거 보면 정신줄을 확 놓아버리곤  ㅋㅋ 얼마전 도 다녀온 친구가 딱 내스탈이라며 꼭꼭 가보라고 강조했던 이곳!  그래서 은 무조건 가야하는 의무코스이기도 했던 ㅎㅎ 그래서 몸이 무거운 가족들을 이끌고 효도관광 젤 첫번째 관광지 으로 향했다.      동화나라 을 들어가 보면,    방실방실 웃고 있는 테디베어들이 반기는 동화나라!  아 귀여워 :)      1층 사파리존을 구경해 보면,      마구 흔들흔들 술취한 사진들   여러가지 동물인형들이 전시되어 있고, 스파이더맨도 귀엽게 거미줄에 매달려 있다.ㅎㅎ 동물친구들과 한껏 포토타임을 즐긴후     2층으로 올라가보니,    메세지테디베어와 아티스트테디베어가 2층 벽면에 전시되어 있다~   언더더씨~~  바닷속 컨셉으로 베어인어인 '인어곰주'가 특히 기억에 가장 많이 남는당. 인어곰주 인어곰주 ㅋㅋㅋ   얘가 인어곰주! 몸에 털이 부슬부슬한 곰주님!     먼가 베어브릭 스러운 :)      2층에도 테디베어와 동물인형이 가득가득 전시되어 있다. 구석구석 어느곳 하나 놓치지 않고 장식해 놓은 센스! 같이 간 어르신들도 참으로 좋아하는군아:)    아이나,어른이나 할것 없이 모두모두 좋아하는!     2층의 한켠으로 가보니, 새침한 표정으로 창밖을 바라보고 있는 백설곰주님!    백설곰주 이야기세상에서 제일예쁜 백설공주는 왕비를 피해 일곱난장이의 집에 살고 있는데,혹시나 왕비가 찾아와서 독이든 사과를 먹이지 않을까 걱정되어 죽음을 피하려고 백설곰주로 위장해 살고 있다는;;;독이든 사과를 먹지 않아서 인지 왕자님이 찾아오지 않자 하염없이 창밖만 내다 보고 있다는 슬픈 이야기      여러가지 테마로 꾸며져 있어, 눈이 휙휙 돌아가고,   가족들의 말에 의하면 음식앞에두었을때 이후로,내눈이 그렇게 반짝반짝 빛나는건 처음본다며  :) ㅎㅎㅎㅎ     또 쭈욱~~걸어가다보니,   동막골,걸리버기,슈렉등, 여러가지 테마로 꾸며놓은 미니어쳐 베어들  손가락만한 베이들을 보고 있으니 너무 귀여워 미쳐가는 나:) 미니어쳐보면 정신줄을 확 놓아버린다. ㅋㅋ     그리고 좀 더 걸어가다보니,    요번엔 의 헐리우드 '테디우드'가 나온다.  친절한 곰자씨,타짜곰,올드곰이,꼼잎등 영화포스터를 패러디.  꺄악>_< 이런 유치한 :) 완전 내 스탈 :)  으하하하하친절한 곰자씨래~올드곰이래~푸하하하 이거 보면서 나혼자 배꼽빠지는 줄 ~       월드 테디베어엔,  세계각국 의상을 입은 테디베어들까지~ 볼거리가 넘쳐나는 이곳! 눈이 즐거운 이곳은   입니다.ㅋㅋㅋㅋ       나가는 길에 위치한 테디베어를 판매하는 상품점 상품점이 예뻐,상품점에서 사진을 더 많이 찍은듯 하다!  +테디베어 하나 살려고 불쌍한 눈빛으로 남편에게 신호를 보내 보았지만,  여봉~~이거 넘흐넘흐넘흐 예쁘당여봉~~이거 넘흐넘흐넘흐 귀엽당 나의 행동을 예상했는지,이미 눈감고 귀막은 남편  서둘러 나가버리고, 한마리 데려오지도 못했다.흥!  담번엔 꼬옥!   아쉬운 마음을 뒤로하고 을 나와 해안도로 무작정 달려보기! .. ....        에메랄드 빛!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  바다가 예뻐 무작정 차를 세웠다.  아무곳이나,생각없이 사진기를 들이대도 그림같이 나오는 도.  아~이 그림에 살고 싶다.   잠시 감상후,       차를 타고 해안도로를 한참 또 달리다가 바다가 넘흐 예뻐 꺅-비명을 지르며 차를 세우고 달려가 보니   그곳은 바로 그 유명한 '협재해수욕장'     협재해수욕장의 멋진 모습을 바라보아효!       .....      비오던 코사무이의 잿빛바다보다 백만배 알흠다웠던 협재해수욕장! 어딜가든,날씨가 관건-_-              더이상 무슨 말이 필요할까.....         의 첫째날 -협재해수욕장-생각하는정원-황금륭버거먹고-오설록-숙소 라온리조트 효도관광 답게 쉴틈없는 관광지 방문ㅋㅋㅋ 휴양은 우리에게 사치일뿐,  그저 관광이 최고! 어른들이 좋아하는 관광지 최대한 많이 보기!  쉴틈이 어딨어!!!!!!! 어머님들~~!!얼릉 차에 타세요~~시간 없어요~~  알흠다운 바다보고 서둘러 다음목적지인 생각하는 정원으로 출발 !!!!!!      
     마브의  1일차!  러브랜드  관람에 이어~  으로 이동합니다.  중문에 테디베어 박물관이 있고... 공항이나 여객터미널에서 가까운 이 또있다는걸 새롭게 알았네요~~ 근데 이 더 좋았던거같아요..  한번 들어가볼까요?           입구이구요~~ 기프트샵은 왼쪽에 따로 들어갈수있어요~ 중문 테디베어 박물관은 입장권을 구매후 입장해야지 쇼핑이 가능하고 요기는 쇼핑만도 가능합니다. 테디곰 구입때문에 한번 고생하고나서 알게된사실입니다             요기가 나오는 출구겸 Gift Shop이에요~~ 다들 곰인형 한개씩 안고 나오는곳이죠...  우리도 마찬가지였지만....         스타크루즈 배안에서 쿠폰으로 구매한 입장권입니다        입장하는곳이구요~~ 여기저기 곰들이 자리를 차지하고있네요..       성인 7,500원이구요..  쿠폰사용해서 7,000원으로 구매한기억이납니다. 어짜피 못가면 100% 환불이니 Cool하게 구매!        테디베어의 역사에 대한 설명이있네요~ 미국의 26대 어쩌구 저쩌구~~ 마치 설명을 하듯 서있습니다.      오호~~ 사파리~~ 마치 동물의 왕국에 온기분이드는군요~~ 아이들이 정말 좋아하겠어요~~        곰 한마리 태우고 신이난 저는 뭐죠? 마냥 신나네요~~         강쉐프 역시 탄성을 지르며 돌아다니고있습니다.  곰발바닥으로 자세하게 길을 안내하고있군요~         기...기린부터..       여기 동물원 맞죠?  실제 동물 크기로 만들어진 동물 인형들입니다. 정말 거대하군요~~  아이들 학습에 많은 도움이 되겟어요~~         산양이라고합니다. 어떤사람이  산양일까요?주인이 궁금합니다.           여우들...  불여시~~       인형참 실제 동물과같이 묘사를 해놓았네요~         침팬지가 침뱉지마 하는 불쌍한포즈를 하고있는...  우아~~ 우아~~ 하면서 샥샥샥~~ 지나가는중입니다.           여기는 사진찍는 장소이군요~~ 옆에있는 곰은 뭐가 그리좋은지... 웃는 얼굴에 정말 침 못뱉죠?           동물 너무 많아   >.<         코... 알라 호주에서 본 녀석과 똑같이 생겻네요.. 코알라가 깨어있을땐 항상 취해있는상태라고하던데..  24시간중에 4시간만 깨어있다고합니다.  유칼립투스라는 잎을 먹고 사는데.. 알콜성분이있어 맨날 취하는 코알라.. 코는 알란가 모르겟고~~            밑에 설명에는 표범이라고 되어있는데...  어디갔지?          무스??  이런 동물이있었구나.. 어른인 저도 모르는 동물을 알게해준 고마운  사파리입니다~            양앞에 오니 정말 순한양이 되는군요..         새끼 코끼리 ~~ 너무 귀엽당 ~~     너무 많은 관계로 필살 짜집기 돌입했습니다.  빠른속도로 감상하시길 ^^  사진을 작게 보니 다들 진짜 같네요... ㄷㄷㄷ         아 진짜  플라이 베이 너무 귀여워 죽는줄알았네요  해바라기 테디 너무 구엽지않나요? 볼때마다 넘 웃기고 구엽네요~         까페도있어요~~ 까페라떼 한잔이요~~ 넘 이쁘고 담고싶네요~     바리스타 테디와 한장 담아봤어여~~ 이쪽에오시면 사진찍어드릴까요? 하는 직원분이 찍어주십니다. 근데 셔터를 한번에 4방 연속 누르신다는... 근데 거의 흔들림...       보기만 해도 미소가 절로 나오는 녀석들!        귀때기를 잡고  한컷찍어줘야죠~ 그래도 웃고~ 발로 차도 웃고~~ 행복한 곳입니다~          농장주인 농테디입니다. 구엽네요~           역시... 직원분이 찍어준건데.. 사정없이 흔들려서.. 저번포스팅에 써먹었던 말사장님이 전수해주신 네이트" 왜떳을까" 기법으로 간신히 살렸습니다.          동화에 나오는 테디 모음들입니다. 백설공주와 일곱난쟁이부터~ 여러 동화책에나오는 주인공들을 테디들이 연출합니다.          테디들이 영화까지 진출했네요.  걸리버기,슈렉,웰컴투 동막골.. 너무 구엽고 예쁘네요~ 구여운 곰들...         이녀석은 뭔데 나보다 클까? 라는 작품입니다. 삼실에다 세워놓고싶은.. 업어오고싶은 녀석..         놈놈놈들입니다. 사진찍힌놈,옆에서 들이댄놈, 나뒤에가린미친존재감놈,내스카프영국국기아니다놈          테디의 영화 포스터 대전포스팅을 하다보니 포스팅대전이라고 쓸뻔햇네요.. 올드곰이 대박이네요              여러 작품들에 테디들이.. 역시 모든걸 소화하네요.. 곰들이.. 사람도 아닌 곰들이.....          이분은 대단하신분이라 단독샷 올려드립니다. 헤라여신이라고하는데 이 곰님이 착용하신 왕관이 전부 다이아몬드라는.. 철저히 보안유리에 짱박혀계시고 가격은 12억정도 한다고합니다.  곰님!! 대단한 몸값이십니다           관람을 마치면 어김없이 지나갈수밖에없는 쇼핑센터  알면서도 미워할수없는건 아시죠? 이렇게 예쁜건 보고싶고 사고싶다규... 이날도 그냥 지나치지못해.. 처조카꺼랑 우리집에 모셔둘 테디를 입양해왔답니다..         뱜떠블류에 인형들이 ~~ 저기에는 분명히 올라가지마세요! 라고 써있었는데.. 우리의 젊은 엄마들 애기들을 인형사이 가운에 앉혀놓고 사진을 딱!!   사진은 정말 예쁘게 나왔을거에요~~            이제 머니타임이네요~ 최대한 절제해서 2마리만 입양하고 퇴장!             바로 요녀석들!!  블랙테디는 오나전 쎄련된 테디라 안데려올수가없었구  레드 테디도 정말 깜찍하고 예뻐서... 두고 올수가없었죠..  무럭무럭 잘커서 12억짜리 테디가 되렴!!        색깔별로 다 갖고시프다... 테디베어 박물관 쇼핑샵보다  상품이 더 예쁜거같아요... 테디베어하면 그 부드러운 갈색 털 색깔 인형같은거 많이생각하시는데.. 그런거 말고 엔  요런게  많던데 더 세련된거같아요~  테디베어 사파리 구경하시려면  추천합니다.  ?갑자기?              ~뿅~             
   1일차 (15.02.28~03.02)​김포공항 ▶ 참솔 ▶ 리치망고레이 ▶ 사파리 ▶ 더꽃돈 ▶ 마로펜션      쉐이크 얌얌하고 소화시키러 왔우요 리치망고레이 앞에 있는 바닷가 구경구경!!ㅎㅎㅎ             바람이 너무불어 추웠지만반달이도 신나고  갱맘도 신나고                  택버지도 신나고(갱맘생각 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 가족사진 좀 찍어볼랬더니 도와주지 않는 반달이               겨우 한장 성공            오늘은  날씨 흐림&비가 와서 실내 구경하기로 했어요! 우리의 목적지는 "사파리" 입니다 ㅋㅋ     사파리는 이렇게 동물들을 실제크기 인형으로 만들어 놓은 곳이예요귀염귀염                  그러나 사파리 오는길에 잠들어 잠에서 덜 깬 반달이는 좋아하지 않았다는....                 이때부터 시작....우리의 힘들고도 힘든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             택버지 품에 안겨 호랑이에 앉아 찰칵! 정말 잘만들어놨죠?신기방기                 슬슬 잠에서 깨는지 이것저것 구경하기 시작!!                          택버지 손잡고 구경하고있어요  신나게 동물들을 구경하는거 같지만...사실은   ........... .....             사파리 2층에 위치한 요 언덕다리만 건너자며....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  언덕이라 내리막에 위험해서 가자고가자고 해도애미애비말 절대 들어먹지않는...                  ​그래, 니가 승자다휴                  그렇게 한 30번도 넘게 걸었나봐요                 안되겠다 싶어 가려는데 이렇게 버팅겨요..느껴지시나요?고집쟁이 반달이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                 사진 좀 하나 찍어볼랬더니                싫다고 시위 중               그래가자...안찍는다 안찍어 니가 이겼다휴                   그래도 사진 좀 남기고 싶은 갱맘 여기서봐반달아~ 웃어봐~ 아무리 불러대도 이남자는 저렇게 수무룩 모른척                택버지는 메롱약올리는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                   의자에 앉아서 한컷 찍어볼랬더니온몸으로 반항중               안되겠다 싶어 바통터치한 갱맘               그러나 또 온몸으로 반항중 하아.....              옛다 가라 가      ​ ​​        결국 다 포기하고 셀카중인 갱맘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ               택버지가 잡아와 어렵게 한장 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              이 후로도 그와의 밀땅은 계속되었다..              맘껏 놓으라고 풀어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                                                               다시 사진 좀 찍으러 잡음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                 또 찍기싫다 온몸으로 반항중ㅠㅠㅠㅠ           그후로..            한컷           투컷 사진촬영 후                   그가 원하는 곳...           ​     언덕으로 왔습니다...                 비틀비틀            힘겹게 정상에 올라            쉬고있는 우리집 대왕    1일차  끝!!   
어제는 전철타고 서울로~~확실이 itx가 더 편하긴하다~이번 서울나들이의 첫번째 목적지는~ 서울!!!도에만 있던 이서울에 분점(?^-^;;)을 냈다~동묘앞역 6번 출구로 나와서오른쪽으로 휙!! 고개를 돌리면바로 보이는  서울의 입구!!! 서울의 요금표!!우리는 올레체험프리로 와서프리~미궁까지 프리~하게 구경할 수 있었다~매표소에서 표를 발급받고안으로 들어가면 가장 먼저 보이는 건미러메이즈 미궁!!쉽게 말해서 거울미로!!미궁은 입장하기 전에 직원이일회용 비닐 장갑을 하나씩 준다안이 거울이다보니 손자국을 남기지 않기 위해일회용 장갑을 착용해야 한다~우와~~~~~첫인상은 예뻐~~였고나중에는 점점 무서워졌다ㅡㅡ;;거울인지 길인지 분간이 안되니까여긴 어디..? 나는 누구...?더듬더듬... 찾아서 겨우 미로탈출!!미로가 길진 않지만 재밌다~좀 더 길었으면 정말 길 잃었을 듯~;;;미로를 빠져나오면 거울과 관련된재밌는 포토존들도 준비완료!!이제 본격적으로 테디베어들을 만나러!!!아래 사진은 '테디베어'라는 이름이 붙여진 유래를한 장면으로 꾸며 놓았다~미국의 전 대통령인 루즈벨트 대통령이곰사냥을 나갔는데 잡히질 않자루즈벨트 대통령의 보좌관이대통령을 기쁘게 해줄 계획으로 새끼곰을 생포해루즈벨트 대통령에게 총으로 쏘라고 했지만루즈벨트 대통령은 묶여있는 새끼곰이 안쓰러워그냥 곰을 풀어주었다.이 일화가 삽화로 그려지고 또 그 일화를 모티브삼아 곰을 만들어 팔면서 루즈벨트의 애칭인 '테디'를 붙여 테디베어라고불려지게 됐다고 한다~오~신기한걸~!!근데.. 그냥 곰사냥 자체를안나가면 되잖아요..왠지 별그대 도민준의 서재같은 곳을 지나~저 곰이 김수현???!!!처음으로 나오는 곳은과거 한국의 모습을 재현한 곳~장금이랑 허준 선생님도 계시네~ 과거의 한국을 지나면현재 대한민국의 모습들도~ 어찌나 깨알같은지~클럽안에는 디제이에.. 비보이..그리고 너네는 지금 봉춤..추는거니..?다음은 시골의 풍경~한가로운 모습들이 주를 이룬다~ 빨간 비키니 입고 모래놀이하는 분홍테디베어~완전 귀요미~테디베어들도 나를 찍고 있네~이 분은 그 유명한!!레오나르도곰빈치~!!지금 작업 중이시다~ 자화상..인가..?^-^;;작업실에는 다른 명화들도 많이 걸려있다~테디오빠~~ 달려!!여기 빵집도 그렇고에서 일하는(직업을 가진) 테디베어들은거의 다 웃고 있는 아이들이 많다~일하는게 즐거운가보다~우리들도 이렇게 즐겁게 일할 수 있다면얼마나 좋을까~?유시진..대위님..?드라마 속 한장면의 주인공이 되어 볼 수 있는포토존들~~ 여기는 겨울왕국~~겨울을 대표하는 엘사와 안나~김연아 선수도 있네~겨울왕국을 지나면바닷속 세상~오징어가 입구에서 멋지게피아노 연주를 하고 있고~테디베어들은 스킨스쿠버~마지막 코스는  어드벤처~~입구 통로에는 거울을 이용해서수없이 반짝이는 불빛들~~한창 을 발굴(?)중인테디베어들도 보인다~'테디베어'가 아닌  동물들도 한자리 차지!!동화 속 주인공이 된 테디베어들도 있다~백설공주와 난쟁이들~피터팬.. 스머프..등등.....과자동산에서 초콜릿 만들고 있는테디베어들을 지나면~끝!!!!!그리고 어김없이 선물가게를 지나야~밖으로 나갈 수 있는 구조예쁜 아이들이 정~~말 많긴 하다!!가격은 7,000원~수십만원까지 다양!!선물가게를 지나 끝까지 손 흔들고배웅해주는 곰 친구들~~친절도하지~~지난번 도 에서어르신(?)과 함께 하느라가보지 못한  를맛볼 수 있었던  서울!!포토존들은 아래 사진처럼 표시가 되어있어서직접 만져도 보고 추억을 남길 수도 있었다~여기저기 사진들 찍었는데도총 관람시간은 한시간이 채 안됐던 것 같다~아이와 함께 온 다른 관람객 분들도 있었는데그분들은 더 오~~~~래 걸리시는 듯 하다~너무나 사랑스러운 테디베어들이 가득한!!동화책 속에 들어가 있는 것 같았던 서울~아이들에게는 환상을 어른들에게는 회상을 불러일으키는 공간~즐겁게 웃다 나올 수 있는 곳이였다^0^아쉬웠던 점은..분명 관람시간중인데 드르륵~드르륵~~공사중인 곳이 있었다는것~이젠 다 고쳤겠지~^0^;;;☆이 제품은 KT 에서 무상으로 제공받아 작성하는 후기입니다☆
무더운 여름입니다. 요즘 정말 더운듯.. 필자도 스트레이트 일정(7월말 8월초)으로 정신없이더위에 지쳐 지낸듯 하네요.... 기운이 쪽 빠지고 오늘부터 약간 정신이 돌아오는 듯 합니다...지난 7월말..필자의 여동생 가족, 필자가족, 부모님을 동반하여 7명이 가족을 다녀왔습니다.가족의 테마는 아버지 칠순 기념을 위한 것으로 모두 휴가일정을 맞춰서 다녀오게 되었네요~2박3일간의 도 은... 필자가 전담하다시피 준비 및 일정 정리, 예약등 모두 소관하여진행되었습니다. 을 즐긴다기보다는 가이드에 가깝게 생고생을 했어요..;;ㅠ 아무렴 어때요그래도 딱 한번 뿐인 아버지 칠순을 위한 기념 인데 그정도 희생은 감수해야죠~ㅎㅎ첫날 일정은 이른아침 도착하자 마자 렌트카 수속을 거쳐 동문재래시장에서 흑돼지 구입...조카를 위한 " 사파리" 일정후 생각하는 정원에서 점심식사 하면서 일대 구경하는 코스입니다. 사파리 이곳은 테디베어 박물관이라고 봐도 무방할 곳입니다. 1층에는 동물인형 사파리, 2층에는 테디베어 입니다만 1층에는 별로 인기가 없고 2층에만 관광객들이많더군요... (내국인보다는 중국관광객이 거진 대부분이었습니다...;;)가족들을 다 안내하면서 사진찍기란 사실 거의 불가능에 가까운 일이었습니다...;;; 카메라 두개 매고 '파파박~!!' 막찍으면서 둘러보았습니다... 조카를 위한 곳이어서 모델은조카가 메인이었죠~ 4살 아이라 그런지 이곳 정서를 매우 좋아하는 표정이네요~^^조카가 화장실 간 사이에 자그마한 쇼윈도에 진열된 테디베어 인형들을 찍어 보았습니다.꼭 아이들이 아니더라도 사진찍을 곳이 참 많을 정도로 아기자기한 인형들과 배경이 참 많았습니다.사실 비오면 들리게 되는 코스중 하나지만 이날은 날씨도 무지 덥기도 했고 첫 코스를 가볍게 다녀오자는 맘에 들리게 되었습니다. 덕분에 더위도 피하고 제입장에서는 좋았습니다.^^사진외에도 예쁜 곳이 많으니 도 놀러와서 첫날 비라도 온다면 이곳에서 잠시 비를 피하며구경하는 코스로 정해보는 것도 나쁘진 않을 듯 합니다. 많은 사진을 찍지 못해 아쉽기만 합니다..;;;두번째 일정장소... 생각하는 정원입니다.  생각하는 정원의 느낌은 자연친화적이라는 느낌이 있는넓은 사유지로 느긋하게 둘러보면 자연치유되는 듯한 힐링 명소가 아닐까 싶네요~겉잡을수 없이 많고 큼지막한 잉어때...;; 멀리서 보면 아름답지만 가까이서 먹이를 주는 순간징그럽더군요~ㅎㅎㅎ;; 겁없는 조카 잉어먹이 잘도 줍니다. 이곳의 관광코스는 자세히 안내되어 있습니다. 일단 필자의 팀은 이곳  특산품으로 만든부페식을 점심으로 했구요~ 가격은 1인당 1만5천원 정도합니다. 다행이도 질리는 부페식은 아닙니다하지만 엄청 맛나거나 하는 것도 아니고 음식종류가 아주 다양하진 않습니다. 블로그에 소개된  맛집은 솔직히 믿을게 못된다는 건 저도 잘 알고 있기에 기대하진 않았습니다.ㅎㅎ 솔직히 관광명소 주변에 소개된 아무리 훌륭한 맛집이라도 휴가철에 가면 몰려든 손님상의숫자를 맞추기 바쁘기 때문에 제대로 된 음식맛과 서비스를 기대하기 힘듭니다. 물론 그러한 점도감안을하고 가긴 했습니다만, 휴가철에서 맛보는 도의 맛집 음식들은 그냥 보통이었습니다.4살박이 조카아이를 함께 데리고 하루일정을 2곳이상 둘러본다는게 확실히 무리더군요~어쨋든 이래저래 하루일정을 마치고 예약된 숙소에서 1박..  다음엔 우도에 관한 지 소개를 할까 합니다.^^ (첫날은 필자가 너무 피곤하여 숙소에서 밥먹고 바로 잔듯 합니다.... 저질체력...)
사파리는 아이와  첫코스로 만족스러운 곳이었습니다. 사파리를 아이와  첫 방문지로 선택한 이유는 공항에서 숙소로 가기위한 방향이었고 아이와 을 하기위해 꼭 들려야 한다고 추천 받았기 때문입니다. 아이와 을 계획 하시는 분들은 '사파리' 꼭 한번 가보시길 바랍니다.  원래는 공룡랜드를 처음 갔어야 했는데 비가와서 야외 위주인 공룡랜드보다 사파리를 먼저 가게되었습니다.  재호씨와 함께한 아이와 함께하는  사파리 방문기를 시작해 보겠습니다. 사파리(Teddy Bear Safari) : 아이와  함께하기 #2  사파리는 국제공항에서 약 15km 서남쪽 방향이며 렌트카로 25분 정도가 걸렸습니다. 날씨가 맑다면 공룡랜드를 지나서 가는 길이기 때문에 공룡랜드를 들려서 가시면 좋겠네요. 재호씨는 날씨 관계로 끝내 공룡랜드를 들리지 못했습니다.  사파리 주소 : 특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112 사파리 전화번호 : 064-799-4820사파리 운영시간 : 08:30 ~ 20:00(매표마감 19:00, 폐장: 20:00)                                동절기(11월~2월) 08:30 ~19:00(매표마감 18:00, 폐장 19:00) 사파리 입장료 : 정가 7500원(24개월 미만 무료입장) / 김포공항 관광안내센터 할인티켓구입 6500원(모바일쿠폰에는 사파리 할인티켓이 없어 미리 구입했습니다.)﻿﻿﻿﻿사파리 위치 ﻿﻿ 2012.4.25 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  사파리에 도착해서 보니 재호씨가 점심을 못먹었습니다. 어른이야 참을 수 있겠지만 아이는 잘 챙겨 먹여야 하는데 우유와 빵, 비상용 죽 등 간식거리밖에 없었네요. 주위를 아무리 검색해도 괜찮은 음식점은 찾을 수 없었고 다시 이동하기도 어려웠습니다. 주위를 둘러보니 사파리 뒷편에 프시케월드 & 거울궁전 바로 옆 돈까스를 파는 구내식당이 있었는데 가격이 만원.....-.-; 흑돼지 돈가스는 뭔가 틀린건가요....ㅋ 결정적으로 먹는 사람이 아무도 없이 횡~ 한 분위기라 차마 주문을 못했습니다. 식사는 공항에서 미리 준비하거나 해결하시는게 좋을듯 합니다.  첫 식사부터 옆의 편의점에서 재호씨는 생생면을 먹게 되었답니다. 미리 준비하지 못한 아빠가 미안해....T.T (참고로 프시케월드 & 거울궁전은 조금 큰 아이들이 가면 좋아할 듯합니다. 여러가지 체험을 위주로 진행 되는거 같았습니다.) 사파리 입니다. 왼쪽 건물은 테디베어 기프트샵이구요 오른쪽 건물이 전시공간입니다.(입장하기전 화장실은 가프트샵에 있으니 참고하세요. 제가 화장실을 찾아 헤매었거든요...ㅋ)   자 테디움사파리 입장해 보겠습니다.   들어가자 마자 재호씨가 좋아하는 자동차와 사진촬영 할 수 있는 공간이 있군요. 아이들은 정말 좋아라 하겠습니다. 놀라움을 금치 못하는 재호씨의 모습입니다. 사진 촬영을 시도해 봤으나 일단 뛰어들어갑니다. 엄마, 아빠도 같이 뛰어야죠 뭐.....  이건 호랑이....자신있게 가더니 호랑이는 무서운가 봅니다. 손긑으로 살짝 건드리고 마는군요....  공중에 매달린 원숭이입니다. 완전 즐거워 하는군요....  재호아빠의 옆사람 재호엄마입니다. 좀 이쁘고 우아하지 않나요?  네..재호아빠는 아들바보이자 마눌바보입니다..*^^*  이것저것 신기한지 집중력을 보여주는 재호씨....이럴때 참 뿌듯합니다.  사파리라는 이름에 걸맞게 여러 동물들이 1층 전체와 2층에 부분적으로 전시되어 있습니다.  사파리는 1층과 2층으로 구성되 있는데요...좁다 싶은 공간에 참 이것저것 많은 테디베어들이 전시되어 있습니다.  일단 1층 한바퀴를 돌고 잠시 숨을 고르는군요.....사진도 못찍고 일단 따라 다녀야 했습니다.  이제 다시 재호씨의 활약이 시작됩니다.  역시 액션하면 재호씨죠.....낙타에 탓다가 금방 내려오고 다른 곳을 향하는군요.  캥거루 테디베어도 보이구요....   사슴 테디베어도.....  이건 순록의 일종인가요....무스라고 하는군요....  반달곰도 보입니다.  이제 2층 공간으로 가보겠습니다.  재호씨가 급관심을 보이고 뛰어가더니 북을 두드립니다. 관리하시는 분이 '두드리면 안되' 라고 제지하자.... 고개를 푹 숙인 재호씨....빵~ 하고 울음을 터트렸습니다. 당황한 매니저님 흠칫~ 놀라시더니 뒤로 물러섭니다. 다른곳으로 가시는 매니저님 표정이 더 웃겼습니다. 요즘 재호씨가 감수성이 풍부해 지나봅니다. 어울리지 않게시리.....  벽면을 활용해 작은 인형들이 주제를 가지고 전시되어 있었습니다. 피터팬이군요....  걸리버 기....아주 귀여웠습니다...  이건 뭘까요? 모르겠네요..아시는 분 손~!  슈렉과 피오나 공주   2층의 한쪽 공간에는 거대한 테디베어가 있어 아이들이 놀 수 있게 해두었더군요...재호씨는 올라가지는 않고 밑으로 기어들어가 아빠가 잡으러갔습니다. ㅎㅎ  그 옆에는 센스를 발휘한 패러디 영화 포스터들....꼼잎,,,,,  친절한 곰자씨.....  올드곰이....  타짜곰......순간 웃게 만드는 테디베어의 모습들이었습니다.  이곳은 그리스 신화의 신들을 테디베어로 연출한 공간인데요....어두컴컴하게 분위기를 잘 연출해 두었더군요...  재호씨가 집중하는 저 작품(?)은 곰의 머리가 움직입니다...  명화를 패러디한 전시물도 보이구요.....  대장금을 패러디한 장곰이 입니다...  의자를 가지고 놀려다 홍학을 보고 있는 재호씨입니다.  사진 좀 찍자는데 관심은 다른 곳에 가 있군요....참 힘든 시기입니다....찍으려는 자와 도망가려는 자....  2층 중앙에 전시되 있는 테디베어 볼링핀인가요?  하마와 악어들도 있구요....  바다속까지 표현해 두었군요...테디베어는 안가는 곳이 없어요... 사실 재호씨에게 설명을 해주려고 재호엄마가 시도하는 모습인데요....'우와~ 호야 이것봐 물꼬기 물꼬기~! 재호씨는 어디갔냐구요? 벌써 저만치 뛰어가고 있습니다. 엄마는 내가 혼자 왜이러구 있지라며 씁쓸해 했습니다...ㅋㅋ  바다속 인어공주 테디베어입니다...  여전히 재호씨는 여기저기 관심사를 향해 뛰어 다니고 있습니다. 저 뒤에 엄마는 곰을 왜 껴안고 있느냐구요? 재호씨가 끌어 안고 흐트려 놓은 전시물을 원상복귀 중이랍니다. 앞장은 내가설게요. 엄마는 뒷처리를 부탁합니다~!  겨우 잡아서 사진 촬영....하지만 관심은 저기 저 먼곳에.....  재호 아빠의 눈에 들어온 클라이밍 테디베어....한마리 사다가 집에 붙혀두고 싶었습니다.  플라워 테디베어...  프랑스풍의 찻집 앞에서 가위바위보를 하고 있는 재호씨입니다. 왜 항상 늦게 내는걸까요?  하늘을 날으는 슈퍼맨~!  '엄마,,,이 꽃 제가 받아도 될까요?'   테디베어의 역사와 예전의 테디베어 모습이 있군요......  재호씨와 아빠가 마이크를 잡고 노래 한곡 불러봅니다...물론 알수없는 외침입니다. 우어어어어~ 예~  저기 뭐가 있느냐구요? 재호 아빠가 볼땐 아무것도 없었습니다...연출력 짱인 부자입니다....  1층과 2층이 연결된 사이에 있는 북극곰 테디베어와 펭귄들입니다.  다시 입구로 돌아와  사파리 자동차에서 사진을....총 세바퀴는 반복해서 돌았던거 같아요...힘이 빠지더군요.  자동차 뒤에 숨어 있는 사냥꾼 테디베어 입니다. 재호 아빠 눈엔 상하게 눈길을 끌더라구요...웃기기도 하고...  매니저님들의 도움으로 가족 사진도 찍었습니다. 제목은 석양의 기린과 재호씨 가족~!  아까 보셨죠? 네..반복으로 도는 중입니다. 재호씨가 너무 좋아하네요....30분 전에 봐놓고 어~!!! 하면서 뛰어갑니다. 아빠와 즐거운 까꿍놀이~!  이제 카메라는 재호엄마의 손에...아빠 사진이 없다고 항상 불만입니다.  자동차에서 마지막으로 한 컷을 찍고 이제 밖으로 나옵니다. 이제 가냐구요? 아니요...볼 곳이 또 있습니다.  바로 이곳 왼쪽 건물에 있는 테디베어 기프트샵 입니다. 물론 판매를 위한 곳이지만 볼 것도 상당히 많았습니다.   입구에서 맞이해 주는 우비 테디베어~! 비가 오는 날이라 더 어울려 보였습니다.  이 분들은 고가의 수제 테디베어님들 인데요...미국의 작가들이 한땀한땀 수제작한 테디베어랍니다. 그래서인지 가격도 비싼편이었습니다.   선물가게이지만 볼게 참 많은편이었습니다. 거대곰 테디베어...  다양한 색상과 형태의 테디베어들....  안쪽에는 스포츠카와 테디베어가 있더군요....자동차를 좋아하는 재호씨 빼놓치 않고 테디베어들을 만져가며 저지래를 치고 있습니다.  결혼하는 테디베어들....  하지만 재호씨는 빙빙 돌아가는 열쇠고리 진열품에 꽂혀서 구경 중입니다.  참 많이도 있더군요....테디베어의 종류가 많은건 알고 있었는데 굉장히 많아서 놀랐습니다. 이렇게 아이와  첫관문을 통과했습니다.  사파리는 어른도 구경하기 좋았지만 아이가 참 좋아했습니다. 재호씨가 세바퀴나 돌 정도로요....엄마 아빠는 따라 다니느라 세바퀴.... 벌서 힘이 다 빠져버린 재호아빠입니다. 하지만 힘을 내야겠죠....다음 방문지가 기다리니까요... 재호씨와 함께하는 아이와 함께하는  이제 본격적인 시작을 했네요....다음은 어디로 가냐구요? 잠시만요 재호엄마에게 물어보구요.....                  재호씨와 함께하는 은 계속됩니다. 손가락 도장 꾸욱~ 잊지마시고 다음편도 기대해 주세요~!    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  이상 댓글과 공감, 이웃추가를 좋아라 하는 재호아빠였습니다.   sponserd by 장모님
 : 테디베어 테마파크서울 종로구 지봉로 19 시즌빌딩 지하 1층1877-0279매일 - 8:30 - 19:00입장마감 - 18:00 연중무휴 테디베어 테마파크 서울점서울특별시 종로구 지봉로 19 시즌빌딩 지하 1층 코로나가 터지기 전에 방문했던  서울그 이후에 휴관을 했다가 중간에 다시 재오픈을했었는데현재는 다시 휴관중이라고 하네요빨리 다시 열렸으면 ㅜ 그래서 다시 가고 싶은 마음을 담아그때의 추억을 끄집어 내보았어요. 우선 들어가자마자 미러룸이 있는데어린이들이 많이 방문하는 곳이어서 그런지 성인인 저한테는 꽤 쉽게 길을 찾을 수 있었어요그리고 아기자기한 미니어처 테디베어 과자집도 발견! 성인 1인 13,000원을 주고 가게 되었는데솔직히 더 받아도 괜찮을만한 박물관이었어요저는 궁이라는 드라마 때문에곰인형을 좋아하게 됐었는데 엄청 다양한 테디베어들이크게 제작되어 배치되어 있었어요.  예스러운 공간에서장금이가 입는 옷 같은 한복을 입고요리를 하고 있는 모습도 발견! 동대문 데이트를 하면서 제일 감명 깊었던 공간 서울 이름에 걸맞게 서울의 다양한 공간들을만들어 놓았더라구요.  다양한 사람들이 우리나라를 돌아다니는 모습과유명한 벽화마을부터 음식점까지디테일이 살아있었어요. 마약김밥과 육회로 유명한 광장시장의 한 부분도만들어 놓았더라구요사람모형이 아닌 곰인형이어서 그런지더욱 귀여워 보였답니다.  이렇게 재연을 잘 해놓을 수 있나 싶을 정도로한강과 대교도 있었네요. 여기부터는 동대문 데이트 중에서 놀라웠던 곳들이많이 있었는데요 우선 올림픽경기장!  남산타워 63빌딩 그 와중에 육삼 빌딩 옆에는 불꽃놀이도표현해 주어서 실제감을 더 주었더라구요.  아이들뿐만 아니라 외국인분들도 동대문 데이트를하게 된다면 우리나라의 아름다움을 한 번에 몰아 볼 수 있는 공간이 될 것 같다 생각 드네요. 지금의 서울 모형이 있었다면또 다른 느낌을 줄 수 있는 옛날의 서울 모습도미니어처로 꾸며져 있었어요. 지금은 사극으로 자주 볼 수 있는공간이 동대문 데이트에서 실제로 눈에 담을 수 있다니이것 참 신기한 경험을 할 수 있는 곳 아닌가요? 사극과 현대극 그 중간 어디쯤 느낌의 사진ㅋㅋ  그렇게 다른 공간으로 넘어가게 되어있는데동물 공간이 나왔어요! 가장 마음에 들었던 공간이기도 하고많은 손님들 중 아이들을 데리고 온 부모님들이 많았는데아이들도 굉장히 행복해하고 있더라고요. 어느 동물 빠짐없이다양한 동물들을 실제처럼 잘 만들어놓아서동심으로 돌아가는 느낌이 들었네요. 애니메이션 공간형광으로 빛나는아름다운 바닷속을 지나고 북극으로 꾸며진 공간도 하나하나 구경해 주었어요제일 신기했던 게모든 미니어처의 크기가실제 동물들의 크기와 비슷해서많은 공을 들였을 거라고 생각이 들었어요.  정글 느낌이 강한 공간을 마지막으로동대문 데이트가 끝이 났어요을 가고 싶어도 코로나 이후로 휴관을 하는 바람에방문하지 못했었는데이제 다시  갈 수 있게 되어서 다행이에요.  ​ 
도  사파리​​​​함께라는 것만으로도 핑크빛 무드를 풍기는 커플여행으로, 테마파크로 가득한 도에서라면 더욱 흥미진지 해지는 곳인데요, 커다란 몸집의 코끼리와 기다란 기린부터 맹수인 호랑이와 사자도 이곳에서는 폭 안기고 싶은 귀여운 비주얼을 가지고 있는 사파리입니다.애월읍에 위치한 이곳은 공항에서 약 20분, 도 중문관광단지에서는 약 35분 정도가 소요되는데요, 도  여행코스로도 좋은 공룡랜드, 프시케월드, 수목원테마파크 등이 근처에 있어서 도 여행계획을 빈틈없이 짤 수 있는 곳이기도 합니다. ​​​​​사파리 입장료는 성인 8,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원이며, 관람시간은 오전 8시30분부터 오후 8시까지입니다.동절기인 12월에서 2월까지는 한시간 빠른 오후 7시까지 운영되고 있습니다.오픈된 공간에서 인형들을 만져볼 수도 있고, 사진도 자유롭게 찍을 수 있으니 도 를 카메라에 가득 안고 돌아갈 수 있는 곳이기도 합니다. ​​​​​낮 시간대에는 단체 관광객들이 방문하는 곳이라 조금 붐빌 수도 있는데요, 넉넉한 운영시간 덕분에 하루 일정을 더욱 풍성하게 짤 수 있는 테마파크이기도 합니다.  귀여운 봉제인형이지만, 이곳에서는 사이즈와 특징을 잘 살려서 제작된 인형들이 대부분 이었는데요, 사파리, 아마존 등의 분위기를 연출해주는 배경과 식물들이 관람의 재미를 높여주었습니다. ​​​​1층 전시공간에서는 창유리로 된 쇼케이스 너머의 인형들을 그저 바라보는 게 아니라, 직접 만져볼 수 있어서 더욱 좋았는데요, 각 동물의 기본정보와 특징들도 간략하게 기록된 도감도 함께 살펴볼 수 있었습니다.이정도면 조금 더 귀엽고 친숙한 그리고 안전한 동물원이라고 불러도 되겠는데요!물론 동물 소리보다는 귀여움에 기뻐하는 환호소리가 더 큰 사파리입니다.^^; ​​​​​사파리를 연출해 놓은 1층 야생동물존과 더불어 해저 속 모습을 재현한 2층 아쿠아존은 마치 도 바다 속을 옮겨 놓은 듯 했어요!아직 도  중에서 바다를 가기 전이라면 잠시 수중체험을 한다 생각하시고 둘러보세요!푸르스름한 조명아래 형광색으로 빛나는 심해어와 문어, 불가사리를 보다보면 친숙했던 물고기들을 인형으로 접하는 것과는 또 다른 재미가 있었습니다. ​​​​​도하면 테마파크는 뗄 수가 없는 존재죠!물론 사파리 속 동물들을 한자리에 옮겨놓은 곳이지만, A동과 B동으로 분리된 만큼 그 안에서 색다른 테마로 전시된 테디베어도 구경할 수 있어요!영화 속 한 장면과 명화를 패러디한 곰인형, 사람 같은 테디베어, 유명인들이 애정하는 인형 등 다양한 이야기 거리가 있답니다. ​​​​​이와 더불어 4m가 넘는 거구의 테디베어, 시가 10억원에 달하는 명품 테디베어, 또한 세계각국의 전통의상을 입은 테디베어가 한자리에 모여 있었습니다.도에 도착했는데 날씨가 우중충하고 비바람이 분다면, 이곳은 분위기를 밝혀줄 곳이 아닐까 싶네요. ​​​​​기프트샵은 마치 또 다른 도  처럼 느껴졌는데요, 귀엽고 앙증맞은 인형들의 초롱초롱한 눈빛에 지갑사정을 머릿속으로 떠올리게 된답니다.사파리에서 아기곰 한 마리 입양해갈지 말지는 한번 구경 후에 결정해 보세요.^^* ​​​​​푹신하고 귀여운 인형과 함께하는 도 는 둘의 관계를 더욱 보들보들하게 만들어줄 것만 같은데요!사랑스럽게만 느껴지는 여행에서 더욱 귀여운 것들만 함께 눈에 담다보니 애정은 독독해지고, 추억은 늘어만 가겠네요!하지만 단순한 귀여움으로만 무장해서 두루뭉술 넘어가는 도 테마파크는 아니랍니다!깨알같은 디테일들도 살아있어 구경하는 재미가 쏠쏠했던 사파리입니다.​​​​​
​   담양테마파크 담양 안녕하세요~ 입니다~하늘도 높고 아직 덥지만 그래도 가을 향기가 물씬 나는 요즘인데요~~ 이런날 나들이 계획 많이들 세우시는데~담양 테마파크로 나들이 오셔서 이쁜 사진과 많은 추억 남기시는 건 어떨까요?? 담양  테마파크의 자랑 테디베어 구경하고 가세용~~~    테디베어 집에 온걸 환영합니다~     우리 오늘 결혼해요~   이 외에도 빅뱅테디베어, 소녀시대테디베어, 잠수부테디베어, 드라마주인공 테디베어 등 여러종류의테디베어들이 여러분을 기다리고 있다는 점.....어려워 말고 오면 된다는 점... 가격이나 위치 물어볼땐 언제든 전화가능하다는 점... 테디베어 전시관에서 보아용~~기다리고 있을게요...  전화문의 -061-381-1701 오시는 길 전라남도 담양군 담양읍 학동리 97(메타세쿼이아가로수 길)​​ 
도 갈때마다 중문에 있는... 테디베어 뮤지엄만 들렀었는데//   이번엔 옥션숙박에서 호텔예약하면서 받은  입장권 2장도 생기고 해서  다녀왔어요..   은 공항에서 많이 안걸리더라구요...ㅋ         도착 전에 비가 좀 왔어서 좀 흐린날씨였어요..ㅋㅋ   매표소..   성인 7500원이고.. 어린이 5000원.. 경로 4500원이었어요..   미리 할인입장권 끊어가시는게 더 저렴하실것 같아요.. 하루에 몇군데씩 보는데.. 입장료도 몇 군데 가니깐 부담스럽더라구요..ㅋ 여긴 요런 인형곰들이 많더라구요..ㅋㅋ 요건 까페곰..ㅋㅋ곰돌이 가족들..ㅋ 정말 크더라구요..ㅋ2층에서 본 1층모습..ㅋㅋ백설곰주...ㅋ진실의 입....요건 세계의상 입은 테디베어들이에요.. 젤 위칸엔 한복입은 테디베어들이...ㅋ1층에 있는 사파리존이에요.ㅋ 기린이랑 여러 동물들 많더라구요..ㅋ판다곰..ㅋ캥거루랑 코알라..ㅋ인디안곰..ㅋ코끼리..ㅋ아빠곰아랑 아기곰도 있어요..ㅋㅋ테디베어뮤지엄이랑  두 군데 다 한꺼번에 보면 중복되지만 한군데는 보셔도 좋을 것 같아요..ㅋㅋ
  이곳은 테디베어 뮤지움인이예요~ ^^ 개인소장 제품들로 구성되어 있다고 하는데아~~ 이 모든걸 갠소하셨다니 주인장님 넘흐 부럽습니다!저.. 몇개 탐나는게 있었거든요~ :) 사진으로 쭈욱 올릴게요이웃님들 감상하시죠~~~~~   입구예요~ 난 이다! 라고 말하고 있죠? ㅋㅋ 들어가자마자 기분 좋은 현성이~ 이건 테디베어의 시작을 알리는 히스토리예요.테디베어가 왜 생겼는지 왜 테디베어라 불리게 되었는지 알수 있어요.저도 처음 알게 되었는데 감동적인 실화가 숨어 있더군요! ^^ 사파리 투어 입구에서 한컷 찍구요 ^-^ 큰 호랑이를 타고 신났어요~  :) 커다란 짚차에 사자 한마리도 앉아 있네요 ^^ 사파리 투어 입구에 만들져 있는 미니어처들 여기서부터 사파리 투어예요.처음은 남극투어네요. ^^동물인형들을 어떻게 이렇게 다 만들었는지 신기할 따름예욧! +o+ 세렝게티 초원인가요~~? ^^기린들~ 얼룩말을 타고 너무 좋아했던 현성이~ 하지만 이건 타면 안돼요.뭣모르고 진장짓을 했던 저희 가족입니다 ㅠㅠ타지마세요~~~ ㅠㅠㅠㅠㅠ 염소들 오랑우탄들~ 귀엽죠? ^^아기 코끼리들~ 원시 테디베어들. 호랑이 통구이를 해먹네요 -_- ㅎㅎㅎ 악~ 귀여운 도치들!전 고슴도치들이 좋아요~ 아름다운 테디베어 인어공주~ 에서 판매하는 테디베어예요   수퍼맨 테디베어~ 백설공주와 일곱난장이 테디베어~  세계 최초의 테디베어~ 삼총사 테디베어~ ^^ 히힛. 귀여운 슈렉 테디베어~ 걸리버여행기 테디베어~ 샤갈의 테디베어~ ^^말고도 여러 명화들이 많았어요.  젤 인상적인 헤라 테디베어~아~~~ 갖고 싶어요 ㅠㅠ 지구촌 테디베어 ^^ 그리고  샵!현성이가 들고 있던 저 곰.....입으로 쪽쪽 빨아서 그만 ㅠ지금 집에 있습니다. ㅎㅎㅎㅎ;;   도 많고 아이들이 구경하기에도 좋은 곳이예요.포토존도 친절히 있고 큰 곰돌이가 있는 플레이룸도 있고또 사파리 투어할 때 만져도 제제를 하지 않아요.다만 저희처럼 앉아서 사진 찍지 마세요 ㅠㅠㅠㅠ  아이랑  여행 계획이라면 ~ 들러볼만 해요 ^-^   
    테디베어박물관     은 세계 최초 테디베어 사파리 전시관입니다. 1층과 2층으로 구성되어 있는 은 도 최대 규모 테디베어 실내 전시공간이여요.   안녕하셔요? 테디입니다.에 오신것을 환영합니다.   테디베어의 역사가 빼곡히 써있는 책이네요.. 테디베어는 미국의 26대 대통령 테오도오 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었어요.1902년 미시시피강가로 사냥을 나갔던 루즈벨트대통령을 위해 수행원들이 나무에 매어놓은 어린 곰을 풀어주게 한 것이 워싱턴 포스트지에 삽화로 실리면서.. 그 후, 국민들은 곰과 루즈벨트 대통령을 연관지어 생각하게 되었답니다.곰인형에게 테디라는 이름을 붙일 수 있도록 허락을 받은 후 판매에 성공하게 되었어요.   사파리존에 들어가자 기린이 눈에 띄네요.역시 사파리에서는 기린이 있어야 하죠.     코끼리도 빠질 수 없죠..  아마존...   나무늘보는 아마존에 사나요?     동물들의 가게..동물가게에서 동물인형을 파는 건가요?   귀여운 동물인형들이 정말 많아요..  아쿠아존으로 들어가봐요..   진짜 아쿠아리움에 온 것 같은 착각이 드네요.    테디인어공주...모습이 쫌~~~ ㅎㅎ  테디베어카페  ﻿남편에게 받아보지 못한 프로포즈를 곰한테 받아보네요.. ㅎㅎ고마워~~~~   다정한 곰가족들... 근데..구성원이 어케 되는 거지?   동화속 테디베어..걸리버 테디베어가 소인국에서 잡혔네요.   테디베어로 재탄생한 명화갤러리..   비너스의 탄생..별이 빛나는 밤..저녁종칸딘스키 작품인듯 한데.. 제목이 뭐였드라?..   영화 로마의 휴일에서 나온 화제의 이 장면...알고보니 로마의 하수구 뚜껑이였죠..  테디베어들이 올림픽에 참가했어요. 온 나라의 테디베어들이 다 모였네요.   근데..관람을 다하고 나중에 안 사실이지만~~최고급 천연 모헤어로 만들어진 헤라베어..11억 2천만원의 6캐럿 다이아몬드가 박힌 왕관을 쓰고 있다던데..그걸 놓치고 말았네요..  진짜 다이아몬드일까요?그 비싼 다이아몬드를 곰에게~~~ ㅎㅎ   
​이번에 서울  놀러갔거든요..생각보다 재밌는게 많아서 놀랐어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​테마별로 나눠져 있는데 들어갈 때마다 달라져요 ㅋㅋㅋ여긴 수족관인데 사람 모양의 인형도 있죠?ㅋㅋ​​​​​ ​​​​제가 사진을 마니 못찍어서곰 사진이 많이 없네요..ㅠㅠㅠㅠㅠ​곰 사진이 메인인데 마니 없다뉘....​담에 가게 되면 더 마니 찍어야게따​​​    동물농장 버전의 서울 !평일 낮인데도 사람두 많고사진찍을 데도 많아서 정말 좋았어요 ㅋㅋ사진 찍는거 좋아하는 사람들한테는 딱이에요!!
 의 첫날 일정은.. 원래 한림바다 생태체험및 테우낚시가 계획되어 있었는데..비가 와서 급변경한 코스..이것도 전날 저녁에 관람이었는데..전날 회에다 술한잔 했더니.. 퍼지길래.. 이날 아침으로 급변경을.. 바로옆엔 프시케월드가 있다..   할인쿠폰이 있는데.. 바빠서 준비를 못한관계로 정가로 끊고 입장..이런게 한두개가 아니니.. 사전 준비를 철저히 못한 나의 탓..   은 테디베어와 인형들로 꾸며진 사파리공원..여기 있는 모든 야생동물과 식물 수중식물들은 전부 인형으로 만들어졌다..         이 팬더는 멀리서보면 실제와 흡사한..       출발 몇일전 눈병에 걸린 양배추 1호..3일 내내 이런 사진만 찍혔다..미쳐부러~~        2층엔 수중식물과 상어 각종 물고기들이..    타잔과 제인..  무섭게 보이지만..손을 넣어도 절대 물지 않습니다..      위시트리..소원을 적어 넣으면.. 추첨해서 소원을 들어준다던데..양배추 1호는 닌텐도를 써넣었더군요..  -_-;사줘야하나 말아야하나..  양배추2호 서현양..진지하게 무언가 적습니다..   아 놔.. 양배추 2호  아직 쓰기가 약하군요..읽기는 잘읽던데.. 지옥훈련을 시켜야겠습니다...  이런 그림 작품들도 여러점..있고.. 아이가 있는 가족들은 볼만한 입니다..나가실때는 당연히 선물코너를 지나서 나가야하는...  관람료가 성인이 6,200원정도..아이가 4,500원..관람시간은 넉넉히 1시간에서 1시간 30분정도.. 테디베어 박물관보단 이 가 더 다양한듯 하네요.. 이상 관광 첫날 오전일정..끝...
<  -  동물사파리  > 지난달에 여행 다녀와서 프시케월드를 소개해드렸는데요,오늘은 프시케월드 옆에있는 을 소개해드릴게요.  은 세계 최초로 테디베어와 야생동물, 수중동물, 꽃과 새들을 모두 봉재인형으로 제작하여 전시되는 새로운 개념의 박물관입니다.이곳 테디움은 가족단위로 아이들을 데리고 구경오시면 좋을거같아요.아이들이 좋아하는 동물들이 모두 봉재인형으로 되어있어,무섭지않고 오히려 귀엽기때문에 아이들이 엄청 좋아한답니다. 안으로 들어가니까 곰인형 '테디'가 반겨주네요.여기서부터 사파리존이 시작된답니다.귀여운 사파리 곰돌이 '테디'와 함께 떠나는 흥미진진하고 재미있는 동물친구들을 만나러 가는 신나는 사파리여행!호랑이, 기린등 무서운 맹수와 귀여운 동물들과 북극탐험까지 모두 직접 만지고 느낄수 있는 즐거운 사파리 세계의 매력 속으로 풍덩 ~ !! 빠져보아요~~북극곰과 펭귄들이 한자리에 모여 놀고있네요.정글로 들어오니 나무늘보나 원숭이들도 보이네요.이곳 에서는 호랑이와 사자도 무척 귀엽네요. 사슴도있고, 고슴도치 가족들이 모두 나와 반겨주네요. ^**^이제부터는 수중동물들을 보러 가볼까요.각종 물고기와 수중생물들이 가득하네요.이 모든것들이 봉재인형으로 만들어졌다는게 참 신기하네요.뱀, 악어와 하마도 보이는게 정글 깊숙히 들어왔나 보네요.입벌리고 있는 하마 너무 귀엽지않나요? 이제 정글 사파리여행을 벗어나서 테디움의 주인공 곰돌이 '테디'를 만나러 가보겠습니다. 테디들이 악기를 연주하고있네요.이곳은 포토존이랍니다. 인증샷 한장 찍을려했더니 주위에 일행이 한명도 안보이네요. ㅜㅜ청혼하는 테디연인과 함께와서 이곳에서 청혼을 해보면 어떨까요?백설공주와 난장이 이야기를 꾸며논 테디랍니다.( ㅎㅎ 마수리님은 저 앞에서 이상한 포즈 잡고 계시는데 뭘하는걸까요? )걸리버여행기의 한 장면이네요.소인국 사람들한테 잡힌 걸리버를 묘사했네요.그리스 로마신화에 나오는 신들이네요 제우스의 부인 헤라랍니다.이 헤라 테디베어가 11억 2천만원이나 된다네요.헤라 테디베어가 쓰고있는 왕관이 6캐럿 (싯가 7억 ) 진품 다이아몬드랍니다. 신들의 왕 제우스제우스는 얼마일지 궁금하네요. ㅋㅋ세계 각국의 고유 의상을 입은 테디베어들이 한자리에 모였답니다.이 테디베어는 프렌즈 비기로 크기가 4m나 된다네요.프렌즈 비기는 비기위에서 아이들이 즐겁게 뛰어 놀수있는 공간이랍니다.이곳은 기념품 판매장 이랍니다.엄청나게 많은 테디베어들이 있네요.  테디움 정말 많은 테디베어들이 있는데요,이곳을 구경하다보니 동심의 세계에 들어갔다 나온거 같네요.  테디움을 다녀오다 by 쟈   키
 안녕하세요^^ 핑크껑쥬 성미입니다  애월에 위치한 '사파리'작년에 테디베어박물관에 갔었는데 올해는최대한 장소가 겹치지 않도록 관광지를 정해 보았어요 실내로 구성이 되어있으며 커다란 인형들이 눈에 띄어서사진찍기 좋은곳으로 추천해드려요^^ 영업시간: 매일 8시 30분~ 오후 7시(오후 6시 입장마감)연중무휴   주소: 시 애월읍 소길리 155-112전화: 064) 799-1120 ​​처음 들어갔을때 드는 생각이동물원에 간 기분이 들더라구요 ㅋㅋ 살아있지는 않지만 큼지막한 인형들을 보니와우~ 놀라웠어요^^  ​​ 1층 사파리존은 세계 최초로 실제 동물의 크기로 제작이 되었다고안내가 되어있네요 신나는 사파리 여행 고고씽^^ ​여러가지 동물들을 테마로 곳곳에 구성이 되어있는데테디 인형들도 눈에 띄지 말입니다 ​​ 인형들 옆에서 멋진 포즈를 취하며 사진도 찍을 수 있어요^^ 웃고있는 표정을 보니기분까지 좋아지나요?  ​평일에 방문한거라 사람들이 많지않아딱이었지요~ ^^ 앉아서 찍기도 하고, 서서 또는 인형을 옆에 놓고촬영하며 신나는 시간이에요 ㅋㅋ 이번에는 2층으로 올라가볼께요! 배를 타고 떠나는 여행인가요? ㅋㅋ바닷속을 연상케 하는 계단인걸요^^ 해녀복을 입고있는 테디들이 나란히 서 있어요 뒤에 인어공주도 안녕^^  ​  배경도 예쁜데 오토바이도 탈 수 있게 되어있더라구요의자도 있어서 앉아보기도 하고 여러가지 각도에서 촬영하니느낌이 다르네요~ ^^ ​​ 역시 이런 관광지는 평일에 방문해야 좋은가요^^ 카메라의 타이머 맞춰놓고셀카도 찍어보고... 오랫만에 즐기는 데이트가마냥 좋기만 했더래요!    사진속 귀여운 장면들 외에 촬영할 수 있는 곳이 더 있어요^^ 블로그 오류로 인해 장면들을 다 올릴수는 없지만소중한 추억 마음속에 간직해볼래요!   저녁식사로 즐겼던 물회, 칼국수가 궁금하시면아래의 포스팅으로 이동해주세요^^ http://blog.naver.com/iamfrontiet/221192742491도애월맛집 <애월해> 물회, 칼국수 전문점 다녀온 솔직한 후기안녕하세요^^ 핑크껑쥬 성미입니다 도 여행으로 다녀온 식당 '애월해' 물회가 먹고싶어서 인터넷을 검...blog.naver.com﻿
테디베어의 인기는 여전하죠.​잘 아시는 것처럼 테디베어는미국의 대통령 루즈벨트에서 시작됩니다.​사냥에 나섰던 루즈벨트가 빈사상태에 빠진 곰을 발견하고 사냥꾼들이 잡은 후 대통령에게  마지막 기회를 주지만신사 답지 못하다고 거부하게 되지요.​이 일화로 한 장난감 주인이 봉제 곰인형에게 루즈벨트의 애칭인테디라는 이름을 붙여 팔기 시작한게 대박을 터트리게 되는 것이죠. ​다양한 모습의 테디베어를 직접 만드시는 분들도 많이 계신 줄 압니다.​이 테디베어의 다양한 모습을 볼 수 있는 테마파크가 서울에 있는데요,바로 이라는 곳이죠.아마도 테디베어와 뮤지엄의 합성어가 아닐까 생각되는데요,동대문 쪽에  테디베어 테마파크가 위치합니다.​  테디베어 테마파크 서울점서울특별시 종로구 지봉로 19 시즌빌딩 지하 1층 신비한 거울과 빛을 이용한 작품도 볼 수 있구요,   장금이 테디베어도 볼 수 있지요...​  아이들이 무척 좋아하는 다양한 와 체험을 할 수 있지요.​  예전에는 그저 봉제인형, 곰인형 정도로 불리었을 인형들이스토리를 갖게되고 이미지가 부여되면서 테디베어라고 하는하나의 캐릭터가 완성되네요...​  다양한 모습과 크기의 테디베어들이아이들을 즐겁게 해준답니다.​  너무 큰 테디베어 앞에 어떤 아이들은 울음을 터트리기도 하죠^^​  저 푹신한 테디베어의 배에 기대 TV를 보면 좋겠다 생각하는어른들은 저 뿐만이 아니겠죠?ㅎㅎ​  테디베어 테마파크는 서울외에 에도 있답니다.​다음엔 를 가보아야 겠네요.^^​​#서울 #테디베어 #테디베어테마파크 #봉제인형​ 
   경주 테디베어박물관 '' 다녀왔어요<경주,,테디베어박물관>    제가 간날은 무료로 입장할 수 있었던 날이었어요~완전 행운이죠^^1인당 9900원 입장료를 절약했으니까요ㅎㅎ하지만 제 친구덕분에 사진을 다 날렸습니다.그래서 친구 카메라에 남아있는 사진 올립니다ㅜㅜㅎㅎ                 선덕여왕 테디베어 신라 밀레니엄파크에서 촬영했었죠~               탱고추는 무희같네용정열적인 레드가 섹쉬하네요~귀여운 곰인줄 알았더니...ㅎㅎㅎㅎ       세계 각국의 전통의상을 입은 테디베어들                         마지막 다 보고 나오면 테디베어숍이 있습니다.아마도 어린애들이 정말 좋아할 듯 합니다.조심하세요ㅎㅎㅎㅎ 저도 귀여워서 사고싶은데 아이들은 오죽할까요~ㅎㅎㅎ비 테디베어에요복근보여주고 당장이라도 춤출기세ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ>_<    빨주노초파남보 넘 예뻐요색깔별로 사고싶었어요^^    제가 갔을 무렵에는 아직 오픈한지 얼마 되지 않아서 그런지, 페인트 냄새도 심하고 테디베어 설명도 허술하고...;; 돈주고 들어가긴 아까운것 같았어요나중에 잘 정리됐을 때 가시는게 좋을듯해요테디베어 가짓수는 정말 많았습니다.사진에 다 못담아서 아쉽네요^^     
  안녕하세요. 오늘은 비도 내리고 많은 눈이 내렸네요. 한라산 근처에만 눈이 내릴거라 생각을 했지만 생각보다 많은곳에 눈을 뿌린 오늘은 예상치 못하게 차량통제까지 될정도였는데요. 이렇게 눈이 내리고 비가 내릴때는 아무래도 야외활동이 부담스러울수밖에 없는데요. 그리고 요즘은 날씨가 화창하다해도 미세먼지가 나쁨이라 오랫동안 밖에 있다보면 목이 칼칼할정도인데요. 그래서 아이들과 함께할때면 부담이 되서 야외 보다는 실내를 찾게 되는거 같네요. 그래서 저희 가족도 지난번 공항 근처 로 유명한 테디베어사파리()을 다녀왔는데요. 아무래도 실내이기도 하고 아이들이 좋아하는 곰인형들이 있어 가족여행객들에게 인기가 좋기 때문인데요. 공항과도 가까운 위치에 있어 여행객들이 찾아가기에도 좋은데요. 우선 시내를 벗어나 평화로를 타고 얼마 가지 않아 만나볼 수 있는 곳으로 시에서 서귀포로 가는 길이라면 가보셔도 좋을듯 하네요.   이곳은 곰인형들로 가득한 곳으로 특히 사파리라는 테마로 꾸며진 곳인데요. 실제 동물 크기만한 인형들이 가득한 곳으로 직접 만져보고 안아보고 할 수 있다는 장점이 있는데요. 호기심이 많은 아이들은 관심이 생긴건 일단 만져봐야 직성이 풀리는데 대부분 여행지에서는 유리 넘어로만 보게 되서 쉽게 실증을 내곤 하는데 이곳은 그런게 없어 좋더라고요.   테디베어의 유래를 알고 계신가요? 입구에는 왜 테디베어라고 불리는지 자세하게 적혀 있는데요. 테디베어의 역사는 100여년이 넘은것으로 알려져 있는데요. 미국의 시어도어 루스벨트 대통령이 보좌관들과 사냥을 나갔다가 새끼곰을 살려준적이 있었는데요. 이런 일화들이 만화로도 재작이 될정도로 유명해졌는데요. 이에 모리스 미첨이라는 사람이 곰인형을 만들어 테디의 곰이라고 이름을 붙였는데요. 이게 인기를 얻으면서 테디의곰은 테디베어라 불리게 되고 만들어졌다고 합니다.   안으로 들어서니 어른 키보다 큰 인형들을 비롯해 큰 인혀들이 가득했는데요. 아무래도 아이들에게는 인형만큼 좋은 친구는 없죠~ 여기저기 뛰어다니며 인형들을 만져보고 안아보고 사진도 찍었는데요. 작은 공간일지 모르지만 아이들에게는 정말 천국과도 같은 곳이였네요.   이곳에는 다양한 테디베어지만 다양한 동물인형들을 만나볼 수 있었는데요. 덕분에 딸이 요즘 동물들을 하나하나 배워가고 있었는데 덕분에 동물들 이름을 부르면서 놀다 왓네요.     사파리로 꾸며진 이곳의 인형들은 직접 만져볼 수 있어 좋았는데요. 잘 꾸며진 곳이여서 아이들은 물론 어른들도 사진찍기 좋은 곳인듯 하네요.     2층으로 올라가는 계단을 따라 가면 이번엔 사파리가 아닌 바닷속을 연상케 하는 곳이 나오는데요. 곳곳에 물고기 인형이며 곰돌이들이 스쿠버 복장을 한 인형들을 만나볼 수 있었네요.   바다처럼 꾸며져 있고 물고기들은 줄이 달려 움직이는 모습까지 볼 수 있는데요. 물론 어른들에게는 시시할 수 있겠지만 아이들에게는 물고기 인형이 움직인다는게 그저 신기하고 재미있어 하더라고요.     그리고 이곳은 귀엽고 화려한 모습이 담겨 있는데요. 여긴 아이들뿐 아니라 예쁜 사진을 찍기 위해 찾는 어른들에게도 안성맞춤인 장소인거 같네요.     귀엽게 꾸며진 공간들이 많은 공항 근처  은 컨셉들이 모두 다르기도 하고 예쁘게 사진을 찍을 수 있게 마련되어 있어 좋았는데요. 다른 테디베어들도 다녀봤지만 이곳만큼 포토존도 많고 가 많은곳은 없는거 같네요.   정말 귀엽죠? 귀엽고 깜찍한 곰돌이 인형은 어른아이 할거 없이 누구나 좋아하는 같네요 ㅎㅎ 저도 딸과 놀면서 귀여운 인형들을 보고 집에 갖다 놓고 싶을정도였는데요. 아이들에게는 재미를 어른들에게는 동심으로 빠져들게 하는 매력이 있는거 같네요.   그리고 곰돌이 마을처럼 꾸며진 이곳에는 어른키보다 훨씬 큰 인형들이 반겨주는데요. 사실 저는 이곳에서 딸과 사진을 찍고 싶었지만 저희딸은 부담스러운지 이곳에서는 무섭다며 울음을 터트리고 말았네요 ㅎㅎ      그리고 작은 인형들로 동화속 모습들을 꾸며 놓은 작품들도 있었는데요. 반대편에는 테디베어를 제작하는 공간도 창문 넘어로 만나볼 수 있었답니다.   아기자기하고 동화속처럼 꾸며 놓은 공간인데요. 아무래도 아이들가 함께하는 곳이다보니 귀엽고 동화책처럼 만들어져 있어 아이들이 너무 좋아하네요.     여기저기 꾸며진 곳이나 작지만 작품으로 만들어진 것이나 다들 귀여운 곰 인형이기에 너무 좋앗는데요. 매번 딸과 함께 어디를 갈까 하고 주말이 되면 고민을 하는데 요즘은 이곳을 다녀오고 나서는 곰돌이 곰돌이 하고 하루종일 노래를 부르네요.   아트갤러리로 꾸며진 이곳은 다양한 작품들이 전시되어 있는데요. 세계적인 명화나 작품들을 테디베어로 꾸며 놓은 곳으로 쭉 감상하면서 지나시면 될거 같네요.   공항 근처  테디베어사파리에서 만난 전세계 곰돌이 인형들인데요. 각국의 전통 의상을 입고 있는 인형들인데 아무래도 저희 한복을 입고 있는 인형이 가장 정감가고 예뻐보이네요 ㅎㅎ    또다른 공간은 아이들이 뛰어놀 수 있게 마련되어 있는데요. 인형들이 웃으면서 반겨주기에 아이들이 너무 좋아하는 공간이랍니다.   그리고 예전에 유명했던 영화 포스터를 인형으로 만들어 놓은 공간이랍니다.   그리고 마지막 나가는 공간에는 큰 인형이 반겨주는데요. 인형은 반겨주지만 딸은 무서운지 나가려고 하질 않아서 이곳에서 한참을 있다 왔네요 ㅎㅎ    마지막은 하나의 포토존처럼 꾸며진 기념품샵인데요. 다양한 곰돌이 인형들을 만나볼 수 있는데요. 저희딸은 큰 인형들이 무서운지 빨리 나가려고 해서 다행히 지갑을 뺏기지 않았는데 이젠 뭔가 곰돌이 인형과 익숙해진건지 다음에 가면 아마도 지갑을 뺏기지 않을까 싶네요 ㅎㅎ    다음주가 되면 설날이 다가오네요. 아마 이번 설 연휴는 길다보니 여행을 계획하신분들도 많으신거 같습니다. 제가 아는 지인분들도 설날 당일 로 온다고 전화가 왔었는데요. 연차만 잘 활용하면 다음주 주말까지 더 길게 놀 수 있는 황금같은 기간인거 같네요. 혹  여행을 오셔서 날씨가 좋지 않거나 혹은 미세먼지를 피해 실내 여행지를 찾는다면 공항 근처 인 테디베어사파리로 여행을 떠나보시는건 어떨까 싶네요. 아무래도 아이들이 좋아하기도 하고 예쁘게 잘 꾸며진 곳이기에 충분히 의 여행을 즐기기 좋은곳인거 같네요.​  테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1  주소 :  시 애월읍 평화로 2157-1전화번호 : 064-799-1120이용시간 : 08:30 ~ 19:00(입장마감 18:00)입장요금 : 성인 10,500원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원 
  안녕하세요~아침엔 꽤 쌀쌀하지만,,,,오후엔 더워지는....감기에 걸리기 쉬운 요즘,,, 더 추워지기 전에 어여 많은 구경 하며 놀아야지 하는 마음이 많이 드는 요즘인데요~ 오늘은 담양테마파크의 자랑 테디베어 전시관을 막 보여줄거라능...ㅋㅋㅋㅋ 설명도 곁들여서 보여드릴게요~ 아는게 힘이라서 ㅋㅋ 알고 보면 더 재밌겠죵?? 고럼~ 고고고곡   은 총 7개의 존으로 구성되어 있는데요~ 그 구성순으로 알려 드릴게용~  1. 사파리존인형들의 리얼리티를 살리기 위해 모두 수작업으로 만들어진 사파리존..어떤 동물들이 있는지 확인 하면서 관람하면 좋답니다~ ​   2.아쿠아리움존바닷속을 옮겨놓은 아쿠아리움~바닷속에서 헤엄치는 물고기들과 함께 있는 잠수부 테디베어를 찾으며 관람하면 굿굿~    3. 댄싱존우리나라를 포함하여 5개국의 전통춤을 표현한 테디인형들이 전시되어 있음.각 나라를 대표하는 전통춤의 옷을 입고 테디베어들의 나라 맞추기 하면 더 재밌겠죠???     4. 빅베어존거대한 곰 가족들이 사는 집에 초대합니다~크기 때문에 많이들 놀라지만 환하게 웃고 있는 곰 가족들을 보면 나도 절로 웃음이 ㅎㅎ   6.스타존-원빈, 비틀즈, 마이클잭슨 등 유명한 스타들과 유명인사들로 구성되어 있음.​아이들이 좋아하는 빅뱅과 소녀시대 아이돌의 스타베어들도 있으니 아이들과 손잡고 오셔서 구경하면 굳~   그 외에 테디베어의 역사, 세계전통의상 테디베어존, 화투이야기, 십이지신, 탄생석이야기, 테디베어의 소인국등등이 여러 테마들이 있으니 아이들과 손잡고 오시면 아이들이 정말 좋아한답니다~ 메타세콰이아길과 죽녹원 티켓이 있으면 할인이 된다는 점...~!!!이번 가을 여행은 담양으로 정하시는건....좋은 선택~!!! 담양  테마파크로 오세요~~ 담양  테마파크<<문의>>061-381-1701 <<오시는길>>전남 담양군 담양읍 학동리 97번지(메타세쿼이아가로수길) 네비게이션 찾을 땐 학동리 303번지 
    서울 @ 동대문 데이트    도에서 재미나게 구경했던  서울 에도 생겼다고 해서 냉큼 다녀와 봤슴돠    슈렉님과 데이트 15년 만에 동대문 걷기 데이트  서울﻿    저희는 차 가지고 와서 다른곳에 주차 하고 왔지만 뭐 이렇게 교통이 편한곳이 있나효 동묘역이 바로 다섯발자국 앞 쟈철강추      오히러 차 가져와서 헤맸쟈냐 ​​  ​동대문 데이트 하면서​일부러 한가한 시간에 사진도 많이 찍고​자세히 보고 싶어서​일찍왔어요​        제가 이 날 컨디션이 완전 꽝 이렇게 따뜻한 겨울에 감기 걸리는 사람이 누규? 접니다 ㅋㅋㅋㅋ   전날 감기약을 심하게 먹고 딥슬립해서 ㅋㅋㅋㅋ 얼굴이 땡땡 부었쟈냐    하지만  반대로 슈렉님은 연애 15년 만의 동대문 데이트  혼자 씐나서 여기저기 사진찍어달라고 하시고 ㅎㅎㅎ      눈도 제대로 못 뜨고 있는 저와는 반대로 뽀샵까지 완벽하게 처리된 슈렉님 그래 오늘은 오빠의 날이다  서울 제대로 즐겨보자규!!!      제가 진짜 귀여운거 엄청 애정하거등요 솔직히 에 있는  보다 는 훨씬 더 많았어요 아기자기 꾸며놓은게 많았긔 테마별로 서울을 표현해 놓은게 젤 이쁘더라구용~~~      여기서 빵터짐 ㅋㅋㅋ 베어로브스키 ㅋㅋㅋㅋ 곳곳에 센스터지는 문구들 많이 있으니 ㅎㅎㅎ 자세히 관람해 보세용~~~​      제가 입장할 때 아이동반 엄마아빠들이 많이 보이시더라구요 걸음을 이제 막 시작한 애들서 부터 초등학생 중학생 까지 이쁘고 귀여운  서울  동대문 데이트 코스로 강추!!!      여기 포토존 으로 딱 좋아요 커플사진 가족사진 꼭 찍어보세용~~ ​​       중간에 화장실도 들리고~~ 앉아서 쉴 수 있는 공간이 중간중간에 있으니 아이동반으로 오셔도 좋을것 같아용   기념품샵은 필 to the 수      동대문 데이트 코스로   서울  강.력.추.천.
​여행은 어쩔 수 없이 날씨의 영향을 많이 받게 됩니다. 햇볕이 뜨겁게 내리쬐는 날이나 비가 세차게 내리는 날, 눈이 쏟아지는 날 등 날씨가 따라주지 않으면 그날 하루는 그대로 날아가곤 하죠. 꼼꼼하신 분들은 애초에 Plan B로 실내 여행지를 따로 찾은 후 떠나기도 하고요.설레는 마음으로 를 찾은 여행자분들을 위해 오늘은 비가 오나 눈이오나, 더우나 추우나 걱정 없이 여행을 즐길 수 있는 도 아이와 가볼만한곳을 전해드리려고 합니다. 그것도 무려 귀여운 테디베어와 함께 사파리, 아마존, 바다 속 등으로 떠나는 세계여행인데요.크고 작은 인형들로 이루어진 작은 세계를 실내에서 볼 수 있는 사파리입니다.   ​이곳은 기존의 테디베어박물관에 여러 종류의 동물 인형들이 더해진 컨셉의 전시관입니다. 각 구역마다 세심하게 꾸며져 있어 구경하는 재미가 있는 도 아이와 가볼만한곳 이죠.인형들의 세계로 입장을 위해서는 입장권을 구매하셔야 하는데요. 입장료는 성인 10,50원, 청소년 9,000원, 어린이 8,000원입니다.도 사파리의 영업시간은 오전 8시 30분부터 오후 7시까지(입장 마감은 6시 입니다)이고요.     ​매표소를 지나 가장 먼저 방문할 곳은 사파리입니다. 너구리와 코알라, 고슴도치 같은 귀여운 아이들부터 코뿔소, 호랑이, 사자 등 매서운 아이들까지 다양한 동물들을 만날 수 있는 곳이죠.바닥부터 천장까지 소품 하나하나 세심하게 사파리를 이루고 있는데요. 사실 성인의 눈으로 보기에는 동글동글 귀여운 인형들을 모아놓은 전시장 같은 느낌입니다.     ​하지만 아이들의 눈으로 본다면 제법 멋진 사파리가 아닐까 싶어요.다만 한 가지, 아이의 키를 훌쩍 넘는 커다란 인형들도 있어 살짝 무서워 할 수 있으니 겁먹지 않게 잘 봐주시는 게 좋아요.     ​사파리 탐험을 마치고 2층으로 올라가면 또 다른 세상이 펼쳐집니다. 오로지 테디베어로만 꾸며져 있는 공간과 다른 동물들을 함께 만날 수 있는 공간이 나뉘어져 있어요.인형을 이용해 명화와 영화 포스터를 재현한 것과 성인 크기의 곰인형들의 파티 현장을 볼 수 있는 테디캐슬이 있는데요, 실제와 비교하며 구경하기도 하고, 파티에 참여해서 함께 사진을 찍기도 하면서 즐길 수 있었던 도 사파리입니다.     ​파란 조명아래 펼쳐진 바다 속 세상에서는 생김새도 색깔도 모두 다른 물고기들과 거북이 등을 만날 수 있습니다. 조명 때문에 사진을 찍기엔 좋지 않았지만 진짜 바다에 들어온 듯 한 기분이 들었던 곳이죠.무엇이 나올지 모를 미지의 세계 아마존에서는 ‘이런 인형도 있어?’ 싶을 정도로 신기한 생물들도 만날 수 있는데요, 바닥과 돌 위를 기어가는 악어도, 입을 쩍 벌리고 있는 하마도, 나무를 칭칭 감고 있는 색색의 뱀도 볼 수 있었어요. 그 옆에 있는 새들의 낙원에서는 분홍색 키다리 홍학도 볼 수 있었고요.     ​단순히 인형전시장이라고 생각할 수 있지만, 아이에겐 처음 보는 생물들을 만날 수 있는 교육의 장이 되기도 합니다. 낯선 동물들과 친숙해지고 부담 없이 그들의 생김새를 살펴볼 수 있는 기회죠. 각 동물마다 이름과 간단한 설명이 적혀져 있어 하나씩 설명해주기에도 좋고요.       ​전시장 안이 아닌 바깥쪽에 전시되어있는 것들이 많아 마음에 드는 인형 옆에 서서 자유롭게 사진을 찍을 수 있는데요, 덕분에 아이와 인형이 함께 담긴 귀여운 사진을 남길 수 있어요. 포토존도 제법 많이 마련되어 있어 액자에 걸어놓을 만큼 예쁜 기념사진을 찍을 수도 있고요.     ​사파리의 마지막은 기프트샵이 장식하는데요, 인형들로 가득한 공간에 발을 디디는 순간 위험경보가 울립니다. 박물관을 구경하는 동안은 전시품이라 안 된다며 겨우 달랬는데, 여기서는 그대로 무너지는 수가 있거든요. 아이의 품안에 쏙 들어가는 작은 것들도 많아서 초롱초롱한 눈을 외면하기가 쉽지 않은 도 아이와 가볼만한곳 입니다^^     ​사파리 맞은편에는 아이와 함께 방문하면 좋을 렛츠런파크가 있습니다. 6세 이하의 어린이는 무료로 승마체험을 할 수 있는 포니 승마장과 마음껏 뛰어놀 수 있는 대규모 놀이터가 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있는 도 아이와 가볼만한곳 이죠.일정만 잘 확인하고 간다면 경마경기도 볼 수 있어 어른들도 재미있는 시간을 가질 수 있어요.귀여운 인형들이 있던 도 사파리는 엄청 특별한 재미가 있는 것은 아니지만, 나이 어린 아이와 함께 방문하기 좋은  가족여행지가 아닐까 싶습니다.   
 [ 동화 속 주인공을 찾아서 백설공주 테디베어] 오늘의 동화 속 주인공은 백설공주와 일곱난쟁이의 백설공주 테디베어에요[_서울] 전시기획에서 없어서는 안 될 중요한 히로인이죠?독이 든 사과까지 한 손에 들고 있는 공주님과 일곱 난쟁이까지** 서울 종로구에서 만나 볼 수 있는 오픈형 테디베어 테마파크[_서울] 동묘앞역 6번 출구(1,6호선)에서 만나보세요 **#동화,#백설공주,#서울,#
﻿경주 놀러갔다 들른 ! 사진 순서는 뒤죽박죽..ㅠㅠ.. 사진이 많아서 몇갠 못올렸습니다 ㅠㅠ..처음에 입장사진, 언니가 찍어줬군요~ ㅎㅎ  백곰들귀요밍 +_+뽀뽀하는 곰탱이들 ㅎㅎ캉캉춤 추는 곰탱이들무서워 보이는 까만 반달곰 아까 그 북극곰 엉덩이가 통실통실 해서 팡팡!만지지 말라고 되어있는데... ........ 팬더들~ 중국에선 아주 귀한 대접을 받고있다는 팬더들! 너무 깜찍~속눈썹이 나보다 길군요.. 부럽 <-이쁜짓 하는 팬더 ㅎ확대샷저녁으로 먹은 언니표 쭈꾸미 불고기~ 냠냠한복입은 곰탱이들 ㅎ석류 흘린 곰탱이 스님곰탱이 ㅋㅋㅋ 이거너무 웃긴 곰탱이알라딘 지니 곰탱이소원을 빌어야할것 같은 분위기 입구! 사진이 뒤죽박죽이라 죄송...ㅠㅠ...박혁거세 곰탱이! 알에들어 있는건 새끼 곰탱이~+_+ 소원을 빌어 보는 곳 웅장해 보이는 곰탱이한가로이 낮잠자는 곰탱이입구 들어가기 벽면에 붙어져 있는 환영해주는 듯한 곰탱이 두쌍프로포즈하는 곰탱이 ~다이아가 아주 알차군요 +_+놀란 듯한 신부 곰탱이 ㅎ삐에로 곰탱이 ㅎㅎ손오공~들어가고 싶게 만들어 놓은 곰탱이방~발레하는 곰탱이~ 발레복이 아주 이쁘군요!춤추는 곰탱이 ㅎㅎ귀여워 ㅎㅎ 완두콩 곰탱잉~ㅎㅎ애기 곰탱이! ㅎㅎ갠적으로 맘에 들었던 곰탱이들~비 피하는 연인 곰탱이 나보다 더큰 곰탱이가 엄청 많아서 좋았습니당~들어가기전 입구!진짜 너무 갖고 싶은 스마일 곰탱이짱귀요미=3가발쓴거 너무 웃긴 곰탱이 ㅋㅋㅋ강강술래하는 곰탱이들, 회전하고있어서 찍으니깐 흔들려서 나온 ㅠㅠ..치어리더 곰탱이~여러나라 곰탱이들~미니어처~탱고 맞남?;힙합ㅋㅋㅋ미니어쳐들~ 옷이 이뻐서 탐나는 곰탱이들~ 재밋게 구경잘하고왔습니당~입장료는 구천언입니다, 경주 들릴때 한번쯤은 볼만한  ^.^테디베어박물관 보다 이 가 더 많다고 합니다~
 ﻿﻿​[  동부 커플펜션 "다노이" ]​테디베어 사파리..이야기 또한 작년 이야기....예전 블로그 포스팅 이동중...​딱 작년 이맘때다....작년 내 생일 5월 11일....친정엄마가 오셔서 언니네랑 함께 으로 고고~~!!!!작년 이날은 날씨가 좋지 않았다...바람도 많이 불고...태풍이 올것 같았던 날씨...역시 사진이란건 그날의 기억을 되새기게 해 주는듯.....주차장에서 조카 예지가 바람에 밀려 달려 내려가기도 했던날....언니네서 멀지 않은 이란곳을 가보기로 하고 출발...테디베어뮤지엄을 예전에 이미 몇번이나 둘러 봤던지라...처음  규모는 살짝 실망이었으나...구경 하면 할수록 의외로 구성이 알차더라는....내가 좋아 하는 미니미...... ﻿﻿대구 할머니랑 함께 사진도 찍고....1년 전이라 조카 예지도....K군 건형이도 완전 애기같다.....이쁜것들....​ ﻿﻿동생보다는 좀 더 컸다고 동물도 인형인걸 알고 만지는데 반해...예지는 인형인데도 불구하고 무섭다고 싫어했던듯....​ ﻿﻿언니가 인형이라고 만져보래도....겁나서 딴청중....ㅋ​ 아이고 진짜 애기구나 애기.....​ ﻿﻿멋진 백호 옆에서 사진도 찍고....​ ﻿﻿무서워 하면서도 오빠 옆이라 잘 앉아 있는 조카 예지...둘이 쭈~~욱 이렇게 보기 좋게 자라자~~!!!​ ﻿﻿볼따구 터지긋다....예지야~~!!!!!​ ﻿﻿인형이긴 하지만...악어도 겁없이 만지고....​﻿﻿포즈를 취하라니 제법 따라하는 녀석~~!!!​ ﻿﻿그리 큰 규모는 아니었음에도 불구하고....친정엄마...언니...힘들어 쉬는중.... ﻿﻿애기들이랑 다니믄...확실히 더 힘든듯...ㅋㅋ﻿우리가 갔을때 추가로 더 공사중이었다...벌써 1년이 지났으니 지금은 가 더 많겠지....???올해도 기회되면 다시 한번 다녀 와 봐야겠다....^^테디베어사파리()시 애월읍 소길리 155-12 ( 평화로 2159 )064-799-4820​ 동부 커플펜션 "다노이" 둘러보기~!!http://danoi.co.kr/220271909536[ 동부 커플펜션 "다노이"] Room 1 둘러보기<  동복리 다노이 커플펜션 & 카페 >​다노이 커플펜션 객실을 소개 해 드릴께요...먼저 R1초창기 사진이라 지금은 쪼~~~금씩의 내부 소품이 ...blog.naver.com
 여행 : 귀여운 인형들이 가득한 테디베어 사파리   여행 할때면 테디베어 박물관만 몇번 방문했었는데이번 여행 에서는 큰맘먹고 으로 고고씽!! 물론 원래 계획은 없었지만 롯데호텔에서 체크인할때 제공해준 할인쿠폰이 있길래;; ㅋ  은 경마공원근처에 있는데 시에서는 차로 20분 정도 소요 된다고 한다 국내최초 테디베어 사파리 라는 테디베어 뮤지엄 과는 다르게 에 입장하지 않아도기프트샵만 따로 입장이 가능하다 테디베어뮤지엄은 기프트샵 가려면 입장료 내고 들어가야 한다며 ㅜㅜ 의 입장료는 성인기준 1인 7,500원인데 할인쿠폰을 이용해서 성인 2명이 12,000원에 입장! 오픈시간은 오전 8시 30분에서 오후 8시 까지 (성수기는 오후 9시 30분까지)   입구에 떡하니 자리잡고 있는 거대한 테디베어들테디베어의 히스토리에 대해 깨알같이 적혀 있는 모습~ 이곳에서 기념촬영좀 하고 바로 입장~~세계최초로 실제 동물의 크기로 제작되었다는 인형사파리를 자랑하는 !기대를 많이 안해서 그런가..생각보다 꽤 가 많았다 특히 은 수많은 동물 인형들과 기념촬영을 마음껏 할 수 있다는 장점이!! 사람도 별로 없었고 마음껏 만지고 인형위에 올라탈수도 있게 되어 있는 구조로어린아이 들이 정말 정말 좋아하더라며~기린과 얼룩말..근데 광고내용처럼 실제크기로 만들어 놓은거 같지는 않다;; ㅋ 이렇게 사파리차에 올라타 동물친구들과 기념샷을 찍을수도 있고.. 귀여운 호랑이들과도 찰칵 찰칵! 동물원에 가도 무서워서 동물 근처에도 못가는 아이들이라면인형으로 만들어진 귀여운 동물들을 보면 완전 좋아할 할듯~ 정말 한마리 집어오고 싶었던 귀요미 고슴도치 귀요미 양들 사이에 숨어있던 양의 탈을 쓴 늑대! 무서운 호랑이를 잡아서 통채로 구워내는중;; 귀여운 오리형제들 :)  사파리 위쪽을 올려다 보면 스파이더맨 테디베어도 보이고 산발한 머리로 날라가는 슈퍼맨 테디베어도 보인다 ㅋ  1층에 위치한 사파리존에는테디베어 뿐 아니라 다양한 동물들이 있어서 더욱 가 풍성~  사파리 구경을 끝내고 다음으로 간곳은 아쿠아존! 바다 속에 있는 물고기들을 만들어 놓은 곳인데인어모양을한 테디베어도 보이더라며 ㅋㅋ 아쿠아존 말고도 아마존, 새들의 낙원등..각각의 테마별로 꽤나 잘 꾸며놓았다.. 이곳 저곳에서 사진찍기 바빴다며 ㅋ 특히나  중간 중간 이렇게 친절하게 기념사진 찍을수 있는 공간이 마련되어 있기 때문에가족사진을 찍거나 귀여운 아이들과 기념사진찍기 너무너무 좋은곳! 물론 나도 신나게 테디베어들과 기념사진 작렬! 으흐흐 의 또하나의 !!고흐.. 샤갈.. 레오나드로 다빈치등 세계적인 화가들의명화속 주인공이 된 테디베어들을 만날수 있는 공간이다 마르크 샤갈의 도시의 상공피에트 몬드리안의 빨강, 노랑의 구성 저기 숨어있는 귀요미 테디베어좀 보라지 ㅋ 레오나르도 다빈치의 비트루비우스의 이론에 따른 인체비례클로드 모네의 까미유, 초록드레스의 여인 그리고 결혼과 출산, 가사의 여신 헤라까지!! 자세히 들여다 보면 꽤나 정교하게 잘 만들어져 있는 모습이다테디베어들의 모습을 보며 자연스럽게 명화공부도 할수 있을듯 :) 미니어처존으로 가보면 이렇게 영화속 한장면을 멋지게 재현해 놓은 테디베어들도 만날수 있다피오나 공주 완전 귀요미!이건 바로 영화 식객의 한장면!웰컴투 동막골의 명장면~팝콘이 하늘에서 떨어지는 모습 :) 이 외에도 걸리버여행기 모습이나 올드보이 포스터 모습등다양한 가 가득 가득~어린친구들을 위한 거대 테디베어 놀이터도 마련되어 있었다물론 나도 당장에 들어가고 싶었지만.. 쩜쩜쩜 ㅋ 그리고 마지막 코스는 기념품샵!!정말 다양한 테디베어들과 동물인형들이 가득~~ 다 집어 오고 싶었지만 가격의 압박으로;;구경만 하고 돌아왔다는 슬프고도 슬픈 이야기 (으응?) 생각보다 도 많아서 꽤나 재미있었던   나들이~어린아이들 뿐 아니라 어른들도 충분히 공감하고 동심의 세계로 돌아갈 수 있는  ! 여행 하시는 분들은 한번쯤 들러보셔도 좋을듯 해요 :)  http://www.teseumjeju.com/         ﻿
     주말이 지나고 또다시 한주가 시작되었습니다!가정의 달인 5월달이 되면서 도로 여행오시는 분들이 많으시죠? 지난주 주말엔 관광객들로 꽉 찼던 도.해피렌트카도 차가 하나도 없어서 너무 바쁜 주말을 보냈던 것 같습니다.근로자의 날로 인해 3일동안 휴가 다녀오신분들 많으시죠!?이번주 주말에도 많은분들이 도를 방문하실 거라 생각됩니다!+ _+ 그래서 오늘은! 도에 오면 꼭 가볼만한 곳을 알려드릴게요!그곳은 바로바로~~  입니다 ^^*  은 세계 최초 야생동물과 해양동물, 그리고 꽃과 새들을 모두 봉제인형으로 제작하여 수많은 테디베어들과 함께 어우러져 새로운 개념으로 전시하는 박물관 형식의 테마파크인데요~! 제가 지난번에 소개해드린 프시케월드와 퀸즈하우스 바로 옆에 위치해 있으며,주차장 바로 옆에 위치해 있어 쉽게 찾을 수 있습니다. 운영시간은 오전8:30분 부터 오후8:00시 까지입니다.12월부터 2월까지 동절기기간은 오후 7시까지 운영하구 있어요! 확인하시길바래요♥     이날 제가 타고 갔던 차는 노랑이 큐브였습니다 >.< 금연차라 깔끔하고 냄새도 안나고 너무너무 즐겁게 운전하고 다녀왔어요^^*역시 해피렌트카는.. 사랑입니다 ♥    입장료는 성인은 8500원, 청소년은 7000원 어린이는 6000원, 경로/장애우는 4500원으로 단체는 역시 할인된 가격으로 적용이 됩니다.  각종할인헤택도 있으니 잊지 마시구 확인하세용!>.< (센스쟁이!♥) 우선  사파리부터 보실까요?  야생동물과 테디베어가 공존하는 야생으로 GOGO!!   테디베어가 중간중간에 길안내를 해주는 기분이였어요! 위에 사진보시면 테디베어가 환하게웃고 있죠?너무 귀여웠던것같아요! 다람쥐, 토끼, 사슴, 호랑이 곰 등 다양한 종류의 동물들이 봉제인형으로 표현되어 생동감이 넘쳤어요!   자 사파리를 다보았다면!?  2층으로 올라가보실까요!?    일꾼테디베어가 2층도 보고가라면서 손짓하는것 같아요!  2층에 올라오면 잠수복을 입은 테디베어를 만나볼 수 있어요!    안에들어오면 이렇게 인어공주테디베어가 저희를 반겨줘요!  너무 고운자태~     밴드도 있어요!  다양한 테마로 전시되어있는 은 정말 가 많았던 것 같아요!    나랑결혼해줄래!?  라고 테디베어가 말하는 것 같아요!  여기서 사진들 많이 찍고 가시더라구요! 여러분들도 한번찍어보세요 ♥     일곱테디베어 난장이가 잠자리에 들 준비를 하고 있어요~!   한쪽엔 이렇게 봉제실도 있어요. 색색깔의 실도 있고 테디베어들도 있고 너무 신기했던 것 같아요!  세계의 전통의상을 입은 테디베어 커플들도 볼 수 있었어요.너무 귀엽지 않나요!? 앜ㅋㅋ 너무 갖고싶었어요ㅠㅠ    영화관의 오신것을 환영합니다!   너무 귀엽죠 ? 테디베어로 꾸며놔서 너무 귀여웠던 것 같아요! 여기서 정말 한참 웃고 갔던것 같네요.    동선을 따라 내려오면 이렇게 봉제인형을 더욱 가까이서 볼 수 있어요!기념품관에는 테디베어 뿐만 아니라 각 동물들의 인형도 함께 볼 수 있어서 다양하고 좋았어요!  어른들은 동심의 세계로 떠날 수 있고 아이들은 동물의 세계를 경험할 수 있어서 다방면으로 좋았던 것 같습니다.그냥 단순하게 테디베어만 전시되어 있는게 아니라 각각의 테마로 전시되어 도 많았어요.여러분들도 해피렌트카를 타고 과 함께 도 여행을 해보시는건 어떨까요? 그럼 해피는 이만 물러가겠습니다♥ 도여행 코스가 필요하시다면!?↓↓↓클릭↓↓↓도 여행갈만한 곳  - 주상절리오늘도 날씨가 너무너무좋습니다ㅠ.ㅠ ﻿안녕하세요! 하핳 날씨도좋고 기분도좋고! 왜냐하면 오늘은!  불금!!!!!이니까요 + _+ 헿...씬이난다!!...blog.naver.com도가볼만한 곳 - 용머리해안﻿안녕하십니까!  어제 하루 촬영다녀온다고...... 포스팅을 못올렸어여ㅠ.ㅠ 그럼에도불구하고 찾아주신 여러분들께 감사말씀드리면써써써써!!...blog.naver.com﻿ 해피가 사랑하는 해피렌트카에 대해 궁금하시다면?!도 렌트카의 중심 해피렌트카 이야기안녕하세요- 고대디에서~ [해피]로 ::: 새롭게 블로그를 꾸며봤어요.  이제 저를 해피라고 불러주세여!!     여러분께 더더욱 도의 좋은...blog.naver.com도렌트카의 중심! 해피렌트카 보험 알아보기!!!안녕하세요! 해피렌트카의 해피입니다. 이번주도 어떻게 지나갔는지 모를정도로 시간이 빨리 흐르는것 같습니다!   점점 더 여름과 가까워 지면...blog.naver.com﻿
처음에 테디베어박물관과 중 어느곳으로 할까 고민을 많이 했었다.두곳 모두 다 가보지 못했기에, 한곳만 택해서 가자 생각했다. 지식인에게 물어보니 각양각색의 의견이 나왔지만 아이들과 어른이 함께 보기엔  이 더 가 많다는 의견들이 있었기에.... 소인국을 나와 으로 향했다. 도로끝에 , 하늘인지 바다인지 모호한 경계선 앞에서.. 아~ 여기가 대한민국 도구나.. 도가 이런곳이구나. 라는 생각에 또한번 감동을 했다. 그리고 그 선이 바다인지 하늘인지에 대해 열띤 논쟁도 펼쳤다.ㅋㅋ  점점 다가갈수록 바다는 하늘로 가까워져, 우리모두 잘못 생각했다는 것을 알았다.가을 하늘이기에 가능한 풍경들..  도착했다. 테디베어박물관을 가보지 않았기에 비교할수는 없다. 그러나 우선 처음 이미지는 대만족.^^ 건물 입구에~ 아주 커다란 곰돌이가.. 떡~하니 서있는것 아닌가?의 파수꾼, 테디베어..^^;; 파란 하늘아래이기에, 더욱더 행복해 보인다. 반달눈을 해설라무네..^^ 입구에 들어서는 순간 달콤한 향이 코를 자극, 그리고 귀여운 음이 분위기를 한껏 돋구어 주었다. 그러나 생각보다 작은 규모에 조금 실망감이...ㅠ_ㅠ 입구에서는 한쌍의 테이베어가 인사로 반겨주었다. 사파리의 컨셉인 만큼 이곳의 곰돌이들은 사파리룩으로~갖추고 있었다... 앙~~~ 구여워구여워~~!!  테디베어의 히스토리.~ 구냥 귀엽다고만 생각했지, 요런 유래에서 나온지는 몰랐다는... 이리 귀엽게 나를 바라봐 주다니..~~~   괜시리 집에 입양하고픈 생각이, 내가 집에 들어섰을때 요넘이 이렇게 웃어주고 있으면 참 기분 좋아질 거 같다. 피로 싹~ 풀릴듯.예전에 내 키의 반만한 토토로 인형을 선물받았을때, 이걸 왜 사와~... 이랬었는데.. 나이가 들어 테디베어 앞에서 무너지는 현실성에~.혼자 피식 웃었다.  이제 진정 사파리 투어를 시작한다. 입장권 내고 들어서니 사막 가운데 기린이~ 보이기 시작... 그리고 코끼를 타고 여행하는 테디베어,  어흥~!!!!!!!!!!!!! 호랑이...~   먹이 사냥을 한 여우.                             새끼  옮겨주는 치타..^^   쉬고 있는 팬더.~  나무타는 원숭이... 나무에 매달린 코알라~  루돌프~  털끝에서 느껴지는 포근함...   동물의 모양에도 신경을 썼지만, 옷과 인형의 행동하나하나에도 세심함이 보였다.  1층의 사막과, 정글과, 남극의 동물들을 모두 본후 2층으로 이동. 역쉬 2층 입구에는 보초서는 테디베어들이..  하늘을 향해 앉아있는 테디베어~. 진열장에 조로록 ~ 나열되어 있던 테디베어들을 그냥 바라보고만 지나쳤는데 나중에 알았다.그들이 보여주고 있었던 것은 그리스 로마 신화의 주인공이었다는 것을..  2층에서 1층을 내려다 보니, 열기구를 이용해  테디베어들이 사파리를 관람하고 있는것이 내눈에 들어오기 시작.~ 아래에서 오밀조밀한 모여있던 모습만 보다가 올라와 내려보니, 어찌나 아기자기 귀여운지.. 저들 가운데서 아무거나 하나 베고 자고 싶다는 생각이 들었다~.ㅋㅋㅋ  그리고 2층에서의 투어를 시작했다. 수족관,  카페테리아, 동화속 이야기를 차례차례.... 30이 넘어  이런것을 봐도 기분이 좋다.   백설곰주~ ㅋㅋㅋㅋ 받침 하나 차이인데. 이렇게 다른 느낌이.. 그러나 귀여웠다. 얼굴에 그냥 미소가 지어졌으니 말이다.ㅎ  시간이 되면 테디가 타주는 커피~ 한잔 마시면서 쉬고 싶었다. 따뜻하고 포근한 이곳에서 말이다..    사진 찍으라 만들어 놓은 셋트~장!  간만에 나온 나들이인지 행복해하는 곰돌이 가족!!   작은 추억들 이렇게 만들어 가고 있었다. 투어를 마치고 건너편 상점으로 향했다. 무엇을 팔고 있을까.?쓸만한 문구류가 있다면 하나 사고 싶었다. 예전 생각하면서 귀여운 필기구로 편지도 써보고, 공부도 하고...아~ 그러고 보니 편지 써본지가 언제인가...??ㅠㅠ 상점엔 많은 종류의 물건들이 있었지만, 그래도 단연 제일 점유율이 높은건 인형....  나중에 결혼하면 요건 꼭 하나 사야지!!!ㅋ 원앙대신에 요 곰돌이 커플로~~   여기도 지키고 있는 테디베어~ 텍을 보니 가격에 뜨악~~~    아무리 봐도 저 사파리룩을 한 곰돌이 인형을 사왔어야 했다. 지금 보니 아쉽다.. 그리고 마지막,  뉴하트에서 나왔던 수술복을 한 의사 곰돌이... 조재현, 지성, 김민정 덕분에 이 드라마를 즐겨보았는데...   이제 의 투어가 끝이 났다. 출입구 쪽 한쪽 벽면에 방문객들의 사진들이 걸려있었다. 직원들이 친절하게 하나한 찍어준 사진도 있고, 직원들의 사진도 있고...새로운곳에서 즐거운 추억들의 흔적을 남기는것도 여행의 맛 아닐까 싶다~  추억을 쌓을수 있기에, 지금이 좋은거니까.. 새로 생긴지 얼마 되지 않아서인지 깨끗한 인형과, 직원들의 넘쳤던 친절. 허나 아직 준비중인곳이 많아 미오픈된곳이 조금 있었다. 홈페이지에서 제공하는 만큼은 아직 안되어.. 약간 실망감이..그것을 눈치챘는지, 직원이 재빠르게.. 다가와 조심히 설명해주었다. '다음에 오시면 완성된 멋진 사파리가 되어 있도록 하겠습니다...'그래도 그 향기와 포근함은 너무 좋았다..  자세한 정보는  http://www.teseumjeju.com/ 를 클릭. 을 나오니 가을이라는 사실을 인지시켜주듯 길가에 억새가 가득...서울에서는 특정지역을 가야만이 볼수 있는 억새가, 에는  스스럼 없이, 아무런 노력을 가하지 않고 볼수 있었다. 그러기 때문에 사람에게는 여유가 묻어 있는거 아닐까..? 라는 생각이..식당에서도, 그외 지역에서도.. 사람들은 후하고 여유로운 모습들이었기에..  이제 마지막 코스만이 남았다. 내가 이가을에 를 찾아야만 했던 이유, 가을을 느끼기 위한 그곳으로...to bo Continued...
 안녕하세용~ 입니다~ 오늘 소개 해 드릴 구경 거리는 ㅎㅎ 트릭아트~ 살아움직이는 박물관... 혹은 박물관이 살아있다등.. 다양한 수식어가 붙는 트릭아트~~ 벽화인데 입체감 있는 그림으로~ 사진을 생동감 있게 찍을 수 있고 또 구경할때도 신기한 구경거리죠~ 많은 트릭아트 들이 있는데 저희 을 대표 하는 사진 몇 컷 소개 해드릴게요 ㅎㅎㅎ  담양 트릭아트에 한번 빠지면 스파이더 거미줄에 걸린 것 같이 헤어 나올 수 없을걸요....ㅎㅎㅎㅎ   코카콜라 캔 위에서 덩실덩실~~ 덩실덩실~~` 난 천사보다...아름답냐....왠지..눈물이 난다능.....    하늘을 날면 이런 기분이겠찡~~~아하하하하핳헤엫에헿에 이 외에도 여러가지 트릭아트 작품들이 많으니 한번 놀러 와보의리~난 오늘 담양으로 트릭아트 보러 간다지~훗.. ☆☆ 테마파크 담양 ☆☆연락처 061-381-1701오시는 길 전라남도 담양군 담양읍 학동리 97(메타세쿼이아가로수길)  
​​​ 현재의 서울 이야기남산, 혜화 그리고 을지로​​​​​​안녕하세요!  테디베어 테마파크에요.​점점 따뜻해지는 날씨, 선선해지는 바람!어디라도 떠나고픈 맘이 불쑥불쑥 솟아오르시지 않나요?#국내여행, #세계여행 아무리 검색해보지만 ... 결국 안전한 집콕을 선택하는 우리 ㅠㅠ ​  ​그. 러. 나실망은 금물!우리에겐 ​생활 방역에 힘쓰고 있는 < 테디베어 테마파크>가 있잖아요!​ 코로나19 퇴치를 위한 방역의 현장!(feat. 허그베어와 함께하는  방역!)안녕하세요!  테디베어 테마파크에요. ﻿반짝반짝. 날씨 좋은 날이 계속되는 싱그러운 5월입니다! 날...blog.naver.com ​이렇게 안전한 < 테디베어 테마파크 서울점>에서는서울의 어디로 놀러 가야 할까, 고민할 필요가 없다는데요!​왜일까요?​바로 서울을 한 눈에 볼 수 있는 <현재 서울의 이야기> 존이 있기 때문이에요!​​  ​​이곳에서는 초미니 사이즈 테디베어들과 함께 #서울여행 을 떠날 수 있어요!​ WELCOME TO SEOUL! ​그럼 지금부터, 따분한 집 안을 벗어나  서울 여행을 시작해 볼까요?​ 남산, 서울타워​남산은, 서울 회현동에 위치한 산입니다.서울을 대표하는 관광명소인 <남산 서울타워> 가 위치한 곳이기도 하죠.​  ​남산 타워에 오르면멋진 도시의 모습을 한눈에 담을 수 있어요.​이곳에선 서울의 야경처럼 빛나는 사랑이 영원하길 바라며 연인들이 열쇠고리를 걸어 놓기도 하죠.​  ​주위에는 한 맛집들도 많아요.특히 남산 왕 돈까스는 빠트릴 수 없죠! #데이트코스 로 참 적합하지 않은가요?​  ​여기서 주목!​​< 테디베어 테마파크 서울점>에서도, 이와 같은 남산의 풍경을 확인할 수 있는데요~​  ​와아, 봄의 냄새가 가득한 남산 산책로입니다!​ 다정한 테디베어 커플과 가족이 행복한 시간을 보내고 있네요.모두 설레는 표정을 짓고 여유로운 모습~저 멀리 자물쇠들이 걸려 있는 것도 보이죠?​더 이상 늦지 않게, 저도 나들이를 떠날까봐요!​​​​  ​​​​​동대문의 성벽을 따라 또 다른 곳으로 가볼까요? 이번에 도착한 곳은 바로, 혜화의 벽화마을입니다!​ 혜화, 벽화마을출처 더팩트 뉴스, 화이트 페이퍼 ​혜화는 연극, 공연 등 다양한 문화생활을 즐길 수 있는 서울의 명소에요.먹거리와 놀 거리가 가득해 가족, 연인과 행복한 시간을 보내기에 딱이죠.​혜화를 주제로 한 노래도 있고, 한 드라마의 촬영지로도 등장했어요.활기 넘치는 서울을 보여주는 대표적인 장소라고 할 수 있답니다.​ 출처 방송 캡쳐 또한, 혜화에 위치한 <이화 벽화마을>에는다양한 쇼핑거리와 포토존이 있어,연극을 보기 전 가야 할 필수 코스에요.​  ​잔잔한 산책과 활기 넘치는 문화생활을 동시에 할 수 있다니,마치 < 테디베어 테마파크> 같아요!​​그렇다면 여기서도 빠트릴 수 없죠,에 있는 이화 벽화마을의 모습을 살펴볼까요?  ​이곳이 바로, 에서 볼 수 있는 벽화마을 풍경입니다!​다양한 벽화들 앞에서 테디베어들이 각자 인생 샷을 남기고 있어요.특히 날개가 그려진 벽화에서의 사진은 필수인 거, 다들 아시죠?​앗, 저기 테디베어 친구가 벌써 찍고 있네요. 얼른 달려가 봅시다!​​​​  ​​​​​옆으로 조금만 더 걸어볼까요?이번에 도착한 곳은 힙스터들의 성지, 을지로입니다!​ 을지로, 뉴트로출처 한국경제, 포스코뉴스름 ​을지로는 오래전부터 서울 제조업의 중심지로 작용하는 동네에요.​현재는 청년 예술가와 아티스트들이 자리를 잡기 시작하며유니크한 맛집과 카페들이 가득한젊은 감각을 대표하는 공간으로 바뀌고 있죠.​​ 출처 매일경제, 동아일보 ​힙스터라면 무조건 한 번쯤을 가봤을 핫플!이제 을지로는 뉴트로 문화를 선도하는 서울의 대표 관광 명소랍니다.​​​OLD BUT NEW 을지로,< 테디베어 테마파크 서울점>에서는 어떤 모습일까요? ​  ​열정적인 테디베어 기자가 을지로의 입구에 있어요.과연, 을지로의 어떤 모습을 소개하고 있을까요?​그 옆으로는 오래전부터 이곳을 지켜온 상점들과즐거운 테디베어들의 모습이 보이는데요,​다들 선선한 바람을 느끼면서 특별한 식사 중이에요.저도 슬슬 배고파지네요...  오늘 저녁 메뉴는 뭘로 할까요?​​​​  ​​​너무너무 아쉽지만,오늘의 서울 투어는 여기까지예요! ​여러분, 어떠셨나요?​과 함께한 서울 여행을 통해친숙했던 서울이 뭔가 새롭게 보이지 않으셨나요? 진정한 여행이란 새로운 풍경을 보는 것이 아니라, 새로운 눈을 가지는 것이다. 마르셀 프루스트우리에게는 일상일 수도 있는 서울의 풍경도,의 귀여운 테디베어와 함께라면 색다른 경험으로 바뀔 거예요!다음 번에는 또 다른 서울의 모습을 보여드릴게요!​​​특별한 서울 여행을 원한다면, 365일 연중무휴! 비가 오나 눈이 오나 열려 있는< 테디베어 테마파크 서울점>으로 놀러 오세요!​  ​​  테디베어 테마파크 서울점서울특별시 종로구 지봉로 19 시즌빌딩 지하 1층  ​ 
테디베어사파리 2022-03-21     김명규주소; 도 시 애월읍 소길리 155-112 은 전 세계적으로 한 테디베어를 일반적으로 보기 드문 실물크기로 제작하여, 직접 만지고 느낌으로 인형과 교감할 수 있는 세계 최초 오픈형 체험 전시 테마파크입니다.    의 외관은 오래된 관광지의 모습이었으며 주차장도 한산해서 영업을 안 하고 있는 줄로 오해할 수 있습니다. 그러나 입장해서는 거의 관람객이 없어서 요즘 같은 코로나 시대에 우리 가족들만 편안하게 마음껏 즐길 수 있는 장점도 있습니다. 은 총 2층으로 구성되어 있으며, 1층에서 2층으로 올라가는 방법은 엘리베이터나 계단을 이용하시면 되고, 곳곳에 포토존도 마련되어 있으며, 수유실도 마련되어 있습니다.   1층은 테디베어 사파리존과 테디베어 기프트샵과 테디베어를 직접 만들어 볼 수 있는 체험실이 있습니다.'테디베어 기프트샵'은 2층 관람을 마치고나면 출구 쪽 동선에 있어서 강제적으로 아이들하고 판매하는 인형을 구경해야 하는 난처함도 있고, 단체 포토존도 마련되어 있으니 마지막으로 추억사진을 남겨보세요.      '테디베어 사파리존'은 아프리카 오지를 탐험하며, 무시무시한 야생동물과 신기한 동물친구들을 실제 크기 그대로 구성되어 있어서 아이들이 만지면서 함께 사진도 찍을 수 있습니다.  2층에는 '밴드존'에서 그룹사운드로 변신한 테디베어 친구들하고 사진도 찍어보세요.    '동화마을'에는 곰 세 마리가 살고 있는 집과 카페, 백설공주가 살고 있는 동화나라 테디베어들을 만날 수 있습니다.  ‘아마존’에는 실제 동물크기의 인형들로 전시된 열대우림의 아마존 정글을 탐험을 해 보세요.   ‘아쿠아존’에는 바다속 동물 친구들과 인어공주의 환상적인 이야기를 감상해 보세요.     ‘갤러리존’에는 한 명화와  조각작품들을 테디베어로 형상화하여 전시되어 있고, 올림픽기념 운동선수 테디베어와 전세계 테디베어 인형들을 한눈에 볼수있도록 전시되어 있습니다.     ‘테디캐슬’에는 웅장한 성벽에 실물크기로 제작된 테디베어 들을 직접 만날 수 있으며 사진도 함께 찍을수 있도록 포토존으로 구성되어 있습니다. 테디베어는 미국의 26대 대통령 테어도어 루즈벨트의 애칭 ‘테디’에서 비롯되었다고 합니다. 테디베어사파리는 세월의 흔적은 곳곳에 보이지만 비가 오거나 딱히 가 보실 때가 없으시면 한번쯤 가보셔도 나쁘진 않을 것 같네요.  
안녕하세요~ 연우입니다~~이번주 토요일엔 에 다녀왔어요~~ 동대문데이트 코스로 한 ... 위치는 동대문쪽..정확히는 동묘앞 6번출구 바로 앞에 있어요~~    서울 서울시 종로구 지봉로 19 B1 (창신동, 시즌빌딩)1호선/6호선 동묘앞 역 6번 출구 바로 앞에  서울이 있습니다.Tel : 1877-0279​​  6번출구로 나오면..바로 요렇게  입구가 있어요...지하로 내려가면 매표소가 ...ㅎㅎ​   + 미궁으로 구경했어요...​ ​  입장표..위메프,쿠팡 등등 요런 쿠폰으로도 살수있더라고요...찾아보니 2~3천원정도 저렴하게 살수있더라고요 ㅎㅎㅎ가실분들은 참고~~  ​  ​딱 들어가면  팻말과 함께 요런 깜띡한 곰돌이가...​  ​  ​조그마한.. 네모란 곳이 있는데..요렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 이쁘죠 ㅋㅋㅋㅋ​   ​    요기가 작업방인가봐요 ㅎㅎㅎ봉틀이가 눈에 딱 보임...ㅋㅋㅋ​ ​​여기부터는 서울테마...남산도 있구요...​   벚꽃도 있고...​  ​사진에는 엄청 크게 보이는데...실제로 보면 아기자기하게 꾸며져있어요...​  ​종로 광장시장...이거 보고 급 꽂혀서 ㅋㅋㅋㅋㅋ광장시장 가서 ..점심 겸 저녁 먹었다는..ㅋㅋㅋ​  떡볶이 디테일 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이거 발견하고 웃겨서...줌땡겨서 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신속배달 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  홍대클럽....ㅋㅋㅋㅋ까진 곰돌이들.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   거울효과로 마치 남이섬이라도 간듯한...너무 이쁘죠 ㅎㅎㅎㅎ​  스키타는 곰돌이들...ㅋㅋㅋ ​흥겨운 피아노 선율 ㅋㅋㅋㅋㅋ   파란조명에 저렇게 매달려있었는데..사진찍으니 진짜 바닷속 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요긴 숲속...  마지막엔 노래부르는 밴드가 ㅋㅋㅋ  다른곳도 다 그렇지만...다 구경하고 나오니...이렇게 지름신의 길로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몇개 구경했는데..애들이 진짜 사달라 떼쓸꺼 같다는....근데 너무 크기에 비해 가격이 비싸다는 ㅋㅋㅋㅋ  구경하고 나와서...청계천 데이트하며.. 광장시장 가는길.... ㅎㅎㅎㅎ   걷다보니 오리한마리 발견...ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 자꾸 오리만 보면 산들이랑 매치가 되어서 어찌하냐능..ㅋㅋㅋㅋㅋ 광장시장 도착..주말이라 사람이 엄청 많네요 ㅋㅋ뭐 먹을까 하다가 결국엔 가까운곳에서 ㅋㅋㅋ걸어갈수가 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 흐미.. 만두랑 칼국수 보리비빔밥 먹었네요 ㅎㅎㅎㅎ  칼국수에 비빔밥에 만두에...다 맛있었어요 ㅎㅎㅎ칼국수는 눈앞에서 직접 만드는데..왕신기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  의정부로 넘어와서...앤하우스 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ여기 진짜 얼마만에 온건지....완전 오랜만이라능 ㅋㅋㅋ  마치 와인먹는것 처럼 ㅋㅋㅋ들었는데.........넘우 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  여기서만 4만원치 먹었다능...밥2개에 ...음료3잔에.........후식 음료 2잔에.........초코케이크까지.....진짜 대단한 여자들이네... 어플효과 이용한 셀카놀이...........아직까지는 버건디 립스틱에 꽂혀서...어찌 찍어도 다 저런 느낌으로 나온다능..ㅋㅋㅋ 저 하얀느낌 사진 좋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹기도 많이 먹고... 구경도 많이한 하루였네요...입김은 부는데...생각보다 별로 안추워서...  
 공룡랜드와   사파리 아기들과 함께하는 시간...어린이집 쉬는 주말이면 아기들과 여행을 자주다니는데 자주가는 단골코스한참 공룡과 동물들에 관심을 가질 나이... 울아기들...♡먼저   사파리 ... 테디베어느낌과는 살짝다른 또다른 테디베어?  사파리는 봉재인형으로 꾸며진 사파리와 각종곰인형과 테마 그리고 포토존으로 구성되어있어요그중에 아기들이 완전 좋아해 ㅋㅋㅋ 아직어려서 그런가 몇달전에 와놓구~ 또 새로워하는 분위기 실내관광지라 장마철이나 비올때 가볼만한 관광지이기도하쥬~ 인근에 역시 아이들에게 인기있는  공룡랜드 ㅋㅋㅋㅋ 무서운 공룡들이친숙하게 다가오는  공룡랜드는 주로 야외가 많은것같아요  공룡랜드의 구성은 역시 공룡모형들이 즐비한 필드~그리고 공룡에니메이션관과 3D상영관 허브하우스 작은 미로~그리고 동물 먹이주기 체험 아이들이 좋아할만한 테마로 구성되있어요 마냥마냥 신기해하는 울아기들....동굴을 지나지나~ 공룡랜드의 미스터리 ㅋㅋㅋㅋ 주상절리? 왜 있는지는 모르겠지만어쨋든 ㅠ 공룡이살던그때 주상절리가 생겼나?  공룡랜드 이름만큼이나 커다란 조개화석 헉~ 진짜크당~생각보다 넓은  공룡랜드 언덕끝까지 올라가면 힘드니 전망대까지는 안가셔두~ ㅋㅋㅋㅋ 마지막으로  공룡랜드랑   사파리에서 가까운 한맛집 소개까지 ㅋㅋㅋㅋ연북로해물탕인데요 해물탕 도에서 잴루 푸짐하고 맛있는곳인것같애요~ 정말 풍성한 해산물들 싱싱하기까지 전복가득~ 살아있는 대박문어까지 ㅋㅋㅋ 서비스로 생전복회랑 옥돔구이까지 나옴 진짜 대박~요거요거 서비스로 나오는 옥돔구이랑 생전복회 ㅎㅎ 아기들 좋아하는 옥돔구이~그리고 돌문어 이녀석 힘이 장난 아니라요~직원분이 들고온 옹기그릇을 그냥 들어버리더라구요 ㅎ 완전힘쎄뽀글뽀글 해물탕이 맛있게 익어가면 해산물~ 골라먹기~ ㄱㄱㄱ 역시 문어에 손이 잴루 먼저가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ해물탕 맛나게 먹고 ... 남은 국물에 라면 투입~ ㅋㅋㅋㅋ 리얼 해물라면~요거 해물라면 제대로라요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가족 아기들을 위한 단골코스중에 하나  공룡랜드 ,   사파리 , 연북로해물탕 3종세트 ㅋㅋㅋㅋ소개해봤어요 !!!
도의 명물인  사파리로 떠나봅니다~ 테디 베어는 손 바느질로 만든 곰인형이라는 사실은 모두가 아실건데요!~!!@@테디 베어의 테디(Teddy)는 미국 26대 대통령인 테오도어 루즈벨트의 이름에서 따왔다고 하네요~중요한건 테디 베어의 원조는 미국이 아닌 독일에서 만들었다는 것!!테디 베어의 명칭만 미국에서 붙여준 것이라고 하네요~ 입구입니다. 커어다아란 곰인형이 웃으면서 입장객들을 반기고 있습니다!! 라고 하기엔 살짝 무섭기도 하네요@-@ 위에도 커다란 곰인형이 먼 곳을 바라고 보고 있습니다~에 들어서니 벌써부터 귀여운 인형들이 반기는데요~오자마자 테디 베어의 천국이라는 느낌이 확 옵니다!@! 사파리입니다~다양한 동물인형들이 우리를 반기고 있습니다.마지막에 판다곰이 양모자를 쓰고 있는 모습이 참 귀엽네요ㅎㅎ마치 온천을 즐기고 있는 듯 합니다ㅋ플라워 베어^^테디 베어들이 꽃이 된 모습입니다ㅋ곰 꽃(?)이라고 하기엔 귀엽기도 하고~ 마치 미어캣을 보는 것 같기도 합니다ㅎ에서 한 작품들 중 하나입니다~ 영화 포스터를 테디 베어님들께서 연출! 패러디를 하였는데~과연 재미있기도 하고~ 예술성이 느껴지는 작품이라 할만합니다!!‘올드곰이’ ‘친철한곰자씨’ 작명 또한 쏙쏙 들어오네요~ㅋ‘월드 테디 베어’ 시리즈~테디 베어들에게 각국의 전통의상을 입혀놨네요~세계 지도를 통해서 아이들에게 어디에 어떤 나라가 있는지 설명도 해주고~전통의상도 알려주고~테디 베어 보고 배움의 기회까지~!! 1석2조의 효과를 누릴 수 있네요!!이번엔 올림픽입니다!의상부터 표정, 사이즈까지 디테일하게 표현해놨네요~(가운데 체조 선수는 손연재 선수인가요ㅎㅎ)또 다른 예술 작품입니다!!산드로 보티첼리의 ‘비너스의 탄생’을테디 베어로 승화시켰습니다.기존 보티첼리의 작품보다 테디 베어로 입체감을 높이니 더욱 실감나네요~~ ▲ 안내주소 : 특별자치도 시 애월읍 소길리155-112번지-개인-성인 8,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원(어린이 24개월~초등학생, 24개월 미만 유아는 무료입장)-단체-성인 6,000원 / 청소년 5,000원 / 어린이 4,500원 -운영시간-정규 : 08:30 ~ 20:00 (매표마감19:00, 폐장 20:00)동절기 : 08:30 ~ 19:00 (매표마감18:00, 폐장 19:00) 
 서울 #은 전 세계적으로 한 테디베어를 일반적으로 보기 드문 실물크기로 제작하여, 직접 만지고 느낌으로 인형과 교감할 수 있는 세계 최초 오픈형 체험전시 테마파크입니다.여름방학을 맞이하여 조카랑  서울에 다녀왔습니다.작년 겨울에 남산 키티박물관을 가본 적이 있었는데...조카가 그게 기억에 남는지 또 가고 싶다고 말하더라구요.같은 장소를 또 가기는 그래서..검색을 하던 중 ' 서울' 이라는 곳을 알게 되었습니다.위치: 동묘앞역(1호선) 6번출구 바로 앞 (지하1층)운영시간: 08:30 ~ 19:00 (연중무휴) 폐장 1시간전(18:00)까지 티켓구매 및 입장이 가능합니다. 이용요금: 개인 기준 -> 성인: 13,000원 , 청소년: 10,000원 , 소인: 8,000원* 외에 미궁이라는 곳도 있어요. (개별 요금 지불)* 서울 홈페이지에 들어가면 자세히 나와있습니다.*초등학생은 청소년 요금을 받습니다. (전 모르고 갔는데 참고하세요.) 저희는 +미궁을 함께 이용했습니다. 원래 가격은 어른1명과 청소년1명  14,500원 + 11,500원 = 26,000원*홈페이지에 있는 할인권을 사진으로 찍어 갔더니..  서울 입장권 20% 즉시할인​ 11,600원 +9,200원 = 20,800원 -5,200원 할인 받았습니다. 안으로 고고고!!인형을 직접 만져보고, 여러 장소에 들어가보기도하고,미끄럼도 타고, 오토바이랑 차에 올라타 사진도 찍고,  이렇게.. 초딩 조카랑 1시간 정도를 둘러보고, 사진찍고, 재밌게 놀다 나왔습니다.공간이 생각보다 넓었어요.키티박물관에 갔을 때는 진짜 이게 다임?너무 빨리 끝났는데..여기는 훨씬 넓고 사진 찍을 때도 많았습니다.나오면서 하는 말이 또 오고 싶다고 하네요.출구 끝엔... 캐릭터샵이 가다리고 있습니다.엄청 많은 인형들이 어린이들을 기다리고 있지요.가격이.. ^^;;; 무시무시한 것들이 많아서 구경만 하기로 약속 후잘 빠져 나왔답니다.그래도 놀러 나왔는데.. 기념품 하나쯤은 사서 집에가야 기분이 나겠죠?  을 나와서 오른쪽 골목길로 가면 문구, 완구 도매 종합시장이 있더라구요. 세상에 마상에.. 구경을 하는데.. 어른인 저도 사고픈게 정말 많았어요. 초딩조카에게 딱2개만 고를 수 있도록 하였는데..소박한 어린이.. 저렴한 장난감을 2가지 골랐더군요. ㅠ.ㅠ(시크릿 쥬쥬, 프리파라 등등 초딩 여학생들이 좋아 할 만한 것들이 가득한 곳)더 좋은 것을 추천하고 보여줬지만.. 결국~!키티 쥬얼리 세트와 탁구세트 구입!!키티 쥬얼리 세트는 샘 많은 여동생꺼 하나 추가!!  ^^장난감을 사고 난 뒤.. 슬슬 배가고파왔습니다.근처 별별국수라는 곳에 들어가오뎅국수와 돈가스를 하나씩 시켜 먹었답니다.간단하게 요기하기 괜찮은 곳입니다.셀프로 이용하게 되어있습니다. (참고사항)음식은 .. 음.. 돈가스는 별로였어요.(제 개인적인 입맛이지만, 돈가스가 살짝 비렸답니다.)조카는 잘 먹었지만, 전.. 그닥!!국수는 맛있었습니다. 여름 방학~~ 초딩조카와 함께  서울!!기대 이상 정말 재미있었습니다.조카도 정말 좋아라 해서 뿌듯했답니다.요즘 폭염인데..  실외보다는 이렇게 실내에서 구경하고,즐길 수 있는 곳이 많으면 좋겠네요.집으로 돌아오는 길에는 이디아에 들러서 청포도 에이드와 청포도 프라치노 한 잔씩!!  그리고, 집으로 컴백!!사온 장난감으로 탁구 놀이도 하고,키티 쥬얼리도 착용해보고, 하루를 마무리 하며...색종이로 곰돌이 접기도 했답니다.
여행지 사파리테디베어 곰돌이랑 놀러가본 여행N과 미쑤김의 여행 사파리 이야기.아이들과 함께 여행을 하시고 있다면 꼭 들려도 좋을 사파리입니다.테디베어 곰돌이 인형이죠. 하지만 고가의 명품도 있답니다.여행지로 다녀온 사파리에서 커다란 곰인형과 함께 동심의 세계로 들어가보세요.는 이제 여행 성수기가 되었답니다.다음엔 제가 다녀온 코스를 올려봐야겠어요.^^오늘 역시나 여행 친구인 미쑤김과 함께 동행을 했습니다.  사파리는 근처에 퀸즈하우스와 프시케월드가 있답니다.그래서 여행객들이 많이 찾아오는 곳이기도 하죠.실내이기 때문에 비 올때 갈만한곳이기도 하답니다. 아기와 함께 가족이 여행을 하는 부부의 모습이 아주 훈훈합니다.예쁜 아가의 사진을 사파리에서 많이 찍어주세요.좋은 추억으로 남을꺼에요. 사파리를 관람하다보면 각 테마별로 나눠져 있어서 이해하기도 편리하구요귀여운 표정의 인형들이 아이들의 호기심을 자극하기도 한답니다.아이들과 함께라면 사파리로 여행을 계획해보세요~ 가끔씩 같이 여행을 다니고 있는 김씨도 역시나 사진찍기 여념이 없네요.ㅎㅎ사파리는 나나 김씨나 남녀노소 모두 재미있는 곳이랍니다.빨리 좋은 짝을 만나 시집을 가야 할텐데..ㅎㅎ돌던지기 있기? 없기? 너무 귀여운 고슴도치 삼형제!컴터 파일에 여행 사파리의 사진을 보니 참 많은 인형이 있더군요.오늘 보여주는 인형은 빙산의 일각이라는거..ㅎㅎ 사파리의 테마를 지녔기 때문에 각종 동물에 대한 설명도 같이 있답니다.여행지 사파리에서의 양인데요잘 보시면 양의 탈을 쓴 늑대도 있다는거..ㅎㅎ 비싼건가봐요.연예인의 사진이 있는걸 보면요..ㅎㅎ미쑤김과 함께 다녀 온 여행지 사파리 사진찍느라 여념이 없어서 서로의 사진들이 별로 없네요.^^ 지금 여행을 사랑하는 사람과 함께 하고 계신가요?멋지게 프로포즈 해보세요~사파리에서.. 대체 김씨는 어디 간겨?ㅋㅋ 세계적인 드라마가 되었던 대장금의 장금이의 모습이 사파리에 있답니다.한 영화의포스터나 드라마 속 주인공의 포인트를 잘 살려서 만든것도 많답니다.여행객들 중에서 동아시아에서 많이 오는데사파리에서 인기가 좋은 장금이 인형이에요.^^ 아이들의 놀이방 역할을 해주는 커다란 곰돌이 인형이 웃고 있네요.^^많이 보여드리진 않았지만 여행으로 사파리 어떤가요?아이들이 너무 좋아하겠죠? 사파리의 관람이 끝나고 기념품점에는 크고 작은 곰인형이 있답니다.이건 B사의 스포츠카? ㅎㅎ멋진 차라서 한컷!!여행으로 다녀온 사파리였습니다.아이들이 너무 좋아했던 순간들이 떠오르네요.  사파리 여행지의 정보 외에도 다양한 정보가 있으니모바일 사용방법 카테고리에서 천천히 살펴보시구요배너와 QR코드를 이용하셔두 되용~각 여행지 입구에서 바로 2~3분이면 바코드를 받을 수 있으니 편리하겠죠? 행복하고 알찬 여행의 작은 도움이 되었으면 좋겠습니다.(__) 
﻿여행에서 마지막으로 들러본 곳이다. 사파리 워낙 하고 추천을 많이 해주셔서 기대를 갇고 방문했다.역시 우리 여팔이 너무 좋아한다.입구부터 아주~~ 커다란 테디베어들이 반겨준다.입장료는 여팔인 무료이고 우린 6000원씩 주었다.이것도 미리 할인쿠폰을 준비해갔다. (티라는 사이트를 이용)돌아다니며 곰돌이 손을 다 만지고 인사를 한다.포응까지 ㅋㅋ창문밖에 있는 아이를 굳이 만지겠다고 애쓴다...여긴 플라스틱으로 곰돌이를 만들어 놓은곳이다. 곰돌이 모형이 한 열개이상 있었던거 같다.악어 인형을 보고 그냥 지나지 않는다.윗층을 둘러보고 아래층으로 나가는 출구쪽에 어김없이 상점이 있다.그곳에서...그녀가 발견한건...다름아닌 뽀로로... 정말이지.. 뽀로로 사랑이 대단하다.예쁘게 진열해 놓은 테디를 꺼내려고 노리고 있다.결국... 그녀는 테데를 꺼내고 말았다. 헉..비엠따블 스포츠카도 장식되어 있다.인형종류 참 많다.이왕 온김에 하나 사주려고 했다."여원아 갖구 싶은거 있음 짚어봐!" 라고 말했지만큰 인형엔 관심이 별루 없다.여기저기 옮겨만 놓구 ...작은 모형 인형에 관심을 보인다.결국 우린 아이쇼핑만 했다. 아직 여팔인 인형에 관심이 많지 않은거 같다.여팔아 돈 굳게 해줘서 너무 고맙다 ㅋㅋ
       담양 담양여행,담양 볼거리,담양     담양여행은 주로 멋진 풍경이나 조용한 느낌, 요런 곳을 주로 소개해드렸는데이번엔 좀 더 새로운 곳을 소개해 드리려고 해요, 어찌보면 담양의 새로운 따끈따끈한 신상(?) 여행지랍니다    바로 이란 테마파크 입니다.  은 야외에는 놀이기구가 있고 테디베어와 트릭아트를 함께 전시하고 있는 곳이랍니다.규모는 많이 크지 않지만, 귀여운 테디베어와 트릭아트와 사진찍는 재미가 소소한 곳이었어요   담양 은 아기자기한 사진을 찍고 싶다거나, 아이들과 함께 가면 특히 더 좋은 여행지가 될것 같습니다.    은 담양의 한 명소, 메타세쿼이아길 거의 끝부분에 위치하고 있기때문에메타세쿼이아길에 들리신다면 쉽게 찾아갈 수 있는 위치에 있답니다.데이트코스로도 메타세쿼이아 길도 한번 걸어보고  한바퀴 돌면 나름 풀 코스가 될 것같아요    멋진 담양메타세쿼이아길을 지나.. 도착한  처음 입장할때는 뭔가 좀 휑한 느낌이 들기도 했지만.. 전 참 신나게 사진을 찍었던 곳이기도 해요테디베어..전시를 ..생각해 보니 처음 갔기에.. 귀요미 테디베어들에 푹 빠졌었거든요     담양  야외에 설치된 조형물도 둘러 봅니다.     담양  도입부에 애니메이션 마다카스카의 케릭터들 모형이 있어서 포토존으로 딱이겠더라구요  전 이를 들어내고 환하게 웃는 기린을 담아왔습니다. 왠지 보고 있으려지 따라 웃고 싶은 충동이 ㅎㅎㅎ      본격적으로 담양  구경을 시작해 볼까요~        프론트와 입구정면엔 곰들(?)이 반겨주고 있습니다.    담양..물론..공짜 아닙니다~ㅎㅎ 입장료가 있어요입장료는 참고 삼아 올려드려요..          담양 첫번째 코스는 사파리 입니다~ 큰 곰아저씨가 입구부에서 활짝 웃으며 반겨주세욤 ㅎ       사파리에는.. 다양한 동물들이 서식(?)하고 있답니다.아쉽다면.. 조명이 어두워서 빠르게 지나가느라.. 사진이 좀 그래요 ^^:       큼직한 반달가슴곰도 보이고..      코끼리와 백호.. 표범들도...     정글엔  더욱 다양한 동물들이 살고 있습니다.       담양  사파리를 지나서 나오는 곳은 바다속 입니다        어두운 파란 조명이 물속느낌을 살려주고 물고기 인형들이  서서히 움직이고 있답니다.          본격적으로 테디베어들을 만나 봅니다~ 테디베어 전시는 직접 본 것은 이번이 처음 이었는데볼수록 빠져들었어요 ㅎㅎㅎ 나이을 헛먹은것인지..테디베어 마니아들... 예전엔 이해를 못했는데.. 맘을 알것도 같은..  담양 테디베어들의 첫번째 주제는 댄스~ 입니다.커풀덴스를 복장을 한 한쌍의 큼직한 테디베어 커플이 입구부에서 맞이해 줍니다.        이건 발레겠죠?.. 백조의 호수~ 조명을 받아 더 예쁜 무용수들~       세계의 다양한 춤들을 표현한 테디베어들~ 살풀이 테디베어는 은근 멋있기 꺼정~             테비베어 부채춤                   테지베어 농악~ 오우.. 유연성 최고죵? ㅎㅎ              담양 의 테디베어들의 춤공연을 보고 나면 동화속 백설공주의 집이 나타납니다.      테디베어 작품들도 물론 좋지만, 벽면을 꾸미고 있는 평면작품도 소소하게 볼꺼리가 있더라구요       트럼프카드의 킹~ 블링블링했어요         테디베어의 시선을 따라 올려다 보면...     아기자기한 테디베어들이 전시된 곳.. 이곳에서 특히 곰돌이에 심취했던것 같아요 ㅋㅋ사진찍고 있노라니.. 일행들이 안보여서 언능 뛰어 갔던..기억이..     각국의 테디베어 사절단 입니다~     인인사들을 테디베어로 표현한 작품.. 스티븐 잡스.. 왠지 느낌이 확 오는게~ㅎㅎ    TV속 연예인들~ 소녀시대 테디베어부터 무한도전팀.. 빅뱅까지~ 역시아이돌들은 스타일리쉬 하죵?..           화투와 십이지신을 테마로 꾸며진 테디베어들도 보입니다.               인어공주도 있고..    토끼의 귀를 쓴 곰도 있고 말이죵 ㅎㅎ.. 과일이나 음식속에 숨어있는 테디베어들~ 늠 귀여운게..손이 막 오그라 들었어요 ㅎ    해변의 테디베어.. 통통한 배를 보니.. 왠지 찔리는 ㅎㅎㅎ   귀엽기도 하고 테디베어를 주제로..참 아이디어도 좋단 생각도 들고~ 이래서 테디베어전시가 인기가 좋구나..하며 ..어른들은 볼게없다고 하시는 분들도 계시지만... 전아직... 어른이 덜된걸까요?       이렇게 담양 의 테디베어 전시장을 구경하고 나오는 마지막엔 판다들이.. 판다도..곰은..곰이죠..ㅎㅎ        테디베어와 전시실을 나와 이어지는 곳은 트릭아트 전시실입니다.에선 히든트릭아트 전시관이라 되어있는 곳입니다.        재미있는 히든트릭 작품들.. 익숙한 십원인데...ㅎㅎ 십억~!        만화나 영화 속 케릭터들도 등장해 줍니다.     트릭아트는 단지 전시된 작품을 보는걸로 끝나지 않고 그속에서어떤 행동을 취해줄것을.. 포즈를 취해줄 것을.. 무언으로 이야기해주기에..내가 트릭아트의 일부가 되기에 인기가 있는 것이죠~ 트릭아트를 배경으로  다양한 연기놀이에 빠져봅니다~                   힌든트릭아트 전시관에서 쥬라기 공원테마.. 역시 저같이 재미 없는 사람보다는아이디어가 좋고 재미 있는 분들이 취해주시는 포즈가 역시 다이나믹해요 ㅎ       나오기 직전에 본 전시작품의 주인공은..바로 노무현 대통령이었답니다. 사진속 그림 말고도 여러가지 작품이 함께 전시되어.. 있는데즐겁고 유쾌하기만 했던 마음이.. 왠지.. 숙연해지는게.. 저렇게 웃으시며 부어주시는 술한잔.. 받아 마셔보고 싶다.....생각도 해보고..          전시관을 빠져나와 음료파는곳이 나오고.. 테라스..  날씨가 참 좋은 날이었답니다~            담양               함께여행하고 싶으신분은 위의 배너 클릭하세요.      
공항 근처 관광지 비올때 가볼만한곳 사파리(테디베어사파리)안녕하세요? 오늘은 날씨가 많이 흐려 기분이 우울하네요 ㅠㅠ오늘 브이가 소개해드릴곳은 공항 근처 관광지 비올때 가볼마한곳 사파리(테디베어사파리) 입니다.사파리는 많이들 알고 계시는 곰돌이 인형 테디베어를 사파리 테마로 꾸며진 곳이랍니다.귀여운 곰돌이 테디베어와 함게 여행을 떠나보실까요?ㅎㅎ 테디베어 정보1. 위치 : 특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112           (Tel 064-799-4820)2. 운영시간    정규 운영시간 : 08:30 ~ 20:00(19:00 매표마감)   동절기(12~2얼) : 08:30 ~ 19:00(18:00 매표마감)3. 입장료 : 성인 8,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원 매표를 하고 들어선 사파리(테디베어사파리) 하얀 북금곰이 저의를 반겨주네요 ㅎㅎ  사파리의 장점은 사파리의 인형을 올라타기도 하고 만지기도 하면서 사진을 찍을 수 있다는점입니다. 귀여운 펜더 인형 ㅎㅎ 실제와 비슷한 크기의 인형들이 많아 아이들이 정말 좋아하겠네요 ㅎㅎ  전체적인 분위기도 정말 사파리와 비슷하게 꾸며져 있어 아이들에게는 동화같은 곳일거 같네요 ^^  무서운 호랑이가 귀엽네요 ㅎㅎ 앗!!!! 펠리컨이 귀여운 아기 곰돌이를 입에 물고 어디론가 가네요 ㅎㅎ  관람로를 따라 2층으로 올라가면 만나볼 수 있는 빅베어 하우스 입니다 ㅎㅎ 사람몸집보다 훨씬 큰 곰돌이 인형들이 있네요  이곳은 테디베어 역사관 같은곳이에요.시대별 곰돌이 인형 테디베어가 전시되어 있답니다 ^^  오호~ 곰돌이 인형들이 연주도 하고 춤도 추네요 ㅎㅎ  세계 각국의 전통의상을 입은 테디베어 ㅎㅎ 역시~ 우리나라 대한민국 인형들이 가장 귀엽네요 ㅎㅎ  사파리에는 과거  영화나 드라마를 테디베어로 포스트를 만들어 놓거나 세계  명화들을 테디베어로 재현해 놓았네요 ㅎㅎ 올~ 마지막 코스인 기프트샵에는 전시실에 있는 테디베어보다 엄청나게 많은 인형들이 있네요 ㅎㅎ 이곳에 인형들은 선물용으로 구매를 하는 분들이 많이 계시네요 ^^ 여기서 잠깐!!!! 위에서 언급했던 사파리 입장요금보다 저렴하게 입장가능할수 있는 방법을 알려드릴게요 ^^ 바로 도 여행의 필수 아이템!!! 브이패스 모바일할인쿠폰 입니다.도내 180여개의 관광지에서 이용가능하며 도내 유일의 아쿠아플라넷 가 포함되어 있는 브이패스 모바일할인쿠폰!!! 도내 판매1위를 기록하고 있는 브이패스는 도 여행을 보다 저렴하고 보다 많은 정보들을 알려드립니다 ^^ 브이패스모바일할인쿠폰 홈페이지 바로가기 위 이미지를 클릭하시면 브이패스 홈페이지로 연결됩니다.보다 간단하게 모바일할인쿠폰 발급받고 보다 저렴하게 도 여행을 즐겨보세요 ^^ 브이패스 모바일할인쿠폰 전화로 발급받기​​위 이미지를 클릭하시면 브이패스로 바로 전화연결 됩니다.홈페이지 방문이 번거롭거나 카드정보 입력이 불편하다면 064-792-1590 으로 전화 주세요.보다 빠르게 보다 간단하게 바코드 발급받으세요^^ 브이패스 모바일할인쿠폰 발급받고 저렴하고 재미있는 도 여행 되세요 ^^ 공항 근처 관광지 비올때 가볼만한곳 사파리(테디베어 사파리)보통 여행 마지막날 비행기를 놓칠까 염려해 공항에서 많은 시간을 허비하시는분들이 많이 계시더라고요.공항 근처에 재미있는 관광지가 있답니다. 오늘처럼 비오는날 가기에도 좋고 공항과 가까이에 있기 때문에 여행 마지막날 혹은 여행 첫날 다녀가시면 좋을거 같네요.이상 브이와 함께한 공항 근처 관광지 비올때 가볼만한곳 사파리(테디베어사파리 이었습니다.
 동대문 데이트 동대문데이트코스 청계천데이트 식상한 커플데이트는 가라!!오늘은  테디움 NO NO서울에서도 을 볼수있습니다!서울 테디움 in 동대문동대문데이트 코스로 자리잡은을 소개해드리겠습니다 :D 동묘앞역 7번출구나와서 직진하지 말구 왼쪽으로돌아서 쭉~ 가면 입구 보이십니당 ㅋㅋ왼쪽에 네이버 지도 보이시죠?입구는 눈에 뛰게 있습니다.  입구만 봐도 들어가고 싶은 곳이죠?ㅋㅋㅋㅋ진짜 가보고싶었는데 에만 있어서도 갈때나 볼수있으려나 했는데ㅠㅠㅠㅠ서울 동대문에 생겨서 너무 기뻣어요동대문데이트 코스로 해질듯 입구에 있는 테디들~♡집에 하나씩 가져다 놓고 싶은거 있죠 ㅠ   입장료는성인 만삼천원 / 청소년 만원 / 어린이 팔천원  오픈이벤트로 12월20일까지30%할인된 가격에 즐길수 있어서더욱 굿굿굿 bb 위 사진 가격은 단체입장료 전체 다 소개해드리면 재미없으니재밌었던 부분 몇가지만 알려드릴께요 ㅋㅋ  역시 대한민국!!우리나라 테디들이 정말 귀엽죠ㅠㅠㅠㅠ 널뛰는 테디는 하늘을 뚫을듯ㅋㅋㅋㅋ 디테일함 버섯도 옷고름하나하나디테일함에 놀랬어요제기차기 귀염 ㅠㅠ   중간중간에 사진찍는코너들도 준비되어 있어서데이트하는 사진찍는 재미가 쏠쏠~~  요고 먼지 아시겠어요?ㅋㅋㅋㅋ타이타닉 ㅋㅋㅋㅋ   레오나르도 디카프리오와 케이트 윈슬렛의명장면중 하나 ㅋㅋㅋ  동대문데이트 코스로이미 한 청계천이죠?이 청계천이랑도 가까워서청계천데이트 하기 좋아요 ♡ 왼쪽에 우뚝 솟은 회오리같은 쬬족뿔도잘재연했네요 ㅋㅋ아는 건물 알아마추는 재미가쏠쏠~ 합니당 ㅋㅋㅋ   ㅋㅋㅋ맥주마시는 아이들도 있네요청계천에서 정말 저렇게 마시면경찰에 끌려갈듯 ..ㅋㅋㅋ  어머낫 ♡  벽화마을에 벽화들까지 잘살렸죠 ㅋㅋ날개벽화에 사진찎는 커플까지 ㅋㅋ테디들 보면 하나하나 소품들 보는재미가 있어요머리띠, 옷, 포즈 배경 등동대문 데이트 명소 답습니다   N서울타워남산타워로도 많이 알구계시죠?커플들이 자물쇠걸어놓는 곳도잘살려놈 ㅋㅋ나두 나중에 저기가서자물쇠 걸어야지 그리고 종로의 명소중 하나인광장시장!! 광장시장하면 마약김밥과육회가 또 한몫하는데 ㅋㅋ  생선이랑 조개랑 싱싱한것들로만팔구계시네요ㅋㅋ   남극두 있구용!!ㅋㅋ 귀여운펭퀸들이랑 곰돌이~ㅋㅋ   동영상 보시면 리프트가 돌아가면서테디들이 스키타러 올라갑니당 ㅋㅋㅋ   사파리도 풍부~~진짜 X버랜드 갈필요가 없이많은 동물들 ㅋㅋ 보는재미도 맞추는재미도있었어용 ㅋㅋ 모르는 동물도 있었디만!!   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵터진부분 ㅋㅋㅋ동화나라도 있네요슈퍼마리오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콧수염도 있으면 좋으련만 아쉽 ㅋㅋㅋ스머프너무 귀엽ㅋㅋ 풍물놀이~ 얼쑤~아리아이랑~~쓰리쓰리랑~~우리나라 건축물들도 잘 재연이 되어있어요  원달러~ 원달러~ 바나나 원달러~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제일 빵터진 부분 ㅋㅋㅋㅋ홍대 클럽이네요 ㅋㅋ테디도 민증검사는 필수줄이 많이 서있는걸 보니 Hot 한 곳인가 보네요  두둠칫 둠치둠치 두둠칫쿵짝쿵짝♪스테이지부터 테이블까지   63빌딩과 한강그리고 불꽃축제네요데이트의 꽃인 한강 ^^)~ 중국집 배달테디도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ  테디 경례!!!!!테디나무도 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 팔같앙 귀여웡 ㅠㅠ 사진찍은건 훨~~씬더 많지만아무래두 직접가서 보시는 재미를망칠수 없어서 요기까지만 소개해드릴께요 :D 남녀노소 할것 없이가족과 연인, 친구들과 함께다같이 재밌게 즐길수 있는 데이트장소인것 같아요!!ㅋㅋ 귀여운테디들과아기자기한 소품들.. 너무 재밌는 하루였습니다*- 기타 봄봄씨의 이용후기 정보들 -*관람시간 : 약 1시간30분인접 볼거리 : DDP, 두타, 창신동완구거리, 동묘 구제시장 그냥 곰만 덩그러니 있는게 아니라 사진 요목조목보면 깨알재미를 찾으실수 있습니다.주변에 사진 찍으라고 의자 가져다 놓은 것도 있구군대군대 사진찍을 만한 곳들이 많아서 추억남기기 좋았어요!
[국내]도 여행/도 북부 여행/아기랑 가기좋은 테디베어박물관 '(테디베어 사파리)'14개월아기와 도 여행 2일차 -곽지과물해변 근처의 ' 꽃밥'에서 밥을 먹고북부에 있는 테디 베어 박물관인 ''으로 향했다 :)도에서는 중문에 있는 '테디베어 뮤지엄'이 더 하지만은 실제 크기의 동물과 곰 인형을 직접 만지고 체험할 수 있다고하여 선택했다.다음 코스인 에코랜드와  미니랜드 가는 길에 위치해 있기도했고...난 원래 박물관 가는걸 좋아해서 용산에 있는 국립중앙박물관에서도 1층만몇 시간 동안 관람했을 정도라 에 대한 기대가컸다. 그리고 직접 가보니 기대만큼 괜찮았음!14개월 별이는 아직 여긴 어디? 나는 누구? 모드였지만 -별이보다 좀 더 큰 개월 수의 아이들이 가면 엄청 좋아할 것 같다 :)생각보다 외진 곳에 있던 '(Teseum)'옆에 다른 박물관도 몇 개 있으므로 관심있는 곳이 있다면 한 번에 둘러봐도 좋을 것 같다 :)입장권 2장을 구매 후  관람 시작!참고로 운영시간은 오전 8시 30분부터 오후 7시까지이고 오후 6시에 매표가 마감된다 :)입장료는 성인 8,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원인데 24개월 미만 어린이는 무료로 입장할 수 있음^^​​테디베어의 역사 -오호! 테디베어는 미국 역대 대통령 중 한 분인 테오도어 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었다고 한다.곰과 얽힌 대통령의 일화, 이 일화를 소재로 곰인형에 '테디'라는 이름을 붙일 수 있게 되었고그렇게 탄생한 테디베어는 100년이 넘는 세월동안 전세계 사람들에게 사랑을 받고, 판매되어지고 있다 :)​​들어가면 맨 처음 보이는 사파리 자동차와 동물들 -''을 검색해보면 '테디베어 사파리'라는 이름으로 공식홈페이지가 나온다.그래서인지 한 층 전부가 '사파리 존'으로 굉장히 크게 꾸며져있는 걸 볼 수 있었다 :)여기는 테디베어 작업실 -창문에 작업중이니 두드리지 말라고 쓰여있었는데 왠지모르게 웃겼다ㅋㅋㅋ참고로  관람은 1층 사파리 존부터 보는게 편하다.우리 가족은 엘리베이터타고 올라가서 2층부터봐서 동선이 약간 꼬였음;​​테디베어의 침실 -​​유모차 탄 왕자 별이랑 신하들ㅎㅎ​​빅 사이즈 의자가 있어 앉아도보고^^곳곳에 이렇게 포토존이 있어 사진찍을 곳은 정말 많다 :)​​잠자는 숲 속의 테디 -​여왕님 :)​​별이를 위해 연주해주는 곰돌이들ㅋㅋㅋ​​오토바이 탄 아들ㅋㅋㅋ발이 안 닿아ㅋㅋㅋ​​초반에는 사진 찍어주려고 앉히면 울고아빠한테 가려고해서 계속 이렇게 잡고 찍었음ㅎㅎ​​여기는 새들의 낙원 -홍학, 학, 오리떼가 모여있는 새들의 공원으로 동물인형 사이즈가 실제 동물들과 거의 비슷했다.앞에는 미니 의자도 몇 개씩 놓아져있어 아이와 사진찍기 좋았다 :)꽃테디들♡아 귀욤지다 :)여기는 테디베어가 운영하는 카페 :)카페 앞에서 여친이랑 사진찍기ㅋㅋㅋ이 나이에 결혼하자고 프로포즈도 받고 와우><엄마는 곰을 며느리로 받아들일 자신이 없는데...하고 봤더니 곰이 남자네;​​여기는 사람이 더 작아지는 공간 -이 누나는 뭔데 이렇게 커?하며 쳐다보는 아들ㅋㅋㅋ​​일곱 난쟁이와 함께 사는 백설공주 집 앞에서도 찍고^^​​슈퍼스타K도 나가보고ㅋㅋㅋ근데 기타치는 테디베어 표정이 참 밝당ㅋㅋㅋ​​의자가 놓여있길래  텔레비전 앞에서 별이랑 같이 :) 어딘가 낯익은 테디베어들 - 옷에서도 보고, 요런거 모으는 사람도 있는 것 같던데 아닌가?​​아쿠아존 가는 길에는 하마, 뱀, 악어 등의 동식물을 만나볼 수 있는 아마존도 있다 :)하마가 너무 부들부들해보이고, 안아주고 싶게 생겼음ㅎㅎ​​여기는 아쿠아 존 -맨 처음 계획짤 때 동부에 있는  아쿠아 플라넷에 갈까 하다가아기가 너무 어린 것 같아서 안 갔는데  아쿠아존으로 대신했음ㅋㅋㅋ​​ 가장 눈에 띄었던 건 인어 테디! 자태가 곱다 고와 :)인어테디말고도 물 속에 다양한 해양생물들이 있었는데안 움직이다가 갑자기 우웅~소리를 내며 헤엄쳐서 놀랐음;1층에는 사파리존이 있는데 크고 작은 동물들이 정말 많았다 :)무엇보다 가장 좋았던건 인형들이 놓여있는 잔디 위에 공간이 많이 있어서 아기랑 같이 사진찍어 줄 수 있었던 것! ​우리 남편이 생각나는 나무늘보ㅎㅎ​​실제 동물이라면 거의 불가능한 맹수 앞에서 사진 찍기 :)​​실제 크기와 비슷한 호랑이 앞에 있으니 너무 작아보이는 별이^^​​오호 보기 힘든 백호까지!​​사파리존 앞에 있는 사파리 기프트샵 - 실제로 선물을 살 수는 없으니 주문하지 말긔 :)​​쿠헤헤 귀요미 팬더 등에 올라타서 사진 찍은 별잉 :)​​이번에는 낙타 등에...별아 근데 너 턱을 왜 김구라 아저씨처럼 내밀고있니ㅎㅎ​​토끼나 다람쥐처럼 작고, 귀여운 동물들도 있었다. 귀여운 다람쥐들로부터 도망가는 아드님ㅋㅋㅋ​​희한하게 앉아있는 토끼들 :)​​토끼 옆에 앉은 박토끼씨 -​​이번에는 양이랑 :)별이 옆에 있는 양의 탈을 쓴 늑대 넘 웃기다ㅋㅋㅋ​​엄청 큰 흑곰 앞에서 찍었는데 표정이 엄청 무서워보이네ㄷㄷ​​이번에는 새끼 코끼리 앞에서 :)​​그네 타고 있는 원숭이도 만져보며 손으로, 눈으로 즐길 수 있었던 1층 사파리 존 -​​입구 들어가면 바로 나오는 곳인데 여기는 안에 들어가서 찍으면 안되므로 들어가지 말 것!​​맨 처음 들어왔을 때 보인 사파리버스와 테디베어 앞에서 -원래대로라면 2층에 있는 출구를 통해 내려가야하는데 우리는 반대로 봐서 다시 입구로 돌아왔당ㅎㅎ그래서 다시 윗층으로...여기는  아트 갤러리라고 일명 '동물원 옆 미술관'(그러고보니 영화 미술관 옆 동물원 패러디한거구나ㅋㅋㅋ) ​여기에서는 그리스신화에 나오는 신들의 옷을 입은 테디베어와 화가 작품 속에 있는 테디베어를 만나볼 수 있었다 -​​작품 이름은 기억 안 나는데 아 너무 아련아련 -​​크큭 비너스가 된 테디여신 :)​​세계 각국의 전통 의상을 입고 있는 테디베어들^^​​여기는 CGV...아니고 TGV!한국 영화 포스터에 들어있는 테디베어를 만나볼 수 있었다 :)​​우왕 지금까지 본 것 중에 제일 컸던 테디베어!!크기가 무려 4m나 된다고한다. 인형 위에 올라탈 수도 있고 바닥에서 뛰어놀 수도 있게끔 되어있다 :)​​빅빅빅사이즈 테디베어 코 위에서ㅎㅎ​​알고보니 여기가 진짜 출구였다 :)출구 앞에서 환하게 웃고 있는 빅사이즈 테디베어!​​출구 바닥에 있는 발자국을 따라 내려가면 자연스럽게 기프트샵으로ㅎㅎ​​여기는 또 하나의 테디베어 박물관 같았다 :)형형색색의 테디베어와 다양한 옷을 입고 있는 테디베어를 만나볼 수 있었는데 역시나 가격은 후덜덜...​​참고로 기프트샵은 입장권을 끊지 않아도 따로 들어갈 수 있다고한다.가격표보고 못 샀는데 이 곳을 떠나고도 계속 생각난다면 입장권 없이 다시 사러 올 수 있음ㅋㅋㅋ​​한복 입은 테디베어가 너무 예뻐서 찍어봤다 :)인형말고도 열쇠고리, 성인옷, 아기옷 등을 포함하여 다양한 종류의 제품이 있으니 한 번 쭉~둘러봐도 좋을 듯^^포스팅하면서  홈페이지를 들어가봤는데작년에 서울 종로구에도 ' 서울'이 오픈했다고 한다. 허허 몰랐구나...사진을 보니 전시물도 좀 다른 것 같고, 가격도 다르다. 입장료가 서울이 더 비쌈; 서울은 나중에 별이 더 크면 평일에 데리고 가야지 -
오늘은 쇼핑데이점심시간에 창신동 문구완구거리에 다녀왔어요▼▼[_서울]에서 3분 거리에 있는 완구거리에 다녀왔어요전국에 조카바보인 고모, 이모들의 선물 구입처(?)로 한 곳이죠? 서울에서도 3분 거리다보니 ​점심시간에 종종 들려서 제품도 구경하고 산책도 하는 곳이에요 창신동 완구거리로 한 문구, 완구 도매 종합시장 위치는 서울 종로구 종로 52길 36번지가장 가까운 지하철 역으로는 지하철 1,2호선 동묘앞역 6번 출구에서 5분거리에요오늘도 바쁜 시장거리 입구에서 인증샷찍고이제 본격적으로 쇼핑겸 산책을 시작해봐야겠죠?앗, 요즘 핫하다는 방귀왕버블건!! 발견​여전히 노란색, 빨간색 인형과 완구제품이눈에 띄고 아기자기해서 그런지 어린아이들의 눈을 사로잡는 거 같아요 문구, 완구거리다보니필기구나 문구용제품들이 많은데가격은 시중에서 파는 가격의 약 3분의 2가격도매시장이라 싼 가격을 원하시는 분이 많으실텐데 생각보다 그렇게 저렴하진 않은거 같아요 ^^오늘은 이녀석으로 정했어요마케팅팀원이 고른 앙증맞은 미니어쳐 데코세트구성품으로는 햄버거 / 도넛 / 텀블러와 기타 부엌 살림살이에요가격은 1,400원이렇게 가격이 착해도 되는건가요?동네 문구점에서는 이런 제품을 구하기도 힘들겠지만 이렇게 착한가격으로는 못 살 거 같아서고민하지 않고 사왔어요이렇게 미니어쳐 토핑 풀세트도 있어서문구거리에서 환호성과 물개박수가 계속 됐다는 후문입니다(참고로 마케팅 팀원분이 미니어처를 참 좋아하신다고 해요 ㅎㅎ)​​사무실에 놓아 두려고 구매한 미니어쳐 토핑풀세트가격은 2,500원 ~ 3,500원 선﻿살림살이 다 산건가요?네!이제 미니어쳐 풀 패키지를 하나씩 꺼내볼게요﻿냄비와 주전자, 와인잔이 ​묘한 궁합을 이루는데 ​그나저나 이 세트, 어디에 어떻게 장식해 놓지?한참 고민한 끝에 눈에 띄는 허전한 컴퓨터 받침대사무실 컴퓨터 받침대에 ​미니 부억을 차려볼까요??없는것 빼고 다 있는미니어쳐 세트제 손톱만한 크기의 나이프와 포크가 너무 앙증맞네요﻿오늘의 데코 컨셉은 주말나들이 컨셉먹고, 쉬고 즐긴 자 월요일엔 일을 하자....컨셉...입니다 ㅎㅎ어때요? 미니어쳐 제품을 구경할 수 있고 저렴하게 구매도 할 수 있는 창신동 문구거리느낌있나요? 느낌있으셨다면 오늘도 공감 꾸욱 하기!    
  사파리 그리고 공룡랜드 우리 아가들 너무 좋아해요 아침찬공기를 피하기위해 일정을  사파리 (실내) 공룡랜드 그리고 맛있는 점심식사 ㅋ 이렇게 잡았답니다  사파리 봉재인형들이지만 왠지 아프리카 초원을 연상케하는~ 멋진 미니 동물원~울아기 친구아기~ 와~ 와~ 신이났어요~    사파리의 하일라이트 ~ 전반적인 구성은 사파리 그리고 테디베어 아쿠아 그리고 동화나라? 아이들이 좋아할만한 ^^ 소재가 가득한곳~아기들 반응이 가장좋았던건~ 역시~ 사파리라죠?집근처에 아프리카박물관이있어서 울아기들 코끼리 기린 사자를 매일보고사는데~  사파리의 다양한 동물들에 빠져빠져~ 너무나 좋아해요 원숭이 코끼리 호랑이 사자 곰 치타 .... 초원의 동물들 다모였어요직접 만져보고 타보고~ 기념사진도 찍고~ 여기는   사파리의 맹수들이 모여있는~ 무서운곳? 아기들 무섭다는 흉내를 냅니다~앗 백호~ ㅠ 호랑이는 아니지만 어릴때 봤던 그 무였더라~ 흰사자 ~ ㅋ 아시는분들 아시죠?재주를 부리는 원숭이~ 귀엽~  사파리에는 맹수들만 있는게 아니랍니다~ ㅋ 다양하고 귀여운 동물친구들~공룡랜드는 야외 실제 초원을 연상케하는~ 그런분위기~ 사파리는~ 아기자기한 실내분위기~  사파리를 구경하고 다음으로 간곳은~ 공룡랜드 ^^* 멀지않은곳에있어 동선이 잘맞더라구요다행이 날씨가 따듯해서 공룡랜드를 즐겁게 산책? 해봅니다 카메라 빳데리 충전을 못해서 아쉽게 공룡랜드 사진을 못찍었어요 이런 실 수 를 ~ 엄청난 크기의 모형공룡들과~ 사진도 찍고~ 만져보기도하고 ~ 올라타기도하고 ㅎㅎ공룡랜드 생각보다 괜찬더라구요   쥬라기 공원 생각이나네요 ㅎ친구 정선이네 가족이랑~   사파리 ♬ 공룡랜드 구경을하고~근처 사는 언니에게 급 맛집추천부탁해서 찾아간곳은 ★연북로해물탕★ ㅋ 정말 오랜만에 찾은 별★★★★★ 다섯개짜리 맛집 ㅠ 감동~공룡랜드에서 10분정도 거리였나? 가까워요~ 어쨋든 ㅠ 한 해물탕맛집 거의다 가봤는데~여긴 정말 맛있더라구요 지금까지 먹었던 해물탕은 해물탕이 아니다 ㅎㅎ 특히 거대 돌문어~ 완전 대박~  사파리 - 공룡랜드 - 연북로해물탕 거리가 다 10분-15분 이내거리라 동선도 환상 ♥엄청큰 대합과 키조개 꽃게 그리고 싱싱한 전복들이듬뿍~ 와~ 와~ 다들 감탄하고있을무렵 어디선가 나타난대형문어 ㅎ 설마 이모~ 우리주시려는? ㄷㄷㄷ 살아 꿈틀거리며 우리에게 달려온 괴물문어~  정선이도 나도 문어 완전 좋아해 ♡ 신랑도 큰해물탕 냄비 하나를 완전히 점령해버린 대형문어~ 탈출을 시도하다 다시 잡혀올라온~도 돌문어 하면 하죠? 저정도 크기면 ~ 여기 해녀할머니들안테 사도~ 2-3만원은 줘야샀던거같은데~ ㅋ돌문어 엄청맛있어요 전복 키조개 대형대합도 대박이지만~ 이건 너무하자나 ~ 반찬으로 나온 옥돔~ 옥돔? ㅋ 안시켰는데요? ㅠ 서비스로 나오는거란다~설마 옥돔을 서비스로~ 연이어나오는 전복? ㅋ 살아있는전복을 ㅠ 회로 먹으라고 주시는~ ㅎ해물탕에 가득찬 전복도 많은데 ㅠ 너무해~ ^^; 넘좋아~울아기 열심히 밥그릇과 씨름중 ㅋ 그래 그렇게 얌전히~ 결국 몇번의 탈출끝에 대형문어 얌전해졌어요 ㅎ 해물탕이모의 능숙한 문어자르기~문어 다리~ 맛있게 잘라주세요~ 다리하나는 울아기 장난감~아 이엄청난 비주얼은 뭔가요~ 정말 대박맛집을 찾았어요 얼큰한 국물맛도 좋지만 ㅠ 건져먹을게 많은게 나는좋아~그큰문어 한마리를 넷이서 다 먹고~ 전복 키조개관자 대합 꽃게까지~ㅇㅇ 진하게 익어가는 해물탕~ 일단 문어다리 공략~다음은 살짝익어야 맛있다는 전복~ 키조개관자도 먹어보고~꽃게킬러 울신랑 ~ 꽃게혼자 다먹고~ 그 러 나 ~~~ 그게 다가아니었어요 ㅠ문어다리 하나잘라서~ 숟가락위에 얹어봅니다 부드럽고 담백한 그맛~ 그맛에 빠져빠져~잊고있었던 맛있는 옥돔구이 ㅋ 너무 먹을게 많아서 잠시잊고있었어요~서비스로 나온 옥돔구이도 맛있게 냠냠~울신랑 정선신랑~ 전복회는 두분이 드셔~ ㅋ 전복회를 별로 좋아하지는 않아서 뜨거운 국물에 샤브를~연북로해물탕 먹어야할 해물이 너무 많어 ♡ 모두들 감탄하고있는 그순간 이모가 라면하나를 들고오셨~ ㅋ도 해물라면~ 진한 해물탕국물로~ ㄷㄷ 해물라면 이정도는 돼야지 ㅎ 문어다리 하나에 라면~ ^^* 따라하지마세요 그냥 사진찍으려구~문어는 잘 잘라드셔야되요~ 한입에 안들어가요도 한 해물탕집 거의다 가봤는데 정말 제대로 맛있고 해산물이 알찬집은 바로바로 여기더라구요~와 진짜   사파리 공룡랜드 잼나게 구경하고~오랜만에 맛있는 해물탕도 먹고 행복해지는 하루였어요 사파리 : 에는 따로 동물원이 없어서 모형사파리라도 아기들은 좋아하더라구요공룡랜드 : 카메라 방전에 사진을 못찍어서 아쉽지만 정말 괜찬은 쥬라기공원이었어요 ㅎㅎ  사파리 & 공룡랜드 & 근처 최고의 맛집 ★다섯개짜리 맛집 연북로해물탕 ㅋㅋ 덕분에 너무나 행복한 하루가 되었답니다~ ♡
청계천 데이트, 동대문 데이트코스, 동대문 데이트, 겨울방학체험장소, 겨울방학나들이,  서울1월 초에 한창 추울 때 청계천 데이트 겸에서 돌아다니다 동대문까지 가게 되었어요.동묘역앞에 곰들이 무수히 많은  서울동대문 데이트코스로 새롭게 부상한  서울을 방문했답니다. 서울은 동묘역 6번출구 쪽 SW컨벤션 센터 지하에 위치해 있더라구요.찾긴 무지 쉬워요~ 동대문 데이트코스, 청계천 데이트로 새로운 명소가 하나 생겼네요.에 갔을 때 무지 비싸서 못가본 서울에 생겼다니 얼마나 반갑던지~ 즐거운 맘으로 들어갔어요.동굴속을 들어가는 느낌으로  서울로 슝~입구에서도 있던 다양한 모양의 테디베어들이 들어가는 계단에서도 반겨주네요철문을 열고 들어갑니당  입장료를 살펴보니 과 미러메이즈 미궁, 그리고 +미러메이즈 미궁으로 되어있네요뭐 1500원 차이이니 망설임없이 +미러메이즈 미궁으로~선택.문화가 있는 날인 매달 마지막 수요일은 20%할인이니 이날을 이용해도 좋겠어요또는 요즘 소셜에서 20%할인가에 아예 판매를 하니 구매해서 동대문 데이트 하셔도 좋겠구요. 이렇게 으로 바로 들어가기 전에도 곰돌이들이 많아요~ 미러메이지 미궁은 거울로 되어있는 미로입니다~일명 거울방이라고 보심 되겠지요? ㅎㅎ그래서인지 이리로 들어가는 입장객들 손에는 비닐장갑을 끼라고 줍니다.거울 미로에서 나올람 아무래도 거울을 만지게 되니 거울이 지저분해져서 관람에 방해가 될 것 같아 신경을 쓰셨네요.어두운데다 사방이 거울이라..완전 술래잡기 하기 딱~이어요.반사의 성질을 이해하면 길찾기는 쉽지만 ㅎㅎ 그냥 딱 동심으로 돌아가~ 나 잡아봐라 하기 좋아요.연인들이 젤로 좋아할 듯 해요..ㅎㅎ색색으로 빛나는 미러메이즈 미궁 재미있었어요. ​제가 방문한 날은 데이트하시는 연인들 방문도 많았지만겨울방학이라 그런지 아이들과 찾으신 분들이 많더라구요친한 동생과 공주님도 거기서 만났답니당~꼬맹이 공주님 완전 신났더라구요.미러메이즈 미궁에는 또 모니터 미러볼, 블랙홀상자, 반전거울, 아바타거울 등이 있답니다~거울을 이용한 다양한 장치들이 재미를 더해주네요열심히 포즈 취해준 꼬맹이 공주님사진도 올려봐요~    이제 미러메이지 미궁을 나와 본격적으로  구경테디베어와 함께하는 행복한 여행에의 초대~라는 말이 딱 맞다는 걸 실감하게 되더라구요.테디베어의 역사부터 시작해 작품들 구경을 할 수 있게 만들어 놓았네요테디베어라는 말의 유래 아시지요?미국 26대 대통령 루스벨트의 애칭 테디에서 유래되었다는 것~사냥을 나섰던 루즈벨트의 일화를 게재한 삽화를 본 뉴욕 브루클린의 장난감가게 주인 모리스 미첨이 자신이 만든 새끼곰 인형의 이름을 테디의 베어라고 이름 붙여 판매하면서 테디베어의 역사가 시작되었다네요   서울을 몇개의 주제별로 테디베어들을 전시하고 있더라구요테디베어 아트 가든, 한국마을, 시골마을, 동화책, 어드벤쳐로 말이지요제일 처음 들어간 곳은 테디베어 아트가든전세계 다양한 작가들의 개성있는 테디베어 작품들로 이루어진 정원이랍니다~최고급 천연 모헤어(산양에서 채취한 모섬유로 비단처럼 광택이 나며 부드럽다네요)로 정성들여 만든 작품들이래요.정말 사랑스런 테디베어들이더라구요.  한국마을우리의 과거와 현재를 테디베어로 표현했어요정말 귀여운 테디베어를 실물 사람크기부터 작은 인형으로 제작해서 나타냈는데 너무 귀엽더라구요.명절풍경, 장터, 대장간, 수랏간, 약방현재의 서울 곳곳을 디테일하게 살려서 보면서 어딘지 알아맞추는 재미도 쏠쏠~  시골마을에서 시작해 시내까지~모네 아저씨의 튤립꽃밭, 어부 그리스 아저씨네, 켄터키 아저씨네 동물농장 등등멋지게 시골마을부터 시내를 그려놓았더라구요완전 사진찍으면 예술입니다~고흐 아저씨인가요?그림을 그리고 있는데 작품들에 다 테디베어들이~ ㅎㅎ  이 마을에 실제 테디베어를 만드는 작가의 방이 있더라구요그 안도 살짝~ 이제 시골마을에서 시내로 달려달려~시내에 사는 테디베어의 일상도 보았습니다에는 사진을 직접 테디베어들과 사진을 찍을 수 있는 지점이 많아서 좋더라구요.  이젠  동화책속으로들어서자마자 탄성이 자아지네요겨울왕국, 그리고 연아테디베어까지  다음은 바닷속입니다~요기 가심 인어공주도 만날 수 있어요 ㅎㅎ 신밧드의 모험과 보물섬 마지막으로 지금보다 더 멋졌던  어드벤쳐정말 사파리에 온 느낌이 나더라구요.온갖 동물들이 밀림속에~ 아이들은 자동차를 타고 탐험을 떠나는 느낌이 들도록 해놓았네요. 문명존~ 발굴현장을 실감나게 만들어 놓았더라구요밀림에 와있는 느낌 확 ~ 나시지요?사파리입니다실제크기로 제작되어 더 실감나네요 바로 연결되어있는 동화나라, 초컬릿나라~피터팬도 보이고 스머프, 백설공주도 보이고 나가는 길엔 이상한 나라의 앨리스도 있어요여긴 미쓰럼틀과 작은 텐트가 있어 아이들이 놀수도 있답니다~작은 놀이기구지만 정말 아이들인 신나게 뛰어놀더라구요  구경을 다 마치고 나오면 선물가게가 나오는데그 규모에 또 한번 놀랍니다~테디베어 뿐 아니라 다른 동물 인형들도 있공에서 살 수 있는 특별한 초컬릿도 있답니다.그리고 가방과 아이들 옷까지도~완전 귀염귀염  서울 테디베어 구경과 쇼핑까지도 원스톱으로 가능하네요ㅎㅎ청계천 데이트, 동대문 데이트코스로 연인들이 다녀오기에 좋은  서울테디베어들과 특별한 추억을 남길 수 있는 장소입니다.사진찍는대로 예술이어요.저는 가족단위 방문도 추천합니다겨울방학 아이들과 어디갈까? 하시는 분들 다녀오세요아이들도 어른들도 만족할만한 겨울방학나들이, 겨울방학체험장소네요까지 갈 필요없이 서울에서 테디베어를 만나다니 정말 특별한 경험이었어요.테디베어와의 특별한 경험을 원하신다면  서울~ 추천해요동대문 데이트코스로 완전 특별해요
​​ 서울  입구입니다​​​​서울  입구입니다​​​​ 서울은  테디베어의본고장인  독일의장인으로부터 전통기법을 전수받은 임인애. 신수현.작가가  한땀 한땀 정성들여만든 작품으로이루워져 있습니다  수작업으로 완성된작품 이기에 세상에 오직 하나 밬에없는 작품입니다 숙련된 아티스트들의숨결로만든 다양한작품과 체험전시공간을 체험해보세요    입구에있는  미러메이즈미궁입니다 여기는 서울 입구와 별개로설치되어있는 곳이며 입장료만 별도로 7.000원인곳입니다 장갑을끼고들어가셔야하며  입구들어가기는 쉬우나 나오는게 꽤어려운곳입니다  경험해보시길추천합니다​   들어가기는 아주쉬우나  나오기는 정말어려운 미러메이즈 미궁 경험하시러 방문해보세요   미러메이즈미궁에있는 모니터 미러볼 입니다가까이갈수록 네모난모니터가 둥근미러볼이되는곳입니다 노인네 인증사진이기도합니다 ㅎㅎ​ 테디베어(Teddy Bear)라는 이름은 미국26대대통령 시어도오루스벨트(Theodore Roosevelt)의 애칭  테디에서유래되었습니다​ 1902년 루스벨트가 사냥을떠난 어느날 사냥이 잘되지앉자 루스벨트의보자관들이 새끼곰 한마리를 잡아 줄로묶은뒤 루스벨트에게 쏘라고했습니다  하지만 루스벨트는 죽을지경에이른곰을 공격하는것 은 스포츠맨십에 어긋난다는 생각에 이를거부하고 놔 주었습니다  이때 동행했던 신문기자가  신문정치삽화에 이 일화를게재하였고 루스벨트의 우직한모습이 잘 표현 된 이 사화가 미국전역에 퍼져 만화속에 새끼곰이 대통령의 애칭을딴 테디베어로 부리며 대중들에게 회자되기 시작하였습니다 ​ 이 삽화를본 뉴욕 브루클린의장난감가게주인 모리스미첨은 이일화에서 영감을얻어 자신이만든 새끼곰 인형에 테디의베어라는 이름을붙여 판매하며 테디베어의역사가 시작됩니다​같은시기 독일에서는 한 봉재 인형공장에서 최초로 곰 인형을 디자인했습니다1903년 장난감박람회에서 그들은 미국에 한회사에 3.00마리에 곰인형을판매하게되였습니다이 곰인형들은 폭발적인 인길를누렸습니다 이를계기로 독일의 테디베어들이 미국으로수출되기 시작했고  테디베어가 본격적으로 세계시장에 알려지게 되었습니다 이곳에오시면 테디베어와 관련된 다양한이야기 손가락만한 크기부터 사람보다더큰 테디베어 해양 동물과 사파리동물인형들로이루워진 다양한테마는 모든전시가 끝날때까지 지루할틈이없을정도로  다양하고많은작품으로이루워진 체험형테마전시장입니다테디베어신부와한컷  수작업으로만든 테디베어들 입니다​​ 한국마을 입구입니다 한국마을모습입니다  오줌싸게 한테 예전에 한국풍습은 키 씨우고 마을 한바퀴 돌게하면서 소금엍어오라는풍숲이 있었는데 그걸 만들어놓은모습입니다 ​ 동화속 마을들모습입니다​​ 서울의 자랑 환상속에 동화마을  고흐아저씨네집​ 모네아저씨네 튤립꽃밭 포도농장 포도농장​  포도농장​​ TEDDYs BAGUETTE호호아주머니네 과일가게테디와함께 겨울여행떠나기  실물크기로 제작된 곰과 팽귄      AQUA  CIRCUS ​ 테디와함께 해저여행 형형색색의 해저동물들 감상해보세요    피아노치는 문어(?) 오징어(?)  혼자서 사진찍고 놀고 계시는(?)노인네 ㅎㅎ 테디베어사파리입니다​    테디베어에서나 볼수있었던 사파리도  여기서울 에서도 보실수있습니다​ 하마도있고 홍학도 있고 사파리투어차량도있습니다 ㅎㅎ ​ 희귀동물인 흰호랑이 예전에 미국 라스베가스 호텔 에서 본 기억이있는데 요세도 있는지 아시는분​​ 요기까지 사파리였습니다​​ 전시관만큼이나 한 기프트샆에서 테디인형을 만나보세요​                                                                    전시장에서 판매중인 테디베어입니다 여기까지는 평상시 볼수있는 테디베어인형들 입니다 그런데   아래 부터는 여기가셔야 보실수있는 아주귀한 테디베어인형들 입니다   모헤어로만들어진 작품입니다​​정말가지고싶죠? ​테디베어는의학적으로  치료용도로쓰일만큼 정서안정에 큰 도음이 된다합니다남녀노소 할것없이 꼮한번안아보세요  고 품질원단으로 만들어진 의 테디베어들 당신의잠자리의  친구로 아니면 소중한 사람을위한 특별한선물로 테디베어를 드리시는데 어떠실런지?  이런작품은 진짜 만나기힘든 작품입니다지금도 경매에서는고가로 거래될만큼 최고급 모헤어로만들어진 테디베어 100% 모헤어로 만든 수공예품입니다 서울 의 기프트샆 모습일부입니다  가시는방법    지하철1호선 6호선  동묘앞역 6번출구 바로앞에위치                           한씨아저씨        
여행 가족여행지 추천 테디베어 사파리  ★ 아이들과 함께 여행을 계획하신다면 추천 드리고 싶은  가족여행지는?바로 테디베어 사파리 이랍니다!! 특히 날씨가 좋지 않거나 비가 오는 날에는 더 추천을 드리고 싶네요!!아이들이 직접 만져보고 올라 타고 신나게 놀 수 있는 테디베어 들이여서 즐겁고 행복한 사진을 많이 찍으실 수 있답니다~~~ *^^*  ▲ 저희 일행과 함께 갔을때 원래 계획은!!산방산 인근에 위치해 있는 안덕계곡이였답니다!! 구가의 서 촬영지로 해지면서!!이웃님들이 꼭 한번 가보고 싶다고 했는데 비가 오는 바람에 여행 코스를 급하게 수정을 했네요!!도는 비가 오면 실내 관광지를 가야 한다는 것이 정석인 듯 싶습니다!! 정말 갈데가 없거든요!!  ▲ 제휴 카드 정보도 있네요~~ *^^*거기에 항공사와도 제휴를 맺어서 할인을 해주니 따봉~~ *^^*  ▲ 입장료와 관람시간이랍니다!!각종 카드와 항공사 할인을 생각하면 다른 도 관광지 보다 가격이 더 저렴한 편이네요!! *^^*그리고 이렇게 할인 되는 정보들은 발품을 조금만 파시면 많이 있으니 꼭 참고하시길 바랍니다!! *^^*  ▲ 가정의달 5월 이벤트를 진행 중에 있네요!!톡톡 튀는 아이디어로 사진을 찍어 블로그나 트위터에 올리면 되는거네요~~ *^^*그리곤  블로그 (http://blog.naver.com/teseumemail/50169794616) 댓글에 응모하면 끝!!저도 이 포스팅을 하면 바로 응모를 해봐야겠습니다~~ 근데 이런 이벤트에 당첨이 되어 본적이 없는데~~~ *^^*  ▲ 1등은 무려 35만원 상당의 모헤어 테디베어를 준다고 하네요!!사진에 가장 왼쪽에 있는 테디베어 인데 실제로 보니까 저도 무지 탐나네요~~ *^^*특히 한저판이라는 말에 더 욕심이 생기게 되네요~~ 여행도 하고 이벤트도 당첨이 되면 좋겠죠? *^^*  ▲ 에 입장을 하자마자!!이곳 저곳에서 아이들과 부모들의 행복한 웃음 소리가 들리네요!!그리고 추억에 남을 사진을 찍기 위해 "여기 봐야지~~" 라는 소리가 많이 들리네요!! *^^*저 또한 두 아이를 키우는 아빠 입장에선 너무나 부러운 순간이였습니다~~ *^^*조만간 아이들과 함께 다시 와서 더 재미있는 사진을 찍어봐야겠네요!!  ▲ 엄청나게 많은 테디베어들이 오밀조밀하게 있네요!!그리고 이곳저곳에서 즐거운 사진을 찍으시는 모습을 보니 저도 즐거워 지네요!!일명 해피 바이러스가 아닐까 싶습니다~~ 이런 모습에  가족여행지로 팍 팍 추천드리고 싶네요!!  ▲ 특히 이렇게 직접 올라타서 사진을 찍을 수 있으니 더 좋네요!!무섭다고 하는 아이들도 있고~~ 신나게 장난을 치는 아이들도 있고~~~ *^^*하지만 무엇보다 이렇게 노는 아이들을 보면서 즐거워하는 부모님들이 더 행복해 보이네요!! *^^*  ▲ 2층으로 올라 가는길이랍니다!!  ▲ 그렇다면 장애인분들을 위한 시설은 있을까??이렇게 엘리베이터가 있네요~~ 최근에 관광지를 거의 가지 않다가 다시 가보니!!이젠 장애인들을 위한 시설이 있는지를 가장 먼저 보게 되네요~~~ *^^*  ▲ 2층으로 올라가는 길에도 온통 테디베어들이 있네요!!이렇게 곳곳에 숨어 있는~~ 살아있는 듯한 테디베어들을 찾는 재미가 쏠쏠 하네요~~ *^^*  ▲ 언 더 더 씨~~~ *^^*인형들이 해저 속에 산다~~~~~~*^^*그리고  답게 해녀 테디베어도 있다~~~~~ *^^*  ▲ 언 더 더 씨를 지나니 다리가 나오네요!!이곳에서 아이들이 뭔가를 한참 집중해서 보는 모습 포착!!  ▲ 하마와 악어 인형을 한참이나 보고 있었네요!!비록 인형이지만 실제와 비슷해서 아이들의 호기심을 자극시키나 보네요~~ *^^*  ▲ 인형들과 함께 노래도 불러 볼 수 있어서 따봉~~ *^^*그리고 이런 모습을 사진에 담기 위해 열심히 사진을 찍으시는 어머니들이 정말 즐거워 하시네요~~ *^^*  ▲ 오토바이를 타고 있는 테디베어도 있고~~ *^^*인형 하나에 이렇게 다양한 테마들을 만들 수 있다는게 참 대단하네요~~ *^^*  ▲ 곳곳에 아기자기한 풍경들이 있어서!!여자분들에게 인기가 좋은 듯 하네요!! 그리고 이런게 좋아 보이는 저도 그럼 여자?? *^^*  ▲ 아~~ 이런 식당을 하나 해야 하는데~~ *^^*제가 사실 그동안 조용했던 이유는 솔바람풍경소리펜션도 끝이 나고 해서!!에 식당을 하나 해볼려고 했답니다~~ 그래서 2달 동안  전역을 다 다녔네요!!하지만 어디를 가도 권리금이 너무 비싸서 현재까지도 진행중이랍니다!!저의 운이 닿는다면 언젠간 식당을 할 수 있겠죠???? *^^*  ▲ 1902년에 처음 생겨난 테디베어!!100년이 넘도록 이렇게 사랑을 받을 수 있다는게 넘 대단하네요~~ *^^*저도 이웃님들에게 100년 동안 사랑을 받아야 하는데~~~~~ *^^*  ▲ 잭과 콩나물 작품도 있네요~~ *^^*이 외에도 다양한 작품들이 있었지만 최근에 본 영화가 생각나서 찍어봤습니다~~ *^^*  ▲ 다음은  아트 갤러리~~ *^^*이곳 또한 곳곳에 아이들과 사진 찍기 좋은 포인트들이 많네요~~ *^^*  ▲ 그리고 테디베어 사파리 이 해진 이유는!!바로 이 테디베어 때문이 아닐까 싶네요~~ 인증서도 있을만큼 엄청 비싸거든요!!1,120,000,000원!! 와~~ 도대체 얼마야?? 헉!! 헉!! 헉!! 헉!! 헉!! 헉!! 헉!! 11억 2천만원!! 1억 1천 2백만원인줄 알았는데~~ 제 눈이 잘 못 된줄 알고 몇번이나 다시 보게 되네요~~~ *^^*  ▲ 그리고 이 더 해 진 이유!!바로 이 대형 테디베어 때문이 아닐까 싶네요~~ *^^*아이들이 너무나 좋아하는 공간이여서 한번 올라가니 내려올 생각을 안하네요!! *^^*우리 아들과 함께 가면 아마도 이곳에서 1시간을 투자해야 하지 않을까 싶네요~~~ *^^*  ▲ 그리고 영화를 패러디한 공간도 있답니다!!근데 이 공간은 좀 수정을 했으면 좋겠네요!! 예전에 갔을때도 이 영화들이 있었는데~~ *^^*  ▲ 마지막으로 선물 코너가 이어지네요~~ *^^*관광지에 가면 그냥 구경만 하지 절대 구입을 하지 않았는데!! 선물 코너는 이쁜게 너무 많다 보니 저도 가만히 있지 못하겠네요!!그래서 딸을 위해서 머리띠를 살까? 밖에 비도 오니 우산을 살까?? 한참을 고민했답니다!!    ▲  선물코너를 동영상으로 보도록 하겠습니다!!  ▲ 하지만 테디베어 박물관에 온 이상!!테디베어 제품을 사면 좋겠다 싶어 요렇게 2개를 구매 했네요~~ *^^*비록 거금을 투자 했지만 아이들이 좋아할 모습을 생각하니 돈이 하나도 아깝지 않네요!! *^^*  ▲ 우리 딸 보다 아들이 더 좋아하네요~~ *^^*이웃님들과 2박 3일 동안 이것 저곳을 다니다 보니 집에 없어서 미안했는데!!이 선물 하나에 모든 미안함이 다 풀리네요~~ 아들아~~ 아빠가 약속 꼭 지킬께~~~ *^^*조만간 이랑 공룡랜드를 꼭 같이 가자고 손가락까지 걸고 약속을 했거든요~~~~~ *^^*      ※ 테디베어 사파리 을 다녀오면서 ※날씨가 좋지 않거나 비가 오는날엔 더 추천을 드리고 싶네요!!그리고 무엇보다 아이들과  가족여행을 오신다면 꼭 한번 들려봐야할 여행지랍니다!!아이들과 함께 오셔서 즐거운 추억을 많이 만들고 가시길 바래요~~ 그리고 얼른 로 많이 많이 오세요!! *^^*   
경주여행 가볼만한곳  [테디베어박물관/경주여행]경주여행 가볼만한곳 을 지난 수요일 잠시 짬을 내어 다녀 왔습니다.오픈하자마자 다녀오고 싶었는데 시간이 나질 않아서.........경주  전경.보문단지 대명리조트 바로 앞에 있습니다.경주 에 들어서면 젤 먼저 반겨주는 테디베어.한복이 잘 어울리지 않나요? 역사와 유래.............100년이 넘는 세월을 전세계 어린이들의 사랑을 받으며 자라온 테디베어는 경매를 통해 고가로 거래되는 등작품으로서의 가치를 인정받고 있으며 심리치료와 건강을 기원하는 메신저의 역활도 하면서전세계 모든 사람들에게 따뜻한 행복 전도사의 역활을 하고 있다.테디베어와 함께 떠나는 실크로드여행.신라 그 천년의 이야기.별자리 이야기.황소자리.제우스신이 변했던 하얀 황소가 황소자리의 모습이라고 하네요.1월의 탄생석 가넷. 왕권을 상징하는 보석으로 왕관 제작에도 많이 쓰였으며 석류씨앗의 모양과 색이 유사하기 때문에 석류석이라고도 한다.4월의 탄생석 다이아몬드.8월 탄생석 페리도트. 신라이야기.천년고도 경주의 이야기를 한눈에 볼 수 있게 여기서 부터는 인형으로 신라의 이야기를 재미있게 꾸며 놨어요.박혁거세 탄생설화.불국사 창건 신화 아사달과 아사녀.선덕여왕 포토존.선덕여왕.선덕여왕 인형과 함께 전시된 자개농도 섬세하고 다 수작업으로 만들었다 한다.선덕여왕이 쓰고 있는 왕관은 장기전시를 위해 왕관에 금도금을 했다고 하네요.다 알고 있는 김유신이 말목을 자른 이야기.한 원효대사와 해골바가지 물 이야기.곳곳에 관람객들을 위한 포토존이 있다.포토존은 인형을 직접 만져보고 사진을 찍을 수 있도록 되어 있다.삼각대가 없으면 안내하시는 분에게 도움을 청하면 친절히 사진을 찍어 주신다.만파식적.만파식적의 용은 움직인다.경문왕의 임금님귀는 당나귀귀~~~~신라의 이야기를  인형으로 재미있게 꾸며 놨다. 실크로드 이야기. 부처님 손바닥안의 손오공.만리장성을 쌓고 있는 인형들.실크로드 포토존. 천일야화.신밧드의 모험.노아의 방주.트로이 목마. 패밀리 포토존.엄마곰 아빠곰 아기곰~~~~~ 경주여행 오신분들을 위해 이런 포토존들이 많이 마련되어 있다.세계의 춤  민속 의상 존.훌라.플라맹고.전세계 민속의상을 입은 테디베어.일본 전통의상 기모노. 관람하는 동안 간간히 경주여행 오신분들을 만날 수 있었다.아직 오픈한지 얼마 안되어 홍보가 많이 되지 않아 관람객들이 그리 많지는 않았다.내가 갔던 날은 평일 오후라 조용하니 관람하면서 사진찍기엔 좋았다.탈춤.곰인형이 한복을 입고 탈춤을 추고..........ㅎㅎㅎ세계의 춤  전시관 전경.부채춤.언더 더 씨. 신비로운 바다 속 친구들을 만나는 언더 더 씨.폴라베어존.북극의 빙하가 녹고 있어요!북극곰들과 함께 환경살리기 여러분도 동참해 보세요~반달곰&팬더곰 존.귀여운 반달곰과 팬더곰과 함께 재미있는 추억을 남길 수 있는 포토존. TV에 출연한 테디베어.지붕뚫고 하이킥에 나왔던 열쇠고리라고 하네요.경주  제작과정을 한눈에 볼 수 있는 곳입니다.설계도면부터 인형 제작 시행착오등등.......좌측의 테디베어 인형은 너무 크게 만들어 전시관에 전시를 못하고 이곳에 전시되어 있다고 하네요.이제 마지막  기프트 샵.그 어느 누구도 피해 갈 수 없는 곳........ㅎㅎㅎㅎ곰곰곰곰~~~눈에 보이는 것은 곰뿐이다.애들이 엄청 좋아하는 곳이자 부모들은 조금 부담스러운 곳이기도 하다.몇년전 도 테디베어박물관 갔을때 울 애들 셋이 크다란 곰인형 하나씩 안고 사달라고 해서달래고 달래서 조그마한 곰인형으로 해결한적이 있기에.......ㅎㅎㅎㅎ주인을 기다리고 있는 열쇠고리들......입장할때는 3층 나올때는 1층으로 나온다.정신없이 바삐 둘러 보고 나오니 테디베어 카페도 있네요. 경주시민은 1,000원 할인된 요금으로 관람할 수 있다고 하네요.입장료는 성인 9,000원 청소년 7,000원 초등학생까지 6,000원.아마도 입장료보다 곰인형이 더 비싸지 싶다.......ㅎㅎㅎ경주에 가볼만한곳 (테디베어박물관)이 생겨 개인적으로 넘 반갑다.경주관광 활성화에 많은 도움이 되지 싶다.경주여행 오신불들이 경주엔 문화재외엔 별로 볼거리가 없다고 했었는데.........앞으로 이런 볼거리가 경주에 많이 생겼으면 좋겠다.을 다 돌아보며 사진을 찍다보니 생각보다 시간이 많이 걸린것 같다. 약 1시간반에서 2시간정도 여유를 가지고 천천히  둘러 보시면 좋을듯하다.아이들이랑 경주여행 오시면 꼭 함 들러 보세요. 관람에 도움주신 이웃블로그 경주촌놈님과 동행해준 최군S님께 감사드립니다.경주 가볼만한곳으로 추천할만한곳 경주 !!!조만간 울 애들 데리고 함 다녀와야겠다.경북 경주시 신평동 611-5번지    이용문의는 054-743-4000경주여행 일번지 펜션포에버 ↓↓↓ 보문단지 대명리조트 바로 앞에 있으니 찾기는 쉽다~펜션포에버(www.pensionforever.com)에서 이곳까지 승용차로 약 10분정도 소요된다.경주여행 가볼만한곳 경주  데이트코스로도 추천할만하다.
도 가볼만한곳 사파리​​​​아기자기하고 귀여운 인형, 좋아하지는 않더라도 싫어하는 분들은 없으시겠죠? 더군다나 아이들과 여성분들의 귀여움을 독차지하고 있는 테디베어라면 더욱더 그럴 것 같습니다. 수많은 도 박물관 중에서도 앙증맞은 테디베어들이 모여 있는 도 가볼만한곳을 이야기를 전해드리려고 합니다. 다양한 컨셉과 테마를 가지고 있는 사파리가 바로 그곳인데요, 손으로 만지고 체험할 수 있어 아이들의 웃음이 넘쳤던 도 가볼만한곳입니다.귀여운 인형들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 사파리에 다녀왔습니다.^^ ​​​​​아무래도 인형들이 전시되어 있다 보니 어린아이들과 여성분들이 좋아할 것 같았는데요, 야생동물, 해양 동물, 꽃, 새 등 다양한 컨셉에 맞춰진 인형들이 전시 되어 있었습니다. 조금 과장해서 마치 동물원에 온 듯한 느낌을 받을 수도 있는 도 가볼만한곳입니다.^^ 도 사파리 관람시간은 오전 8시 30분부터 오후 8시까지 운영하고, 동절기에는 오전 8시 30분부터 오후 7시 30분까지 운영 된다고 합니다. 입장은 마감시간 한 시간 전까지만 받는다고 하니 오후에 방문하실 분들은 시간을 잘 알아 놓으시는 것이 좋을 것 같습니다. ​​​​ 다양한 동물들을 인형으로 구현시켜 놓은 이곳은 공항에서 25분, 중문관광단지에서 30분 정도의 거리에 위치하고 있습니다. 1층의 야생동물존에서는 사슴이나 곰, 호랑이, 사자 같은 동물 인형들을 만나볼 수 있었는데요, 꼬마아이들이 자기가 아는 동물을 발견할 때마다 동물 이름을 외치는 모습을 보면서 어찌나 귀엽던지 입가에 미소가 가시질 않더라구요. ​​​​​동물들이 사는 환경을 섬세하게 표현해 놓은것도 흥미로운 점이었는데요, 다양한 포토존들이 준비되어 있어 추억을 남기기에도 좋은 곳입니다. 직접 만질 수 있다는 장점이 있기에 눈으로 볼 수밖에 없는 박물관보다는 더 기억에 남을 것 같은데요. 해양동물존은 물속에 들어와 있는듯한 조명 덕분에 인상 깊은 곳이었습니다. ​​​​도 사파리 입장료는 성인 8,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원입니다. 날씨의 변덕이 심한 도에서, 계절이나 날씨와 상관없이 구경할 수 있다는 점도 큰 장점인 것 같네요.^^ ​​​​​의외로 섬세하게 표현되어 있는 인형과 배경들을 구경하는 재미가 쏠쏠했던 도 가볼만한곳이었는데요, 많은 사람들에게 사랑 받고 있는 테디베어를 보면서 마치 구연동화를 보는 듯한 기분도 들었습니다. 어릴 적 부모님이 읽어주시는 동화책의 한 장면이 새록새록 떠오르는 기분이었는데요, 이곳을 구경하신 후 근처에 있는 프시케월드나, 신비의 도로 등을 들려보시는 것도 알찬 도 여행이 될 것 같습니다. ^^ ​​​​​어린아이들이라면 동물들을 무서워하는 경우도 더러 있는 것 같습니다. 하지만 아이들이 친근하게 다가갈 수 있는 인형으로 만들어져 있어서 그런 걱정은 안하셔도 될 것 같은데요, 한참 호기심 많은 아이들이 직접 만져보고 느낄 수 있다는 점도 매력적인 부분인 것 같았습니다. 평소에는 쉽게 보기 힘든 인형들이 많은데다 4m가 넘는 커다란 인형도 눈길을 끌었는데요, 물론 어른들이 보기에는 조금 유치할 수도 있지만 세심한 손길로 꾸며진 인형들을 보며 동심의 세계로 빠져볼 수 있는 곳인 것 같았습니다.^^ ​​​​​ 인사들이나 명화를 인형으로 옮겨 놓은 것도 빼놓을 수 없는 구경거리였는데요, 올림픽을 모티브로 한 테디베어 작품 역시 귀여운 매력을 한껏 뽐내고 있었습니다. 사파리 관람을 마치고 나면 역시나 이런 테마파크에서는 빼놓을 수 없는 기념품샵도 있었는데요, 아기자기하고 귀여운 인형들과 열쇠고리 등 각종 기념품을 팔고 있더라구요. 저도 인형 하나 데려가고 싶은 마음이 들었던 도 가볼만한곳이었습니다. 역시나 아이들이 이곳에서 떼를 쓰는 모습이 자주 보였는데요, 어른인 저도 사고 싶어지는데 아이들은 어떤 마음일까요? ​​​​​​여러 가지 주제를 가지고 아기자기한 인형나라를 만들어 놓은 도 가볼만한곳이었습니다. 아이들이 마음껏 만지고 뛰어놀 수 있는 공간도 있는 사파리였는데요, 어른들도 동심의 세계로 돌아갈 수 있는 기회를 제공하는 테마파크였습니다. 사랑스러운 인형들과 함께 도 여행의 추억도 마음껏 남길 수 있는 공간인데요, 가족이나 연인과 함께해도 매력적인 도 가볼만한곳이 아닐까 싶습니다. 아기자기한 테디베어와 각종 동물들이 기다리고 있는 도 사파리에서 전해드렸습니다.^^    ​​​​​​
주말에 아이들과 가볼만한곳 사파리 여행N이 지난번엔 미쑤김과 다녀왔었던 사파리입니다. 가족과 함께 주말에 아이들과 가볼만한곳으로 아주 좋을 곳이었답니다.아이들과 사파리를 찾아오신 가족들의 모습이 너무 보기 좋았기도 했구요.모처럼 쉬는 날이지만 아이들을 위해 주말에 아이들과 가볼만한곳 찾으셔야잖아요.^^ 사파리와 더불어 프시케월드나 퀸즈하우스,자일파크같은 체험도할 수 있는 곳이죠.주말에 아이들과 가볼만한곳으로 한방에 해결하면 고민끝!ㅎ사파리는 아이들은 물론 저도 좋아하는 곳이라서 꽤 괜찮은곳입니다.  한 곳이라 가족과 함께 찾아오시는 분들이 꽤 많았답니다.주말에 아이들과 가볼만한곳으로도 좋은 장소이구요사파리를 경유해서 서부쪽으로 가볼만한곳들이 많이 있죠. 귀여운 아가의 모습을 간직하기에 좋은 사파리에서는 이렇게 가족들의 모습이 보입니다.아이들과 주말에 가볼만한곳으로 추천해도 손색이 없을곳이구요다양한 인형들이 사파리의 테마로 있답니다. 언제 보아도 너무 귀여운 북극곰들이 모습과 허스키들의 모습도 있답니다.주말에 사진찍기 좋은 가볼만한곳 사파리에서소중한 아이들의 추억을 남겨보시기 바랍니다. 다양한 동물들의 인형이 사파리에서 재미있는 포즈로 되어있는것도 많았구요아는 형님도 주말에 아이들과 가볼만한곳을 물어보면 사파리로 가라고 하죠.시내에서도 가깝기도 하고 아이들도 좋아하서해서 부담없이 말해준답니다.^^ 사파리에서 보는 스파이더맨은 거미줄을 못쏘죠.ㅋ많은 인형들의 모습이 감탄하기도 하고잘 만들어놓아서 어른인 저도 재미있었답니다. 도로 오셨다면 거의 주말일텐데요 주말에 아이들과 가볼만한곳으로 괜찮은것 같아서 올려봅니다.사파리의 인형들과 함께 사진 찍기 좋겠죠?  저도 이번주말을 맞아 다시 한번 다녀오고 싶은 사파리지만아시다시피 사진들을 보강하기 위해서 안가본 곳들로 정했답니다.옆 csi랑 미라클등으로 다녀올꺼랍니다. 날아라 수퍼맨! 유모차도 다닐 수 있어서 관람하시기 편하실꺼에요.주말에 아이들과 가볼만한곳으로 좋은 곳들이 몇 곳이 있는데요 사파리를 비롯해여러곳들을 천천히 소개해 보도록 하겠습니다. 사파리를 구경하다보면 이렇게  영화의 포스터를 인형으로 재탄생 시킨곳도 있었답니다. 배우들도 있구요.^^친절한 곰자씨라고 합니다.재미있고 즐거운 주말에 아이들과 가볼만한곳 사파리의 모습들이었습니다.많은 인형들이 있어서 나중에 다시 올려봐야겠어요.ㅎㅎ  커다란 곰돌이 인형이 있는 작은 놀이방인데요.아이들 모두 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피어 있어서 한컷!주말에 아이들과 가볼만한곳으로 어떠세요? 도 사파리 즐거운 시간을 보내보시기 바랍니다.다음에도 주말에 가볼만한곳들을 선별해서 보여드리도록 해보죠.^^사파리에서 행복한 여행이 되시길 바랍니다~ 
  경주에서 만난 테디베어        테디베어 이야기  테디베어(Teddy Bear)는 미국 테오도오 루즈벨트 대통령의 별명입니다. 대통령이 강가에 사냥을 나갔는데, 수행원들이 대통령 사냥을 쉽게 하기 위해 어린 검정 곰을 잡아 표적이 쉽게 될 수 있도록 나무에 붙들어 매어 놓았고, 이를 알게 된 대통령은 스포츠 정신에 위배된다며 수행원들에게 크게 꾸짖었습니다. 이 이야기가 신문에 실린 이 후 대통령의 별명은 테디베어(Teddy Bear)가 되었다지요. 미국 잡화점 주인이 신문기사와 함께 곰인형에 테디베어라는 이름을 붙여 팔았고, 그 이 후 테디베어는 100년이 넘는 세월 동안 전세계 어린이들의 사랑을 받으며, 작품으로서 또한 심리치료와 건강을 기원하는 메신저로서 역할을 하고 있지요.         테디베어 박물관 &   루즈벨트 대통령을 본떠 만든 테디베어 전시장은 경주에 두 곳 있어요    테디베어 박물관  100년이 넘는 서구 테디베어 역사는 물론 서울의 역사, 근현대 100년 인류사, 서울의 역사와 현재의 모습, 예술, 세계여행 등의 여러가지 테마를 테디베어와 접목시킨 대한민국 최대 테마 뮤지엄입니다. 20년이 넘는 세월 동안 테디베어 디자인, 제조의 노하우를 가지고 세계로 뻗어나가는 대한민국 기업입니다. 한국의 테디베어! 서구에 100여년 넘게 지속되어온 테디베어 문화를 한국에 정착시키고, 한국형 테디베어 문화를 세계에 알리고자 하는 목적으로 테디베어 작가인 원명희 선생님이 1999년 설립한 단체입니다. 한국의 테디베어 문화는 D.I.Y 테디베어 만들기 강좌를 중심으로 확산되었습니다.     - 테디베어 박물관 -   타임머신 타고 떠나는 경주 여행!!타임머신 타고 1억 7천만 년 전 경주로 떠나 공룡세계와 신라시대를 탐험합니다!  01공룡세계 탐험"와, 티라노사우루스다!!" 테디베어 가족들이 타임머신을 타고 공룡시대 경주로 여행을 떠났습니다. 공룡시대를 대탐험하는 테디베어! 테디베어와 공룡을 함께 생생하게 감상하실 수 있습니다.   02해저 탐험상상의 세계로 떠나는 해저 탐험! 물 밖 왕자님을 보자마자 첫 눈에 빠진 '인어공주' 이야기, 토끼의 간을 구하는 사명을 띤 거북이 '별주부전' 이야기! 테디베어가 상상을 자극하는 바닷 속으로 풍덩 빠졌습니다.   03신라시대 여행공룡, 설화를 거쳐 이번엔 신라시대로 떠납니다! 신라 첫 임금인 박혁거세의 탄생 신화를 테디베어와 만나 보세요. 황룡사, 첨성대, 불국사, 석굴암까지 만나는 신나는 역사 여행!   04테디베어 박물관테디베어 100여 년 역사를 한 눈에! 가운데 놓인 테디베어는 1912년에 만들어진 독일 Black Jack 입니다. 3천 7백만원에 낙찰 된 테디베어라지요.   05아트 갤러리곰돌이 석조상! 전세계적으로 한 예술 작품이 테디베어로 재탄생 되었습니다. 다비드 상, 비너스 상, 베르사유 궁전의 마리 앙투아네트 작품까지 전세계적으로 한 작품들이 테디베어로 전시되어 있습니다.왼쪽 테디베어는 프리마 포스타의 아우구스투스상 이라지요.   063D 극장웬만한 3D 보다 더 실감나는 3D 영화를 감상해요. 차가운 북극에서 깊은 바닷속을 지나 스릴만점 정글까지 생생하게 즐길 수 있습니다. 매시 정각, 30분에 시작하고 10분간 상영되어요.   07테디베어 샵테디베어 박물관 구경하고서, 마지막 코스 테디베어 매장! '테디베어뮤지엄 정품' 물건들을 판매하고 있습니다. 저는 테디베어가 그려진 엽서를 샀지요.       -  -    경주 실크로드!!중국, 서아시아, 지중해 연안을 연결하였던 고대 무역로를 테디베어와 걷습니다!  01신라이야기경주에 대한 모든 이야기가 한 자리에 있습니다. 박혁거세 경주 창건신화, 불국사 창건신화, 아사달 아사녀 이야기 등 테디베어가 신라 이야기를 실감나게 보여 드립니다.   02실크로드 이야기중국, 몽골, 베트남, 태국, 캄보디아, 말레이시아, 필리핀, 그리스로 이어지는 실크로드를 테디베어가 떠납니다. 왼쪽 사진은 삼장법사 스님이 손오공을 구해주며 중국에서 인도로 가는 여행길을 그린 모험 소설 서유기 라지요.   03스몰월드손마디 만한 테디베어들! 작고 앙증맞은 테디베어들이 스몰월드에 모여 있습니다. 깜찍한 테디베어를 감상해요.   04세계의 춤에서 가장 매력적인 곳! 세계의 춤을 한 곳에서 선보이는 세계의 춤 전시장입니다. 이 곳에는 승무, 검무, 장구춤, 학춤, 강강수월래, 플라멩코 등 매력적인 세계 춤을 감상하실 수 있습니다.   05폴라베어존얼음이 없는 북극! 멸종 위기에 처한 북극곰! 북극 빙하가 녹고 있습니다. 빙하와 곰들 보며, 환경을 살려요! 에너지를 절약하고 지구온난화를 막을 수 있는 방법을 연구하여 북극곰들에게 밝은 웃음을 찾아 주세요.     06 기념품테디베어 관람하고  기념품 가게에서 폴라베어키링 기념품을 샀습니다. 귀여운 하얀 테디베어를 샀지요. ﻿  07 카페 카페. 테디베어로 장식된 나뭇결 느낌이 살아있는  카페에서 차 한 잔하면  관람 끝! 10시까지 운영되니깐요 보문단지 여행하시다 잠시 들리셔도 좋겠습니다. ﻿    위치 & 비용  테디베어 박물관과 은 보문단지 내에 있습니다.    테디베어 박물관  * 요금성인9,000원/청소년 7,000원/어린이 6,000원* 운영시간 : 09:30~19:30 (입장마감 18:30)* 위치 :  * 요금 성인 9,000원/청소년 7,000원/어린이 6,000원* 운영시간 : 09:30~19:30* 위치 :             재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.* 경주 총정리 보기 클릭     ﻿
﻿도 아이들과 가볼만한곳 테디베어 박물관  하울의 여행이야기 ﻿ 가족들과 즐거웠던 추억을 만들었던  ﻿ ﻿이번 도여행을 하면서 정말 많이 맞았던 것은 바로 바람이었습니다. 약속에서 펑크가 났느냐? 그건 아니죠...ㅎㅎ 도 하면 한 바람 어느 곳을 가든 그 바람은 도 여행을 피곤하게 하는 복병 중 복병이었던 것이죠... ﻿ 도여행을 하면서 그 중 생각이 났던 곳이 있더랍니다. 도의 아름다운 풍경도 좋지만, 실내에서 즐기는 도여행의 또 다른 즐거움을 느낄 수 있었던 곳  예전 도 여행을 하면서 인연이된 분의 도움으로 을 방문할 수 있었습니다. ﻿ 그리고 은 테디베어를 테마로 하여 여러 즐거움을 느낄 수 있는 곳이기도 하여 오늘은 이곳을 도 아이들과 가볼만한곳으로 소개해 드리려고 합니다. ﻿ 아이들 그리고 특히나 여성분들이 좋아하시는 곳이기 때문이지요... ﻿ 자 그럼 오늘이야기 도 아이들과 가볼만한곳 편 시작합니다.﻿    ﻿오늘은 하울의 가족사진 대방출하는 날입니다. 즐거워서 담아준 가족들의 사진들.. 오늘 이 포스팅이 올라가고 한동안 하울이 조용하다면, 아마 그것은 가족들에게 테러를 당해서 일지도 모르겠습니다. 큰딸 수인양이 절대로 올리면 안된다고 신신당부를 했지만, 그래도 아빠가 보기에는 너무도 귀엽고 사랑스럽기만 한 모습들.. 이 모습들 소개해 드리면 더욱 멋진 포스팅이 될것 같아서 과감히(?) 올려봅니다......^^﻿   ﻿오늘 소개해 드리는  입구에 들어서니 작은 이벤트판이 보이더군요... 도에 전시되어 있는 7곳의  포토존에서 사진촬영을 하고 에서 인증샷 확인을 받으면 깜찍한 테디베어 인형을 준다고 합니다..... 오호.... 괜찮군요....^^﻿   어떤 인형인가 하고 하나만 구경시켜 달라고 했더니 이 인형이라고 하네요.. 아 귀여워라..... 이럴줄 알았으면 도 여행하면서 어디어디 있는지 검색하고 한번 돌아볼껄 어차피 다 돌긴 돌았었던 길일텐데.....ㅡㅡ;; ﻿ 머 하지만, 아쉬움은 잠시.. 담에 내려오면 한번 돌아보죠 머.......^^﻿   ﻿이제 입장권을 구입하고 안으로 향해 봅니다. 정해진 금액을 지불하면 이렇게 팔찌를 채워줍니다.. 뭐 다른 놀이공원들처럼 저 팔찌로 안에서 뭐를 산다거나 하는 기능은 없지만, 이 팔찌 하나로 도 여행을 추억하게 할 수 있는 작은 소품이 될것 같더군요...﻿   ﻿이제 안에서 한장 한장 소중한 사진들을 담아봅니다. 예전 도 여행을 할때는 주로 풍경사진을 담았던 사진들이었지만, 이렇게 가족사진을 담자고 하니 더욱 더 신경을 쓰게 됩니다. 더욱 더......﻿   ﻿큰딸 수인양..... 어느덧 테디베어 인형과 친구 먹었군요.....ㅎㅎ 어깨에 팔 올리고 다소곳이 담아줍니다.....﻿   ﻿성재군은 낙타에 올라타고 어디 사막이라도 떠날 기세입니다... 여기 저기 구경을 하면서 어찌나 즐거워 하던지... 일부러 데리고 온 제가 더 기분이 좋았더랍니다......^^﻿   ﻿쿵후팬더겠지요? 에니메이션에 나왔던 모습은 아니지만, 예전 태권도 배운 실력이 있어서 나름 자세는 나오는 군요......^^ ﻿ ㅎㅎㅎㅎ﻿   ﻿커다란 이모같은 테디베어 앞에서 단체샷.... 모두들 즐거운 여행 되고 있으시지요?﻿   ﻿자...  여기 보시고..... ﻿ 제가 자주 사용하는 탐론 17-35렌즈... 몇번 떨어뜨렸더니 이제 안되겠습니다. 새로 하나 장만해야 하는 것은 아닌지.... ﻿ 사실 새로운 렌즈가 자꾸 눈에 아른거리기는 합니다....ㅎㅎ﻿   ﻿에는 많은 포토존들이 있습니다. 저희가 찾은 이날 많은 중국인 관광객들이 있었는데요.. 그분 들 덕분(?)에 사진을 찍을 수가 없더라는...ㅡㅡ;; 그룹이 오면 모두 거기서 똑같은 자리에서 사진을 담더군요.... 다 똑같은 사진일텐데.........ㅎㅎ﻿   ﻿커다란 테디베어 가족과 큰딸 수인양.... 하하... 귀여워......^^﻿   ﻿중학생인데 사춘기는 오기는 하는건지... 항상 밝게 웃고 즐거움 가득한 딸.... ﻿ 가끔은 너무 빵 터져서 곤란했던 적도 있더라는......ㅋㅋ﻿   ﻿성재군도 사진을 담아봅니다... 성재군도 나이에 비해 좀 큰편인데 여기서는 완전 애기군요....ㅎㅎ 인형이 그 만큼 큰 이유이기도 하겠지만......﻿   ﻿이곳은  아트갤러리.... 테디베어 인형으로 명화의 모습들을 재현해 놓은 곳이지요... 하나 하나 보다보면 예전 tv나 사진에서 보았던 장면들이 떠오르실겁니다.....﻿   ﻿1층에는 테디베어 기념품을 구입할 수 있는 공간이 있습니다. 그 가운데 커다란 왕자와 신부의 인형이 있네요.... 이건 얼마쯤 할까요? ㅎㅎㅎㅎ﻿   ﻿이 곳이 오늘 소개해 드린 입니다. 내부의 아기자기함만큼 겉모습도 멋스럽네요....^^ 아이들 가족들과 함께 했던 도여행 그 이야기가 이제 거의 막바지에 다다르고 있습니다. 이제 얼마남지 않은 이야기 소개해 드리도록 하겠습니다. ﻿ 오늘 전해드린 이야기 도 아이들과 가볼만한곳 편은 여기까지입니다. ﻿ 행복이 가득한 여행 계획하시길 바랍니다. 감사합니다.﻿ ﻿ ﻿ 
봄이어도 미세먼지때문에 외출은 꿈도 못꾸는 요즘서울에서 음료만 마셔도 입장 가능한 이벤트를 4월까지 한다는 소식에 토요일 오전에 다녀왔다 (24개월까지는 무료입장가능, 증빙서류 지참 필) 오전 8:30부터 오픈인데 우린 10시쯤 도착해서 각자 커피한잔씩을 들고 입장~ 맨 처음 코스는 미궁이라 음료는 잠시 보관해두고 거울로 된 미로라 아이가 거울에 부딪힐까봐 안고다녔다 ㅎㅎ어두워서 무서워할줄 알았는데 신기해하며 잘 다녔다 만화경이 신기했는지손을 뻗어봄 ㅎㅎ 에 입장ㅎㅎ나도 테디베어 사이에서 한장 찰칵 ㅎㅎ장미꽃도 만지작 해보고 ㅎㅎ계단도 혼자 영차!! 내려올땐 도와주세요~~ 한국마을 테마로 꾸며진 곳 가마도 타보고 ㅎㅎ여기는 테디베어 미니로 꾸며진 서울의 모습 작은 미니어처에 더 관심을 갖는 쨀 이 체험관으로 되어 있어서 아이들하고 오기 더 좋은 곳 요렇게 앉아볼 수 있는 공간도 많았다여긴 유럽관인가;; 오토바이가 있길래 할리인가 하고 봤더니 효성 ㅋㅋㅋ한국화가 잘된  ㅋㅋ 명화관도 있었다 ㅎㅎㅎ귀여운 테디베어들 ㅎㅎ한 그림들이 더욱 친숙하게 다가왔다여기는 테디베어 공방 한참을 둘러본 뒤 잠시 쉬는 타임 전체가 까페처럼 음료를 즐길 수 있게 곳곳에 테이블이 잘 되어 있다 베어로브스키앞에서 프로포즈도 받고 ㅋㅋㅋ해리포터처럼 플랫폼으로 들어가기?? 여기는 엘사테디베어가 있는 겨울왕국 ㅋㅋ수족관에 자주 가본 쨀은 여기서 한참을 쳐다보고 있었다 테디베어사파리 악어떼가 나온다 악어떼!! 사파리 끝엔 미끄럼틀도 있어서 높은곳에서 엄마!!도 한번 불러제끼고 미끄럼틀이 쨀이 타기 좀 높아 아빠와 함께 타기 ㅎ타기전부터 신이난 쨀❤️사파리의 끝은 지프ㅋ부릉부릉 빠방보이기프트샾에서 아무것도 안사고 마무리ㅋㅋ아직은 조르기를 안해서 다행이야 ㅎ테디베어 삼촌 하고 빠빠이 인사하고  투어 끝 토요일 10시에 갔는데 우리가 첫 입장이어서 매우 여유롭게 사진찍고 놀다가 왔다 곰세마리 노래를 불러도 민망하지 않게 ㅋㅋㅋ정말 아~~무도 없어서;;;아침일찍 다니는게 편하신 분들이라면 오전을 매우 강추 합니다!!!!! 11시쯤 되니 우리는 투어가 끝나고 다른 사람들이 입장하기 시작했다 ㅎㅎ음료값이 아메리카노는 5500원 라떼는6500원이고맛도... 음??이런생각이 들지만 입장료라고 생각하면 뭐 ㅎㅎㅎㅎ다들 미세먼지있는 주말에 다녀오세요~~ 
​​​​​ ​본격적으로 여행 포스팅이하나 둘 올라가고 있어요아무래도 아이와 함께하는 여행이기에대부분이 아닌 거의 모든게 아이 위주의 일정이여요​도에 간다면 꼭 한번씩 들린다는 , 테디베어사파리 역시 안가볼 수가 없겠죠?도에 도착하고 점심을 먹고 이동을 하였어요​​​​​  ​네비를 찍어 도착을 했는데순간 읭? 여기 오늘 영업을 안하나?아니면 폐업을 했나? 이런 생각을 했어요 ㅋㅋㅋ주차장이 너무 텅 빈거있죠근데 다행히 영업중이었고 비가 오락가락 해서 그런지한산한것 같더라구요 (다행다행)​​​​​ ​미리 끊어둔 입장권을 보여드리고바로 입장을 했어요​  입장료 가격성인 10,500원청소년 9,000원어린이 8,000원 경로 4,500원(24개월 미만 무료)​이렇게 되지만 네이버로 미리예매를 하면 20%정도 할인이 되요그래서 성인 8,500원 / 청소년 7,000원 / 소인 6,000원에 이용할 수 있답니다​저희는 그래서 네이버로 예매했고어른 8,500원, 그리고 아이 6,000원에총 23,000원에 이용하였네요​​ 네이버 구매정보 ▼​ 네이버 예약 :: 테디베어사파리네이버예매시, 최대 25%할인 + 네이버페이 포인트적립! 세계최초로 실제 동물크기로 제작된 인형 사파리! 본래의 귀엽고 앙증맞은 테마로 꾸며진 테디베어 박물관의 컨텐츠 뿐만 아니라 아프리카 오지에서만 볼 수 있는 동물들과 실제동물의 크기로 제작된 신기한 동물 인형들을 비롯해 실제 바닷속처럼 인형으로 제작된 아쿠아리움과 동화 속 친구들을 만날 수 있는 재미와 볼거리가 가득한 곳입니다.m.booking.naver.com ​​​​ ​직접 돌아보니 아무래도 제가격 다 내고이용하기엔 좀 아까움이 느껴지더라구요그러니 가기전 꼭꼭! 예매하고 가시는걸 해요 :)​​​​​ ​들어가자마자 열심히 돌아봤어요사실 날씨가 워낙에 비가 왔다안왔다하고아직은 제가 갔을때 여름인지라날씨를 고려해 일정을 짰는데, 잘 가봤다 싶더라구요실내인데도 꽤 잘 꾸며있었어요​​​​​​ ​다양하게 동물들도 있고중간중간 동물 이름이라던가상세설명들이 적혀있어서 보는데 어려움 없었구요또, 규모가 엄청 크고 넓진 않지만뭔가 있을건 다 있는 느낌?​​​​​  ​하지만 즤애는.. 동물도 좋아하면서그렇게 보러간다면서.. 오자마자 무섭다며안아달라고 해서 동물인형들 구경은죄다 안아서 했네요 ㅋㅋㅋㅋ인터넷 후기들 찾아보니 은근히 무서워하는 아이들이 꽤 있더라구요? 하하​​​​​  ​사진이라도 같이 좀 찍어주려는데무조건 안고만 있어야 된다는 아이때문에이쁜사진 많이 못건져 아쉽지만그래도 안겨서 아는동물 이름 얘기하며 좋아하긴 했어요​​​​​  ​신혼여행 일정으로도 많이 온다고 들었는데개인적으로 어른들끼리 온다면 좀 슴슴한 느낌?실제 동물이 있는것도 아니고 인형들이라서저는 개인적으로 아이들과 오는걸 해요!​​​​​  ​그래도 지금같은 시국에 사실여행이 좀 조심스럽긴 한데요 ㅠㅠ그래도 여기  사파리는 웬만해서 한가한 편이라걱정없이 돌아볼 수 있었던것 같아요실제로 저희가 갔을때도 아무도 없었고나갈쯤 되니 한두팀정도 더 들어오긴 하더라구요​​​​​  ​그래도 사진한장은 남겨야지 라는 생각으로사진이 이쁘게 찍히던 말던열심히 셔터를 눌렀네요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​2층으로 올라갔어요1층은 동물인형들과 함께했다면2층은 정말 다양한 테디베어들이 있었어요그래서 그런지 아이가 무섭지 않아했고안겨있지 않아 혼자 뛰어다녔답니다​​​​​​  ​요즘 한창 색깔에 관심도 많아무슨색 곰돌이인지 이야기도 하고곰이 크다보니 살짝 무서어하면서도좋아하는 모습 보니 좋더라구요​​​​​ ​중간중간 포토존 공간들이 많아서 좋았어요아이랑 앉아서 찰칵! 찍기도하고​​​​​​  ​아빠도 찍어줬어요 ㅎㅎ아이도 함께하려했는데 아무래도여긴 좀 무섭나봐요?​​​​​  ​다양한 테디베어 가족들과백설공주 이야기도 볼 수 있었구요​​​​  ​바라바라바라밤~오토바이도 타본 부녀^^​​​​​​  ​여긴 파란색 조명을 설치해놓고인형들이 둥둥 떠다니는데바다의 느낌을 잘 살린것 같아요​​​​​  ​바다가 있었다면 여긴 정글이에요정글에 있는 테디베어들도 귀여웠어요​​​​​​ ​각 나라의 의상을 입힌 곰돌이들도있어서 구경할 수 있었어요​​​​​​ ​ 사파리 테디베어들과 함께한드라마속 스타들도 볼 수 있었구요​​​​  ​여긴 왕궁인것 같은데의상도 고급스럽고 멋지더라구요!​​​​​  ​이제 마지막으로 기념품샵까지돌아보고 밖으로 나왔답니다귀여운 기념품들도 많아서 하나씩 겟 하셔도 좋을듯!저희는 아이에게 뭘 하나 사줄래도딱히 관심이 없어서 그냥 패스했어요​도 가게되시면 아이데리고 한번씩 가보셔요특히 도는 날씨가 비가 왔다안왔다 하는데비오는날 야외에서 놀기 애매할때도들어가서 실내에서 놀기 좋답니다 :)​​​​ 테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1 영업시간 : 매일 오전 8시 ~ 오후 6시(5시 입장마감)연중무휴주차장, 수유실, 장애인 편의시설, 유실물센터, 미아보호소 ​​​​​​ 
​  ​도 테마파크  테디베어 뮤지엄 ​  ​지난 여름 8월쯤, 룡룡쓰와 다녀온 #여행. #도여행 은 분명 이번년도 여름에 다녀왔는데,  게으른 나레기는 2020년도를 끝낼 무렵이 되어서야 슬금슬금 #도여행 #후기 들을 작성한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 바빴다고 항변아닌 항변을 해보지만..!​아무튼, 도는 정말 #사진 스팟이 많기로 유명한데, 조금만 돌아다녀도 바다가 한눈에 보이는 도에따로 사진 스팟이 있을까? 싶지만, 그래도 더운 여름, 추운 겨울 쾌적한 실내에서 인생샷을 남기고 싶다면, 들려야하는 곳이 있다. 바로 테디베어 박물관, 혹은 테디베어 뮤지엄 줄여서는 # 이라고도 한다.​​  도 여행은 반드시 #자동차 가 있어야지만 여행다니기 편해서, 우리는 #렌트카 로 # 곳곳을 돌아다녔는데, 아무래도 대부분의 여행객들이 렌트카나 자가용을 타고 돌아다녀서 그런지, 버스로 움직이기에는 다소 어려움이 따른다고 생각이 든다. 특히 더운 여름, 도의 경우엔 덥고 습해서 그런지 유독 더 덥게 느껴졌는데, 나도 뚜벅이 생활 빨리 청산하고 면허따서 도 여행 혼자서라도 다시 다녀오고 싶은 맘이다.​아무튼, 도에는 굉장히 많은 테마파크들이 있는데, 도 러브랜드는 솔직히 너무 별로였던지라...  일단 관리도 너무 안되어있는게 눈에 보여서 차라리 둘 중 하나만 선택하라고 한다면 당연히 나는 도 테마파크 간다면 테디베어 뮤지엄이랑, 성산 스튜디오, 도 사진놀이터가 될 것 같다. ​​  다양한 테마가 가득한 곳 테디베어 뮤지엄 Previous imageNext image 테디베어뮤지엄특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 31 사람이 많이 없어서 우리는 여유롭게 들어가서 사진촬영까지 할 수 있었다. 그래도 우리가 갔을때는 여길 구경하는 사람이 우리밖에 없다고 해도 될정도로 정말 사람이 없었는데, 그래서 마스크로부터 조금은 자유로워져 사진을 찍을 수 있었다.​​ 도 테마파크 은 키즈아머존이라고 한다. 키즈아머라고 해서 처음엔 애기들? 했는데, 키즈아머라는 곳에서 바이러스, 유해세균 등에 대해서 정기적인 관리를 해주고 있는 곳이라 코로나19 걱정을 아주 찌금 내려놓을 수 있었다.​​ 들어오는 입구부터 찍고싶었는데, 사람몰리기 전에 빨리 놀고 나가자는 마인드가 강해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매표소 앞에서 본 밖같모습. 입구부터 곰돌이 인형들이 반겨주는데 아.. 동심으로 돌아가는거 너무 죠하. 8ㅅ8.​곰돌이 인형 너무 죠하. 전남친이 야깐 곰돌이 상이라 이제 곰돌이상은 죽어도 안쳐다본다고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저번에 사주카페가서 사주봤는데 곰돌이상 만난다고 한다. (뷔 같은 곰돌이상 아니면 다 거절한다.​​   테디베어에 대한 히스토리도 나와있는데, 아이들과 가서 이런 이야기도 같이 설명해주면 참 좋을 것 같다. 외국인 여행객들을 위한 영어 설명도 있고, 무엇보다 도 테디베어 뮤지엄이 좋은게 진짜 깔끔함. 물론 러브랜드가 야외라서 어쩔 수 없는것도 있긴할텐데.. 여긴 진짜 넘나 깔끔하고 관리 잘된게 딱 보이는건 어쩔 수 없나보다.​​ 도 테마파크 ''을 저렴하게 관람할 수 있는 방법이 여러개가 있는데, 진에어 / 티웨이 탑승권을 지참하면 10%할인해주고, 도민 신분증, BC카드로 결제시 10%를 할인해준다고 한닷!. 항공은 안되나. *ㅅ* 근데, 탑승권을 지참할 때에는 인원수대로 꼭 있어야 한다고 하니 참고해서 가면 될 듯!​그리고 오픈시간은 오전 8시 30분, 폐장은 오후7시인데, 매표마감은 6시까지니, 시간 맞춰서 호댜댝 가야한닷. 야깐 시간을 하자면, 사람들 밥먹으면서, 아주 더운 12시 - 2시 사이를 . 우리가 나갈때쯤 되니까 점심 다 먹은 사람들이 슬금슬금 들어오기 시작했당​​​ 결제를 다 하고 들어가자 보이는.. 벌써부터 귀여움 만땅인 곰돌이들.ㅜㅜ  룡룡쓰도 처음엔 유치할까봐 머라머라하긴 했는데, 이내 곧 좋아하더라. :) ​하지만 여기 야깐 아쉬운게 조명이.. 그래 조명이 너무 그래서, 셀카조명은 필수로 들고가는 것을 ! 야깐 머라하지 그.. 얼굴 윤곽이 뚜렷해지는 조명이라 고게 좀 아쉬웠다. (근데 대부분 이런 테마파크 조명은 다 그런듯. 예전에 스펀지밥 전시회도 다녀왔는데 거기도 그렇고 .. 떼잉 )​​​ 여기서부터는 사진을 찍기 시작하면 되는데, 손님이 많이 없으면 직원분께서 사진도 찍어주신다. 저 지프차 안에 들어가서 사진찍어도 괜츈한데. 생각보다 별로 안이쁘게 나왔움.​​​ 1Jungle 안으로 들어오면 어마어마하게 넓은 공간이 촤라락. 펼쳐지는데, 진짜 요기 야깐 너무 동심의 세계 아니냐며 ㅠㅠ. 내가 좋아하는 동물들과 동물소리들이 마구마구 들려와서 진짜 도 테마파크 알아보고 있음 여기 걍 대.​비록 쵸큼 유치하다 생각할 수 있겠지만, 그래도 너무 귀엽고, 진짜 잘꾸며놨다. 그리고, 내가 치타인가, 표범인가, 하튼 까만색 동물하고 같이 찍은 사진이 진짜 넘나 잘나와서 개만족스러워했었다즤.​​​  귀여운 꼬마 펭귄들과, 북극곰들도 있고. 하.ㅜㅜ. 지구 다뿌셔. 너무 귀엽다 증말.​​  다양한 동물 인형들이 가득한데, 미니사이즈도 있지만, 거의 사람만한 대형 사이즈도 있어서 오히려 더 구경할 맛이 난다. 물론 실제 동물 사이즈보다야 당연히 작겠지만, 애들도 엄청 좋아할 것 같고, 어른이인 나랑 룡룡이도 너무 좋아햇땸.​​​​ Previous imageNext image 서있는 인형 위에는 올라탈 수 없지만, 바닥에 엎드려있는 인형 위에는 올라가서 찍어도 된다. 서있는거 말고, 앉아있는 것도 안되고. 엎드려있는 인형이면 된닷.​​​ 2Under the see두 번째 테마는 바로 under the sea. 바닷속에 들어가있는 느낌을 주는데, 사진으로 담긴 담았는데, 머라하지 되게 그냥 푸르딩딩하게만 나와서 여긴 그냥 지나가는 길로 보면 될 것 같담. 사진 찍어도 걍 아바타 각이고용​​​ 진짜 이렇게 나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구경하면서 지나가면 된당!​​​  진짜 물이 들어있는게 아니라, 조명과 인형들 위에 레일을 달아서, 수족관을 표현했는데, 조명이 엄청쎄서 그런지, 카메라가 그 현장을 다 못담는 것 같담.​실제로 가서 보면 그냥 진짜 바닷물 안에 들어가있는, 스킨스쿠버 하는 기분. 이라고 적어놓고 스킨스쿠버 무경험자. 깊은 바닷가 너무 무섭고여. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어릴때 이모부가 빠뜨려버린 경험이 있어서 무숴버.​​​ 암튼 정글을 빠져나가고 있다보면 각종 파충류도 나오는데 진짜 전반적으로 너무 스토리있게 잘 짜여진 듯한 느낌? 뭔가 중구난방한 느낌없이 딱. 동물 끝나서 물고기, 그다음 파충류. 이런식이라 정리도 잘되어있고, 무지무지 재미지다. 진짜루.​​​ 3Bird & Flower 파충류가 끝나면 이제 새와 나무들이 쭈르륵 나오는데, 오토바이탄 곰돌이 뒤에 앉아서 사진을 찍을 수 있다. 근데, 먼가 사진스팟이라기엔 구도가 되게 애매모호해서 몇장 찍어보다가 과감하게 포기. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이렇게 모아놓고 보니 뭔가 무섭.. 무서운데...? 아니 애들이 너무 웃고이쒀여. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  안니 근데 야깐 나 왤케 사진 못찍었지. 진짜 난리법석이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 너무 헝분해서 그런가 왤케 흩날리고 날리인건즤 참. ​​  아이들이라면 앉아서 찍을 수 있는 짜근 의자. 내가 앉으면 그냥 그대로 부셔질 것 같아서 패스했는데, 쪼끄만 아가들 저기서 쁘이하고 찍으면 졸귀탱일 것 같다.​그리고 인형인데도 머라하지, 야깐 머라하냐 너무 실사같은건 아닌데 그렇다고 너무 인형이오- 하는 것도 아니라 더 예쁜 것 같다. ㅜㅜ​​  예쁜 걤성 넘치는 공간이고여. 플라워베어 세상 졸귀고여 ㅠㅠㅠㅠ 진챠 ㅠㅠ 미쳤다. 너무 귀여워서 미쳤다느 ㄴ말 밖에 안나와가지고, 하.. 나중에 언제가 될지 모르지만, 결혼하고 애기 생기면 꼭 여기 데려올거야.ㅠㅜ ​귀여운 머리띠 오지게 사가지고, 한 컷 한 컷 찍을때마다 내 영혼을 갈아서 찍어줄거야... 미칀 ㅠㅠ 여기 너무 죠하..ㅠㅠ (이래놓고 남편한테 나도 찍어줘 할 사람)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 4Medieval Europe 여긴 야깐 동화마을 같은 너낌. 동화속 세상에 온 것 같은 분위기고여. 하... 포스팅하면서 또 가고 싶다. 이러고 있는데.. 진짜 너무 예쁘고, 또 예쁘다. 옷 갈아입을 공간이나 시간적인 여유가 된다면 각 테마에 맞춰서 색다르게 입고 찍어도 너무너무 예쁠 듯.​​  그리고 포토존이라고 되어있는 곳은 어지간하면 잘 나오는데, 확실히 조명이 쎈곳은 엄청 쎄고, 여린곳은 엄청 여려서 앞서 말했듯 일단 셀카조명 필뚜.​그래도 넘나 예쁘지 아니하냐며. 굳이 내 사진 아니더라도 우리 곰돌이 사진 찍는것도 재미가 쏠쏠하다규.​​​  중세 유럽느낌의 집들도 가득하고. 하.. 증말 난 언제 이런 집 살아보냐. 돈 많이 벌어서 서울에 땅사서 이런집 만들어 놓고 싶돠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴려면 적어도 대기업 사장정도는 되어야겟지... 휴.​암튼 여기저기가 전부 포토존이라 걍 아무데서나 찍어도 어지간하면 증말 잘나온다는거!!​​  그리고 백설공주 등 다양한 공주이야기도 나오고... ㅜㅜ 하. 내 동심을 챙겨주는 도 테디베어 뮤지엄.​​​ 그리고 진짜 씹덕포인트. 다른 테마로 이어질땐 잘가라고 곰돌이들이 인사해준다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 미친거 아니냐고 ㅠ ㅠㅠㅠ 흐엉 나 여기서 살래. ​애들한테 집가자고 하면 가기싫다고 떼부리는게 난 참 어른이로써 이해가  안갔는데, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하. 가기싫어. 진짜 졸귀탱이야. 처음부터 끝까지 다시 .. 다시 돌고 싶은 도 테마파크이올시다.​​ 5Fairy tale 여기가 진짜 유종의 미다. 디즈니랜드 동화속 이야기가 쭈욱 구성되어있는데 완전 공주님 테마파크여.. 그래서 야깐 꿀팁은 너무 초창기때부터 진빼지 말고, 가장 맘에드는 테마에서 완전 인생샷 빠빠빡 건지는게 좋을 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체력이 딸려서 뒤로갈수록 룡룡쓰와 나는 사진을 점점 덜찍게 되더라. ​​ Previous imageNext image 걸리버여행기, 잭과콩나무 등 다양한 동화 속 장면을 이렇게 작게 미니어처로 표현해두기도 했고​​ Previous imageNext image 동화속에나 나올법한 요정들, 서커스(이거 그 코끼리 이야기인가...?) 하튼 다양한 이야기들로 시작이 되는 내가 가장 맘에들었던 동화테마.​​  중세시대 궁전의 느낌도 많이 나는데, 유명한 그림도 전부 곰돌이로 되어있어 ㅠㅠㅠ 휴 진짜 현기증나게 너무 귀여워여 증말.​​ 군데군데 이렇게 사진찍으세요~ 하는 포토존도 당연히 있고, 테마에 맞춰서 우리 곰돌이들도 옷 싹 바꿔입혀있는데.. 뿌엥. 귀여워. ​​ Previous imageNext image 진짜 사람없는거 보이시나유. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 우리가 이 시간 대관해서 쓰는것마냥 아무도 없어서 예쁜사진 너무많이 건졌구, 소품들도 너무 귀엽고, 관리 잘되어있어서 도 테마파크는 일단 요기 꼭 가야함!!!!​​​​  잠자는 숲속의 곰돌이 공주님도 있고.​​ Previous imageNext image 신데렐라부터 공주님들 다 여깄음 ㅠㅠㅠㅠ 나 진짜 27살에 아직도 디즈니 프린세스 보면 환장하는데 정말 여기서 드러눕고 싶었다. 나 여기서 일하게 해줘여. 떨어진 단추라도 붙일게여. ㅠㅠㅠㅠ​​ 슈렉도이쒀!!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  진짜 넘나 잘 만들지 않았냐고여. 매표값 아깝지 않은 도 테마파크 아니냐고여. 진쨔 내 서마터폰 배터리 1도 안아깝다고여​​​​ 5World  동화속 공주님들 보다가 이제 아프로디테, 아테네 그런거 머라그러지. .. 움.. 아. 왜 기억안나지. 하튼 제우스 그런애들도 쮸르르륵 나오는데, 난 아프로디테보다 아르테미스? 걔가 더 좋았움.​아, 그리스로마신화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 테마도 있담. 만화에서 헤라나 아프로디테는 걍 미친 존예여신인데 아르테미스는 오지게 예쁜데 귀여운 얼굴이라 내 최애였쑴.​​​  걷다 걷다 보면, 이렇게 세계 전통의상을 입은 쪼끄만 곰돌이 보이는데, 여까지 왔으면 도 테디베어 뮤지엄 다 구경했담. 이 테마를 끝으로 등장하는 것. 아가들이 있다면 최대한 피해야하는 곳이 등장하게 되는데...​​​ Previous imageNext image 바로 엄마 나이거 사줘! 뿌엥!을 목격할 수 있는 상점이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내동생 어릴때 백화점에서 사달라고 드러눕고 바지벗고 난리쳐도 울엄마 시크하게 가버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 충격적이라 아직도 기억하는 그날의 기억 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 ㅜㅜ 비싸. 비싼데 졸귀라.. 휴.. 우리도 여기서 충동구매할 뻔 했다.​​​  도 테마파크 넘나 만족스러웠고,..  돈 많이 벌어서 다음에 가면 피규어라아 인형 잔뜩 사올꺼야. 진챵...... 자칫 유치하다고 느낄 수 있기 때문에 ... 야깐 호불호 갈릴 것 같긴하지만..!!​나처럼 완전 극호인 어른이들도 있으니, 도 여행중이라면 완전 강추하는 도 테마파크 , 이당!​​​  뚀엘쓰가 다녀온 다른 테마파크 후기 러브랜드 솔직히.. 글쎄.. (；⌣̀_⌣́) 솔직후기 도 러브랜드 매표 가격 시간 러브랜드 솔직후기#러브랜드 #도러브랜드 #가격 #후기 #솔직후기​​​​어엿한 어른이가 되...blog.naver.com ​ 
이번에 소개할 상품은 집에서도 캠핑장에서도 플레이팅시 유용하게 사용 가능한 매우 귀욤귀욤한  테디베어 핸들 플레이트 6P (3SET) 제품이다.​손잡이가 있어서 뜨거운 요리를 옮길때도 이동이 편리한 귀여운  테디베어 핸들 플레이트 6P (3SET).​블루 베이지 핑크 세가지 파스텔톤 색상에 두가지 사이즈라 아기자기하게 식탁을 꾸미기에 좋은 제품이다.​인터넷 검색해보면 핫딜로 판매되고 있는데 만개스토어에서 더 좋은 가격에 판매 중이다.​구매는 하기 링크로...https://10kr.shop/dK2n26N  테디베어 핸들 플레이트 6P (3SET) 앞접시, 캠핑 그릇, 플레이팅만개의레시피10kr.shop ↑ ↑ ↑  테디베어 핸들 플레이트 구매 링크 ↑ ↑ ↑  어떤 음식을 플레이팅해도 어울리는 파스텔톤...​ 블루 베이지 핑크 세가지 파스텔톤 색상에 두가지 사이즈... 좀더 자세한 제품 상세설명은 아래에서 확인 가능하다.   테디베어 핸들 플레이트 6P (3SET) 앞접시, 캠핑 그릇, 플레이팅만개의레시피10kr.shop ↑ ↑ ↑  테디베어 핸들 플레이트 구매 링크 ↑ ↑ ↑ ​​​​​​​​​​#특가상품, #특가상품, #테디베어, #데지움, #테디베어핸들플레이트,#핸들플레이트, #앞접시, #캠핑그릇, #플레이팅, #캠핑플레이팅, #캠핑핸들플레이트,#테디베어핸들플레이트​​​​​​​​​​해당 포스팅은 파트너스 활동으로 수익이 발생할 수 있습니다. 
  안녕하세요. 개미엄마블로그 입니다.  반찬통으로 사용하기 좋은 테디베어 쿡 반찬통을 소개할께요.개인적으로 ~ 저는 큰 반찬통을 싫어해요.1번 ~ 2번 정도만 먹을 양으로 반찬을 해요.글라스 락으로 사용했는데 ㅜ너무~ 무거워서!! 이번에 ~ 집 청소도 하면서반찬통을 전부 교체를 했어요.​  색감도 예쁘고~~크기도 딱! 적당하니 너무 좋네요.   전자레인지 용으로 가능하니!!흰쌀밥 통으로 사용을 해도 ~ 좋을것 같아요.   저녁! 반찬을 가볍게 만들어 보았어요.콩나물 무침, 고추장 멸치견과류볶음 , 참기름퐁 김치(소효꺼예요.) 식탁위에 저녁 메뉴 두고...저는~ 일하러 갑니다.  애들이 저녁도 아빠랑 맛있게 먹기를  #육아는아이템이쥬 #반찬통#테디베어쿡#빨리준비하세요  
  경주여행코스 경주테디베어박물관  ~!!!   모처럼 포근한 주말이였던 지난 주 토요일 해피손뜨개네 가족은 경주여행을 살~짝~ 다녀왔답니다 ^^* 집이 대구인지라 경주여행은 큰 부담없이 가끔 다녀오게 되는데요 드라이브겸 콧바람 쐴 겸 ... 겸사겸사 한 장소로경주가 아주 좋은거같아요 ^^ 11시쯤 느긋하게 출발해서 경주에 도착하면 점심시간~ ^^ 맛난 점심 먹고 경주 나들이 살~짝~ 하고 집으로 go~~!!이러면 즐거운 하루를 보낼 수 있답니다 ~  이번 경주여행코스는 오래전부터 점 찍어 두었던 경주테디베어박물관 ~!!! 쌀쌀한 겨울 바람을 피해 실내에서 여러가지를 즐길 수 있는 최적의 장소더라구요 ^^그리고 경주테디베어박물관 을 다녀 온 주변분들의 만족도도 높고 해서 이번 경주여행코스로 잡았어요 ^^* 경주에 테디베어박물관 두 곳이라서 어느 곳을 갈까 고민하다  악어쇼와 마술공연 등 부대 행사가 좀 더 다양한  테디베어박물관으로 갔어요 ~! 경주테디베어박물관 은 보문단지 대명콘도 맞은편에 있고 경주테디베어박물관은 보문단지 현대호텔 우측 드림센터 내에 있어  두 곳 위치도 가깝고 이름도 비슷해서 같은 곳인지 헷갈리기도 하는데 엄연히 다른 곳이더라구요 ^^ 자~ 그러면 경주여행코스 중 요즘 인기 상승중인 경주테디베어박물관  소개 해드릴께요~ ^^*  테디베어박물관인만큼 엄청난 종류의 곰인형들이 전시되어있답니다 ^^* 디자인이나 인형의 모습들이 개성있고 디테일한 솜씨에 감탄이 절로 나오는데 더욱 놀라웠던 것은 상상을 초월하는 테디베어들의 몸값..... 지금 보시는 요 인형의 몸값이 자그마치... 45,000,000원....  헐~~^^;;; 왜이리 몸 값이 비싼지는 모르겠지만.... 대단하죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   울서방님 예쁜 곰인형 사진들 많이 좀 찍으라했더니만 몸값에만.... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 설화를 테디베어들의 재현으로 꾸며 놓은 것들도 많은데 나름 색다른 재미더라구요 ^^* 요 포스 어디서 많이 본듯 하지 않으시나요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 석굴암... 딩동댕~ 신라와 경주 테디베어를 아주 절묘하게 표현해 놓은거같죠 ^^ 소원을 빌며 던진 동전들도 엄청 나더라구요 ^^  마트에서 보아 오던 곰인형들과는 차원이 다른 인형들...테디베어박물관이라는 명성에 걸 맞게 품격 높은 인형들이 아주 많이 전시가 되어있어가족이나 연인들의 여행코스로  받을만 하더라구요 ~^^*   커다란 곰인형을 보자마자 사진 찍어 달라며 포즈를 잡는 나은양 ^^;;; 2시간정도를 관람했는데 쉬지도 않고 이리저리 뛰어다니며 구경하고 만지고 뒹굴고.... ^^;;  혼자서 어찌나 잘 돌아 다니는지..  다른 아이들이 신나서 구경하는 모습을 보니 나은이도 절로 신이 나는지 안기지도 않고 이것저것 정말 구경 잘 하더라구요 ㅎㅎ ^^  관람 하면서 스탬프 도장 찍는 곳이 있던데 나은이는 요게 재미난지엄마손에 찍는다고.. ^^;;; 요런 장난도 하면서 놀다보니 시간가는지도 모르고 웃기도 정말 많이 웃고 ^^* 사진을 찍을 수 있는 포토존들도 다양하게 마련이 되어 있어서 기념촬영하기에도 좋더라구요 ^^*  이렇게 즐거워하는 나은이 모습을 보니 오늘의 경주여행코스 무척 잘 정한거같아요 ^^* 여행이라고해서 뭔가 거창한걸 해야한다는 생각이 들 수도 있는데 즐겁고 행복한거~ 이것보다 더 중요한건 없겠죠 ^^* 바다속을 각종 인형들로 꾸며 놓은 공간들도 있어 나은양 신기신기해 하던데조명이 좀 어둡다 보니 겁이 나는지 나은이 아빠 품에 안겨 떨어지지 않을라 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 눈큰아이... 겁쟁이죠 ^^;;   곰 인형 살~짝~ 품에 안아 보고 다시 제자리로 ^^ 경주테디베어박물관은 인형 좋아하는 나은이에게는 완전 신세계 그 자체죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  어느덧 테디베어박물관 관람의 마지막 코스인 판매점이 나왔네요 ^^ 알록달록 각양각색의 인형들이 자태를 뽐내고 있더라구요 ~  그 중 기억에 남는 인형이 요~ 김연아인형 ^^ 몸매는 김연아와 많이 다르지만 의상은 ... 아주 비슷하네요 ㅎㅎ    나은양 곰인형들 보면서 완전 황홀한 표정.......... 이 간절한 표정에 아빠 마음 아니 흔들릴 수없죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 나은이 자그마한 곰인형 하나를 뺐다 걸었다 뺐다 걸었다... ^^   작은 인형 손에 들고 당당히 걸어 나오십니다요 ㅎㅎㅎ  경주테디베어박물관 의 간판입니다.지나가다 요게 보이시면 여기가 이구나하고 생각하시면됩니다 ^^*   이렇게 많은 곰인형을 구경하는데 입장료는 어떻게 되냐구요 ^^ 테디베어전시관만 관람하는데는 9000원 (24개월이상부터 성인까지 모두 가격이 같다하더라구요 ㅠㅠ)이고악어쇼는 12000원 마술은 10000원 큐릭아트전시관은 12000원인데 모두 관람하는걸 티켓하면 14000원이라 하더라구요 .그런데 성인이나 아이나 모두 가격이 똑같은니... 왠지 기분이 별루더라구요 ^^;; 지금이 이벤트 기간이라 카드(국민.신한,삼성..등)신청하면 14000원짜리 입장권 3매를 공짜로 준다하네요. 그럼 해피손뜨개네 가족은 얼마를 주고 관람했냐구요... ??????? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 전날 꿈을 잘 꾸었나 테디베어박물관을 공짜로 구경하였답니다 ^^ 원래는 악어쇼와 마술 등 다른 공연들도 관람을 하고 오려했는데 상황이 좀 얄궂어져서인형들만 공짜로 보고 왔어요 ^^  다양하고 멋진 인형들을 관람할 수 있는 경주테디베어박물관  경주여행코스로  할만하죠 ^^ 키작은 도시로 해피손뜨개가 너무나 좋아하는 경주.... 발길 머무를 여유가 되신다면 잠시 들러 휴식하고 가셔요~ ^^* 
동대문 데이트  ​ 서울​♡​​​​​​​​​며칠전에 언니랑 함께 오랜만에 동대문 데이트!곰돌이 보러 동대문  서울에 다녀왔어요:)​​​​​​​​​이곳은 동대문  서울 입구​지하 층에 위치해 있기 때문에 아래로 내려갑니다~​​​​​​​​​국내최대 세계최대 수준의 테디베어 사파리​​※ ​오전 8시 30분 ~ 오후 6시까지 입장 가능​​ 오후 7시에 폐관합니다​. ​ (연중무휴 운영) ​​​​귀요미 테디베어 보러 지하로 고고​​지하에 들어가면  매표소가 나옵니다.​​​​​ 서울 입장료​ 과 미러메이즈 미궁이 있는데요. 이 메인이라 은 반드시 관람하시는게 좋으실 것같고요. +미궁 함께 관람하는건 괜찮은데 미러메이즈 미궁만! 딱 관람하시는건 개인적으로 비추합니다; 미러메이즈 미궁은 관람시간이 상당히 짧은 편이고 이 메인이고 미러메이즈 미궁은 약간 서브 같은 느낌이라 (+미궁)으로 관람하시던가 아니면 만 관람하시는게 더 좋을듯 싶습니다.   ​​​​​​​저는 +미궁 관람하게 되었어요​먼저 미러메이즈 미궁부터 관람을 하게 됐는데요,​​입구에서 비닐장갑을 먼저 줍니다. ​(거울에 손 지문 묻으면 안 돼서 그런 듯) ​​​​비닐장갑을 양손에 착용하고 ​미궁 안으로 입장!!! ​​​​​​​​​계속 조명이 바뀌고 사방으로 거울들이 있어요. ​거울을 피해서 제대로 된 길을 찾아서 탈출하면 된답니다.​​​​​​​거울이 이곳 저곳에 있어서 길이 헷갈려요 ㅎㅎ​​​​​ ​이건 거울 . 거울에서 찰칵       이게 나오면 끝! 길 찾는 거 사실 어렵진 그리 않고요 ㅎㅎ생각보다 쉽게 찾아져서 조금 아쉬웠었어요 ​좀 더 헤매고 싶었는데... 흠흠  ​​ ​​​​​​​미러메이즈 미궁 빠져 나온 후 테디베어 사파리 으로 이동!​앞에서 맞이해주는 귀요미들​ 보며 입장!​​​​​​​예쁜 옷 입고 있는 곰도리(?) 곰순이(?) ​​​​​테디베어 털들 원단 직접 손으로 만져 볼 수 있게 되어있었어요​ ​​​​​​​이건 드라마 패러디 인듯​여긴 곰돌이들 천국이더라고요이렇게 인형 많은 곳은 처음이었어요 ㅎㅎ​ ​﻿﻿﻿﻿ 서울에 있는 테디베어들 그냥 곰돌이들만나열해 놓은게 아니라 각각 옷이나 제스처 들도 다컨셉이 있더라구요 ㅎㅎ​  ​ ​​​ ​미소가 아름다운 곰순이​얘는 약간 새신부 같은 느낌 드레스 입은걸 보니표정도 행복이 묻어나는거 보니 결혼하나봐요 ​​​​​​​ 민속촌​한복 입고 제기 차는 녀석들 ​​​​​​​장금이니?​수랏간에서 음식 만드는 곰순이​​​​​​​​​ ​메주 보는 아낙네​곰순이 눈빛이 ㅋㅋㅋ 진짜 아낙네 같은 느낌이 팍!​삶에 노고가 느껴지는 표정의 테디베어​ ​​​​​​​​가마 드는 곰돌이들​여기 곰돌이 곰순이들 표정들이 환하니 웃는 표정으로 저희를 맞이해 주고 있었습니다.​​ ​​​​ 각국의 컨셉으로 만들어진 곰도리들 ​한국 KOREA는 한복을 입고 전을 부치고 있군요​​​​​​​63빌딩도 있고 불꽃축제까지 있어요 ㅎㅎ​앞에 한강인가봐요 ㅋㅋ 한강에서 돗자리 치고 노는 곰돌이들​​앞에 타이타닉 따라하는 애들도 있고​ ﻿﻿﻿﻿  ​​​​​​여긴 네덜란드?  튤립이 가득한 곳에풍차가 돌아가는 곳 이곳에서 살고 곰돌이들​귀엽군... 여기 포토존이 많아서 사진 찍기 좋아요​관람하면서 보니 데이트 장소로 커플들이 많이들찾아 오신것 같더라고요 :)​​​​​​​​ ​명화 패러디​​ㅋㅋㅋㅋ 마를린먼로 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​동대문 데이트 장소로 강추! ​사진 찍을 만한 포토존들이 워낙 많았어요! +__+ ​​​​​​피겨하는 테디비어​​왼쪽에는 김연아 곰돌이인가요 ​​​​음악도 나오고 움직이는 곰돌이들도 있고~​​​​​​ ​ 인디안 곰도리​​디테일들이 살아있어요 ㅎㅎ​​  ​테디베어 사파리 ​​​​​​사파리 차에 타보기도 하고~​​​​동화속에 나올 법한 집에 올라가보기도 하고 ﻿﻿​​​​​동대문 데이트로 귀요미 곰돌이들을 볼 수 있는 서울 동대문  합니다 :D ​​​​​​​ 관람 후에 나오면 이렇게 기념품 파는 곳이 짠!​곰돌이 천국~  ​곰돌이 가격대는 대강 3만원 ~ 5만원 정도였던 걸로 기억해요! :D​​​​애기들 데려오면 난리날듯...​  ​​​​​​나가는 문에도 곰돌이가 짠!​​굿바이  서울! 바이바이​ :D​​오랜만에 언니와 함께 즐거운 동대문 데이트!미로도 돌아다니고 곰돌이들도 많이 보고~곰순이 곰돌이 사진도 많이 찍고 즐거웠었어요 +__+​​​▲​네이버 오늘의 탑에 게재되었습니다 :D​​▼ 동대문  서울 위치​ ​  ​
    드디어 포스팅!!!!!!!!!두둥!!!!!!!!!!!*.*이쁘고 귀엽고 사랑스런 공간 담양  >.<저까지 이렇게 급 귀염 돋게 만드는 그곳은 담양에 있는 테디베어박물관, 담양 이랍니당♥인터넷 검색 후 관람 가시는 분들이시라면스포라고 생각하실지 모르지만저 또한 스포를 당하고 우울하게 출발했던지라첨엔 기대도 안 했었다능ㅜ.ㅜ그치만 돈 워리~ =3=!!가보시면 아시겠지만 역시 직접 보는게 최고지요 +ㅁ+b자~ 그럼 이제 사진 투척이요!       첫 번째 사진이 담양  셔틀버스 타는 곳입니당~죽녹원 바로 반대편에 있으니 바로 찾으실 수 있을거에요!저같이 car가 없는 친환경인들은 이 셔틀버스를 애용하기로 해요 ㅜ.ㅜㅋㅋ시간은 사진에서 보이는 대로~매 시 정각에 출발한답니다~느긋하게 죽녹원 주변 구경하시다가 한 50분에서 55분 사이에 가시면 기사분께서 인사해 주신답니당~시간 때우는 건, 죽녹원 입구 바로 앞에서자전거 타시거나 산책 하시는 거 드려용~제가 갔을 때는 공사가 조금 진행되던 중이였어서 사진을 못 찍었다능 ㅜ.ㅜ 아차, 그리고 두번째 사진이 바로 셔틀버스인데네, 생각보다 크지는 않습니당 ㅜ.ㅜ나름 버스라고 기대했던 지라 와방방 클 줄 알았는뎅..차에는 9~10명 정도 탈 수 있을 것 같아요^^     담양여행/담양여행코스/담양가볼만한곳/담양사진찍기좋은곳/11월여행지/담양   현대카드포인트 사용하시면 30%할인 받으실수 있다네요~    담양 테디베어 박물관 입구입니당~현재 1층에서는 이 운영중이고2층에서는 트릭아트 전시관이 운영중이랍니당.그리고 티켓인증! 성인 1명당 9처넌!그닥 부담되지도 않고 딱 적당한 가격 같았어요~그리고 요즘 메타세콰이어길이 무료로 운행되지 않고 요금을 받고 운행이 되더라구요 ㅜ.ㅜ가격은 나중에 알아내는 대로 포스팅 할게용 ㅜ.ㅜㅋ무튼 그런 관계로 에서는  티켓을 끊을시에 메타세콰이어 무료 입장권을 함께 준답니당.다른 분 포스팅을 보고 트릭아트까지 같이 결제해서 만오천원을 결제해야 메타세콰이어 공짜라고 해서 고민고민했는뎅...직원분께서 만 구경해도 주신다고 하더라구용~낚.였.구.나. ㄱ-........ 무튼 상냥해 보이는 테디베어가 보이는 매표소에서 티켓 구입 후드디어 입장!!!! >.<    이곳이 맨 처음 들어가면 보이는 담양  첫번째 방이랍니다~동물의 왕국 느낌이 나더군용ㅎㅎ사자랑 호랑이까지 저렇게 귀염돋게 만들다닝!!!!!!! >.<    곳곳에 이렇게 사진을 찍을 수 있을 만한 공간이 많이 마련되어 있답니당~^^아! 커플끼리 가셨는데 둘이 사진 찍기 뭐하시다면 이 사진에 보이는 주황색 옷을 입은 언니들에게 부탁하면 사진을 찍어주신답니당ㅎㅎ사진 찍어주느라 정신이 없으시더라구용ㅜ.ㅜㅋㅋ사진 찍고 싶을 땐 주황옷을 찾으세요~ ^^   키스헤링의 작품을 패러디한 작품이네요ㅋㅋ테디베어인형뿐만아니라 이런 작품들도 곳곳에 걸려있으니 찾는 재미도 쏠쏠해요    담양여행/담양여행코스/담양가볼만한곳/담양사진찍기좋은곳/11월여행지/담양광주근교여행지/여행지   위에서부터 소녀시대무한도전빅뱅 연예인 닮은 꼴 테디베어들 이랍니다~특히 맨 아래 분홍옷에 빅뱅 테디베어ㅋ누가봐도 G.D느님 이시네용~개성을 잘 살린 인형들이었다능 ^^ㅋ   담양여행/담양여행코스/담양가볼만한곳/담양사진찍기좋은곳/11월여행지/담양광주근교여행지/여행지  이곳은 전시관 밖으로 나오면 보이는  선물가게입니다^^가격대는 쫌있지만  온 기념으로 하나씩 선물해도 좋을듯하네요 정말 처음부터 끝까지 귀염돋는 ..........이곳은 또 다른 천국이랄까요*.*♥정말 정말 너무 귀여운 인형들이 많이 있었다능 ㅜ.ㅜ빨주노초파남보 무지개 곰돌이들부터~각양 각색 포즈 취하는 팬더들까지 ㅜ.ㅜ♥하나씩 다 갖고 싶다능 ㅜ.ㅜ남친몬 인형 좀 사주라능 ㅜ.ㅜ    이곳은  입구 바로 앞에 있는 조그마한 놀이공원입니당.놀이기구는 정말 많지는 않은데 규모를 생각하면 나름 잘 지은 놀이공원인 것 같더라구용^^하지만 놀이기구는 별로 좋아하지 않기에... 패스!!!! 아차! 런닝맨에서 유느님과 박태환 선수도 쉽게 못 굴리던 수중 위에서 걷는 공도 있답니다.탔다가 험한 꼴 볼까봐서 타지는 않았지만요 ㅜ.ㅜㅋ아이들이 되게 신나게 타고 있었다능~    마지막으로 잠시 쉬려고 들린 메타세콰이어 길 입니다^^아직 완전히 단풍물이 들지 않았지만  곧 있으면 왠지 금방 다 떨어져 버릴 것 같아서 아쉬운 마음 ㅠ.ㅠ역시 가을은 금방 왔다 금방 가버리네요~빨리 가버려랏 괜히 울적한 가을! 주말 내내 전국적으로 비가 많이 온다고 해요~가을이고 날씨도 쌀쌀하니다들 감기 조심하시구~잎들이 다 떨어지기 전에 마지막으로 가을여행 한 번 어떠세요~? ^^      
2016.02.21 도에 있던 테디베어 ''이서울에도 있다고해서 사랑햏 데리고 오랜만에 외출했지요~!!         +주소 : 서울시 종로구 창신동 지봉로 19.전화 : 02-1877-0279.             ' 서울' 입구예요. 동묘앞역 6번출구 나오면 바로 있어서접근성 매우 좋더라구요. 국내최대 세계최대 수준의테디베어 사파리라뉘!! 입장시간과 매표마감 시간 있으니,참고해주세용~!                서울 입장료입니다. 미러메이즈 미궁과 같이 있는데,같이 이용하시거나 아니면 만 이용하는것도 괜찮을 듯~!!            ​  입장할때부터 귀염둥이 곰돌이들이 반겨줘요!! 여기저기 커플들이 아주 사진찍느라 바쁘더라구요.ㅋㅋ 진짜 커플들 천지였음.동데문 데이트 코스로 해요.             ​  우리는 +미궁 같이 입장했는데,미러메이즈 미궁 입장 전에 이렇게 비닐위생장갑을 주시더라구요. 이유는 들어가보면 알게됨.당췌 입구가 어딘지 알 수가 없어,여긴 어디? 나는 누구? 이런 상황이 되거든뇨.           ​  안에 조명이 어두워서 사진이 죄다 이모냥;;;;; 우리 아쟈씨 출구 못찾고 헤매고 계시긩.우리 사랑햏은 당췌 이 곳은 뭐하는 곳인지,정신못차리고 계시고요..... 마구마구 앞서서 걸으면 안돼요.거울에 쿵쿵 부딪히는 불상사가 발생할 수 있으니,반드시 손으로 더듬더듬 진행하소서. 생각보다 이 코스는 그리 길지 않아요. 미궁의 경우는 과 같이 이용하세요.              ​  드뎌  입장. 이거 뭔지 아세요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 별그대 컨셉의 테디베어쟈나!!!!!!!!! 우아, 근데 여기 테디베어들 진짜 어마무시하게 많긔~!저게 돈으로 하면 다 얼마야??             ​  이렇게 미니미 테디베어로 서울의 여러 명소를재현해 놓은 전시관도 있고요!! 광장시장의 마약김밥이랑 육회집.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             ​ 우리 사랑햏,처음에는 큰 곰돌이들이 무서워서 잔뜩 긴장한 얼굴.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠한테 딱 붙어서 여기저기 탐색하기 바쁘고요.하지만 발이 땅에 닿는 순간 통곡쉬먀!!!!             ​​  아빠가 같이 둘러보며귓속말로 꼬시고 있음. 이거 무서운거 아니다~곰돌이야, 곰돌이~             ​  테디베어 보러 온 관람객들 중,아이들보다 오히려 커플들이 많아서 깜놀!! 다들 이렇게 예쁘게 전시된 곰돌이들과사진찍기 삼매경~ 어느 커플이 저한테 사진까지 부탁해서,저는 찍새가 되기도 했고요.               ​  아빠만 신났고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠의 빙구웃음. 곰돌이한테 아 이쁘다~ 아 이쁘다~ 해봐. 이 때부터 사랑햏이 조금씩 긴장감을 낮추기 시작하더라구요. 전혀 위험한 곳이 없어서,사랑햏 아장아장 걸으면서 보면 참 좋겠다 하고 생각했는데.            ​  여러 컨셉의 테디베어들. 진짜 사람크기보다 더 큼.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            ​   이 곳 바닷속을 표현해놓은 테마관 진짜 좋더라구요!! 수족관처럼 꾸며놓고,물고기들이 실제로 움직여서 신긔방긔!!                 역시 아빠만 신나셨고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       ​​​​​  바닷속을 지나면 동물원도 나와요!! 진짜 사파리처럼 꾸며놓아서 깜놀쉬먀!!              ​  사랑햏, 책으로 보는 어흥~ 호랑이 사자는 좋아하면서,실제로는 만져보지도 못함.              ​​​  아빠랑 사파리차도 타보지만.신세계에 정신을 못차리고 계심. 큰 아이들은 여기저기 기념사진 많이 남기더라구요. 아이들에게도 좋은 추억이 될 거 같긔~!!            ​  퇴장할때가 되니,용기내서 곰돌이랑 친한 척 하는건 뭥미?! 여기저기 둘러보고 사진찍고 노니까1시간정도 소요되더라구요.             ​  이 끝나는 지점에는이렇게 선물코너가 뙇!! 에서 봤던 온갖 컨셉의 테디베어들이 있어요.소장용, 선물용으로 좋을듯~!!             ​  그리고 산 선물용 쿠키와 초콜릿도 있어요! 시식도 마련되어 있어서,먹어보고 맛있는거 구매하면 엏케이~!! 일본에서는 어느 지역을 가나,지역 특산물들을 이렇게 선물용으로 너무 잘 만들어놓아서감탄하고 놀란적이 있는데. 우리나라도 이렇게 산 초콜릿, 과자 등등선물용으로 잘 만들어두었네요!!            ​    여긴 출구. 실제로도 커플들이 꽤 많던데,동대문 데이트 코스로  서울 해요. 날 좋은때 청계천 걷다가사진찍기 좋은 데이트 코스 고민이라면 서울 한 번 들려보세요~!! ﻿               번창하소서.끝- 
도 여행지  사파리 ​​​​동물과 인형을 좋아하는 분들에게 딱 맞는 도 여행지 을 해보려고 하는데요! 동물 인형들이 살고 있는 사파리입니다. 사파리라고 하면 이빨을 드러낸 야생동물들이 살고 있는 곳이라는 생각부터 드는데요, 사파리에서는 아기자기하고 귀여운 동물들이 여행자들을 기다리고 있었습니다. 하지만 인형이라고 해서 손바닥만 한 곰돌이인형들은 아니랍니다! 실물크기로 만들어진 봉제인형들이죠. 야생동물부터 시작해서 바다 속 동물들, 식물 모두가 인형으로 만들어져 있었던 도 여행지  하는 곳입니다.​​​​​사파리는 시 애월읍에 위치하고 있는데요! 공항에서 20분 정도면 갈 수 있기에 위치적으로도 도 여행지  하는 곳입니다. 조그만 인형이 아니라 실제 크기로 만들어진 인형들이다 보니 호랑이나 곰 같은 야생동물은 사이즈가 꽤 큰 편이기도 합니다. 그래도 무섭기는커녕 귀여움에 손을 뻗어 만져보고 싶게 만들어져 있는데요, 이곳의 좋은 점은 인형들을 직접 만져보고, 등에 타볼 수도 있다는 것입니다.만지면 안 된다는 경고문이 붙어있는 다른 박물관이나 전시관들에 비해 굉장히 자유로운 분위기였습니다.​​​​​입장시간은 오전 8시 30분부터 저녁 8시까지입니다. 1월과 2월에는 저녁 7시까지로, 조금 일찍 문을 닫습니다. 시내에서 숙박하는 경우에는 중문단지에 비해 가볼 만한 곳이 적다는 점이 아쉬운데요! 근처에 가볼만한 곳들을 미리 알아두면 훨씬 알찬 여행을 즐길 수 있습니다. ​​​​​1층의 사파리존과 아마존을 둘러본 후 2층으로 올라가 보았는데요! 2층에는 보다 다양한 종류의 동물들이 살고 있었습니다. 아쿠아존에서는, 해녀 복장을 한 테디베어가 먼저 반겨 주었는데요! 테디베어들도 도에 맞게 현지화 된 것이 무척 귀여웠답니다.^^ 안에는 돌고래부터 상어, 작은 물고기 등 바다 속에 있는 생물들이 전시되어 있습니다. 설마 작은 물고기, 거북이도 다 인형으로 만들었을까? 하는 의심(?)이 들지만, 실제로 봉제인형으로 만들어진 것들입니다. 심지어는 움직이기까지 하죠!​​​​​사파리는 아이들이 좋아할 만한 것들로 가득한 곳입니다. 아이들뿐만 아니라 동물과 인형을 좋아하는 어른들에게도 도 여행지  할만한 곳입니다. 특히 여심을 사로잡을 포토존이 곳곳에 마련되어 있다는 점 때문에 커플여행으로 다녀가는 것도 좋을 듯 싶네요!​​​​​동화나라부터는 동물들의 세계가 아니라 테디베어들이 사는 작은 세계가 나타나는데요! 우리가 알고 있는 동화들이 사람이 아니라 테디베어가 주인공입니다. 모든 것이 봉제인형으로 만들어져있기 때문에 음식물은 절대 들고 들어가면 안 되겠죠!​​​​​동물원 옆 미술관은 테디베어들이 미술 작품으로 변신해 있는 전시관입니다. 한복을 곱게 차려입은 곰인형이 기다리고 있었는데요! 안으로 들어가 보면 밀레, 고흐 등 유명 화가들의 명작에 조금 이상한 점이 보입니다. 바로 테디베어가 작품 속에 떡하니 들어가 있다는 것이죠! 그리스신화의 주인공인 신들의 모습들도 곰인형입니다. 헤라의 미모와 포스(?)가 곰돌이에서도 느껴졌는데요, 신들마다 각각의 특성을 잘 표현해 놓아서 어떤 신의 모습인지 알아 맞히는 재미도 있었습니다.^^​​​​​보기만 해도 어마어마한 크기의 곰돌이는 사파리의 마스코트라고도 할 수 있을 것 같은데요! 크기가 무려 4미터나 되는 곰인형도 있습니다.곰인형의 등에 올라가는 것만으로도 동심의 세계에 푹 빠져 들어갈 수 있을 듯합니다.^^ 하지만 어린이들이 다치지 않도록 어른들의 주의가 필요하겠죠?인형들을 만져볼 수도 있고, 인형들과 함께 사진도 같이 찍을 수 있는 도 여행지  하는 곳이지만 그런 곳일수록 에티켓을 꼭 잘 지켜주어야 합니다.​​​​​실제 크기의 동물들이 인형으로 변신한 모습을 볼 수 있었던 곳인데요, 동물을 무서워하는 아이들도 사파리에서는 동물들과 친구가 될 수 있을 듯 싶습니다.실물로는 쉽게 보기 힘든 아마존의 악어 떼와 물소도 이곳에서 깜찍한 모습으로 살고 있었습니다.^^ 사파리는 동물이라는 소재로 국한된 것이 아니라 수중세계 등 다양한 장르와 섞여 있어서 볼거리가 많았던 도 여행지  하는 곳인데요! 곰돌이에 푹 빠진 나머지 관람을 끝내고 기프트샵을 쉽게 빠져나오지 못할지도 모릅니다.^^ 귀여운 동물 인형들을 만날 수 있었던 도 여행지  하는 곳의 이야기 전해드립니다.​    
 담양 여행지 테마파크 ​ 광주 근교에 위치한 담양 테마파크는 수많은 어린이들의 체험학습 장이기도 합니다.대나무로 유명한 담양의 관광지중 한곳인 메타세쿼이아 가로수길 인근에 위치해있는 이곳은 겨울에는 썰매장이였지만봄을 맞아 딸기체험을 새로 오픈하였다고 합니다. 그 밖에도 히든트릭아트전시관과 워터파크, 놀이공원도 있어 가족나들이로 사계절 내내 다녀오시기좋은 여행지입니다. 은 테디베어와 박물관의 합성어로 아이들은 물론 어른들에게도 큰 인기를 끌고있는 테디베이가 전시되어있는아기자기한 박물관 이랍니다. 사파리, 한류스타, 아쿠아리움등 여섯개의 테마로 나뉘어 멋지게 전시되어 있어 볼거리를 더해줍니다.  평면액자 앞에서 정해준 포즈대로 사진을 찍으면 입체감 있게 보여 즐거움을 주는 트릭아트도 위치해 있습니다. 위 사진을 포함해 총 6개의 존으로 나뉘어 있으며 진짜보다 더 진짜같은 이곳에서 즐거운 사진으로 추억을 남겨보셔도 좋을 듯 합니다.  이번주 토요일 (2015. 02. 28) 부터는 딸기체험도 예약제로 오픈한다고 합니다.TV에서도 자주 나오는 딸기하우스 체험을 아이들과 함께 즐겨보세요!  10시, 11시, 오후1시, 2시, 3시, 4시 시간대가 있다고 하니 편하신 시간으로 예약하시면 좋을 듯 합니다.  원래 담양딸기가 맛있기로 유명한거 아시나요 ^^?친환경인증으로 믿고 드실 수 있는 이곳으로 딸기체험 봄나들이 떠나보시는건 어떠신가요 : )  딸기 체험을 끝낸 후에는 아이들이 좋아하는 놀이기구가 준비되어 있는 조이랜드에서 마지막까지 즐겨보세요. 범퍼카와 어린이용 바이킹, 회전목마 등 다양한 놀이기구가 기다리고 있답니다. 사진출처 :  홈페이지​​또한 메타펜션과 담양 소아르, 소시지 체험장, 담양항공 비행체험이 서로 협약을 맺어서 쿠폰을 가지고 한곳을 가시면 다른곳을 20%~40% 할인받으실 수 있다고 합니다. 테디움 홈페이지에서 다운로드 가능하니 확인하시고 떠나시면 더 좋을듯 합니다 : ) 전남에서 즐기는 테디베어 뮤지엄 ! 다양한 체험과 놀이로 즐거운 시간을 보내보세요!     ​      ﻿
이번에 소개할 상품은 집에서도 캠핑장에서도 유용하게 사용 가능한  테디베어 다용도볼 제품이다.  투톤 색상과 테디베어가 만나 부엌 분위기를 보다 감각적으로 만들어주는 테디움 테디베어 다용도볼.​개나리색, 청록색 두가지 색상에 싱글, 와이드 2가지 사이즈로 다양하게 활용 가능한  테디베어 다용도볼.​만개스토어에서 저렴하게 좋은 가격에 판매 중이다.​구매는 하기 링크로...https://10kr.shop/8jCCAmg  테디베어 다용도볼 4P만개의레시피10kr.shop ↑ ↑ ↑  테디베어 다용도볼 구매 링크 ↑ ↑ ↑   세척과 탈수를 한번에 할 수 있는 듀얼구조의 테디움 테디베어 다용도볼.​좀더 자세한 제품 상세설명은 아래에서 확인 가능하다.  테디베어 다용도볼 4P만개의레시피10kr.shop ↑ ↑ ↑  테디베어 다용도볼 구매 링크 ↑ ↑ ↑ ​​​​​​​​​​#특가상품, #특가상품, #테디베어, #테디움, #테디베어, #다용도볼, #채반, #믹싱볼, #듀얼구조. #2가지사이즈, #투톤색상​​​​​​​​​​​해당 포스팅은 파트너스 활동으로 수익이 발생할 수 있습니다. 
여행코스 사파리​​​​누구나 철없고 순수했던 어린 시절이 있기 마련인데요, 호랑이는 동화책에 나오는 것처럼 은혜를 갚을 줄 아는 착한 동물로만 알았고, 옷을 입은 하얀 곰인형이 실제 곰의 모습이라고 생각했던 그 시절을 떠올릴 수 있는 여행코스 장소가 있습니다. 테디베어와 각종 동물 인형들을 만날 수 있는 사파리입니다.이곳에는 동물 인형으로 만든 거대한 사파리와 다양한 테마가 있는 테디베어 전시를 관람할 수 있는 곳으로 가족, 연인과 함께 부담 없이 즐길 수 있는 여행코스 관광지인데요, 동화 같은 사파리 이야기를 전해 드리도록 하겠습니다.​​​​​동물 인형들이 가득한 이곳은 시 애월읍에 위치해 있는데요. 국제공항에서 차로 20분 정도 소요되는 만큼 접근성이 유용합니다. 사파리 입장료는 성인 8,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원인데요!세계최대 나비 박물관인 프시케월드가 이웃해 있기 때문에 여행코스으로 이곳에서 산뜻하게 첫 출발을 해도 좋을 것 같습니다.​​​​​사파리 관람시간은 계절마다 살짝 다른데요, 동절기는 8시30분부터 저녁 7시까지, 하절기는 저녁 8시까지 운영한다고 하니 참고하시길 바랍께요.실내 전시장이다 보니 궂은 날씨에도 관람이 가능하니 여행코스으로 날씨가 무겁고 흐린 날에도 상관없이 즐길 수 있답니다.​​​​​이곳의 외관은 두 건물이 서로 연결되어 있는 모습인데요, 건물에서 보이듯 서로 다른 두 가지 테마를 즐길 수 있었습니다. A동에는 동물원의 모습을 재현한 야생동물존이 있는데요, 이곳에서 특히 어린이들의 웃음소리가 많이 들렸습니다. 아이와 함께 온 가족단위 여행객들에게 웃음소리란 즐거운 곳이라는 얘기겠죠?​​​​​이곳에 전시되어 있는 대부분의 동물 인형은 실제 크기로 제작 되었는데요, 위험하지 않고 실내에서 움직이다보니 호기심 많은 아이들은 가까이에서 살펴보고 만지는 등 거리낌 없는 모습을 볼 수 있었습니다. 동물과 가까워지면 정서적으로 안정된다고 하던데 여행코스 장소로 즐거워하는 아이들의 모습을 지켜보면서 부모님들 또한 마음이 한결 즐거워지는 걸 느낄 수 있었답니다.​​​​​귀여운 동물 인형을 보고 있으면 아이 뿐 아니라 어른들도 갖고 싶은 욕심이 생기게 되더라고요. 사파리에 전시된 동물 중에 다람쥐나 토끼 같은 작고 앙증맞은 인형들은 어린 시절 인형놀이 하던 그때의 기억을 떠올리게 하는데요, 잠시나마 일상에서 벗어나 동심에 젖어들게 하였습니다.​​​​​이곳에는 바다 속 물고기들과 남극의 펭귄, 북극의 북극곰 등 지구촌 다양한 환경에서 살아가는 생명체들도 만날 수 있는데요. 여러 생태계의 모습을 한 자리에 전시해 놓으니 기이하기도 하면서 마치 환상적인 느낌을 받았습니다.​​​​​B동으로 넘어오게 되면 A동과는 사뭇 다른 전시 공간이 나타나는데요. 이곳에는 전세계적으로 많은 사랑을 받은 곰인형 캐릭터인 테디베어만을 위한 전시가 있답니다. 벽과 베란다, 창문과 기둥 옆 등 어디서든 곰인형을 만날 수 있는데요, 어떤 곳에서든 테디베어와 함께 하는 사진을 촬영할 수 있답니다. ​​​​​사진 촬영을 좋아하는 연인들이라면 어디서든 앙증맞은 사진을 찍을 수 있을 듯 싶은데요! 인형이 가지고 있는 귀엽고 순수한 모습만으로도 관람객들의 얼굴에 미소가 번지는 걸 볼 수 있었습니다.​​​​​사파리는 단순히 테디베어를 전시하는 것에만 그치지 않고 다양한 볼거리를 선사해 주는데요. 고흐의 작품 <별이 빛나는 밤> 안에서 데이트를 즐기는 테디베어부터 영화 속 주인공이 된 테디베어, 그리스 신이 된 테디베어까지 패러디된 작품과 비교해서 보는 즐거움이 있었습니다. 여행코스 하는 이곳에서 여러 예술작품과 문화를 좀 더 쉽게 접할 수 있어 신선하게 다가왔습니다.​​​​​사파리는 인형이 가지고 있는 귀엽고 순수한 모습만으로도 우리에게 재미와 웃음을 주었는데요, 우리가 잠든 사이 인형들이 움직인다면 아마도 이런 모습이겠죠? 이런 재미있는 생각들은 오직 이곳에서만 떠올 수 있기에 여행코스으로 몸과 마음이 한결 가벼워지는 기분이 들지도 모르겠네요.지금까지 사파리를 함께 둘러보았는데요, 여행코스 장소로 잃어버렸던 순수한 눈빛으로 나의 가족과 연인, 세상을 바라보는 계기가 되었으면 좋겠네요.​​​​​
﻿도관광지 사파리 아름다운 섬 도관광지으로 사파리 방문기 비올때 갈만한곳 도관광지 사파리랍니다.테디베어를 비롯해 귀여운 인형들의 천국이기도 한 아이들에겐 더할나위 없이 좋은 도관광지었답니다.가족과 함께 놀러온 많은 사람들이 도관광지 하는 사파리로 오셨더군요. 아이들과 인형은 뗄래야 뗄 수 없는 관계지요.어찌보면 부모들이 더 좋아했던것 같은 도관광지  사파리였답니다.지금 도는 중국관광객들의 물결이 넘쳐나는데요역시나 많이 오셨더군요.사진찍는걸 도와주고 왔답니다.  도관광지 사파리에요. 말고도 퀸즈하우스와 프시케월드가 함께 있답니다.이제 곰돌이 인형을들을 보러 들어가볼까요.  웬지 사파리 하면 야생에서 뛰어노는 동물공원이 생각나더군요.그 모습을 인형들이 재현해주고 있었답니다.동물원이 없는 도관광지에서 즐길 수 있는  사파리네요.  아기사진을 예쁘게 찍어주기 위해서 아빠와엄마가 함께 오셨군요.정겨운 모습입니다.미래의 제 모습도 저랬으면 좋겠어요.ㅎㅎ  귀여운 동물인형을 한데 모아놓은 모습이 꽤 괜찮아 보였습니다.아이들에게 동물의 종류도 설명해주고 무서워하지 않도록 재미있게 꾸며놓았답니다.  이젠 흔히 볼 수있는 양머리 수건을한 귀여운 팬더가 찜질을 하고 있네요.ㅎ실제로 봐도 너무 팬더는 너무 귀엽답니다.  고슴도치 삼형제의 앙증맞은 포즈를 보고 계십니다.완전 귀염둥이들이네요.도관광지 사파리에선 이보다 귀요미 인형들이 있답니다.  양의 탈을 쓴 늑대가 있으니 잘 찾아보시길 바랍니다.하지만 늑대의 모습도 무섭지 않은 순진한 얼굴이네요.  커다란 곰돌이 인형은 아이들에게 인기가 많았습니다.엄마와 함께 신나게 뛰어오는 모습이 너무 행복해 보이죠?도관광지하는 사파리에서 신나게 놀아보아요.아이들이 함께 어울릴수 있는 도관광지  사파리에서 추억을 많이 쌓고 있습니다.행복한 시간이 되는 즐거운 도관광지랍니다. 
도에 살지만,주말마다, 공휴일마다 아이들을 데리고 어디갈까를 고민합니다.비가 오거나 날씨가 안좋을때 아이들과 함께가기 좋은 <> 입니다. 아이들이 지금보다 더 어렸을때 몇 번 데리고왔었는데,기억을 못하네요.흠.​예전에 왔을때보다 편의 시설도 많이 생겼네요.<  >은 '곰' 뿐만아니라여러 야생동물들과 해양동물, 새 등을 봉제인형으로 만들어 전시되고 있는 곳입니다.어른들의 눈엔 그냥 귀여운 동물 인형이지만,아이들의 눈엔 동물의 왕국에 온듯한 기분 아닐까요?봉제인형이라 만졌을때 느낌도 부들부들 아주 좋네요~실제로보면 어마무시했을 하마, 악어, 뱀도인형으로 만들어져있으니 귀엽습니다.1, 2층으로 나뉘어져구석구석 볼것도 많고 사진찍을때도 많아요~저흰 오픈하자마자 입장해서한가하게 잘 보고 사진도 많이 찍고 나왔는데,저희가 나올때쯤 중국인 단체 관광객이 엄청 오는바람에정신없더라구요.일찍 오길 잘했다 싶었습니다.선물가게를 지나치지 못하고곰인형 두마리 업어왔네요~요즘 워낙에 대충 만들어놓고 입장료 받는 그런 관광지가 많은데,<>은 아주 스런 관광지는 아니지만,'도 가서 동물친구들도 만났었지' 하고아이들과 이야기 나눌 수 있을 정도의 성의 있는 관광지인것 같아요.아이들과 함께라면<> 해드려요~https://coupa.ng/boK40R쿠팡! | 에코랜드 기차여행에코랜드 기차여행coupa.ng< 입장료와 운영시간>푸드스토리 소식받기 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음
3월을 앞두고, 함박눈이 펑펑 ! !잠깐 나갔다가 눈사람 되는줄 알았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      남자친구가 왠일로 데이트코스를 짜왔더라구요 ㅋㅋ연인끼리 데이트 하기도 좋고, 가족과 와도 좋을거같은동대문 데이트코스 알려드리려구용 :) !   남자친구가 열심히 짜온 동대문 데이트코스 입니다 !바로 테 지 움 !!! 은 테디베어 박물관이랍니다 !도에만 있는 줄 알았는데 서울에도 생겼다고 하더라구요 :)위치는 동묘앞 6번출구 바로 앞에 있어요                     저희는 미궁까지 관람하려구 , +미궁으로 !             입장하자마자 보이는 테디베어 ＼(>_<)／♪  인형을 좋아하긴 하지만, 뭐 이런거까지 둘러보자는거야 싶었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 재밌게 둘러보고온 녜지몽입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동대문 데이트코스  !! 10번  !!            미러메이즈 미궁 먼저 입장했어요 !거울이다보니 비밀장갑을 나눠 주시더라구요 ~~착용하고 입장 ㅎㅎ            미궁 들어가자마자 거울미로가 있는데못나올뻔 했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨우 겨우 나오니, 공중부양 거울이 딱 ! 요거 찍으면서 한참을 웃었떤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           공중부양거울 외에도, 이것저것 신기한 거울들이 많이 있어요 ! !( 남자친구 얼굴 지못미라 블러로 쓱쓱 - )              미궁 다 둘러보고 으로 입장 !입장하니 요렇게 사람모형도 있더라구요 ( 테디베어 만드신 분이겠죠 .. ? )             아기자기한 테디베어로 잘 꾸며져 있던 공간 !유리구슬에 넣어서 어떻게 만든건지 신기해요 *_*           한국마을 컨셉에서는 제기차고, 널뛰기하는 테디베어들부터 ~~          대장금테디 !          허준 테디 ㅋㅋ환자테디 엉덩이까지 내놓은 세심함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        남자친구는 저 칼은 또 어디서 구해온건짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ♡           미니어쳐로 되어있던곳 !!!!!!!남산부터, 홍대, 클럽, 광장시장, 명동까지 등등미니어쳐 보고 감탄했어요 광장시장 순희네빈대떡이랑 육회자매집은 왜이리 방갑던지 ㅎㅎㅎ         포토존도 너무 많고, 테디베어도 만질수도있게 되어 있어서 좋은거같아요 !!그리고 생각외로 너무 커가지고 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나중엔 쓱쓱 훑어보고 간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          북극도있고 바닷속도 있고 ㅎㅎㅎ오징어 피아노치는거 귀여워욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 저런 보물상자 줍고싶다 ㅎ_ㅎ                   마지막코스 ! 사파리사파리차에는 사람들이 너무 많아서 찍지도 못한 ㅠ,ㅠ대신 미끄럼틀만 신나게 탔지윱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각외로 쑥 내려와섴ㅋㅋㅋㅋㅋ못일어나고 창피했던건 비밀 ..          제일 신났던 테디베어 선물코넠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구테 내가 인형사주고 싶어서 골르라니까끝까지 안고르던 .. 결국 질질 끌려 나와서 못샀지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언젠가는 인형선물하나 해주리라.            동대문 데이트코스로 방문했던  !생각외로 너무 꿀잼이였어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  동대문 데이트코스 ,  합니다 >_< 남자친구분들 여자친구테 데이트코스 내가 짰어 ! 나만 믿고 따라와 ! 하고 방문해 보세요 ㅎ_ㅎ 여자친구가 좋아할거에용 헤헤         그럼 저는 금사월과 작별하러 가께요 ! 잇님들 굿밤 !    
"테디베어와 함께 떠나는 행복한 여행"  근처 동묘 맛집, 천고마비 계절 떡볶이  이 있는 동묘역 근처에는 맛집들이 많이 자리하고 있어요. 특히 제가 좋아하는 분식과 한식 종류가 많아서 항상 행복한 비명을 지르고 있답니다! 오늘은 제가 제일 좋아하는 떡볶이를 해드릴께요. 바야흐로 10월은 천고마비의 계절인 가을! 살이 찌는 소리가 들리지만 맛있는 걸 먹으면서 건강하게 이 계절을 즐겨보자구요.   이 있는 동묘역 6번 출구 옆 골목에 자리하고 있는 분식집이에요. 규모는 작은 가게 이지만 지나갈 때마다 느끼는 부분이 바로 사람이 항상 많다는 점이랍니다. 제가 갔을때는 점심시간이여서 떡볶이 냄새가 폴폴~~ 얼른 들어가서 떡볶이와 튀김. 순대 등등.~~ 많이 먹고싶어요! 위치가 문구완구 골목 쪽이라서 아이들과 함께 온 부모님들도 꽤 많았답니다.  주문한 메뉴는 떡볶이, 순대, 김밥 , 라면 이에요. 떡볶이만을 먹기에는 무언가 부족하다는 느낌을 받았기에 대표 메뉴를 모두 주문!  쫄깃하고 맛있는 라면사진이에요. 매콤하고 따뜻한 라면을 먹으니 피로까지 싸악~ 풀리는 기분이에요. 떡볶이가 약간 매콤한 맛인데도 라면과 먹으니 참 잘 어울리는 이런 묘한 조합?!  계란이 함께 있어서 매콤한 맛이 조금은 부드러워지는 맛. ​  그리고 순대! 요건 떡볶이 국물에 찍어서 먹으면 그야 말로 최고에요. 순대를 좋아하지 않은 분도 계시는데, 순대 대신 튀김을 시켜도 좋을 것 같아요. ​​ 분식에서 든든한 배를 채워줄 김밥입니다. 일반 김밥으로 주문을 했어요. 위에 깨와 참기름을 살살 뿌리니 고소한 맛이 일품이에요.   그리고 마지막으로 메인 메뉴! 바로 떡볶이 입니다. 약간은 매콤하지만 중독성이 있는 맛이에요. 떡볶이 국물에 순대를 찍어먹으면 최고~ 떡도 쫄깃한 쌀떡이라서 더욱 군침이 돌았습니다. 가격대는 3~4천원으로 부담스럽지 않은 가격이에요. 동묘에 놀러왔다면 떡볶이에 김밥 등.. 다양한 분식으로 점심 혹은 간식 즐겨보세요.^^​ ​  
2016.03.13동묘역  서울   서울! 서울에도 드디어  박물관이 생겼다!ㅎ 가보고 싶었는데 올방구가 소셜커머스에서 표를 뚜뚱! 구매해놨다 >_<  오호호호 내취향을 잘 알고 있어서 참 죠흠!    서울 입장료!!소셜커머스를 이용하면 더 저렴합니당!!  미러메이즈 미궁 이라고 사방이 거울로 되어있고 미로 같이 되어있는 곳도 체험 할 수 있는 관람권으로 구매!ㅎ  서울 + 미러메이즈 미궁 2인 해서 23,200원!  들어가기 전에 비닐 장갑을 준다거울에 지문이 묻으면 곤란 하니까ㅋㅋㅋ 비닐장갑 끼니까 닭발이 생각났다는....  처음에 들어가서 이게 뭐야ㅋㅋㅋ손으로 만지면서 출구까지 찾아가는 맛이 쏠쏠하고 사진 찍는 맛도 쏠쏠ㅋㅋ  5분 정도면 금방 나올 수 있는고, 어린 아이들도 쉽게 잘 찾아갈 정도로 복잡하지 않아서아이들이 엄청 좋아할듯 하다!   거울 매력에 빠졌음ㅋㅋ사진찍기 너무 바빴음!ㅎㅎ  이렇게 있으니까 좀 무섭기도...ㅎㅎㅎ   곰이 잡혔음..ㅠ   5시 넘어서 갔더니 한산하고 좋으다! 저기 보이는 도민준 곰 ♡  테이베어 만들때 쓰이는 원단!손으로 직접 만져 촉감을 느낄 수 있다!  별그대에 나왔던 도민준 서재ㅋㅋㅋ도민준 곰 귀여미   이건 아마도 테디베어 초기때의 모습인듯ㅋㅋ                허준 곰ㅋㅋㅋ  남산타워! 너무 디테일 헤게 잘 해놓으셨음.좌물쇠도ㅋㅋ 삼순이 곰도 ㅋㅋ  프리덤~~ 이태원ㅋㅋ  광장시장마약김밥 육회 굳굳.  여의도 한강시민공원, 불꽃축제!   홍대인가 ㅋㅋ지하에 있는 클럽 비주얼 보소 ㅋㅋ          연아 곰도 보임       제목 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 곰봐따   내가 좋아하는 판다 한국에도 들어왔다던데 구경가고 싶음!!ㅎ  코끼리만 보면..도토가 생각나고..도토 하면 정준하가 생각남..              베어로브스키ㅋㅋㅋ여기서 여자들이 엄청 사진 찍었디용!ㅎ        역시나 빠지지 않는 기프트샵!기프트샵 완전 커 ㅋㅋㅋ  보기만 해도 사랑스러움 >_<  넘이쁜 테디곰 헤헤 올방구가 하나 사주었지! 원래 이런거 돈아깝다고 잘 안사주는데 ㅋㅋ 내가 너무 갖고싶은 표정을 지었나봄....;;;하나 사줄까 ? 해서 바로 응! 이라고 대답했지...ㅋㅋㅋ화이트데이 선물이라며  완전 좋으다 >_< ㅋㅋ  고마워 뿅뿅 ♡  테디베어 박물관은 도, 속초, 서울 이렇게 3군데 가봤는데개인적으로 서울이 제일 좋았던거 같다!  도는 크고 넓고, 실외에도 있어서 좋았지만유리로 되어 있어서 직접적으로 만져 볼 수 없는 단점..이 있다고나 할까.. 사진찍으면 빛이 반사 된다는..ㅠ 물론 깨끗함을 유지하고 혹시 모를 도난? ㅋㅋㅋㅋ 에 대비 해서 그런걸 수도 있지만 직접 만져볼 수 있고 유리통에 들어가 있지 않아서 그런가현실감이 느껴졌다는?ㅎㅎ 사진도 잘 나오고 >_<  속초는 너무 작아서 볼게 많이 없다는...ㅠ ㅎ  서울! 다음에 또 가고싶은 곳!!  테이트 장소로 완추완추!!!!  
  도여행#3      이날 하루종일 비가 내렸어요... 실내관광지만 찾아다녔죠 ㅠㅜㅜ      비오는날 갈만한  실내 관광지에요.   서귀포시 , 중문 : 테디베어뮤지엄, 퍼시픽랜드 ,여미지식물원,                           박물관은살아있다 ,믿거나말거나, 뮤지엄몸,                   아프리카박물관 등   서부권 : 프시케월드, 사파리, 세계자동차박물관 등   동부권 : 아쿠아플라넷, 해녀박물관 등.      에코랜드는 비오는날도 관람이 가능하긴해요. 우비를 거기서 팔더라구요. 하지만, 걷지못하는 아기랑은  엄마아빠가 불편할듯해요 ㅠㅜㅜ       이날, 에밀리의 엄청난 고민거리... 테디베어 뮤지엄 vs  사파리 중 어디를갈까였어요. 한찬고민끝에, 사파리로 결정.       왜냐면용, 사파리는 아기가 직접 인형을 만지고  사진도찍을수있다해서 좀 더 관심있게 볼거같더라구요.     사파리                     인형들이 동물원래 크기만큼 만들어져서  볼만하더라구요~            베이비, 언제 사자등을 타보겠니, 인형이라도 타라~           커다란코끼리가 신기한지, 스윽~ 만져보더니,          오오오오오오오오 !!!!​          백호랑이 등에 탄 울베베. 정글북 모글리가 되어보련~           펜더옆엔 사진찍을수있게 공간이 마련되어있어요.          코알라야~ 안뇽??!          울베베 침을 질질질질~ 코알라 먹는거아냐~         동물은 동물은 다 앉혀보고 보는 ㅋㅋㅋㅋㅋ          커다란곰 한마리 커다란곰 한마리 굴속에서~ 노래가 생각나네요. ㅎㅎㅎ 너를 잡는다아~!!!!        2층에 올라오시면, 테디베어에게 옷입혀놨어요. 요건 헤라신.          읭???? 에????? 11억?  쓰고있는 왕관이 엄청비싼듯.         2층에도 요기조기 사진찍을만한곳이 많았어요.        이때, 낮잠시간이라 걱정했는데, 신기하고 재밌는지 잘웃어주더라구염. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ      아기랑  사파리 해드려요 :)           
도  여행지 사파리    도에서 만날 수 있는 사파리를 이야기할까 합니다.^.^ 아프리카 오지에서나 볼 법한 야생동물, 수중생물을 한자리에서 다 만나 보실 수 있는 도  여행지입니다. 어린 아이들이 직접 만져볼 수도 있을 정도로 순한(?) 야생동물들이 가득한 곳인데요! 도  여행지의 준비물은 사진과 인형을 만지고 느낄 수 있는 몸입니다.동물원조차 가기 힘들거나 유난히 무서워하는, 혹은 호기심 왕성한 어린 아이들에게는 동물들을 사랑하는 방법과 동물들의 여러 생김새 관찰하는 시간을 갖게 만들고, 어른들에게는 봉제 인형들의 사랑스러움을 체험하게 하는 사파리 인데요! 세계 최초로 야생동물과 수중동물들 그리고 꽃과 새들을 모두 봉재인형으로 만들어 전시해 놓은 사파리입니다. 봉제인형 계의 원조격인 테디베어는 당연히 메인이고요! 보고 만지고 심지어는 동물인형들에 올라타 볼 수도 있는 인형 동물들의 왕국, 도  여행지로 들어가 보겠습니다.    호랑이, 코끼리, 사자, 표범 등의 동물인형과 테디베어를 볼 수 있는 야생동물존! 돌고래, 상어를 비롯하여 문어, 거북이 등의 수중 동물인형, 4m의 엎드린 테디베어를 볼 수 있는 도  여행지입니다.사파리는 공항에서부터 약 25분 정도 밖에 안 걸리는데요! 중문단지에서 가시려는 분들은 약 35분 정도 예상하시면 됩니다.     부드러운 촉감과 실제의 크기로 재현된 동물 인형들이 오감을 자극하기 때문에 가족끼리 온다면 좋을 도  여행지가 이곳이 아닐까 생각해 봅니다.사파리 입장료는 성인 8,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원 이고요! 9시부터 오후 8시까지 입장시간이랍니다.    그러고보니 도는 유난히 테디베어 박물관이 많은 것 같기도 한데요! 많은 공통점 중에서 이곳만의 장점이라면 다른 박물관들처럼 전시된 테디베어 사이에 유리창이 없고요! 만지고 느껴 볼 수 있다는 점인 것 같답니다.인형박물관가면 우리 모두 생각하잖아요! 만져보고 싶다.ㅎㅎ 어른이나 아이나 마찬가지 일 듯 싶은데요! 특히나 봉제인형은 다른 인형과 달리 폭신폭신 하면서도 부드러운 감촉이 가장 큰 매력이니까요. 어른들에게도 크게 느껴지는 크기의 인형들이 많으니 어른들이 놀기에도 그만이랍니다.^^*     한국테디베어협회 회장님이 만들었다는 사파리는 말만 들어도 얼마나 멋있게 만들었는지 기대가 되었는데요! 실제로 보면 이걸 어떻게 만들었을까 싶었답니다. 테디베어는 그렇다치고, 코끼리며, 사자며, 문어며... 천과 바느질로 어쩜 동물들의 디테일들을 잘 살려 냈는지 신기 했답니다.     아프리카 오지에서나 볼 수 있는 야생 동물들, 실제 바다 속처럼 제작된 인형 아쿠아리움, 형형색색의 재미있는 테디베어들과 4m가 되는 비기놀이터, 명화의 주인공으로 변신한 테디베어들과 세계 각국의 멋진 의상을 입은 테디베어 등 각양각색의 사랑스러운 인형들을 만나보고 싶다면 가봐야 할 도  여행지입니다.     갤러리존과 사파리존으로 나뉘어 테디베어를 체험 할 수 있는 사파리 인데요! 도  여행지인 만큼 카메라는 꼭 챙겨 가세요. 실제 크기의 테디베어들을 보면 안 찍을 수가 없더라고요! 몸이 커지고 나서 처음 만난 제 키만한 곰인형 친구들이었습니다.^^* 어린시절 곰인형에 대한 로망이 새록새록 돋아나며 흥분 되더군요! 출구 즈음 가게 되면 아이들이 가장 좋아하는 엄청 큰 곰인형 놀이터가 있는데요! 아이들이 너무 많아서 눈치 보며 올라탔답니다.     이곳은 어른들끼리 가도 좋은 곳인데요! 아이들만 즐기는 곳이 아니랍니다.곰인형이 많은 곳에 있다 보면 자연스럽게 순수해지기 때문이죠! 곰들과 놀다보면 어느새 아이들이 자신을 쳐다보고 있는 민망한 상황이 연출될 수도 있습니다.인형들이 사람들의 손을 타서 조금 때가 타긴 했지만 그래도 이런 인형들을 만져 볼 수 있다는 게 여간 신기하고 재밌는 일이 아닐 수 없죠.    실내에 워낙 잘 꾸며 놓아서 비오는 날 마땅히 가기 힘들 때 권해 드리는 도  여행지입니다. 인형들이 하나 하나 정말 귀엽죠?^.^ 사파리 옆에는 세계 최대의 나비공원 프시케월드가 붙어 있는데요!  사파리 보시고 프시케월드도 가보시는 것도 좋겠죠? 프시케 월드는 나비를 테마로 한 박물관인데요! 그리스어로 ‘나비’ ‘영혼’을 뜻하는 그리스신화 속 여인 프시케의 이름에서 따왔다고 합니다. 아이들의 눈높이에 맞춘 곤충 박물관인 것 같은데요! 유리로 만든 하우스 안에서 나비가 태어나고 비행하는 모습을 직접 관찰할 수 있게 꾸며 놓은 전시관도 인상적인 곳입니다.     역시나 아이들과 함께 온 가족 관광객들이 많고, 남자보다는 여자들에게, 테디베어의 국제적인 인기답게 외국인들에게 인기 만점이었던 사파리 인데요! 그날따라 어찌나 도  여행지에 아이들과 중국 관광객들이 많았던지, 살짝 당혹스럽기까지 했었답니다.이곳을 들르기 전에 도에 있는 테디베어박물관과 무엇이 다를까 궁금했었는데요! 다양하고 많은 테디베어들을 보고 싶으신 분들은 테디베어박물관을! 테디베어들을 직접 만지고 보고 느끼고 싶으신 분들은 사파리를 찾으시면 될 것 같습니다.진짜 동물원보다 더 가까이 체험할 수 있는 도  여행지였습니다.     
 ※ 포스팅 자세히 보시면 도여행 싸게가는법 / 도여행코스 / 도여행 할인쿠폰 정보등이 있습니다.    첫째날  : 도 여행 첫째날 코스 : 공항에서 가까운 입니다!!      : 시 애월읍 소길리 155-112 (064-799-4820)   ※ 저는 할인쿠폰으로 15% 할인받아 입장했습니다.※ 공항에서 가까운 거리에 있고. 아이들이 좋아할만한 장소입니다. 테디베어 박물관엔 안가봤지만. 이곳은  사파리 개념인 곳이라 강유또래의 아이들에겐 테디베어 박물관보단 이   사파리가 더 흥미로울듯 해요.   들어서자마자 보이는 사파리 차량에 올라타서 기념사진 찍고 있는 사이.짝꿍씨는 저러고 있습니다.아....정말 아이처럼 좋아해요...!의 전체적인 분위기는 이래요..정말 사파리를 옮겨놓은듯. 사파리는 실제 동물의 크기로 만들어 놓았다는데..생각해보니 엇비슷..대충 비슷했던거 같아요.아기자기하게 잘 해놨어요.저 꼬리는 살랑살랑 흔들렸답니다. 이러면 안되는데 꼭.....이러는 아빠들 있어요!바로..우리 일행들입니다..ㅠ,ㅠ 부끄러웠어요!!!그래도 사진은 찍어주고^^;  ▲ 신난 강유는 여기저기. 이동물 저동물 모두와 사진을 찍어달라고 요청합니다.다만. 모두 똑같은 표정. 똑같은 포즈.강유야 변화를 줘봐..도에서 찍는 모든 사진이 이런 포즈. 이런 표정만 나오는건..아니겠지?   1층 사파리를 다 보고 올라오니 이렇게 수족관처럼 꾸며져 있더라구요.이 곳은 제가 봐도 이뻤어요~~~이 모두가 인형으로 만들었다고 생각하면.정말 정교하면서 색감도 잘 선택해서 잘 만든거 같아요.강유가 제일 좋아하는 캐릭터인 '인어공주'2층에서 바라본 1층 사파리의 모습이에요.잘...만들어 놓았다는 느낌이 들었어요.입장료가 아깝지 않게... 2층 전시실에 전시되어있던 테디베어들.마음에 드는 몇가지만 찍어봤어요! 그 중에 대박은!보이시나요?저 왕곤이 1,120,000,0000이 몇갠진..세보셨어요?십일억이천만원!크억! 크헉! 비너스의 탄생이라고 하네요! 2층에서 열심히 놀고 보고 1층으로 다시 내려와 또다시 사파리 투어를 했어요.처음 볼떄와 두번째 볼때 아이의 시야는 또 틀려져서 새로운것을 찾아내기에 어른의 마음으로 왜 본걸 또봐~ 할 필요는 절대 없어요.그리고 그 이면에는...2층에서 바로 출구로 나가면 기념품샵이 나오지만.1층으로 내려와서 다시 보고 나가면 기념품샵을 잘~ 빠져나올 수 있답니다^^ㅎㅎ 관람을 마치고 나와서 다음 코스를 의논중인 우리 일행!음료수 안마시는 강유씨.이날 왠일인지 저걸 1캔 다 마셨습니다.허억!왠일이니????  아빠엄마가 열심히 의논중일때 아이들 또한 이러고 놉니다.  은 공항에서 가까운 거리에 있어서 가볍게 움직이기 좋구요.첫째날이 아닌 마지막날 코스로 움직여도 좋습니다.아이들이 있다면요^^꼭 들려보세요~~                      
도 4박5일여행 4일차일성비치콘도-베디베어사파리-공항파리바게트(마음샌드)  ​안녕하세요 짱파파에요:)​도 4박5일 여행 중​어느 덧 4일차ㅜㅜ​벌써 다음 날이면 다시 일상으로 돌아가다니요​그래도 열심히 놀아야 하니까​아쉬운 마음을 뒤로하고 일정을 시작했어요!!​  ​​ ​여행기간 중 내내 화장한 날씨!!​멋진 일성비치콘도 한컷하고 출~발​ ​약 30분가량 달려온 테디베어사파리!!​ ​주차장은 널찍해서 좋구요​처음 도착했을 땐 주변이 휑한 느낌이 들어서​잘못 왔나 싶었어요ㅎㅎ​  테디베어 사파리​​08:30~19:00맞게 찾아왔네요~​ 테디베어사파리는​오전 8시30분부터 오후7시까지 영업해요​ ​직원이 보이지 않다면 연락하면 금방 오세용~​  ​들어서면 보이는 곰~~ㅎㅎ​ ​그리고 금동이가 너무나 좋아하는 자동차와​와일드한 치타, 사자 등이 우릴 반겨주네요~​  ​그리고 고생하는 날쌘돌이 금동맘 정집사ㅋㅋㅋㅋ​ ​금동이가 이렇게 좋아할 줄 몰랐는데​너무너무 좋아하더라구요​이렇게 좋아하다니ㅜ​아이와 여행갈 땐 아이를 위한 장소도​꼭 여행계획에 넣으시기 바래요​  ​입구에서 한 30분을 보내고ㅋㅋㅋㅋㅋ​드디어 사파리존으로 들어가봅니당~​  ​사파리답게 온갖 동물이 총집합해있어요​  ​금동이가 제일 좋아한 공간이에요ㅎㅎㅎ​기대고 껴안고 이것저것한다고​한 30분은 있었던 것 같아요​  ​UNDER THE SEA~!!​사파리 구경을 마치고 바다구경하러 갔는데​온~통 퍼래요​ ​바다 속을 표현한 곳​금동이가 그닥 관심을 두지 않아 패~쓰​  ​오토바이 보고 급관심ㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자 탈거라고 저러고 있네요​다른 애기들은 한번 타고 마는데​우리 금동이는 자동차, 오토바이 등등 보기만 하면​부릉부릉 하면서 뛰어가네요ㅎㅎ​  ​온통 곰돌이세상~~ㅋㅋ​태어나면서 본 곰돌이보다​여기서 본 곰돌이가 많네요​  ​오~!​디자인작업실​작업도구가 여기저기 있네요​아쉽게도 작업하는 건 보지 못했어요~​ ​금동이랑 몇 시간을 있다보니 꼭 필요했던​모유수유실~!​기저귀도 갈고 우유도 먹이고​활용도가 높은 공간이었네요~​  ​지치지 않는 체력!!​ㅎㄷㄷㄷㄷ​1층과 2층으로 나뉘어져있어​덕분에 아주 활동을 많이 했답니다​   ​다양한 테마가 있어​아이들이 와서 재미있게 놀 수 있을 것 같네요​  ​이번 도여행에서​금동이에게 최고의 장소는​아마도  테디베어사파리가 아닐까 싶네요ㅎㅎㅎ​아이와 함께 여행한다면​사파리는 꼭 추천해봐요~(엄빠는 쫓아다닌다고 괴로울 수 있음ㅋㅋㅋㅋ)​그렇게 3시간동안 돌아다니고​금동이는 기절했답니다ㅎㅎㅎ​신나게 놀았으니​밥먹어야겠죵??ㅎㅎㅎ​밥먹으러 ㄱㄱㄱ​ 어장군 : 네이버방문자리뷰 51 · ★4.13 · 매일 09:00 - 21:00, 명절 연휴 휴무naver.me ​신나게 달려온 곳은​공항과 가까운 연동맛집​어장군이에요!!​이 날은 철이처남이 먼저 돌아가는 날이라​공항 근처 밥집을 찾다가 오게 된 곳이에요​ ​정갈한 반찬들 보이시죠??​식당이 우선 넓어서 좋구요​깔끔해서 더 좋았어요​  ​돔베고기와 갈치조림 주문!!​도말로 돔베는 도마를 말한대요​오겹살 수육을 도마위에 올려준 것을​바로 돔베고기라고 부른다네요~ㅎㅎ​돔베, 갈치조림 둘 다 밥도둑이더라구요​넘나 맛있게 먹었네요​  ​물회 별미에요​특히 여름철에 강추해봐요​시원하면서 새콤달콤하게 맛이 좋았어요~!!​ ​기분좋게 식사를 마치고​공항에서 철이처남과 헤어지고 간 곳은 바로~~~!!!​ ​공항 파리바게트점!!!​ ​얘 땜에 갔어요​에서만 맛볼 수 있는​마음샌드를 먹어보기 위해서였죠ㅎㅎㅎ​ ​이미 줄을 저렇게 서고 있어서 가능할지​걱정스런 맘이 들었는데​ ​아주 다행스럽게 제일 마지막 번호 겟!!!​저희 뒤에 오신 분들은​그냥 다시 돌아가더라구요ㅠ​  ​마음샌드는 4차까지 판매를 해요​저희는 오후4시 마지막 타임에 갔드랬죠ㅋㅋ​투명한 판으로 되어있어서​제조과정이 보이는데 사진촬영은 금지되어있어요​  ​1인 최대20개까지만 구매가능해요~!​근데 저희는 15개만 구매ㅠㅠ​만들어진 게 한정되서 그렇다네요ㅠ​20개를 사시고 싶은 분은​앞번호표를 배부받으시길 권해요​  ​줄서서 받은 마음샌드​과연 맛은 어떨지 궁금한데요~!​ ​달콤한 카라멜과 버터의 고소한 풍미가​바삭하고 달콤한 시간을 선사해 준대요ㅋㅋ​    ​우도땅콩이 들어가서 더 맛있다는 마음샌드​  ​한입 먹었더니 부서져버리네요​맛은 달콤하니 아이스아메리카노와 함께 하면​참 좋을 듯 해요​제 입맛에는 달아서 자주 먹진 못할 것 같네요ㅋㅋ​그렇게 시간을 보내고 숙소로 복귀​벌써 도 온지 4일차​내일이면 떠나는 날ㅠㅠ​시간이 금방 지나가버리네요​그래도 돌아갈 때까지 최선을 다해 놀아야죠!!​그럼 이만  ​#도여행 #도4박5일여행 #아이와함께하는도여행#일성비치콘도 #테디베어사파리#테디베어사파리 #사파리영업시간#공항파리바게트 #마음샌드#공항근처맛집 #공항맛집#연동맛집어장군 #공항맛집어장군#도돔베고기 #도갈치조림#도4월여행 #도5월여행 
 세계 어느 유명 도시와 견주어도 볼거리, 먹거리, 즐길거리가 풍성한 서울. 이번엔 요즘 뜨고 있는 서울의 를 소개할까 합니다^^작년까지만 해도 지금 가장 뜨는 곳 하면 연남동, 경리단길, 서촌 정도를 꼽을 수 있었는데요. 오늘은 다가오는 추석 연휴를 맞아 아이들에게 즐거운 놀이와 교육적인 효과를 기대할 수 있는 곳을 알려드릴게요!■  서울 (출처 =  서울 홈페이지)도 여행시 빼놓으면 안 될 관광지로 자리 잡은  테디베어 뮤지엄. 서울에서도 즐길 수 있습니다. 서울  박물관은 테디베어 인형을 직접 보고 만져보고 교감할 수 있는 체험형 테마파크로 사파리존, 새들의 낙원, 아쿠아존, 동물관옆 미술관, 테디우드 등의 테마로 선보입니다.  서울은 동대문 일대를 방문하는 중국인 관광객이 주요타겟 이라고 하는데요. 실물크기 테디베어를 접할 수 잇어 어린이들에게 인기가 좋아 가족 단위 여행객들에게 큰 인기가 있을 것 같습니다^^▶ 6호선 동묘앞역 하차 6번 출구08:30~20:00 / 동절기(12월~2월) 08:30~19:00문의 : 1877-0279http://teseum.net/teseum_seoul/■ 그레뱅 뮤지엄 서울(출처 = 그레뱅 뮤지엄 서울 홈페이지)133년 역사의 프랑스 밀랍인형 박물관이 아시아 최초로 서울에 문을 열였습니다. 고유의 하이퍼 리얼리즘 제작 기술을 적용하여 실제 인물이라고 해도 믿을 만큼 실감 나는 밀랍인형을 전시합니다. 다양한 콘셉트와 테마로 꾸며 존 레넌과 마릴린 먼로, 톰 크루즈 등 세계적인 스타를 비롯해 싸이, 지드래곤, 김연아 등 국내외 셀러브리티 밀랍인형을 선보입니다.▶ 1호선 시청역 하차 6번 출구 / 2호선 을지로 입구역 하차 1번 출구10:00~18:00 (오픈 시간은 달라질 수 있음) / 연중무휴문의 : 02-777-4700http://www.grevin-seoul.com/ko■ 종이나라박물관최근 MBC 예능프로그램 '마이리틀텔레비전' 에 '종이접기 아저씨'가 출연해 어른이 된 코딱지들 사이에서 화제죠! 종이나라박물관에선 종이문화의 발전역사부터 현대 미술로 표현된 종이 예술품 등 5000여점의 소장품을 감상 할 수 있습니다. 종이나라박물관을 찾으면 종이접기는 물론 한지공예, 북아트, 선물상자 만들기 등의 프로그램에 참여할 수 있습니다. 프로그램은 사전 접수해야 하며 오전 10시부터 오후 2시 사이 열립니다.▶ 3호선 동대입구역 하차 3번 출구09:30~18:00 / 국경일, 매주 일요일 휴관문의 : 02-2279-7901http://www.papermuseum.or.kr오늘 소개해드린 곳들은 계절에 상관없이 멋진 추억을 만드는 곳으로 손색이 없다고 보는데요^^ 특히 오픈을 앞두고 있는  서울의 경우 일찌감치 일정을 확인해두면 훨씬 풍선한 시간을 즐길 수 있을 것 같습니다.여러분이 생각하는 내가 추천하고 싶은 서울의 가 있다면 서울나들이에게 알려주세요^^
담양 이색관람, 담양  테마파크에서 동심찾기담양에는 아이부터 어른까지 놀거리들이 다양한데요.특히 어른들도 동심으로 돌아갈 수 있는 이색관람가 있어 다녀왔습니다.바로 곰인형들이 가득한 담양 테마파크!이곳은 테마파크 입구입니다.담양테마파크 뿐 아리나 트릭아트 전시관, 야외수영장, 바이킹이 있는 놀이기구, 야외눈썰매장 등 다양한 볼거리와 즐길거리가 가득! 테마파크에 대한 홍보물을 하나 집어들고 유심히 보고 있어요.푸드코트도 있고 기프트샵과 커피숍도 있구요. 물론 음식물은 밖에서 다 드시고 입장하셔야겠죠?! 담양 테마파크에 들어서자마자 보이는 대왕 곰!!ㅎㅎㅎ아 이곳이 테디베어전시관이구나~ 라는걸 입구부터 잔뜩 느낄수가 있었습니다.왼편에 입장권을 판매하고 있습니다.입장시간은 주중 주말 동일하게 10:00~18:00과 트릭아트 전시관을 함께 보는 경우입장료가 할인되니 이용에 참고해주세요!그냥  테마파크나 트릭아트 전시관만 본다면 각각 어린이 7,000원, 청소년 8,000원, 성인 9,000원입니다~그리고 폐장 30분 전까지 매표 및 입장이 가능하다는 점~! 이렇게 유모차 대여와 사물함도!작지만 입장객을 배려하는 느낌이 들었습니다~^^무거운 짐이 있다면 사물함에 맡겨놓고 가벼운 마음으로 관람~!!! 드디어 테마파크에 입장을 시작했습니다.오~~ 곰씨가 저를 반기는 군요..ㅋ무엇보다 담양 이색관람, 테마파크에 입장전 반드시 확인!음식물은 절대 반입금지!! 그리고 소중한 인형들은 눈으로만 관람을 하셔야 합니다.아무래도 인형들이 많다보니자칫 오염이 되는 경우 다른분들의 관람까지 방해할 수 있겠죠? 담양 테마파크의 첫인사는 바로 사파리 존입니다.밀림을 연상시키는 분위기에요.역시 조명도 그렇구요..ㅋ조금 과장을 하자면 마치 아프리카에 온 기분이랄까요?ㅎㅎ 테디베어들로 구성된 정글의 모습!시작부터 두근두근 거립니다~다소 비싸게 느껴질 수 있는 입장료이지만 그만큼 구경거리도 많고소셜 등이나 할인혜택도 다양하다는 점~! 이번 테마파크의 순서는 아쿠아존입니다.바다를 지키는 곰씨~~오~~ 물고기들이 정말 많네요.진짜 잠수해서 바다안을 보는 느낌에온통 파란 조명들이다 보니 마음이 안정되는 기분이 들었습니다. 자~~ 이제부터는 수 많은 종류의 곰인형들이 나올텐데요.워낙에 많은 주제로 다양한 테디베어들의 이야기를 만나볼 수 있습니다~우선, 눈에 띄는 댄싱 테디!음악이 나오면 춤이라도 출거 같은 펜션입니다..ㅋ벽면 유리안에 진열된 다양한 종류의 곰들입니다.모두모두 각각의 사연들을 가진 곰 인형들이랍니다..^^담양 이색관람장소, 담양 테마파크에서 빼놓을 수 없는 곳!바로 유명인들을 재연한 테디베어인데요.다 알아보시겠어요?ㅎㅎㅎ상단 좌측으로 시계방향대로 설명을 드리자면, 소녀시대, 빅뱅, 팝의황제 마이클잭슨, 비틀즈!한류스타들 뿐 아니라 해외 유명인들까지~대장금, 스티븐잡스, 원빈(아저씨), 무한도전무한도전의 경우 가요제때 의상!!ㅎㅎㅎ이렇게 유명인들을 곰인형으로 만나니 기분이 색다르더군요.담양 테마파크의 재미요소들이 곳곳에서 드러나고 있습니다!!그리고, 여기 또 하나 재밌는 인형들이 있네요..화투 이야기와 12간지 인형입니다.보통 이런 소재를 이렇게 보기가 쉽지 않죠..이곳에서만 가능한 일이 아닐까 생각합니다..^^각각의 화투그림에 대한 자세한 설명이 나와 있습니다.유심히 보시면 화투 하실때 도움?? 되실거 같다는 생각입니다..ㅋㅋ 그리고, 12간지 입니다.인간의 띠를 나타내기도 하는 12간지가 인형으로 표현되어 있구요.자축인묘진사오미신유술해! 자세하게 설명되어 있답니다.아이들에게 또 다른 현장 공부가 되지 않을까 싶어요. 그리고 이렇게 함께 촬영을 같이 할 수 있는 포토존의 테디베어~!드라마 주인공들을 테디베어로 재해석 한 모습들이었습니다.좌측부터 더킹, 대장금, 다모!다 표현은 못했지만, 잔잔한 인형들도 많습니다.다 표현하고 싶지만, 손가락이 넘 아프네요..ㅜㅜ마지막으로  내의 인형들 사진입니다.집벽에 이렇게 사진을 붙여놓으면 좋겠다는 생각이 듭니다.더불어 이곳은 담양이니 담양의 상징 대나무와 함께~!팬더들이 뛰어노는 담양 이색관람, 담양 테마파크!이렇게 보시다시피 담양 박물관은 각 테마별로 다양한 종류의 테디베어들을 만나며 어느순간 동심으로 빠져들게 만드는 매력이 있습니다.더불어 시간관계상 다녀오진 못했지만트릭아트의 재미도 느끼고 눈썰매장 등등 담양 이색관람, 테마파크에서는다양한 추억을 쌓을 수 있는데요^^담양 테마파크에서 귀여운 곰들과 함께 힐링의 시간을 갖는 것은 어떨까요~? 
[도 가볼만한 곳]  테디베어 박물관  ♬ 무더운 날씨가 지속되고 있는 만큼휴양지에서의 휴가는 어느때보다 절실한 것 같아요! 이제는 8월에만 휴가를 가야 하는게 아니고3,4월만 지나고 나면 휴가가 필요한 날씨입니다 ㅎ도에서도 휴가를 보내시는 분들 많을 텐데요!그 중에서 도 가볼만한곳~!도 ~!한번 소개해 드릴께요!시 애월읍 소길리 155-106 도여행을 다녀오신 분이라면,한번쯤은 꼭 다녀왔을 법한테디베어 박물관  입니다 ㅎ저역시 이번 여행 뿐만 아니라예전에도 들렀던 이기도 하죠! 이번엔 우리 수재와 함께 처음 온 테디베어 박물관 입니다 ㅎ 일단 들어가면 어여뿐동물들이 반겨 줍니다. 하지만 어디를 가든중국 관광객들이 많아서단독으로 사진 찍기가 참으로 힘들어요.도 가볼만한곳 에는 중국인들이 판을 칩니다 ㅎ 코끼리와도 사진 한장! 천장에 매달린 원숭이와 인사해요!우끼끼! 어흥!무서운 호랑이이지만, 반갑게 미소를 지어줍니다 ㅎ 한번은 깜짝 놀라는 척을 해주네요 ㅎ 요즘 에버랜드에는 판다가 들어와서판다월드를 만들었던데~여기 테디베어 박물관 에는 판다 천국이에요 ㅎ 코풀소와 함께 사진 찍는 겁없는 수재! 메르스의 주범인 낙타와도 사진 찍어요 ㅎ 도  에는박쥐굴도 만들어져 있어요 ㅎㅎ천장에는 당연히 테디베어 박쥐가!! 테디베어 밴드에서도 우리 수재는보컬로 참여했어요 ㅎ 여긴 언더 더 씨~테디베어 박물관 수족관이에요 ㅎㅎ 바다를 표현하기 위해 조명을 다 파란색으로 한건가??외계인으로 변해버린 수재입니다 ㅎ 하마와 악어들도 있어요!! 롱다리 테디베어와 함께숏다리 수재가 가운데에 비집고 들어갑니다 ㅎ 위층에서 내려다 보는동물들 모습이에요~~먼저 다녀왔던 곳이죠? ㅎㅎ 사람만한 테디베어도 참 많아요.볼거리도 많지만, 사진으로 추억을 만들거리도 많은테디베어 박물관 ~~~!도 가볼만한곳 맞죠? ㅎㅎ 이제 분위기가 환해졌어요!침대에서 뛰어 노는 곰돌이들~엄마한테 걸리면 혼나!! 중세 음악단도 있어요!악단앞에서 춤추는 곰돌이 귀족들! 그리고 성도 나타납니다!! 성에 들어가기전 꽃내음 맡아보고 가야죠! ㅎㅎ하지만 가짜꽃 ㅠ 중세시대 보디가드 곰돌이는무서운가 봅니다!!엄마를 찾아요 ㅎ 보디가드가 있는 이유는이렇게 테디베어 여왕이 있었기 때문이였네요 ㅎㅎ 잠자는 숲속의 공주도 있고하늘위로 천사인가요?날아 다니네요 ㅎ 마지막으로 도   에서는직접 테디베어를 만들고 전시를 하는 모양이에요.하지만 한번도 작업하는 걸 본 적은 없네요 ㅎ 끝나는 출구에는역시 기념품 가게가 있어요! 갑자기 인형 하나를 집어드는 수재!!그게 마음에 들었어? 하지만 이내 곧 다른 인형을 집어들었어요 ㅎㅎ 도에서 규모가 큰 테디베어 박물관인만큼기념품 가게도 어마어마 합니다!!사람만한 대형 인형도 판매를 하긴 하던데사가는 사람이 있겠죠? ㅎ 도 ~!도 가볼만한곳~!테디베어 박물관 ~연인들끼리 오면 오손도손 추억을 만들 수 있고,아이와 함께 오면 더 재밌는 볼거리를 보여줄 수 있어서더 즐거운 것 같네요 ㅎ이제 수재가 몇살이 되면이곳에 다시 오게 될까요? ㅎㅎ궁금해 지네요 ㅎㅎ
테디베어박물관 원래 가려고 한 곳은 이 곳이 아니다. 춥고 눈 오는 날씨에 외부활동은 적합하지 않다고 판단되어 실내관광지를 찾고 있었고, 파충류가 많은 커피숍으로 이동하였는데 그 곳이 영업을 안 하는 관계로 대안이 필요했다. 1번 대안은 양떼목장. 춥고 눈와서 실내를 찾았는데 바깥으로 가는 것이 아이러니했지만 이 근방에서 유명했기에 대안으로 떠올랐다. 전화해보니 비오는 날은 영업안한다는 ARS음성만 들리고 전화는 받지 않았다. 구글검색 On!구글지도를 켜고 주변 관광를 검색해본다.  . 평점은 3.8로 높은 점수는 아니다만 그냥 한 번 가보기로 한다. 테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1 이름이 테디베어사파리 라고도 하고  이라고도 한다. 음...  앞에 보이는 저 건물인가보다. 주차장에 도착하니까 차가 거의 없다. 좌측에 보이는 건물도 뭐 문 연 곳이 없다. 그래도 뭐 들어가보기 전까진 모르지.  왜 이름이 일까?Teddy BearSafariMuseum​합쳐서 Teseum내 생각이다. 근데 아마 맞을걸? 테디베어가 왜 테디베어인가1. 대통령이 곰사냥 감2. 대통령 편하게 사냥하라고 곰을 줄에 묶어서 고정시킨 다음 쏘라고 함3. 노놉! 대통령이 거부4. 이 사건이 신문만평에 실림5. 대통령 인기 활활. 곰대통령됨6. 그 대통령이 테오도오(시어도어) 루스벨트7. 한 곰인형 가게에서 대통령 애칭 갖다씀8. 테디베어 탄생​여기서 애칭이라는게 뭐 러블리~ 그런게 아니라 앤드류-앤디조나단-존크리스토퍼-크리스같은 개념임.​테오도오(시어도어)-테디 1층엔 사파리 인형동물원인데 살아움직이지 않고 다 인형이다. 크기가 실물크기에 가까워서 동물 무서워하는 아이들에겐 오히려 더 좋을 수 있다. 보아라! 이 아무도 없는 공간을. 한참을 전세내고 있으니 다른 가족분도 들어오시더라. 군데군데 사진찍기 좋은 포토존이 있다. 토끼, 멧돼지도 있고 음... 이건 뭘까? 순록인가? 루돌프인가? 펭귄친구들도 있고. 아마도 여긴 2층 2층으로 올라가는 길엔테디베어의 부족생활도 볼 수 있다 메세지 베어라고 몸통에 메세지적는 곰인형.귀부분은 최고급 폴스미스로 처리했다는데 제일 오른쪽 곰의 귀를 보면 폴스미스 무늬가 보인다. 와우... 내 평생 가져보지 못한 폴스미스를 저 곰인형이 귀에다 때려박았구나. 부귀한 곰이여 인어공주의 슬픈 이야기왜 영문번역이My mother, the Mermaid우리 엄마, 인어(공주)로 된걸까? 아... 인어공주의 원제가저거다.​영화 '사랑과 영혼'의 원제가 Ghost 인 것처럼 음... 테디베어가 인어공주가 되었다. 이걸 웃어야 되나 말아야 되나 바다친구들 대왕오징어도 있고 무시무시한 상어도 있다.. 이 바다속 친구들은 움직인다. 신기하게도. 천장의 레일을 통해.  색깔 때문인지 이구아나는 실제인줄 착각했다. 상당히 신경질적으로 보이는 악어. 이빨을 갈기갈기 찢어놓아 그런지 위협적이었다. 귀여운 하마. 아이들이 좋아할 만한 포토존. 키보드는 전원이 없어 소리는 안 난다. 조류가 모여있는 곳. 홍학을 보니 물놀이할 때 쓰는 홍학튜브가 생각난다. 백설공주와 일곱난장이 인데 우측에서 두번째 백설공주가 왜 난장이와 키가 똑같을까. 하하.남녀칠세부동석이거늘 어디서 합방을!! 에헴~ 써커스 중인 테디베어. 실제로는 아주 자그마한 인형들이다. 아주 작은 테디베어부터 큰 테디베어까지 여러 종류의 곰인형들이 있었는데 인형제작자 입장에선 어떤 사이즈의 인형이 더 만들기 어려운 것인가 궁금하다. 마지막은 기념품샵이다. 1층으로 다시 내려와 출구로 가기 전 마지막 코스라고 보면 된다. 메이커 인형답게 몸값이 상당해서 크게 사는 사람은 많이 없을 것 같은데. 역시 이것은 내 기준에서이고 다른 분들은 이까이꺼 뭐~ 하실수도 있겠다. 글루건으로 테디베어에 액세사리를 붙이고 있는 커플~ 인형사면 이런 거 할 수 있게 해주나보다. 나중에 안 사실도에 테디베어박물관은 여기  뿐만 아니라 서귀포에도 있다. 서귀포 테디베어박물관을 가보진 않았지만 써칭에 의하면 가격은 여기와 비슷한데 마블 캐릭터들도 있고 야외정원도 있고, 볼거리가 더 많은 듯. 그러나 서귀포는 와 거리가 좀 되니 참고하시도록​이상 전달 끝 
안녕하세요! 토파니입니다.오늘은   이야기입니다.매일 08:30 - 18:00입장마감 (17:00)연중무휴/ 주차 가능☎ 0507-1406-1120 가격표할인 홈페이지에 20% 할인쿠폰네이버 페이 미리 예약하면 저렴합니다.24개월 미만의 어린이는 무료입장​은 이색 테마파크로써 한국, 해외수많은 관람객들이 찾아오는 10대 라고 하네요.   층별 안내​ 남편의 키링같은 하윤뿅..키링 달고 댕기는 거 같아요ㅋㅋ  직접 만지고 같이 사진을 찍으며 추억을 만들기!  들어오자마자 테디베어들이 웃으면서 반겨주네요 ^^ 사파리존 & 아마존 입장하고 처음 만나는 사파리의 느낌이 물씬 풍기는 인형들  자동차를 제일로 좋아하는 하윤뿅!   호랑이, 코끼리, 사자, 표범 등의 동물 인형  테디베어와 함께 사진도 찍고 교감할 수 있도록 전시되어 있습니다.  ​  하마, 뱀, 악어 등 다양한 아마존 동식물들!  정글을 탐험하는 듯한 느낌을 느끼실 수 있습니다.   남편이 장난친다고 악어다!!하면서 넣는 시늉하니까...기겁하며 운다  달래주느냐 애먹은.. 덕분에 아마존은 다 못 봤네요ㅋ 새들의 낙원동물을 실제 크기와 똑같은 형태의 인형들이에요!! 아빠가 놀려도 꼭 붙어있는 하윤뿅..  테디 문명  나라별 전통의상을 입고 있는 테디베어를 만나보실 수 있네요^^  중간에 쉴 수 있는 의자도 배치되어 있어요!  ​  테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1 ​ 에이와비-AWAB키작아도 괜찮아,158cm 모델피팅 여성의류쇼핑몰,데일리룩,키작녀,니트,맨투맨,후드티,일자바지,슬랙스www.awab.co.kr ​ 
I 테디베어 테마파크  서울 I테디베어들과 함께 하는 행복한 여행​​도 관광였던 이이번에 서울에도 오픈했다고 해욤​이런거 진~~~짜 좋아라해서보자마자 바로 달려 갔지요, ㅎㅎㅎ ​＃사진 많음 주의#취향저격 당해서 셔터를 미친듯이 눌렀나봐요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​위치는 동묘역쪽에 있어요 :)그래서 그런가 중국인들이 많은가봉가 ? 서울 가격은 요정도 인데소셜에서 구입하면 조금 더 저렴하게 구입이 가능해요 :)저희는  + 밀러메이즈 미궁도 함께 !​​입구 부터 격하게 반겨주는 테디베어들, ♥삐그덕 삐끄덕 막 움직임, ㅎㅎ​요게 미러메이즈 미궁인데미궁도 이용하는 사람은 이쪽으로 입장, ㅎㅎ모든 면이 다 거울이라섴ㅋㅋㅋㅋ머리 박치기 조심 !!요거 롯데월드에서 해본적 있는데, ㅎㅎㅎ​거울에 손자국 나면 감당이 안되니비닐장갑 착용 필수 ㅋㅋㅋ 숑이를 앞세워 더듬 더듬 거리면서 탈출 성공, !근데 생각보다 디게 짧았어욤저희는 소셜로 저렴하게 가서 괜찮았는데 제 돈 다 내고 하시면 좀 아까우실 듯....!​​ 요건 모니터 미러볼요기도 저기도 저짝도 ㅋㅋㅋ마치 양쪽에 거울이 달려 있는엘레베이터 거울 같은, ㅎㅎㅎㅎ예전에 어릴때 엘베 거울에 비춰져서 보이는 모습 중에14번째가 귀신이라고 막 그래서엘베 타면 죽어도 거울 안봤었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 요거슨 뭐당가 ~~~​ 무서어.. 아바타 같앙..이것도 무서어....공중부양 거울인데 잘안되넼ㅋㅋㅋㅋㅋ 꺆 미러공간을 지나드디어 마주한 스마일 테디베어, ♥어 서 와 ~~​​너무 귀엽게 웃는거 아니니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 옷도 너무 예쁘게 입혀놓고취향저격....빵야 .. 빵야... 한국마을본격적인 시 to the 작저 진짜 하루종일 여기서 입 틀어 막고 다녔어요...애들보다 더 좋아서 방방 뛰어다님...완전 취향저격 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 한복을 어쩜 요래 곱게 입고 있니ㅠㅠㅠㅠ어딜가나 스마일 테디베어 ^________^*깨알같이 옷 입혀 놓은게 넘 귀엽고공간 공간마다 특색을 다 달리해서진짜 보는 재미가 많았어요! ♥오나라 ~~~~~~오나라 ~~~~아주오나 ~~~♪장금이 테디베어 ㅋㅋㅋㅋ테디베어 옷도 옷인데 뒤에 소품들도 진짜 다 깨알같당 ㅋㅋ​장금이라서 뒷통수에는 머리카락도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 웃으며 야무지게 칼 쥐고 있는 장금이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분주한 옆동네동작도 완전 ㄲㅐ알 같이 각자 다 하는일이 있음 ㅋㅋㅋㅋ내 키보다도 짱 큰 테디베어 ㅋㅋㅋ여기까지도 진짜 감탄했는데아직도 시작에 불과한  서울... 주말에 갔는데 사람이 막 그렇게 많진 않아서여유롭게 구경하고 사진도 여유롭게 찍을 수 있었어요 :)​​ 시골마을로 입성 !​ 요기 애들도 저마다 분주 ㅋㅋㅋㅋ​  ​으아ㅠㅠㅠㅠ코디 너무 귀여워테디베어 하나 하나 코디가 다달라요 ㅠㅠㅠㅠ이거 진짜 만드는데 엄청난 제작시간과 거금이 들었을 것 같은...​ 시골 제빵집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 보고 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽 ㅋㅋㅋㅋ요기는 화가 테디베어의 방인데컨셉 너무 귀여워서기억에 남는 존 중에 하나 !! :)​ ​​빵 터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진주귀걸이를한 테디ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 근데 또 그림들이 넘나 고퀄...>_<이거 진짜 경매해도 팔릴기세갖구싶당..​마릴린테디ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요게 제일 맘에 들었음 :)그다음은 겨울왕국존에 입성 했는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엘사 아니고 테사...?아 이건 좀 오바아니냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 빵 터짐여기는 실제로 복원해놓은 테사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 근데 너무 또 고퀄...☆퀸유나...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 진지한 것,,,​ ​요기는 스키타는 테디들이 한가득저 뒤에 있는 곰은 움직이는데너무 삐끄덕 거리면섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ움직여서뭔가 열심히 일하는 느낌 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​영혼 없는 순딩한 표정으로뒤에서 자꾸 움직이고 계심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쿡쿡 - ★스키타는 아이들복장 하나 하나 진짜 다 달라요...아 여기 진짜 너무 짱이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찬양 x2​ 귀여워 ㅠㅠ 리프트도 타고 내려오고 ㅠㅠ그다음 방은 아쿠아방  피아노를 치고 있는 오징어를 보자니..예식장은 용궁 예식장 ~~ 주례는 문어 아저씨 ~~피아노는 오징어 ~~ ~ 예물은 조개껍데기 요 노래 자동 흥얼 흥얼 ~ 깨알 니모를 찾아서 - ★여긴 신밧드 존인데여기보니까 굉장히 뜬금포 지만롯데월드 신밧드의모험 타고싶네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ몇년동안 롯데월드가면 신밧드 두번씩은 꼭 타고 와서뭔가 그 공주를 구한 왕자 나레이션 (?) 음성지원 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ(아시는 분....?)​ 왕자와 공주도 있음 ㅋㅋㅋㅋ​​ 요기는 어드벤처 존으로 가기전에거울을 활용한 곳 ㅋㅋㅋ가보셔야 알듯어드벤처 존에 입성하였습니당 ~~~*​여기는 테디베어 뿐만 아니라다양한 동물들이 가득 가득 :) ㅇ_ㅇ?!!​ 내가 좋아하는 ♥ 미어캣 ♥ 밝게 웃는 테디베어 덕분에에 있는 내내 진짜 ~힐링~ 받는 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​으앙 스머프도 있어요 ㅋㅋㅋ​ 백설공주의 일곱난쟁이들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 피터팬 !!​끝이 안나는 테디베어들의 무한 변신ㅋㅋㅋㅋㅋ끝은 어디까지인것인가 ......​​헥헥 진짜 사진 넘나 많은 것,,,,사진 안찍은 것도 있으니.. 진짜 꼭 가보시길 강추 ㅠㅠㅠ​​ ​​요기서부터는 테디베어 관련한 인형들 천국인 선물가게 :)​ ​한복 진짜 너무 곱다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기에서도 테디베어 종류가 진짜 핵 많음..​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 뭔가 표정은 순딩하지만 집 ㄱㅓ실에 세워두면 진짜 든든할 듯...​​한참 선물가게 구경 ~~~ 하다가 끄읏 ~~* 어흥 포즈로 마무으리 !!
소소한 재미가 있는 곳    Go Go!​​​​​​​​​​​​​아.. 이놈의 무더위는 언제쯤 잠잠해지려는지해가 지나면 지날수록 작년보다 더 더워진듯한 여름을 만나는 것 같아요!지금처럼 더울 때.. 혹은 날씨가 좋지 않을 때 가면 좋은 실내 관광지를 소개할게요!바로  이라는 곳이랍니다!​사.진.투.척.!​짜잔!마침 비가 오고 있어서  에 가기에 안성맞춤!세계 최초로 야생동물과 해양 동물, 그리고 꽃과 새들을모두 봉제인형으로 제적하여 전시하는 새로운 개념의 테마파크입니다!​​​ 큰 기대보다는 그냥 소소한 재미를 느끼기에 좋은  랍니다!  같은 경우 입장료가 저렴한 편은 아니에요성인 10.500원 / 청소년 9.000원 / 어린이 8.000원 임... 여기저기 꼼꼼하게 따져보고 미리 저렴하게 구입 후 입장하시면좋으실 것 같은 생각이 드네요!​​ 사람들이 생각보다 은근 많더라구요~A동 1층, 2층 / B동 1층, 2층 사파리존, 아마존, 아쿠아존, 새들의 낙원... 등 나름 알차게 구성되어있는  찬찬히 구경해보도록 할게요!!​​ ​​​​​​귀여운 테디베어가 반겨주고 있어요~ ㅎㅎ  도 있지만 2015년도에는  서울이 새로 만들어졌대요~에서도 즐길 수 있지만 서울에서도 방문이 가능하니 참고하세요!국.내외 관람객들이 손꼽는  10대 라는데....​과연?​ ​​여기는   A동 1층에 위치한 사파리 존이에요~뭔가 사파리스로운 느낌이 나는 것 같기도 하구요.. ㅎㅎㅎ역시나 관람객은 많습니당~!​​​ ​​​코끼리도 보이고 호랑이도 보이고정말 사파리같기도 하지만.. 뭔가 봉제인형이라서 그런지 리얼감은 떨어지는 것 같아요!하지만  의 콘셉트 일테니 존중해야겠지유?호랑이가 뭘 저리도 귀엽게 생겼나요? ㅎㅎㅎ제가 이길 것 같아요 ㅎㅎ봉제인형만의 귀여움이 가득가득!사서 집에 두고 싶어.. ​​​​​​​​​​​얼룩말과 기린도 보이구요~ 풀을 뜯고 있는 건가요? ㅎㅎ 낙원의 기린이 엄청나게 멋있네요!​처음에는 유치하다.. 이게 뭐야..  라고 생각했는데막상 계속해서 둘러보니  에 빠져드는 별송이를 발견!​​​​​요기는  의 새들의 낙원​요즘 가장 핫한 홍학을 찍어보았어요-실제로도 저렇게 귀엽다면 키우고 싶지만.. 사진을 보면 엄청 크고 색깔도 더 찐한 애들이 많더라구요..무서워요.... 그래서 걍..  에서 보는 걸로 만족하려고 합니다.. 헤헤​​ ​​여기는  의 아쿠아존​뭔가 많이 아쉬웠던 곳이였어요~ ㅎㅎ 아무래도 저는 바다를 다른 사람들보다 자주 봐서가 아닐까..? 헤헤그냥 돈을 더 지불하고 잠수함을 이용하시는 걸 추천할게요! ( 냉정 )​​​ 아마존, 테드우드, 테디문명 등등 다양하게 즐길 수 있습니다!이런 곳에 오면 절대적으로 둘러봐야 하는 곳~하지만 둘러만 보셔야 해요, 지름신 강림해서 이것저것 구입하다 보면잔고 바닥나는 건 금방이에요!솔직히 빅 재미는 없었지만 소소한 재미를 찾을 수 있었던  였어요~!하지만 봉제인형 좋아하시고실내 관광지에서 보다 편한 관광을 하고 싶으신 분들에게는  추천합니다 ​​​​​​​​
﻿​담양  테마파크 (Teddy Bear Museum Thema Park)​﻿ ﻿﻿ ​​​ ​        전국에서 가장 아름다운 가로수 숲으로 명성이 높은 담양 메타세쿼이아         가로수길 인근에 전남 최초 테디베어 뮤지움이 위치하고 있다.         이곳 테마파크에는 트릭아트(Trick art) 뮤지엄, 테디베어(Teddy bear)         뮤지엄, 한우촌, 기념품판매점, 놀이시설 등 인기있는 시설들이         메타세쿼이아 가로수길을 찾은 관람객들의 눈길을 끌고 있다.         그저 잠시 들려서 스쳐 지나가는 테마파크가 아닌 여러 가지 볼거리와         부대시설이 잘 어우러져 있어 모든 연령층이 즐겁고 소중한 추억을         만들 수 있는 곳이 바로 담양테마파크 이다.         새로운 형태의 엔터테인먼트로 세계적인 각광을 받고 있는         트릭아트 뮤지엄은 종래의 회화의 개념을 완전히 뒤집은 신개념         아트 장르로 딱딱한 미술관의 이미지를 탈피해 어린이부터 어른까지         누구나 부담없이 즐길 수 있는 공간으로 주목받고 있다.         또한 테디베어 뮤지엄의 테디베어들은 전체가 모터구동으로 움직이게         돼 있어 아날로그의 향수를 불러 일으킴과 동시에 작품 한점한점이 마치         살아 있는 듯한 느낌을 줌으로써 관광객에게 커다란 즐거움을 선사한다.         박물관을 다 본 후 모자란 아쉬움을 달래기 위한 물놀이 시설,         기념품 판매점, 대형 놀이시설 등이 부족함을 채우고 있어         어린이부터 어른까지 즐거운 시간과 추억을 만들어 가고 있다.​        주 소 : 담양군 담양읍 학동리 97 (약 15~20분 소요)          ＊ 담양테마파크 사이트 (http://www.teseum.kr/)​         ＊ 자료 제공(출처) : 담양군 문화관광 사이트                               (http://tour.damyang.go.kr/index.damyang)​​                  
예상에 없던 곳을 들렸지만.. 그래도 우리의 일정을 계~~~속...ㅎㅎ왔는데 그냥 가면 섭하기 때문에~~ 면세 잠시 들려 구경을 하고는 사파리로 고고고~                                               아이가 있는 집은 정말 최고의 코스~ 테디베어 뮤지엄보다 이곳 사파리가 훨씬 더 낫다고 본다~ 직접 보고 만지기도 좋으니깐..ㅎㅎ  ﻿자세한 주소 ☞ 특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112064-799-4820   
사진이 많아서 이어서 올려요.   사파리 1층을 관람하고 2층 바다이야기를 지나서나오면 아프리카의 세상이 펼쳐집니다.악어와 하마도 있고  앵무새도 있고~~ 암튼 너무 많은 이쁜 테디베어와 갖가지 인형들이 정신을 쏙 빼놓네요.  ㅎㅎ  이 공작새는 날개가 펴졌다 접혀졌다 하거든요. ㅎㅎ  활짝 펴지니 정말 멋지네요~  양을 잡아가는 독수리~  서울대공원이 생각나던 홍학     백설곰주와 일곱난장이    영화 친구 패러디 테디들  마를린 곰로~  뉴하트에 나온 곰인형이라는데~~  인체비례 ㅋㅋ  곰체 비례인가?  이것도 명화 패러디  비너스곰의 탄생  세계각국의상을 입은 테디들~  브라질 정열적인 삼바 테디  관람을 마치면 기념품가게랑 연결되요.사고 싶은게 많았지만 비싸기도 해서..    귀여운 모빌  곰인형을 보니 마치 어린아이가 된듯^^  갖고 싶던 핸펀고리.  근데 17,900원이라...  팔다리가 움직여서 좋아요~  발바닥에 뭐라 써져있고...그냥 눈으로만 담아왔어요~~  사파리 정말 재밌고 좋았지요.직원분들도 친절하시고 사진도 많이 찍어주셔서 더 좋았답니다.아직 식당을 공사중이던데 다 정리되면 더 좋은 로 자리 잡을거 같아요~~  PS.  담아가실때에는 덧글 한줄 남겨주세요~~   
  계단을 지키고 있는 테디베어..  계단을 통해 2층에 올라가서 볼수 있는 테디베어들~~  왕 귀여운 테디베어들..  여기서 사진 찍으면 넘 이쁘게 나오던데~        의 ~ 왕 테디베어 ...  자세히 보니 속에 공기를 계속 주입하고 있는 그런 인형이였다..아직 예나는 어려서 못 올라갔지만..곰 머리 위에 올라가서 사진을 많이 찍더라~      
 지난해 12월 동대문에 문을 연 테디베어박물관, 을 찾았다.  서울은 동대문, 청계천, 대학로 등과 가까워 서울 데이트 코스로도 주목받고 있다. 약 5,000 제곱미터 규모의  서울에는 전 세계 곰인형 장인들의 작품부터 실제 동물 사이즈의 커다란 인형까지 다양한 종류의 동물 인형을 만나 볼 수 있다.  서울 은 한국에서 에 이어 두 번째로 개관하는 테디베어 박물관이다.  서울은 동묘역 6번 출구 바로 앞 시즌빌딩 지하 1층에 위치하고 있다. 빌딩 입구에 컬러풀한 곰인형이 서 있어 한눈에 알아보기 쉽다. ​동굴처럼 생긴 입구를 통해 지하로 내려가면 이 나온다. 의 관람료는 성인 13,000원, 청소년 10,000원이다. 관람 소요시간은 천천히 둘러보면 약 40분~1시간 정도가 걸린다.  서울의 모든 공간에서는 사진 촬영이 허락되고 있으니 마음껏 사진을 찍어도 좋다. 귀여운 곰인형과 함께 사진을 찍다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나가 있을 것이다.​​에 들어가면 가장 먼저 미러메이즈 미궁이 나온다. 입구에서 비닐장갑을 나누어 주는데 유리에 손자국이 나는 것을 방지하기 위해서이다. 커튼 속으로 들어가면 끝이 없는 복도와 거울이 무한 반사된다. 거울 벽을 잡고 천천히 앞으로 이동해 보는데 어느 방향을 통해 가도, 거울 속에 내 모습이 겹겹이 반사되는 모습을 볼 수 있다. 가상공간을 체험하듯 신비롭고 독특한 경험을 할 수 있다.​​테디베어 인형들을 전시하고 있는 테디베어 테마파크  서울은 기존 박물관과는 다른점이 있다. 진열된 테디베어를 유리관으로 막아놓은 것이 아니라 오픈 형태로 전시해 접근성을 높인 것이다. ​원하는 포즈로 테디베어와 함께 촬영을 할 수 있도록 배려했다. 각국의 개성 넘치는 다양한 곰인형이  한자리에 다 모였다. ‘테디베어 스토리’관은 테디베어 탄생 스토리를 전시한다. 테디베어의 어원과 유래, 역사를 알려준다. 테디베어 장인이 한 땀 한 땀 인형을 완성해 가는 과정도 함께 볼 수 있다. 전 세계 다양한 작가들의 개성 있는 예술 작품이 모여 있는 아트가든에서는 세계 최고 수준의 작품들을 감상 할 수 있다. ​‘ 한국마을’은 한국을 주제로 삼아 과거와 현재를 재현해 놓았다. 대장금 테디베어, 허준 테디베어도 만나볼 수 있다. 세계에서 유일하게 한국판 테디베어와 사진을 찍을 수 있는 곳이다. 아날로그 감성을 깨워 주어 가슴 속 따뜻한 마음이 되살아 나는 기분이다.​디테일하게 옮겨 놓은 서울의  (동대문, 명동, 이태원, 홍대 등)를 배경으로 서울에 살고 있는 테디베어의 모습도 볼 수 있다. 이 밖에도 겨울왕국, 아쿠아, 신밧드를 옮겨 놓은 환상적인 공간 ‘ 동화책’, 실물 크기 동물인형과  테디베어가 어우러진 ‘ 어드벤쳐’ 등도 동심을 자극한다. 테디베어와 관련된 다양한 이야기 중에 테디베어가 심리적 안정에 도움이 된다는 이야기가 있다.  서울에서는 유아부터 성인까지 교육비 5,000원 (관람료, 인형비 별도)으로 테디베어 테라피 프로그램에 참여 할 수 있다. 바쁘게 살아가는 도시 생활에 따뜻한 힐링을 선물해 보는 것은 어떨까? ​​테디베어 전시를 보는 것만으로도 어느새 행복해진 기분을 느낄 수 있다. 어렸을 적 동심을 꺼내보고  싶은 날, 친구와 데이트 코스로, 아이와 함께 견학코스로도 추천한다. 테디베어와 함께라면 마음의 작은 여유를 가질 수 있다.  - 주소 : 서울시 종로구 지봉로 19 B1 (창신동, 시즌빌딩)​- 전화 : 1877-0279​- 가는방법 : 공항철도 서울역 > 1호선 환승 > 동묘앞역 6번 출구- 전시시간 : 08:30 ~ 19:00 (연중무휴)​​- 작성자 여행작가 박은하 (Elena Eunha Park) -   
담양 메타세콰이어길 + 담양 테마파크  안녕하세요~ 파프리카 입니다ㅋ 오늘오전, 이른아침에이상하게 눈이 빨리 떠지더군요ㅋ괜히 쉬는날이라서 그랬나 싶은데...전날 1시쯤 잤는데 5﻿시 조금 넘어서 기상ㅋㅋ 알람도 없는데 참 신기하죠? 아주 간만에 빨리 일어났고딱, 쉬는날이고하니 아침일찍 마실이라도 나가야겠다고 생각하고카메라를 챙겼습니다ㅋ 그리곤, 가깝고 부담없는 담양으로 향했어요       담양하면 뭐 있나요,,메타길이지ㅋㅋ 그냥 아침일찍 햇살이 들어오는 메타길을 사진에 담아보고 싶었습니다근데, 하늘이 뭔가 찌뿌둥ㅋㅋ햇살 사진은 포기하고 그냥 이른아침 맑은공기 마시며힘차게 혼자 걸어봅니다ㅋ       아침일찍 운동나오신 어르신도 계시더군요ㅋ 처음보는 저에게인사까지 해주시고는 "사진잘나와요?" 라고 인사말을 건네시더니반대쪽으로 가면 빛을 담을 수 있을거라고 하시더군요 그리곤,, 뭔가 서둘러서 걷는데아저씨 말씀처럼 뭔가 빛이 내려오는 그런건 못봤어요ㅋ제가 좀 늦어서 그렇겠죠?ㅋ      그리고,,메타길을 걷다보니 요것도 발견ㅋ예전에는 없었던거 같은데보리도 조금 심어놨구요 저멀리 보이는 저거,,필리핀에서 많이 봤던 저거ㅋㅋ 쿠보? 쿠바? 라고 했었는데맞나 모르겠네요ㅋ 저기서 막 수업하고 책읽고? 그랬었는데ㅋㅋ       요겁니다 요거ㅋ 안에 테이블만 있으면 딱 이건데...비올때 앉아있으면 아주 딱 좋은건데ㅋ 엄청 오랜만에 본거같아요ㅋㅋ      중간에 만난 아저씨 말씀대로 메타길 끝에서 끝까지 왔는데보이는 빛내림은 없었어요ㅋㅋ 그냥 이런저런 사진만 찍고,맑은공기 마시며마실나왔단 생각으로 돌아가려는데 메타길 중간에 놀이기구가 보여서 들어가 봤습니다       아침 햇살이 비춰서,,사진도 이렇게 샤방샤방ㅋㅋ 회전목마네요ㅋ        그리고, 바이킹ㅋ 놀이동산에 없어서는 안될 바이킹ㅋ요거 필수죠ㅋ        어린이들을 위한 바이킹도 있구요ㅋ 딱히 볼건없는데햇살이 비춰서 하얗게되는 저 사진상의 효과때문에이리저리 찍어봤습니다ㅋ뭔가 상쾌한 마음이 들더군요ㅋㅋ        담양 메타길 옆, 바이킹이 있는곳은 담양 테마파크!! 이게 있다고는 익히 들어서 알고있었는데이렇게 잘 꾸며놓았으리라곤 생각을 못했네요ㅋ 전시관은 얼마안큰데그옆에 놀이동산?도 그렇구요기념품이나 스낵코너도 마련되어 있어서간단히 마실나오기에 참 좋겠단 생각이 들었어요ㅋ 죽녹원을 비롯해서, 메타길까지 이어지는 담양의 들이뭔가 부러워 졌습니다ㅋ그 지역을 대표하는 무언가가 있다는건참 좋은 일이거든요어디서 놀러와도 주저없이 보여줄 수 있는 그런거요ㅋ       #농부 에서 나와서 돌아가는길,이른 아침부터 밭을갈고계신 농부님들이 보입니다 근데, 메타길 입장료를 받으면서부터 설치되었을 법한대나무 벽이 뭔가 답답했었네요ㅋ       담양 메타길에서 못보던 또한가지ㅋ 식수대ㅋㅋ 오~ 이런거 괜찮네요돈도받는 관광지인데목마를 관광객을위해 식수대 설치ㅋ그것도 대나무 생김새로,, 괜찮은데요?ㅋ        메타길과 을 둘러보고 나와서는집에 돌아가려고 광주 도착하니, 8시였네요ㅋ뭔가 아직은 정신이 팔팔해서 요즘 한참 더러워져 찌든때 가득한 애마를 목욕시켜주고 돌아왔습니다ㅋ 담양갔다가 오는 시간만큼 했는데아주 어깨 빠질듯ㅋㅋ그래도 깨끗하니까 좋긴한데,, 이게 또요즘 꽃가루 날린다고 닦다보면 유리창에 꽃가루 앉아블고ㅋㅋ 쩝ㅋ      아주 간만에 일찍 일어나서새벽? 맑은공기 마시며 혼자 걸으니,, 외롭더군요ㅋㅋㅋ 근데 이게 또 맛이 있어요한번씩 이런 이벤트를? 내 자신에게 하는데뭔가 자유롭고아침일찍이라 사람들 없어서한가롭게 이리저리 둘러보고 올 수 있는 그맛ㅋ역시나 괜찮더군요ㅋ 처음 일어나기 힘들고출발하기 힘들지만간단히 나혼자만의 시간을 가질 수 있다는건정말 좋은일 같습니다ㅋ  오늘은 불금이네요?재미난 휴일되시길ㅋ
 ​테디베어사파리()는 정서적 안정과 심리치료에 탁월한 효과가 있는 귀엽고 앙증맞은 테디베어로 구성된 인형 박물관으로 정서적으로 메마르기 쉬운 환경에 놓여있는 현대인들에게 테디베어 특유의 포근함을 느끼게 해준다.​  ​한국과 유럽, 미국을 비롯한 한국,독일,프랑스,미국을 비롯한 세계 약 10개국,100여명의 작가들이 제작에 참여했으며, 사파리, 바닷속 이야기를 인형들로 재미있게 구성하여 아이들을 동반한 여행객들에게 꾸준히 사랑받고 있다.​   찾는 신개념 테디베어 테마파크입니다. 도 내 (시설 관광지 및 박물관 포함) 1위를 자랑하는 기업으로, 한국 뿐만 아니라 해외 수많은 관람객이 찾아오는 10대  중 하나입니다. 전 세계적으로 유명한 작가들의 테디베어와 일반적으로 보기 드문 실물 크기의 동물 인형을 직접 만지고 교감할 수 있는 세계 최초 오픈형 체험 전시 테마파크 로, 기존의 딱딱한 박물관의 이미지를 탈피하고, 오래도록 기억에 남을 수 있는 흥미로운 전시 공간을 지향합니다. 아이들을 위해 예쁜 곰들때문에 아이들이 너무 행복해했어요^^조카들을 위해서들어간  사파리인데내가 더 신이 났다는 사실~ㅋ#곰인형#수공예작품  ​ 소개테디베어와 동물인형들을 직접만져보고,안아보고 함께 사진찍을수있는 체험형 오픈전시관상세 정보연중무휴/폐장 1시간전 매표마감이용 시간평일 : 08:30 ~ 19:00 , 주말 : 08:30 ~ 19:00 요금 정보유료,장애인 할인 입장료 : 4.500원장소 특성실내+실외주요목적포토스팟,공연/전시평균 소요 시간1~2시간경사도(난이도)하편의시설공용주차장,현금결제,카드결제,화장실,무료 WIFI,흡연구역,편의점,음료대,유도 및 안내시설,경보 및 피난시설,임산부 휴게시설,엘리베이터기타 상세우수관광사업체 주소특별자치도 시 애월읍 평화로 2159연락처(+82) 064-799-4820홈페이지http://teseum.net/default/ 
서귀포시 중문의 테디베어박물관을  설계한 한국테디베어협회가 도북부에 새로운 테디베어의 놀이동산을 만들었습니다.기존의 박물관이 전형적인 테디베어의 여러인형을 전시하는 형태를 컨셉으로 되어있어 다소 식상한 면이 있었다면 새로운 ""은 아프리카사파리를 연상시키는 컨셉으로 놀이공원을 연상시키는 자유로움이 있습니다.  위치는 시 애월음 소길리 155-112번지 064)799-4820, 입장료는 어른 7,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원입니다.개장시간은 오전 9시부터 오후 9시까지 (성수기에는 11시까지)숙소가 애월에 있어서 관광을 마치고 돌아가는길에 들렀습니다. 물론 마눌님의 강력한 요청이 있었구요.  주변엔 공사현장이 있어서 좀 어수선하지만 옆에 경마장과 나비전시장까지 있어 가족단위의 관람객들에겐 좋은 코스가 될것 같습니다.    사파리컨셉답게 입구엔 사파리복장을 한 곰팅이가 관람객을 맞이합니다.        전시는 사파리라는 이름답게 정글처럼 꾸며진 전시장에 호랑이와 사자등 각종 동물인형들이 있고  테디곰들이 사육사로 곳곳에 배치되어있는 컨셉이었습니다. 아이들이 좋아하는 동물들과 테디곰이 한자리에 있어 더욱 즐거운 전시였습니다.     전 머리에 수건을 두른 팬더를 보면 "란마"가 생각납니다.    1층의 사파리를 지나 2층의 전시장으로 향합니다.    테디곰을 사랑하는 여러스타들의 싸인이 전시되어 있네요. 중앙에 윤은혜씨도 보이고 상단엔 앙~드레김도 있네요.      2층은 곰들이 사는 마을입니다. 전시장은 따뜻한 조명과 분위기로 부드럽게 연출되어 있었습니다.                                  지금부터는 연예인들을 닮은 곰들이 있습니다.  월드스타 비  드라마 "뉴하트"의 곰들도 나오는군요. 극중에서 지성이 테디베어를 만들어서 화제가 됬었죠.  대장금의 이영애군요.  요즘 미국에 있는 원더걸즈  영화 친구의 곰들이군요.  드라마 결혼 못하는 남자의 지진희도 있군요.    아이들의 놀이방입니다. 커다란 곰위에서 놀고있는 아이들이 부럽습니다. 새로 문을 연 사파리는 기존 획일적인 테디베어전시장의 한계를 테마전시로 승부를 한다는 점에서 차별화에 성공한듯 보입니다.그리고 볼거리들이 중문에 주로 모여있는데 반해 시권은 상대적으로 많이 취약했었는데 같은 들이 많이 생겨서 도의 관광이 지역적인균형을 맞출 수 있기를 희망해 봅니다.   
﻿﻿대표 귀여운 인형들과 함께하자! 사파리​안녕하세요. ​오늘은 가족들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳을 소개해드릴까 합니다. 아름다운 의 자연을 보는 것도 좋지만 이렇게 아이들이 좋아하는 곳에서 신나게 뛰어놀고 사진도 찍으면 너무나 좋겠죠. 바로 사파리입니다. 이곳은 곰인형들로만 전시되어 있는 것이 다양한 동물들의 인형들도 만나보실 수 있으며 딱딱한 곳인 아닌 실제로 만져보면서 놀 수 있는 공간으로 꾸며져 있습니다. ​﻿﻿특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112번지 / 24개월 미만 무료​주변관광지로는 다양한 공연을 만나보실 수 있는 곳이 많은데요. 아트리움 쇼킹, 아트리움 그리고 큰 공룡들이 사는 세상인 공룡랜드, 나비박물관이라고 불리는 프시케월드, 아시아미술관 등 중문으로 가는 길목에 있기 때문에 여행코스에 계획하시기 좋을꺼라 생각합니다. ​​﻿﻿아고 아고 귀여운 것들!? 이렇게 아기자기하게 다양한 옷을 입고 있는 곰인형들만 봐도 아이들이 너무나 좋아하는데요. 너무나 정교하고 그리고 귀엽게 만들어져 있기 때문에 아이들이 눈을 땔수가 없는 곳이 바로 사파리의 매력이라고 할 수 있습니다. ​​이렇게 다양한 동화속의 장면도 곰인형들이 재현해놓는데요. 스토리를 통해서 만나는 다양한 이야기를 볼 수 있기 때문에 천천히 걸어면서 관람만 해도 하나의 동화여행을 다녀온 느낌을 받을 수 있습니다. 그리고 그저 보는게 아니라 귀여운 애들과 함께 사진도 찍을 수 있으니 너무나 좋겠죠.   ﻿인형 가족들이 여행을 온 모습이네요. 어쩜 이렇게 귀엽고 아기자기하게 만들 수 있는지 작가의 노력과 실력에 감탄을 하게 됩니다. 다양한 이야기를 통해서 상상력을 기를 수 있기 때문에 대표로 아이들에게 사랑을 받는 곳 중에 한 곳인 사파리입니다. ​​﻿아이들이 좋아하는 다양한 애니메이션의 주인공들이 이렇게 곰인형으로 환생하여 전시되어 있습니다. 서두에 말씀드렸지만 이곳의 가장 큰 매력은 바로 눈으로만 보는게 아니라 직접 만져볼 수 있다는 점에서 아이들에게는 아주 신나는 곳이라고 할 수 있습니다.  대표하면 이정도는 돼야!?​​이렇게 오늘은 귀엽디 귀여운 인형들이 천국인 사파리를 소개해보았습니다.아이들과 함께 여행을 준비중이시라면 참고하시면 좋을듯합니다. ​
   ​ 2015. 12. 06.  서울 오픈!!!티몬에서 티켓 구매하여~오픈2일차에 다녀옴^^   ​ ​​티몬 패키지는~미러메이즈 + ​ 서울\ 10,150​​​​​비닐 장갑을 끼고 돌아다녀야했던 미러메이즈 미궁!처음 장갑을 받아들었을때는이게 뭐하는건가...싶었는데~막상 들어가보니 그럴만한듯..ㅎ거울을 손으로 짚어보지않고서는도통 헷갈려서 길을 찾울수가 없었으니까..ㅋ​생각보다 미러가 짧아서 아쉬웠는데다 빠져나온 곳에는 거울을 이용한 다양한 볼거리가있어서거기서도 꽤 보낸듯~​​​​​​​본격적인 테디베어의 시작!!판매도 하는녀석들인건지...도난을 방지하기 위한건지...쪼마난 녀석들 머리에 달린도난방지 택....이거 참..거슬리던데..잘 안보이는곳에 달아주면 안되려나..ㅠ​​​​​ 서울 - 한국마을​장금이곰, 포졸곰, 지붕고치는곰, 한의사곰 등등등~ㅋ귀요미 곰들과 함께~남산타워, 광장시장, 이화마을, 홍대 등... 서울의 들을 꾸며놓은듯한 전시까지~볼거리가 꽤 되는듯!!​+​곰 화가가~ 곰 모델보고 사람 캐리커쳐를?ㅋ​​​​​ ​​ 서울 - 시골마을​정겨운 분위기와​​귀욤터지는 곰!!보는곳마다 미소짓게 만드는푸근한 시골마을​​ ​​​​ 서울 - 동화나라​엘사곰을 만날줄이야~ㅋㅋ여기선 각 동화속 주인공들이 죄다 곰으로..!!​​​ 서울 - 어드벤쳐​사파리를 시작으로 초콜릿공장이랑 인디언들까지~동물들도 귀엽긴하지만..​뭐니뭐니해도곰곰곰!! 곰이 최고야^^​​​​​​ 서울 - 기념품샵​지름신이 마구 강림하던 기념품샵...쪼마난 녀석들이 뭐이리 비싸니ㅠ​​돌다보니 어떤사람들은 비싼 테디베어는 없​다며실망하고 다니던데...나는뭐.. 귀욤귀욤한 곰돌이들에마냥 실실~[오픈기념 할인중이니한번쯤 가볼만한듯^^​       
카니발렌트  사파리  공항근처  곳, 귀여운 볼거리 가득!​​ 메리크리스마스~모이지 못하는 크리스마스지만,가족들과 오붓하고 행복한 크리스마스보내시길 바랍니다. ^^​ ​​​​ 공항 근처 가볼 만한 실내 관광지​​테디베어뮤지엄을 재밌게 보신 분이라면좋아하실 곳이 또 있답니다. ^^귀여움이 가득한  사파리인데요.​  ​​공항에서도 가까워서돌아가시는 날 들리시기도 좋답니다.​​​​ ​​ 도 자유여행편하고 안전하게 즐기시고 싶으시다면?낭만 김팀장과 함께해 보세요!​​도 여행에 특화된 택시투어,승합차투어쏠라티투어 ,미니버스투어 전문!기사포함 차량대절전문!​ 토박이 베테랑 기사님이 안전한 운전과 가이드를 해주시는데요.​​패키지여행처럼 무조건 따라가는 여행이 아닌100% 자유여행을 즐기실 수 있답니다.​​가고 싶었던 여행지, 맛집, 카페 모두 다녀보세요!​​일정 짜기가 힘드시다고요?도의 핫플레이스와 찐맛집 추천은 기본!인생 사진도 멋지게 남겨드립니다.​​요즘 여자 기사님 문의 주시는 분들이 많으신데요.​​여자 기사님(가이드), 남자 기사님(가이드) 원하시는 대로선택 가능하시답니다.​​매너 좋고 운전 잘하는 멋진 가이드님들과 함께에서 잊지 못할 추억을 만들어보세요!편안하고 안전하게 모시겠습니다.​전화 한 통화로 여행 편하게 시작~!!전화상담만으로도 믿음이 가실 거에요.믿고 맡길 수 있는 여행사와 함께 하세요~ ​​​ 정규운영시간  08:30 ~ 19:00<폐장 1시간 전(18:00) 매표 마감>​이용요금 성인 10,500원 청소년 9,000원 어린이 8,000원 경로/장애 4,500​낭만 김팀장과 함께하시면유료 관광지 할인 입장권을 끊어드립니다. ^^​​  ​​ ​테디베어 히스토리.테디베어가 생긴 감동적인 이야기죠. ^^​ ​​생각보다 볼거리와 사진 찍을 곳이 많아서저도 재밌게 관람했던 곳인데요.​  ​ 사파리는 실제 동물의 크기로 제작된 봉제인형 사파리를 체험할 수 있는 곳이랍니다. ​​ ​​야생동물, 해양 동물, 꽃과 새들 모두 봉제 인형으로 만들어져 있는데요.​  ​진짜 기발하고 귀여워서귀여운 거 보는 거 좋아하시는 분들은매력에 푹 빠지실 거 같네요. ^^​​​ ​​ A동 1층 : 사파라존, 아마존A동 2층 : 아쿠아존, 새들의 낙원, 동화나라, 동물원 옆 미술관, 미니어쳐 존, 테디우드B동 1층 : 기념품샵B동 2층 : 프렌즈비기, 테디스타존 ​으로 구성되어 있는데요.내부가 생각보다 넓은 편이고볼거리가 다양하답니다.​​  ​​ ​​ 사파리 존에서는 아프리카 오지를 탐험하는 느낌으로다양한 동물들을 인형으로 만나볼 수 있답니다.​어쩜 이렇게 실제 동물들의디테일을 잘 살려서 만들었는지,놀랍더라고요.​​  ​ ​​동물들의 실제 크기로 제작되어서함께 사진 찍기도 좋답니다. ^^​  ​ ​​ 아쿠아존에서는인어공주와 바닷속 동물들이 가득합니다.​  ​ ​​파란 조명을 설치해 놓고,인형들이 둥둥 떠나니고 있어서바다의 신비로운 느낌을 잘 살렸네요. ^^​  ​ ​​테디베어뮤지엄과 다르게오픈형 전시관이란 점도 매력 있는데요.직접 만져보고 사진을 찍을 수 있다는 점이좋은 것 같네요.​​ ​​테디베어뮤지엄은 말 그대로 뮤지엄의 개념이었다면은 체험형 전시관이라아이들은 을 더 좋아할 것 같습니다.​  ​​ ​​귀엽고 아기자기한 포토존이 많아서사진 찍는 재미가 있더라고요. ^^​​ ​​테디 캐슬도 있는데요.백설 공주와 일곱 난쟁이를 주제로 꾸며져 있어서 동화 속에 들어온기분을 느낄 수 있답니다.​  ​​ ​의상이 아주 우아하고 멋지네요. ^^​ ​아트 갤러리에서는세계의 명화 속테디베어들을 볼 수 있습니다.​ ​세계 각국의 옷을 입은 테디베어들.너무 귀엽죠? ^^​ ​연예인들도 테디베어로 만드니,테디베어로 표현할 수 있는 것에는한계가 없는 거 같네요. ^^​​ ​기념품샵에서는 집으로 데리고 갈귀여운 테디베어와 동물 인형들이 가득한데요.​ ​DIY 체험을 통해 나만의 테디베어를 만들어 볼 수도 있답니다.​  ​ ​​테디베어를 직접 꾸미는 것도재미있을 것 같네요!​​ ​​디테일을 잘 살려 예쁘게 꾸며놓아서확실히 구경하는 재미가 있었습니다.​생각보다 규모도 있고 볼거리도 많았고요.​ 공항근처에서 뭐 볼거 없을까?고민하시는 분들, 에서 즐거운 시간을 보내보세요~ ^^​  ​​​​ 도 승합차 렌트 승합차대절 완벽했던 2박3일 여행도승합차렌트 승합차대절 완벽했던 2박3일 여행 , 단체여행 편하게 다니는 방법!​크리스마스 이브...blog.naver.com ​​ ​ # #사파리 #도 #사파리 #도사파리 #갈만한곳 #도공항근처곳 #공항근처곳여행 #시곳 #공항근처 #공항 근처볼거리 #공항볼거리 #곳 #1월도곳 #겨울도곳  
김포공항에서 비행기 구경~테디베어 사파리  아이와 두번째  방문기.철저하게 아이에게 맞춘 도 코스!!​10개월의 첫  여행때도 그랬지만 의외로(?) 비행기에서는 잘 버텨준 아이. 비행기에서 울까봐 어찌나 조마조마했던지...테디베어보다는 동물 인형에게 좀 더 관심을 보였다. 아이들이 구경하기 좋게 잘 꾸며놓았는데(어른이 보기엔 큰 감흥은 없...) 사람이 너무 없어서 망했나 싶었다는;;;​전체적으로  부근이 엄청 휑하고 유령도시 같은 느낌이었다.​# #테디베어사파리 #아이와도 
(TESEUM TEDDY BEAR)  테디베어 테마파크 - 아이와 함께  곳안녕하세요~ 디핀이네 TV 디핀이입니다~^^이번에 소개해드릴곳은 종로구에 위치한 테디베어 테마파크  서울점 이랍니다지금 현재 (10월 27일) 서울점과 점은 정상 운영중에 있다고 하네요~귀여운 테디베어와 함께 동심으로 돌아가보는것도 좋을것 같습니다~:)​ http://teseum.net​***  서울점 ***1877-0279도로명) 서울 종로구 지봉로 19 시즌빌딩 지하 1층지번) 서울 종로구 창신동 328-18 시즌빌딩 지하 1층매일 08:30 - 19:00 18:00시 입장마감 / 19:00 폐장 / 연중무휴​***  점 ***특별자치도 애월읍 평화로 2159TEL : 064-799-4820Fax : 064-799-4825Mail : teseumemail@naver.com[ 운영시간 ]정규운영시간 : 08:30 ~ 19:00폐장 1시간전(18:00) 매표 마감​Track : Toy Marching BandMusic by 브금대통령Music provided by 브금대통령​  ​ 
서울겨울에곳/서울실내데이트코스/서울이색데이트코스/테디베어박물관/종로//거울미로/테디베어만들기​도 못가본 와우라니는 테디베어 박물관이 서울에도 있다는 사실을 알고 바로 고우고우ㅋㅋㅋㅋ바로 서울에 있는 테디베어 박물관 "종로 "입니다!!동묘역에서 나가면 바로 있어서 완전 가까워요!!춥지만 실내로 되어있어서 실내놀거리, 데이트코스로도 좋을 것 같은 종로 !!입장권 가격입니다!!개별적인 가격도 있고 패키지 상품도 있어요!!저는 +미궁(14,500원)으로 선택!!은 실내다보니 히터가 빵빵하게 틀어져있어서 제 기준 조금 더웠어요!!다행히 물품보관함(귀중품 제외)이 입구쪽에 있어서 저기에 겉옷과 가방을 놓았어요!! 관련해서 SNS이벤트와 여러 이벤트가 있으니 참고해주세요ㅋㅋㅋ 들어가기 전 거울미로인 "미로메이즈 미궁"을 먼저 체험했습니다!!오른쪽이 미궁 속이에요!!미궁에 들어가기 전에는 비닐장갑을 착용해야해요>_<열심히 비닐장갑 낀 손으로 거울을 두드리면서 길을 찾았는데 2번인가 실패ㅠㅠ그래서 직원분이 중간까지 조금 도와주셔서 간신히 출구를 찾을 수 있었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ미궁체험을 끝내고 드디어 들어가게 된 입니다!!들어갈때부터 많은 테디베어들이 반겨준답니다!!약간 드라마 "궁" 느낌도 나고ㅋㅋㅋ큰 테디베어도 많고 인스타에 올릴 수 있는 포토존도 있습니다^0^아기자기한 작은 테디베어들도 많이 있고 직접 만져볼 수 있어서 좋아요!!그리고 여성분들에게 인기있던 신부테디베어입니다!!저기서 모두들 인증샷을 남기시더라구요^0^의 테디베어들은 다들 테마를 가지고 있답니다!!옛날로 돌아간 테디베어들입니다ㅋㅋㅋ제기차기, 김장, 장작패기, 허준 테디베어까지!!이건 테디베어 미니어처였어요!!광장시장과 클럽에서 놀고 있는 테디베어들입니다ㅋㅋㅋㅋ클럽에서 춤추는 테디베어들의 동작 하나하나가 살아 숨쉬는 느낌이에요>_<여기는  컨트리입니다!!시골느낌으로 꾸며진 테디베어들입니다!!게다가 다들 너무 귀여워서 남녀노소에게 모두 인기가 있을 테마존입니다>_<그리고 세계적인 명화들을 테디베어로 바꿔서 표현한 작품들도 있었어요!!특히 클림트 키스는 유럽여행에서도 인상깊었는데 이렇게 다시 만나다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테디베어들을 돌아다니면서 쭉 보는데 특히 웃고있는 테디베어들이 너무 귀여웠어요ㅠㅠ다들 눈웃음이 장난이 아니더라구요!!아가들이 보면 자리를 벗어나질 못할 것 같더라구요!!이곳은 북극곰과 같이 테디베어들이 귀엽게 전시되어 있었어요!!코카콜라가 생각나는 북극곰들이 실제로 움직이고 있어서 더욱 신기했어요^0^​이곳은 의 사파리입니다!!테디베어 이외의 다양한 동물인형들이 한자리에 모여있어요!!이걸 보니 진짜 실제로 에버랜드 사파리가 가고싶어지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 백설공주, 스머프, 피터팬, 이상한 나라의 앨리스가 되어버린 테디베어들입니다!!특히 천장에 달려있던 피터팬 테디베어가 너무 귀여웠어요!!사실 다 귀여운건 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내부를 다 둘러보고 나오면 이렇게 테디베어를 구매할 수 있는 기프트샵이 있습니다!!기프트샵 한쪽에서 노래소리가 들리길래 가봤더니 이렇게 귀여운 펭귄친구들이 춤추며 노래하고 있더라구요!!기프트샵에서 저희는 미리 신청했던 테디베어 만들기에 필요한 테디베어를 골라왔어요!!본인이 골라온 테디베어에 다양한 소품을 붙이거나 마카로 색칠을 해서 꾸미는거였어요!!색칠은 본인이 하지만 글루건 사용은 담당선생님께서 도와주셨답니다!!와우라니가 만든 테디베어입니다!!평소 입고 다니지 않는 러블리한 패션 위주로 테디베어를 꾸며줬어요!!아주 귀엽습니다ㅋㅋㅋ요즘 같은 추운 날 실내에서 예쁘고 귀여운 테디베어 관람하시면 좋을 것 같아요^0^< 서울>전화1877-0279영업시간- 매일 08:30~19:30 연중무휴(봄,여름)- 매일 08:30~19:00 연중무휴(가을,겨울) ​
Irene's Travels도곳 타바내비 할인 사파리, 방림원   이레네's도곳 sTory도에 도착해 일단 배부터 채우고.. 다음 코스는 도곳을 찾아가는 길..타바내비에서 할인되는 오픈형 테디베어 체험전시 테마파크로 세계 최초 야생동물과 해양동물,그리고 꽃과 새들을 모두 봉제인형으로 제작하여 전시하는 박물관 형식의 테마파크다. 애월에 위치한 이곳은 1~2층의 공간에 직접 만지고 같이 사진을 찍으며 추억을 만들자는 테마로실제 동물의 크기로 제작된 인형 사파리로 구성되어 있다. 운영시간은 매일 오전 8시 30분 부터 19시 까지로 오후 6시에 매표가 마감된다.특히나 가족이나 연인들에게 재미있는 포토 포인트가 되어주는 곳이다.은 전세계적으로 유명한 테디베어를 직접 반지고 인형과 교감할수 있도록 되어 있다.​ 타바내비에 사파리를 검색~물론 타바내비에 ㅌㅈㅇㅅㅍㄹ  라고 초성만 검색해도 바로 찾을수 있다.타바내비를 이용하면 19% 할인이 되며 출발하기전에 미리 카드로 결제하고 출발할 수 있다.​  는 2008년  애월읍에 처음 개장하여 연간 100만명 이상이 찾는 테마파크로한국뿐 아니라 해외의 수많은 관람객이 찾아오는  10대 명소다.그 인기에 힘입어 작년인 2015년에  서울도 오픈을 했다.​ 타바내비로 현장 결제를 하면 카카오톡과 문자로 결제 알림 문자가 오는데..이 문자나 카톡을 보여주면 바로 매표소에서 입장권을 준다.​ 테디베어라는 이름은 미국의 28대 대통령 테오도어 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었다고 한다.1902년 미시시피 강가로 사냥을 나갔던 루즈벨트 대통령을 위해 수행원들이 나무에 매어놓은 어린곰사냥을 거부하고그 어린곰을 풀어주게 한것이 워싱턴 포스트지에 삽화로 실리게 되었는데.이후로 국민들이 곰과 루즈벨트 대통령을 연관지어 생각하게 되었고.때마침 뉴욕 부룩클린에서 장난감 샵을 하던 사람이 이 이야기를 소재로 한 곰인형에 테디라는 이름을 붙일수 있도록 대통령에게 허락받아 판매하게 되었고 이후로 테디베어라는 애칭이 생기게 되었다.​  는 1층의 사파리존 아마존 구역.. 이런식으로 나뉘어 실물크기의 봉제 인형들이 가득하다.​ 보통 이런 박물관들이 만지지 마세요~ 라는 팻말이 걸려있는것과 달리..동물들을 만지고 실제 체험하며 함께 사진을 찍을수 있다.​ 돌아다니다 보면 이렇게 박쥐 인형도 만날수 있다.​ 2층은 아쿠아존, 새들의 낙원, 동화나라, 동물관옆 미술관미니어쳐존, 테디우드, 올림픽 존등이 있어 다양한 볼거리를 선사한다.​ 2층에서는 이렇게 1층전시장 모습을 한눈에 내려다볼수 있다.​ 역시 기념샵 찍을수 있는 포인트 들이 많아관광객들을 피해서 기다려야 할때도 많았더라는...​ 다양한 고전 미술작품들을 테디베어로 재탄생한 모습들도 많이 볼수 있었다.​ 외부공간은  푸드코트와 기념품 샵이 있어 여행의 추억을 한아름 가져갈수 있다.전세계 야생화가 모여진 야생화 박물관 방림원​ 이번에는 그동안 잘 몰랐었던 야생화 박물관으로 향했다.역시 타바내비로 검색하니 21% 할인이 적용되고 미리 결제도 가능하다.타바내비를 이용하니 결제금액도 1인당 5,500원으로 부담없는 가격으로 이용할수 있었다.​ 미리 문자를 매표소에 보여주면 바로 티켓을 받을수 있다,아직 날씨가 더울때지만 선선한 봄가을에 꽃도 가득한 최적의 여행시즌이다.뜨거운 폭염도 꺾이고 가을이 다가와 더 매력적인  여행코스가 되어줄 곳이다.​ 화려한 곳은 아니지만 전세계 야생화들을 수수하면서도 청초한 자태로 만날수 있는곳이다.자연생태 테마파크로 소소한 산책의 즐거움을 느낄수 있었다.​ 300여종의 야생화 자굼이 계절에 따라 변화되는 모습을 볼수 있어 사계절 언제나 새로운 모습을 만날수 있다.​ 1 전시관은 실내전시관이라 후끈한 열기를 식혀주는 곳이다.​ 다양한 꽃들은 아직 시기가 아니라 아쉬웠지만 소소한 꽃들이자신들의 자태를 나름대로 뽐내고 있는 곳이다.​ 녹색을 가득 담으며 걷는것은 도심에서 생활하는 나에게는그저 발걸음을 옮기는것만으로도 힐링이 되어 주었다.​​ 재미있는것은 방림원을 건설하는 동안 발견되었다는 방림굴.. 화산탄이 붉은송이 돌로 이루어진 자연동굴로 음이온을 받아갈수 있다고 한다.무엇보다 연중 기온이 18도 정도로 유지된다는데 내가 갔을때는 워낙더웠어서..방림굴에 들어갔다가 나오기 싫을 지경이었다는..ㅎㅎㅎ거북이를 닮은 바위가 있어서 찰칵~ 연중기온이 18도라고 하니 한겨울에는 오히려 따뜻한 곳이다.​ 이외에도  지역 식물과 약용식물들4계절을 이미지화 한 지압길,  자연돌에 12지신을 형상화 한곳들이 눈에 띄었다.​​ 구석구석 소소한 야생화들을 보는것도 깨알같은 재미다.​ 고사리와난, 팔도 식물지도, 백화동산, 자그마하지만 자연형태를 그대로 살린 형제폭포..주위에는 200여가지 식물을 식재해뒀으며테마관과 분재길, 취미관등이 있다.​ 이게 뭐지 싶어 찍었던 식물~네펜더스와 같은 식충 식물이라는데 크기가 거대하다.펠리칸의 부리모양을 닮았다 해서 붙여진 이름으로 서인도가 원산지이며 남미의 브라질에 자생하는 덩굴식물이라 한다.아리스톨로치아 기간데아라는 학명의 식충 실물이다.꽃은 7~8월에 개화하기에 9월에 들어서면 볼수 없다. 덥긴 하지만 이때만 볼수 있다니 다행이다.​직접 담근 효소차와 방림원만의 기념품을 구입할수 있는 매장...화려한 볼거리는 아니지만 봄가을에는 산책하듯 걷는 시간이 아깝지 않은곳이라 도 곳으로 추천한다.소박한듯 숨어있는 야생화들의 수줍은 얼굴을 편하게 만날수 있다.*본 여행은 타바내비의 여행경비지원으로 작성한 글입니다. 
 저번에 약간 보여드린  테마파크를 자세히 포스팅 하겠습니다 :-) 테마파크는 1층은 테디베어 전시관, 2층은 트릭아트로 되어있더라구요~홈페이지에 가보시면 자세히 설명이 되있답니다, 하지만 생각만큼 그렇게 크지 않아요 ㅎㅎㅎ기대하고 가시면 실망이 클꺼예요 저처럼ㅋㅋㅋㅋ.....     이용요금이예요~ 두 개다 관람하시면 약간의 할인을 받으실 수 있답니다 ㅎㅎ   이용시간도 아주 중요하죠 ! 꼭 확인해보시고 가세요 :-)    저희는 성인 2장을 끊고 들어갔습니다 ㅎㅎㅎ    처음 입구에 보이는 테디베어 사파리 !     그럴싸하죠? ㅎㅎㅎ 여러 동물들이 인형이 되어서 맞이하고 있어요 ㅎㅎㅎ 펫말이 다 있구요~테디베어는 아니지만 귀엽네요 ^^ 아이들이 참 좋아할듯해요!  그리고 바다속을 구경할 수 있는 곳 ㅎㅎ   바다 분위기로 어두컴컴하게 되어있답니다 ㅋㅋㅋ 물고기들과 함께 테디베어가 숨어있네요 !잠수복을 입고 디테일하게 잘 만든거 같아요 ~    다음으로 보이는 댄싱테디ㅎㅎ 곰돌이들이 춤바람이 났네요!요기서 보이는 곰돌이들은 다 사람크기만해서 같이 사진찍어주면 이쁘답니다:-)    앉아서 사진찍을 수 있도록 소품도 되어있구요 ~   테디베어 가족들이네요 :-)   테디베어 명화 ? ㅋㅋㅋㅋ 테디베어로 글미을 그려놨어요~분위기있게 작게 그림 몇개들이 전시되어있답니다!   그림들은 경주에는 없었는데 새로웠어요 ~   소녀시대 테디베어, 소원을 말해봐때인가보네요 ㅎㅎㅎ  무한도전 테디베어 ! 근데 무한도전인지 잘모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ노홍철님만 딱 알겠다는 ㅋㅋㅋㅋ   빅뱅 테디베어입니다 ㅎㅎㅎ 권지용 테디베어가 참 눈에 잘보이네요 ㅎㅎㅎ    탄생석으로 테디베어들을 만들어 놨어요.    12간지들로 테디베어를 꾸며놨는데 이것도 너무 이쁘더라구요 !     올해는 뱀띠라서 뱀띠를 클로즈업 ㅋㅋㅋ 귀여운 뱀곰이네요 :-)  화투도 이렇게 표현을 해놨어요, 다양하게 표현해놔서 너무 신기하더라구요 !    각 나라별로 특징을 잘 살려서 꾸며놨구요, 한국은 한복을 입고 있네요^^*   채소가게 곰돌이 아저씨 ㅎㅎ 채소와 함께 테디베어가 들어있네요 ~    이건 뭐지 다모인가요? ㅋㅋ...   대장금 !   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽죠 ㅠ_ㅠ !!!!!!노천탕을 즐기고 있는 팬더입니다 표정이 살아있네요 ㅋㅋㅋ    마지막 신랑신부 테디베어로 끝 ! :-)  경주 과 비교해서는 좀 규모가 작은거 같아요, 그래도 나름 종류는 많은데 짧다라는 느낌이 확 드는 !그리고 작은 테디베어들을 다양한 주제로 꾸며 놓아서 이뻤고 그게 특징인거 같네요~사진 찍기 좋고, 아이들도 좋아할 거 같은 이였습니다 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 은 어디든 비슷한거같으므로 한번 가신분은 안가시는게 좋을듯 해요 ㅋㅋㅋㅋ        
도에 가지 않아도 갈 수 있는그런 곳은 빼야지 하고 여행 일정 잡기로 했지만꼬마의 요청으로  테디베어사파리 방문!에는 테디베어뮤지엄도 있지만꼬마는 여기가고 싶다고 하여~마침 비 예보가 있는 날이라서 실내 곳 여기가 딱이라며!​​  실내 아이랑 곳 시 애월읍 평화로 2157-1매일 8시 30분~18시테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1 ​​미리 네이버예매로 예약해서 갔는데지금 보니 홈페이지에 점 20%할인이 있어그냥 저거 보여드리고 현장할인도 좋을 듯입구 예매확인 후 들어가자마자보이는 테디베어들~​ ​​​1층 사파리존은실제 동물 크기의 인형들로 구성된 곳으로곰돌이 테디와 함께 사파리여행하는 컨셉으로꾸며진 곳이랍니다​ ​​​극지방에 사는 친구들이 가득~ 테디베어사파리는 테디베어도 있지만다른 동물들도 가득하여말 그대로 사파리 느낌​ ​​​저 코끼리는 왜 추운 곳에 있냐고매머드야~​ ​​​신기한 동물인형들이 가득~물론 동물원 가면 진짜를 만날 수 있지만여기처럼 엄청 가까이에서 큼직한 인형으로만나보는 것도 재미나하네요 ㅋ​조금 아쉬운 게 동물인형이 가득한데 애들 이름이 일부만 적혀 있어서애가 물어보는 동물 이름을 내가 알려줄 수 없는 것 ㅠㅠ흑흑 무슨 동물인지 목에 좀 걸어주지;;;​ ​​​생각보다 동물들이 많고~~그리고 이 정도 사이즈 인형 가격이 상당하니이렇게 한 자리에서 만나는 것도괜찮다 싶네요 ^^울 꼬마보다 어린 3살 정도 애들이 오면더더 신날 곳인  실내 곳 테디베어사파리하지만 울 꼬마도 재미나했어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​2층엔 본격 테디베어를 만날 수 있음!백설공주와 일곱난장이 컵셉의 테디베어작은 침대에 귀여운 곰들이 조르륵~​ ​​​옛날 브라운관 티비 속에 가득한 테디베어들~포토존이 이렇게 많은데!!!어릴 때는 진짜 인생사진 많이 건졌는데7살은 협조하지 않네요요기 좀 앉아봐~ 대답도 없이 휭~~~​ ​​​슈퍼맨 테디베어도 있음!​ ​​​귀여운 친구들과 사진 찰칵 찍기 좋아요저 백조 한마리 입양하고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​우리는 알고보니 관람방향 무시하고 본 것 ㅋㅋ사람이 많지 않고비 와도 끄덕없는 실내 곳 인정!​ ​​​테디베어들의 콘서트도 있음~키보드가 있어서같이 연주하는 느낌도 내볼 수 있어요아이랑 가기 좋은  실내 시설이죠?​ ​​​걸리버여행기 구현해 놓은 곳!배경지식이라고 해야 하나동화들 알면 좋은 코너가 꽤 있는데얘기하다보니 애가 모르는 얘기가 많아서 충격.하긴 책 같이 읽어본 일이 없구나???​ ​​​테디베어 의상실도 있는데넘 귀여운 테디베어 의상들이 걸려있어서들어가보고 싶은데 문이 안 열림 ㅋㅋ당연하죠?​ ​​​명화에 테디베어 한마리~패러디한 게 재미났는데원화를 모르는 꼬마는 그냥저냥 본 듯하고요​ ​​​올림픽 나가는 테디베어들​ ​​​세계 각국의 전통의상을 입은월드 테디베어들~얘네들은 좀 귀여워보여서하나 갖고싶다 싶기도 ㅋㅋ​ ​​​곰 부족들도 만나볼 수 있음!밖에서 봤을 때 건물이 커 보이지 않아서좀 실망했는데 생각보다는 볼 것도 많고 포토존도 많았네요!기억이 미화된 것인지 모르겠지만규모는  서울점이 더 큰 거 아니었나 싶은데 ㅎㅎ거기는 카페도 있었고~ 여긴 그런 건 없음!​ ​​​ 실내 곳아이랑 곳 찾으신다면포토존 가득한  테디베어사파리 가보셔도 좋을 듯 합니다 :)​​​*내돈내산 솔직후기*  
   세계 최초 실제 동물 크기로 제작된 테디베어 사파리 " " 다녀왔어요.도 아기랑 3박4일 여행 중 이틀째 오후 일정이었어요. 소셜에서 휴애리 +   티켓을 구입했어요. 들어갈 때 입구에 엄청나게 많은 관광버스를 보았고,들어갈 때 얘기하더군요.. 지금 중국인관광객이 많은데 괜찮나며..숙소와 정반대 위치에 있어서 다시올 수 없어 그냥 입장했는데..정말 숨막혀 죽을 뻔 했어요. 직원들도 평일 오전에 오면 한가하게 볼 수 있다고 평일 오전 추천해주네요.오후에는 가지 않는 것을 권해요!!!!          일단 너무 많은 중국인들 사이로 다니느라 양질의 사진을 찍지 못했어요ㅠㅠ사진 찍은게 다행.  1층에는 동물들이 많이 있었어요.세계최초 실제 동물사이즈 봉제인형이 있는 곳이라고 쓰여 있는 만큼 동물 많았어요.        중간 중간 테디베어도 물론 있구요~~개인적으로 요거 너무 귀엽네요 ㅎㅎㅎ        사이 사이 길은 좁지만 사람이 허벌나게 많다는요.게다가 관광객이라서 그런지 사진을 엄청 찍어대더군요.이렇게 사람이 많은데도 아랑곳하지 않고 막 찍어서 다니기도 불편하고.. 저도 해외여행시 많이 찍겠지만... 유난히 더 많이 찍는 것 같네요.       그래도 테디베어는 언제봐도 귀욤져요.         요긴 아쿠아존 인 것 같네요. 규모는 A동 1층 2층B동 1층 2층 으로 이뤄져있는데 들어가서 자연스레 동선을 따라가면 되요. 사파리존으로 들어가서 기프트샵으로 나오는 코스 ㅋㅋㅋ 사파리존, 아마존, 아쿠아존, 새들의낙원, 동화나라, 동물원 옆 미술관, 미니어쳐 존, 테디우드, 올림픽존프렌즈비기, 테디스타존 등등 다양한 전시가 되어 있어요. 경주 테디베어박물관도 갔었지만 분위기도 다르고 더 다양해요.         하마들도 큼직 큼직동물인형이 많아서 아기는 너무 좋아하네요.도 아기랑 여행 오면서 많이 찾아보고 결정했어요.사람만 많지 않았따면 정말 좋았을텐데 하는 아쉬움이 아직도 남는 곳이에요.        2층에는 좀 더 아트적인 것들이 많이 담겨져 있어요.        요건 전시실인지.. 실제 테디베어를 만드는 곳인지.. 헷갈려요.두드리지마세요 라고 쓰여 있는 걸 보니 진짜 사람들이 만드는 곳인것 같기도 하구요.          다양한 포토존이 있어요.예전같음 마구 찍었을텐데.. 이제 아기랑 함께 가니 그런의욕은 사라지네요 ㅋ         요것은 잠자는 숲 속의 미녀인듯요.동화나라인가보네요.  명화들을 테디베어로 표현한 곳들도 있구요.          영화포스터를 테디베어로 만든 작품들도 있었어요.       약간의 놀이방스럽게 만들어진곳도 있어서우리베베도 신나서 들어가 놀았어요. 안나오려고해서 힘들었다는요..;; 아기랑 도 여행 중 아기가 신나한 곳 중 하나에요.엄빠는 중국인 관광객이 너무 많아서 호흡곤란 오는데 말이죠...       그리고 이 곳을 지나치지 않고는 퇴장 할 수 없는 기프트샵제품들은 뭐 경주나 여기나 비슷이미 경주에서 한 놈을 입양한지라... 하와이에서 입양해온 놈들도 있구...에서는 살며시 패스 해줬네요 ㅋㅋ 안그래도 집에 리락쿠마며 너무 많아!!! ㅠㅠ  이제 사진으로 보니 그 때 봤을 때보다 훨씬 좋으네요.그 땐 정말 사람이 너무 많아서 어떻게든 빨리 빠져나오고 싶기만 했거든요.아기랑 도 가시는 분들 한번쯤 들려보기 좋은 곳 같아요.단! 여유로운 관람을 위해 오전시간을 선택하시는게...   지금 홈페이지 들어가보니 메르스 때문에 운영시간 단축했다고 하네요.관람시간은 8시30 ~ 20시 까지 였는데...지금은 18:30분 (매표마감은 17:30) 이라고해요. 지금 가시는 분들 꼭 유의해서 즐거운 관람 되세요 ^^       
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 지난주말 콩알콩맘네 가족과 함께 다녀온 담양 테마파크 전시관과 트릭아트 전시관 두군데 모두 다녀왔어요.우선  전시관에 다녀온 이야기 들려드릴께요~^^사실 날이 워낙 추웠던지라 어디 갈지 고민이 많았어요.밤새 콩알콩맘과 함께 담양 곳 전부 검색해보고~ㅋ외부에 갈곳이 좀  있어서 가면 좋은데 어린아이들인지라.. 내부시설로 알아보기로 했어요.검색 후 다녀온곳이 담양  테마파크^^        11월 중순이 지난날씨라 쌀쌀한데도 분수대는 운영을 하더라구요~ㅎ이것만 보면 여름같은 느낌?? ㅋㅋㅋ하지만 저~~~~ 뒤로 보이는 단풍들~~~ㅎㅎ       전시관에 들어서니 커~다란 곰이 자리잡고 있네요.      앞에가서 사진찍으라니 어지간히도 겁났나봅니다ㅜㅜ겁많은 이빵양~^^어린이집에서도 인형극같은거 보러가면 무섭다고하는 그런 슬픈진실~ㅎ그래도 막상 친해지고 조금 안정되면 그 누구보다도 좋아서 집에 안온다는 불편한 진실~ㅋ결국 아빠가 안고 같이 사진찍자고 해서 겨우겨우~ㅎ그래도 표정은 좋지 않다면서~~~~ㅎ       입장시간이 좀 느린편이더라구요.우리들은 어차피 점심쯤해서 늦게 간것인지라~시간구애는 받지 않았어요. 주중은 오전 10시부터 저녁 7시까지주말은 오전 10부터 저녁 8시까지랍니다.  이용요금이 조금 비싼편이긴 하더라구요.두가지 다 보려면 함께 구매하는것이 조금 싸요.참~ 현대카드로 결재하면 30% 할인된다고 하더라구요.       입장하기전 잔뜩 긴장한 이빵양..뭐든 처음 하는것은 긴장되기 마련~ㅋ특히나 겁많은 이빵이에겐 더더욱~~ㅜㅜ       그럼 그렇지~이빵이 결국 아빠품으로 쏙~ㅋㅋ이빵아~ 겁낼거 하나 없어~~       그래도 다행인건 들어간지 5분도 채 안되서 신났답니다.오랫동안 무서워하면 제대로 구경도 못했을텐데...ㅎ인형들이 가짜인줄 알고는 이내 신나서 구경하더라구요.       언니와 함께 사진 찰칵.무섭다고 하니 일빵이가 이빵이를 무릎위에 앉히네요~ㅎ이럴때 보면 영락없이 언니~ㅎ       실제처럼 꾸며놓은 실내공간~눈으로 보는 즐거움이 많은곳인거 같아요.아직은 어린아이들인지라 체험보다는 이런 볼거리가 더 낫긴 하더라구요~ㅋ        다 큰(?ㅋ) 일빵이 조금 지루해하면 어쩌나 걱정했는데여기서 살고 싶다고 할정도였답니다.아기자기 이쁜것들이 많았거든요.특히 일빵이는 인형 아직도 좋아하는 그런 어린이?ㅋ아기자기한것들 좋아하는편이에요.      이빵이가 무섭다고 안들어가려고 했던곳~ㅋ가짜 모형인데도 주위가 깜깜해서 겁이 덜컥 났나봐요.결국 여기도 아빠품에 안겨서 지나가야했던 불편한 진실~ㅋ물고기들 모형이 도르레에 의해 계속 움직인답니다.화려하면서도 은은한게 이쁘기만 하던데~ㅎ이빵아~ 이제 겁먹지 말자~~^^       다양한 테디베어 인형들을 볼수 있었어요.발레하는 테디베어~화사함이 참 예쁘더라구요.       테디베어의 유래를 살펴볼수 있었어요.테디베어 참 좋아라 했었는데 유래를 이제사 알게되었네요.테디베어는 전세계 어린이들로부터 많은 사랑을 받는듯해요.        본격적으로 일빵이와 이빵이는 포토타임~ㅎ       사진들을 살펴보다보니 이날 이빵이보다 일빵이가 더 신난거 같더라구요.사진들마다 즐거운 표정들이 그대로 묻어나있는...쑥스러워하면서도 사진찍을건 다 했나봅니다~ㅋㅋ      이빵아~~~~눈가린다고 너 숨은거 아닌데...어쩔거니~ㅋ      이빵이 찾았다!!       이빵아~ 너의 해맑은 웃음덕분에 엄마는 늘 행복하다~ㅎ       요새 이빵이한테 사진찍자고 하면 느닷없이 1박 2일을 외치면서 브이를 합니다.ㅋ일빵이가 1박 하면 이빵이는 2일 외치는~ㅋㅋ이럴때 보면 찰떡궁합인 자매~ㅋ       이날 함께한 콩알이와도 한컷~ㅋ콩알아~ 이빵이 누나 이뽀?? ㅋ이빵아~ 그러다가 눈 찔릴라~~~~~       백설공주가 된 테디베어       소녀시대 테디베어원빈 테디베어도 있었다죠~ㅋ      무한도전 테디베어      탄생석과 십이지신      십이지신 테디베어도 있더라구요.다양한 테디베어 인형들로 볼거리가 많았어요.       일빵이의 생일은 3월3월의 탄생석은 아쿠아마린이라고 하네요.한달 한달 꾸며놓은 공간이 참 예뻤어요~     11월 생일인 이빵양11월의 탄생석은 토파즈라고 합니다. 아이들의 탄생석은 살펴보면서 정작 저랑 신랑은 탄생석 찾아볼생각을 못한.ㅋ이럴때 보면 모든 기준이 아직은 아이들에게 있긴 한가봅니다~ㅎ담에는 울 부부꺼도 꼭 찾아본다고 다짐~~ㅋ      어린아이들이 쓰으윽~~~ 훑어보고 그냥 지나가면 규모도 작은듯하고 볼거리가 없다고도 생각되지만꼼꼼하게 하나하나 다 보면 볼거리가 제법 있어요.이빵이가 그래도 어느정도 커서 그런지 꼼꼼하게 하나하나 다 볼수 있었답니다.적어도 4세이상은 되어야 좀 편하게 볼수 있지 않을까 하는 개인적인 의견~ㅋ그래서 36개월 이하는 무료인가봅니다~하하~~     만나면 행복한 사람들과 함께 했던 시간이라서 그런지더 없이 즐거운 시간을 보내고 온듯해요~콩알콩맘아~ 조만간 또 보자구~~ㅎ    
 경주 에 다녀왔어요. 가까운 곳에 테디베어박물관도 오픈했던데, 우리는 에 갔습니다. 입장료는 어른 9천원, 어린이 6천원이에요. 테디베어를 특별히 좋아하는 것은 아니지만, 한솔이도 여자아이니 관심있게 보지 않을까하는 생각에 데리고 갔어요. 나는 예전에 일본에서 테디베어전시관에 간 적이 있는데 한솔이도 비슷한 경험을 시켜주고 싶었답니다.경주의 이라고 할까요? 경주의 옛이야기, 건축물, 인물 등에 관련된 이야기를 테디베어로 구현해놓았더군요. 불국사창건이나 원효대사 이야기, 석굴암, 아사달아사녀 이야기 등..경주의 역사와 문화를 살펴볼 수 있게 되어 있었어요. 그런가하면, 신라의 복식을 한 테디베어도 있고, 보석을 주제로 하거나, 각 나라를 대표하는 춤을 주제로 하거나 물 속에 들어가있는 등 다양한 주제로 선보인 테디베어들이었습니다.마지막으로 나오는 곳은 어김없이 기념품샵... 정말 비쌌어요. (ㅠ.ㅠ) 테디베어 박물관에서는 경주의 역사와 문화를 살펴볼 수 있었고, 세계 여러나라에 대해서도 알 수 있었답니다. 다음엔 테디베어박물관이나, 근처에 새로 오픈한 악기박물관도 가보고 싶어요.
    도 여행이 처음이어서 그런지 도란 곳이 매력이 넘치는 곳이라 그런지 몰라도도의 느낌은 더할나위 없이 좋았다. 먹거리부터 볼거리 사람들까지... 날씨도 한 몫했다.이번 여행에서 가장 기대했던 테디베어뮤지엄 그런데 테디베어뮤지엄보다  사파리가 아이들에게 더 좋다고 해서가게되었다.  사파리도 테디베어뮤지엄과 같은 회사란다. 그래서 그런지 대부분 테디베어로 채워져있어고 사파리의 은 뮤지엄보다 아이들이 만지고 탈수 있는 것들이 많다는 것이다. 사진을 너무 많이 찍고 신기한 것들이 많아 꽤 괜찮은 관람 되었다. 반지하에서 3층까지 볼거리가 가득했다. 대부분의 박물관이나 전시관을 보고 나오면드는 생각이 본전 생각이다. 그런데 이 사파리는 워낙 볼거리가 많고직원도 정말 친절하고 다양한 장르로 만들어서 본전생각은 나지 않는다.율이가 정말 아직은 어려서 그냥 곰돌이 세계 다녀온 것으로 단순하게 생각하는 것이 조금아쉽다. 구석구석 참 신경 많이 쓰고 아이디어 넘쳐나는 구나란 생각을 했다. 영화포스터에 테디베어를 넣은 것도 그렇고 암튼 오랫만에 본전생각 나지 않는 전시회였다.지하라고 하기는 좀 그렇고 암튼 반지하 형태의  사파리부터 지상 1층 2층 3층에는 구석구석 정말 다양한컨셉으로 꾸며 놓았다. 아주 잘..이곳은 북유럽의 골목 쯤으로 보이는데 동화속 세상등 다양한 이야깃거리가 있다. TV 속 나무로 만든 테디베어의 얼굴들.프러포즈하는 곰돌이1층과 2층의 공간 하나도 놓치지 않고 하늘 세계로 꾸며 놓았다.빅테디하우스로 커다란 아주아주 커다란 곰인형의 집이다.여기저기 시도때도 없이 코파주시는 센스빅테디베어 하우스에서 제일 처음 보이는 곰가족들 정말 크다.커다란 곰들이 입구에서부터 있어서인지 별 큰 감흥은 없다.  .에고 편집없이 스라이드 했더니 사진이 옆으로...핫 영화포스터를 곰돌이로 장식하여 패러디한 것부터 동화, 명화, 그리스신화까지 깜찍하게 재해석,그리고 수족관, 북극곰돌이들 까지 정말 소재가 다양하여 놀라웠다. 올드곰이부터 친절한 곰자씨, 백설곰주라니 절묘하다. 재미있는 것 중 하나 한류스타의 의상을 입혀 패러디한 테디베어까지..﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿아주아주 오래된 1902년즈음 테디베어 사진까지 전시되어 있다.      
도 갈만한곳 추천, '(테디베어) 사파리' 브이패스가 도 갈만한 곳으로 소개해드리는 관광지는 '(테디베어) 사파리'입니다. 봉재인형을 비롯한 수많은 테디베어가 전시되었으며 실제 동물의 크기로 제작된 인형사파리는 흥미로운 볼거리를 제공합니다.      사파리는 나비박물관과 거울궁전으로 유명한 프시케월드 바로 맞은편에 위치하였습니다, 보시는 봐와 같이 총 2층 규모이며 전시공간은 'A'동과 'B'동으로 나뉜 상태였습니다.   ㅌ*  사파리 관람료 및 운영시간 성인 8,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원정규 운영시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 8시   박물관 내부는 을 찾은 여행객들로 북적이고 있었습니다. 도를 대표하는 명소답게 내국인 관광객 뿐만 아니라 외국인 관광객들의 비율도 꽤 높았습니다.    다양한 크기와 디자인의 테디베어들!!    본격적인 관람을 위해 '사파리존' 내부로 발걸음을 옮겼습니다. A동의 1층은 실제 크기로 제작된 동물 인형들이 전시되었는데요. 사자와 호랑이, 코끼리, 표범, 기린, 얼룩말에 이르기까지 종류도 다양했습니다.     사파리의 가장 큰 은 전시된 동물 인형을 배경으로 얼마든지 사진 촬영이 가능하며 직접 만져볼 수 있다는 점입니다. 물론 훼손시키거나 임의로 옮기는 등의 행위는 절대 안 되지만 기본적으로 터치가 가능한 것이지요.           다음으로 관람한 테마는 A동 2층에 마련된 전시관입니다. 수중 동물들을 비롯하여 테디베어로 재탄생한 패러디 작품 등을 직접 눈앞에서 관람할 수 있었는데요. 돌고래, 상어, 문어, 거북이, 홍학 등 다양한 인형들이 도 여행객들을 맞이하고 있었습니다.       포토존에서 기념사진을 촬영 중인 여행객들의 모습!!   내 손가락보다 작은 인형들이 여러 테마들로 이루어진 미니어처 존의 모습!!   B동 2층에 위치한 동물원 옆 미술관입니다. 고흐, 샤갈, 레오나르도 다빈치가 그린 명화를 테디베어로 패러디한 테마로 보시면 되겠네요. ^^       센스 있는 곰인형의 변신!! 테디우드는 영화 속 주인공이 된 테디베어들을 만날 수 있습니다. 타짜, 올드보이, 오아시스 등 의 상상력이 돋보이는 작품들로 가득했네요.    무려 4M에 이르는 거대한 테디베어!! 아이들이 가장 좋아하는 테디베어이자 놀이기구(?)로 큰 인기를 끌고 있습니다.   마지막으로 관람한 곳은 곰인형을 비롯한 다양한 제품이 진열된 뮤지엄샵입니다. 여자친구나 자녀를 동반하셨다면... 상당한 출혈(?)이 예상되니 되도록 적당한 가격의 인형을 사주고 빠져나오는 센스가 필요합니다.    사파리는 모든 테마가 실내에 마련되었기 때문에 비 오는 날 도 갈만한 곳으로도 안성맞춤입니다. 무엇보다 남녀노소를 불문하고 부담 없이 관람을 즐길 수 있는 볼거리로 구성된 만큼 온 가족이 다 함께 방문해보는 것도 괜찮을 듯합니다.  
도 박물관 사파리​​​​아이들과 함께하는 도 박물관를 찾고 있다면 아기자기한 인형들이 가득한 곳으로 떠나보는 것도 좋을 것 같은데요! 단순한 인형 전시관보다는 사파리 컨셉을 지닌 사파리 같은 곳이라면 나름 만족스러울 것 같습니다. 실제 동물의 크기와 똑같은 크기로 제작된 인형들을 만날 수 있는 도 박물관이라는 점이 무척 신선하게 다가오는 곳인데요! 테디베어 뿐만 아니라 다양한 동물들을 만날 수 있는 곳이 사파리랍니다. ​​​​​이곳을 크게 나누자면 바로 사파리존과 아쿠아존으로 구분 가능할 것 같은데요! 의인화된 동물 인형으로 펼치는 명화 패러디 등 사파리를 여행하는 듯한 즐거움이 있는 도 박물관라는 점이 퍽 반갑게 느껴졌답니다.특히 아이들이 관심을 가질만한 테마파크라는 점은 누구나 공감할 것 같습니다. 사파리 입장료는 성인 8500원, 청소년 7000원, 어린이는 6000원이랍니다. ^^​​​​​공항에서는 약 25분, 중문관광단지에서는 약 40분가량이 소요되는 곳인데요, 멀티테마파크인 프시케월드와 이웃해 있는 도 박물관라는 점 또한 알고 계시면 좋을 것 같습니다.사파리 관람시간은 3월부터 10월까지는 아침 8시 30분부터 20시까지(매표마감은 19시), 동절기인 11월부터 2월까지는 아침 8시 30분부터 19시까지(매표마감은 18시) 운영된답니다.​​​​​각 동물들의 을 잘 옮겨 놓은 인형을 감상하는 일은 다른 곳에서는 쉽게 누리지 못할 즐거움인데요! 다른곳의 인형 전시물과는 달리 직접 만져도 보고, 위에 올라타서 멋진 사진을 남길 수 있다는 점은 이곳의 매력포인트가 아닐까 싶습니다. ^^* ​​​​​이곳에는 단순한 동물 인형들만 전시되어 있는 건 아닙니다. 사파리에 있는 동물들의 실제 크기를 그대로 본 딴 인형은 물론, 각종 동물들의 상세한 정보와  등이 기록된 동물도감도 살펴볼 수 있었는데요! 이 정도면 동물원 부럽지 않은 테마파크라는 생각마저 든답니다. ^^ 다만 실제로는 사나운 이빨을 지닌 사자도 귀여운 인형으로 표현된지라 어린 아이들이 나중에 실물(?)과 마주치게 된다면 놀라 울음을 터뜨릴 수도 있다는 점은 미리 아셔야겠네요! ^^;;​​​​​4m가 넘는 크기를 자랑하는 진격의 테디베어, 10억원이 넘는 가격을 뽐내는 명품 테디베어, 세계 각국의 테디베어를 한 곳에 모아놓은 전시관 등 어린 친구들의 흥미를 유발하는 인형들이 정말 많고 많았는데요! 날씨가 안 좋을 때 울며 겨자먹기로 선택하게 되는 도 박물관도 많이 있다지만, 사파리 만큼은 볼거리가 많은 곳이라는 생각이 드는 곳입니다.​ ​​​​특유의 포근함을 내세워 많은 이들에게 사랑받는 테디베어! 세대와 남녀를 막론하고 인형을 꼬옥 끌어안고 잠을 청해본 기억은 누구에게나 있을 것 같은데요. 이제는 단순한 인형을 넘어 하나의 예술작품으로까지 인정받는 테디베어가 이곳에서는 또 다시, 그리고 더욱, 멋지게 재탄생 된 것 같습니다. 물속 세상을 그대로 옮겨놓은 듯한 아쿠아존을 보면서 그런 생각이 더욱 강하게 들었는데요! 조명과 공간을 적절히 활용하여 탄성이 절로 나올만한  모습을 선보이고 있더라구요! ^0^​​​​​바깥 날씨와 관계없이 편안하게 둘러볼 수 있다는 점은 테마파크의 큰 장점이기도 한데요, 영화 <웰컴 투 동막골>을 패러디한 작품 앞에서는 영화의 애잔함이 잘 전달되어 살짝 놀랍기까지 했답니다.​​​​​출구로 나가는 순간까지 눈을 뗄 수 없게 만드는 매력을 지닌 도 박물관를 하나 더 알게 된 것 같아서 기분이 좋았는데요! ^^ 테마파크보다는 자연과 가까운 도 여행지에 높은 점수를 주고 싶은 저이지만, 사파리 정도의 퀄리티를 지닌 곳이라면 이야기가 조금은 달라질 수도 있을 것 같습니다. ​​​​​하루가 다르게 늘어가는 테마파크 중에서도, 고유의 정체성뿐만 아니라 사람들의 이목을 집중 시킬만한 컨텐츠를 지니고 있는 도 박물관은 그리 많지 않습니다.단순한 응용이 아닌, 다양한 생각으로 무장한 곳들이 점점 많아진다면 도를 찾는 일이 더욱 즐거워질 것만 같습니다. ^^ 출구에 위치한 기념품샵에서 조차 눈길을 뗄 수 없게 만드는 도 박물관이라는 생각이 들었는데요! 기념품샵을 무사히 탈출하고자 한다면, 대단한(??) 각오를 하셔야 하는 사파리입니다.​​​​​​​
직접 만져보며 체험할수 있는   사파리~ 아이들에게 인기 !!     에는 테디베어 관련 박물관이 3군데예요.  테디베어 뮤지엄/  사파리/ 조안베어 뮤지엄 이 세군데를 가끔 헷갈리는 분도 계시더라구요.   각 박물관마다 특색이 있는데 규모는 테디베어뮤지엄이 제일 커요. 볼꺼리도 풍부하구여~   전 테디베어뮤지엄은 3번정도 방문해봐서 이번 여행에서는 사파리를 들렀어요.     은 테디베어뿐아니라, 실제크기의 동물인형으로 사파리를 꾸며놨기때문에 아이들이 좋아할만한 장소예요.   사파리 입장료 성인 8500원 / 청소년 7000원 / 어린이 6000원(24개월이상)  진에어,티웨어, 에어부산 탑승권을 제시하면 10%할인이 되니, 미리 준비해주세요.    처음 입구에 들어서면 사파리존이 나와요. 의 이자 장점이라 할 수 있는건, 오픈형 전시관이여서 다 만져보고 바로 옆에서 사진을 찍을 수 있다는거예요. 심지어... 인형을 타는 아이들도 ㅋㅋㅋ 별다른 제제가 없는 곳이라,   어딜가든 '만지지마~' 강요를 받았던 호기심많은 아이들에게 자유롭게 체험할수 있는 공간이더라구요.  (물론, 인형을 마구 던지고,, 물어뜯는(?) 격한 행동은 안되겠지만요 ㅋㅋ)     거의 실제크기와 흡사한 동물인형이라서 그동안 쬐금만 인형만보면 수연이는 넘 좋아했어요.  사파리존인만큼 , 아프리카오지처럼 잘 꾸며져있어요. 곳곳에 야생동물인형들과 간략한 설명팻말도 있어서 학습적으로도 좋더라구요.   실제 호랑이였으면 가까이 가지도 못했겠지만 이렇게 옆에서 사진도 찍을 수 있답니다. ( 어른눈에는 유치해보여도 ㅋㅋ 아이들은 마냥 신기 ㅋㅋ)  수연이가 동물친구들과 한마리한마리 ... 전부~~~ 사진찍는다고해서 여기서 엄청 찍었어요.  사실, 성수기였으면 이렇게 사진도 못찍었을것 같아요. 이날은 워낙 관람객이 없고 한가해서 ㅋㅋ 다 찍어줬네요.    자유롭게 인형옆에서 포즈 취하면 바로 찍고 ㅋㅋ 인형들 한번씩 쓰담쓰담해주고, 처음에는 이게뭐야~ 했는데 은근 재미나더군요.    테디베어뮤지엄처럼 큰 규모는 아니지만  넓은 실내공간에 아기자기하고 알차게 꾸며놨어요. 사파리존, 아마존, 아쿠아존, 동화나라, 미니어처존, 갤러리존, 비기존 으로 나눠져있어서 지루하지않고 다양하게 관람할수 있어요.    보통 박물관은 그냥 쓰윽~ 둘러보고마는데 이곳은 하나하나 구경하고 만져보고 사진찍다보면 시간가는줄 몰라요.  사파리를 가는분들은 시간을 넉넉하게 잡으세요.  저도 한시간이면 다 둘러볼줄 알았는데........>.< 꽤 걸렸답니다.    사파리존과 아쿠아존, 아마존을 지나면 본격적으로 테디베어인형들이 나와요.    여러가지 패러디곰인형도 있고, 명화의 주인공이 된 테디베어들의 갤러리도 구경하실수 있어요.    전 특히, 동화나라를 재미있게 관람했어요.    동화에 나오는 주인공들이 테디베어로 꾸며져있는곳인데 ㅎㅎ 곰세마리, 백설공주등등 기존에 익숙한 동화를 재미있게 해석해놨어요.     허술하지않고, 꼼꼼하게 잘 꾸며놔서 입장료 아깝다는 생각은 안들었어요.    샤방샤방한 테디베어공주님도 있고 예쁜 궁전정원도 있어요.   여긴 여자아이들에게 제일 인기있는 공간이예요.    여왕님~ !!   드레스도 너무 아름답고~  인형일뿐인데.... 여왕포스나와요 ㅎㅎ      곳곳마다 포토존이 있어서 사진찍기도 참 좋구여~ 실내라서 추운겨울에 관람하기도 좋겠더라구요.   비기존에는  4m짜리 거대한 곰돌이가 있는데 아이들이 신발을 벗고 올라타며 뛰어놀수 있어 아주 인기가 좋아요.   이곳에서 절대 놓치면 안되는  '헤라베어'   무려 11억 2천만원이래요. 왕관에 박혀있는 다이아몬드가 6캐럿. 블링블링~★  솔직히 테디베어뮤지엄보다 더 좋아요! 라고는 못해요. ㅎㅎ  원조인 테디베어뮤지엄이 확실히 좋긴해요 ㅋㅋ   아이들과 함께 여행하는분들은 사파리도 재미있게 볼만할꺼예요. 물론, 두곳 모두 가보는게 제일 좋겠지만요 ^^   ﻿
           경북 경주     경주  악어쇼는 스릴넘쳐, 태국인 악어조련사와 함께하는 경주 악어쇼!          ▲ 전화번호 : 054-743-4000 ▲ 주소 : ﻿경북 경주시 신평동 611-5       악어쇼 ﻿경주에서 즐기는 스릴만점  악어쇼!    경주에서 즐긴 경주  악어쇼! 경주 의 이라 하면.. 테디베어 박물관의 원조이기도하고, 규모는 그리 크지 않지만 많은 테디베어들이서식..하고 있는 곳이기도 하죠 ㅎㅎ 또 여러 부대시설도 있어서 테디베어 감상만이 아닌 다양한 체험도 할 수 있는데요. 일단 여러가지 테마의 테디베어들과테디베어 카페, 테디베어 기념품샵, 인스탁스 미니 대여, 3d 영상체험관, 스탬프투어, 트릭아트미술관과 마술쇼, 악어쇼까지! 저는 인스탁스 미니 대여와3d영상체험빼고 다 즐겨보았답니다. 그중에서 악어쇼는 처음 보는 공연인데 솔직히 규모는 그렇게 크지 않았지만, 분위기나 악어조련하시는 분의 입담이재밌었습니다. 서투른 한국어로 요리조리 악어를 조련하시면서 센스있게 던지시는 말이 참 재밌더군요. 한번 더 솔직해지자면 악어쇼 전에 흥을 돋구는 마술쇼는 속임수를 알고있던 마술이라 저에게는 재미없었어요.. 아이들이나 같이온 부모님들은 아주 좋아하시더라구요! 특히 아이들이랑 오셔도 좋고! 할머님, 할아버님 모시고 와도 재밌을 것 같아요~ 실제로 오신 노부부분들이 있었는데 재밌어하시고 되게 흥에겨워 하셔서 괜시리 저희 할머니도 생각나고해서 흐뭇하더라고요. 자녀가 있으신 분들은 아이들과 오기에 정말정말 좋구요!! 특히 테디베어부터 트릭아트에 악어쇼까지 아이들이 생생하게 관람할 수 있어서 진짜 엄청 신나하더라구요 ㅎㅎ 제옆에 앉아서 관람한 여자 아기도 진짜 좋아서 연신 꺄르르거리는데 순수하게 좋아하는 아이들을 보니 저도 덩달아서 씬났어요! 그럼 지금부터 제가 담아온 현장의 생생생함을 보여드릴게요. 그다지 생생한 사진을 아닐지도 모르겠네요 ㅎㅎ 자, 경주 악어쇼를 보시고 가실게요~  ﻿ ﻿ ﻿       ﻿      ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒      ▲ 아이들이 딱 좋아할만한 퍼포먼스였어요. 되게 사회도 잘보시고 ㅎㅎ 마술은 간단하지만 성인분들보다는 아이들에게 맞을 마술이었어요. 기본적인 마술과 칼칼하니 맛깔나는 사회를 봐주신분입니다.﻿        ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒     ▲ 이제 악어쇼! 귀여운 태국 악어조련사분 ㅎㅎㅎㅎ진짜 너무 귀여웠어요. 한국어도 서툴러서 발음도 영어하듯이 굴리면서 핫! 핫!하고 기합넣는데.. 이런말하면 실례일지도 모르지만 마치 찰리와 초콜릿 공장에 나오는 움파룸파족의 삘이..ㅎㅎㅎ 키가 아담하셨답니다 ^^; 그리고 말씨며, 손동작도 절도있었어요.﻿       ﻿ ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒     ▲ 악어쇼의 본격적인 시작전에는 저렇게 기도를 드린답니다. 무사히 안전하게 쇼를 마칠 수 있도록 해달라고 태국의 무슨..이름이 특이한 신에게 비는거라고 해요. 일종의 의식이라고 할 수 있다고 하네요 ^^﻿          ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒     ▲ 경주 의 악어쇼에 출연하는 악어들은 총 세마리! 새로들어온 막둥이 악어와 암컷 한마리, 다큰 숫놈 한마리라고 해요. 크기가 제일 작은 막둥이 악어가 제일 사납더라구요.. 되게 귀찮아하고 건들면 튕기는게 시크한 녀석이었어요 ㅋㅋ﻿       ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒     ▲ 넣을까 말까 넣을까 말까 하면서 간을 보는데 ㅋㅋㅋㅋ손을 물릴까봐 저까지 괜히 심장이 쫄깃해지더라구요 ㅠㅠ 어쩜 악어가 입을 파악하고 닫을때는 진짜 깜짝놀래서 사람들도 으악! 엄마! 허!하는 소리가 여기저기서 들리더라구요 ㅎㅎ 역시나 아이들이나 아기들이나 꺄르르하고 소리지르는데 귀여웠어요 ^^﻿         ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒     ▲ 악어랑 무슨 대화를 나누던데 ...원채 뭔말인지 모르겠더라구요 ? 속사포로 랩하시는줄!그리고 관객들에게 이것저것 한국어로 물어보시고 ㅎㅎ 은근 밀당을 잘하시는 조련사분이셨어요﻿ .        ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒    ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒     ▲ 입벌리고 나무막대기를 넣고 악어의 이마를 두드리고 ㅎㅎ 이것저것 안전테스트를 해보시더라구요. 악어는 입만 쭥-벌리고 그냥 가만히 있는데 뭔가 귀찮아하는 것 같더라구요?﻿      ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒    ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒     ▲ 또 두드리고! 손가락 살짝 담궈보시는 조련사분ㅋㅋㅋ왜케 심장 쫄깃하게 밀당을 하십니까.. 진짜 물릴것 같이 아슬아슬하게 진행하시다가 결국 화가난 막내악어를 마구 놀리시더니  꼬리로 한대 맞으셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 퍽- 소리가나는데 너무 아파보이더라구요 ㅠㅠ 근데 아무렇지 않게 그냥 아따따~~하고 아야해요, 아파요! 라고 한국어로 말하시더니 다시 스릴있게 진행~~﻿     ﻿ ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒            ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒    ▒ Photo by. Bobfull | NIKON_COOLPIX ▒    ▲ 몇번더 툭툭 치면서 테스트하시더니 결국 손을 떡!!하고 머리까지 넣으시고 완전 악어의 목젖까지 차오를 기세로 마구마구 들어가시고 넣으시더니..ㅋㅋㅋㅋ결국 악어입이 딱!!!하고 닫히기 직전에 빼시더라구요 ㅠㅠ진짜 아슬아슬한 악어쇼! 심장이 쫄깃해지는 악어쇼를 즐기고 싶으신 분들은 경주 구경하시면서 시간맞춰서 올라가시면 됩니다~ 같은 건물에서 진행되니까요! ㅎㅎ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   
   어린이날의 마지막은, 담양  테마파크로 향했어요.  (어린이날을 이제야 포스팅,ㅋㅋ)   어린이날이니 아들도 좋아할만한 무언가였으면 좋겠다고 생각하다가,동물도 좋아하고, 요즘 인형탈을 쓴 사람을 만나면 눈을 못 떼더라구요. 딩동댕 유치원에서도 나오는 인형극같은걸 만화보다 훨씬 좋아하기도 하구요.그래서, 에 가면 좋아하지 않을까 싶어 결정!   예쁘게 난 도로,    담양의 은 테디베어박물관만 있는것이 아니라, 놀이기구와 트릭아트 전시관 등. 다양한 체험을 할 수 있게 잘 되어있더라구요.아이들이 정말 좋아할 듯. 소셜에서 이를 묶어서 저렴하게 판매하기도 하고, 근처 딸기농장에서 체험할 수 있는 프로그램 등. 여러가지가 있으니 확인해보고가세요.저희는 아직 아이가 놀이기구를 탈정도도 아니고, 트릭아트를 즐길 나이도 아니기에 만 관람하기로 했어요.      아기기차, 요런건 저희 아들도 탈 수 있겠네요.ㅋㅋ   바이킹도 있구요, 비행기, 범퍼카 같은 몇가지 놀이기구가 있어요.아기 바이킹도 있더라구요.    그럼 이제, 으로 고고.       여긴 사파리존이었던거 같아요. 다양한 동물인형들이 전시되어있어요.이런 기린 하나 갖고싶은데, 가격이 어마무시..ㅜㅜ        역시나 입구에 들어서자마자 자동차를 발견한 아들,      나올 생각을 안해서 여기서 한참 놀았어요.ㅋㅋ 어흥, 보자고 꼬셔서 데려다 놓으면 또 여기로가고, 가고, 가고.ㅋㅋㅋ     악어~ 악어~요즘 '악어떼가 나온다, 악어떼!♪'를  부르며 아들을 공격하고 있는데,이런 인형하나있으면 좋겠어요.ㅋㅋㅋㅋ    꽥꽥이,    어흥~   이렇게 다양한 동물인형들을 구경할 수 있어요.      그리고 아쿠아 존,  사진은 하나뿐이네요.ㅋㅋㅋ 수족관처럼 생긴 곳 안에서 물고기들이 움직일 수 있게 해놨더라구요.           그리고 이렇게 테디베어와 함께 사진을 찍을 수 있는 곳도 있구요.     아래처럼, 작은 테디베어들을 전시해놓은 곳들도 있어요.   이건 화투,ㅋㅋㅋㅋㅋ    소녀시대도 을 살려 잘 표현했어요.   무한도전도,   빅뱅도, 있지요.ㅋㅋㅋㅋㅋ      그리고 여긴, 드라마의 한장면을 테디베어로,  이건 장금이,   이건 성균관스캔들인가요,드라마를 잘안봐서.ㅋㅋㅋㅋ    이건 더킹이었던거 같네요.       곳곳엔 이렇게 귀여운 액자작품도 전시되어있답니다. 키스해링작품을 테디베어로,        개인적인 평을 말씀드리면요,  생각했던것만큼은 작지 않았다는거에요.그리고 아이들과 함께 놀 요소들이 주변에 많이있어 좋아보였습니다.  확실히 경주에있는 보다는 재미가 덜합니다. 만 비교한다면요.경주는 석굴암이라던가, 경주의 유명한 설화이야기라던가,드라마는 선덕여왕 등, 경주의 특색을 살린만한 요소들이 잘 전시되어있어서 엄청 재밌게 봤던 기억이 있거든요.아무래도 담양은 경주에 비해서는 그런 특색이 덜하기도 하니까요,      이번엔 나와서 카트를 발견한 아들,바퀴달린건 정말 다 좋아한다.     여기 사장님인가,  들어가기전에 아들 사진찍을때도 옆에서 도와주셨었는데,아들이 카트보고 좋아하니, 아저씨가 자동차를 태워주시겠다하니, 냅다 손잡고 따라가는 아들.ㅋㅋ 이럴땐 엄마고 뭐고 없다.      기다리라더니, 어디선가 자동차를 끌고와 공짜로 태워주셨다,     커피사러갔던 남편이 돌아오자, 남편에게 자동차를 넘겨주심,신난 아들 둘...ㅋㅋㅋ           
안전한 친환경 옥수수식기 테디베어식기 안녕하세요. 파란멜 입니다.오늘은 안전한 친환경 옥수수식기  테디베어식기에 대해 포스팅 하겠습니다.​​​다음달이면 제 아들도 어느덧 첫돌을 맞이하기에 서서히 분유를 줄이고이유식과 간식을 늘려 식습관을 바꾸려고 노력중인 저희부부!!여태까지 이유식이나 간식은 밥그릇이나 이유식용기 자체를 이용하여 우빈이에게 먹여왔지만본격적으로 자기주도이유식 및 다양한 간식을 먹이려고 하다보니 식판으로 된 유아식기의 필요성을 느껴시중의 다양한 식판들 중 친환경 소재로 된 옥수수식기  테디베어식기가 마음에들어테디베어 옥수수 안전식판과 빨대컵을 구매해 봤습니다..!!​  그럼 먼저  테디베어 식판부터 살펴볼까요?​ ​​​​​​​​​​ 보다시피  테디베어 유아식기는 옥수수로 만든 안심유아식기 제품으로정품 홀로그램 마크가 부착되어있는 고급스러운 포장 덕분에 선물용으로도 훌륭한 모습을 보였습니다.​ 패키지 뒷면에 표기되어 있는것처럼 강한 수세미로 세척할 경우제품 표면에 스크래치가 발생할수 있지만 환경호르몬 배출을 안하기때문에 안심하고 사용할수있고열탕소독은 불가능하지만 자외선 소독기 및 젖병 소독기에 소독을 할수있으니제품을 사용하기 전 꼭 주의사항을 한번 읽어보는것을 추천합니다!! 그렇게 박스에서 꺼낸  테디베어식기를 보면 한눈에 알수있듯귀여운 곰돌이 형상을 한 모습으로 귀염귀염한 모습과 달리 음식물이 중앙에 잘 모일수 있도록 저중심 설계가 되어있고바닥의 미끄럼 방지 실리콘과 넓고 얇은 모서리 바닥으로 되어있어아기가 식판 모서리를 눌러 뒤집어지는것을 방지하는 안전함을 가졌습니다.​ ​​​ ​​​ ​​​​​​​​자 그럼 이번에는 테디베어 빨대컵을 살펴보도록 하겠습니다!!​ ​​​​​​빨대컵 역시 친환경 옥수수식기로 되어있다보니 안전하게 사용이 가능하고실리콘 캡은 테디베어 컵 뿐만아니라 다른 컵에서도 사용할수있는 넓은 호환성이 !!​ ​​​ ​​​​​​​​테디베어 빨대컵을 꺼내 실물을 보니 아이들이 딱 좋아할만한 디자인으로저희아들도 조금만 더 크면 장난감 용도로도 많이 찾을거 같더라구요ㅎㅎ​ 테디베어 빨대컵 캡을 열어보면 별다른 구조없이 컵과 캡으로만 이루어져 있기에초보아빠 파란멜은 과연 제 아들이 잘 마실수있을까 걱정이 살짝 들기도...​ ​​​​​​​ ​​​​​하지만 빨대를 끼우는곳을 유심히 살펴보니 물이 새지않도록 안전하게 설계가 된 모습과실리콘 캡은 BPA FREE로 역시 소재에 대한 걱정 역시 들지않도록 만들었더라구요ㅎㅎ​ ​​​​​​​자 그럼 지금까지 살펴본  테디베이식기 세트를 활용하여저희아들 간식을 한번 먹여보도록 하겠습니다!!우빈이를 위해 오늘 준비한 간식은 아들이 너무나 좋아하는 바나나와 요플레로 결정!!​ 먼저 바나나부터 우빈이에게 먹여봤는데 양이 줄어들수록알아서 가운데로 바나나가 모이는 모습이 마음에 들더라구요..!!​ ​​​ ​​​​​​​​바나나에 이어 요플레도 맛있게 냠냠~ㅋ​ ​​​​​​요플레를 먹을때에는 배가 어느정도 찼는지 먹는것보다 장난치고 놀고싶은 마음이 컸는지식판을 만지작 만지작 거리다 밀어내려는 모습을 볼수가 있었는데미끄럼 방지 실리콘이 있어서인지 다행히 식판이 넘어지지 않아서 안도의 한숨을 쉬었습니다ㅋㅋ​ 그렇게 짧은 간식타임을 마치고 마지막으로 테디베어 빨대컵을 이용하여제 아들에게 물도 한번 먹여봤습니다.​ ​​​​​​​​귀여운 테디베어 디자인으로 되어있다보니 장난감인줄 알고​처음에는 물을 마시지않고 한참을 바라보고만 있던 우빈이!!​ ​​​​​​​​하지만 누가 알려주지 않았는데도 알아서 빨대를 찾아 물을 마시기 시작!!가느다란 빨대를 이용하여 먹는것은 처음이다보니 가끔 목에 물이 걸리기도 했지만다른 빨대컵과 달리 고개를 크게 숙이지 않고 편하게 물을 마실수있는 높이가 마음에 들더라구요!!​ ​ 다음달이면 어느덧 첫돌을 맞이하는 아들의 식습관을 바꾸기 위해 준비를 한 테디베어 유아식기!!워낙에 산만하고 장난치는것을 좋아하는 아들이다보니테디베어 옥수수식기를 뒤집으면 어떻게할까... 빨대컵은 잘 사용할수 있을까 걱정이 되었지만귀여운 테디베어 디자인 때문인지 의외로 빠른 적응을 하며가끔 스스로 먹는 모습을 보여 저희부부를 기쁘게 만든 아들...!!이제 본격적으로 분유를 줄이고 이유식을 늘릴려고 하기에더더욱 테디베어 친환경식기의 사용량이 늘어날거 같은 예감이드네요ㅎㅎ그럼 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.감사합니다!!
 경주에 가면 테디베어박물관 말고 또다른 전시장 ''이 있어요.이곳에서는 경주 천 년의 주요한 유적이나 사건을 한눈에 볼 수 있습니다. 물론 테디베어가 주인공이죠.  한국테디베어협회(회장 원명희)가 테디베어박물관과 비슷한 시기에 오픈한 ''은 보문단지 대명리조트 맞은 편 간선도로변에 있어 입지가 일단 좋더군요. 은 신라의 천 년 역사와 유물을 테디베어를 통해 현대적으로 재해석한 것이 입니다. △신라와 실크로드여행 △세계의 춤과 민속이야기 △바닷속 친구들과 놀기 등 세 가지 테마로 나뉘어 있어요.  자, 으로 들어가 볼까요. 입구입니다. 석굴암 모형 속에 본존불이 앉아 있습니다. 자세히 보세요. 곰입니다. 웅불(熊佛). ㅎㅎㅎ 웃음이 저절로 터지더군요. 선덕여왕과 미실이도 있고, 김유신 장군과 애마 이야기도 그 안에 다 있답니다.여긴 미니어처들을 전시해 놓은 곳이고요실크로드를 따라 나라별로 유명한 사건이나 사물을 꾸며놓았어요. 두번째 부처님 손바닥 안의 손오공 보이나요?다양한 의상도 선보이고요.세계 각국의 의상을 입은 베어들 오완전 귀요미~~ 다음은 수중세상 마지막으로 테디베어 숍. 곰돌이들 이뻐요 이뻐^^ 전시장 밖으로 나오면 카페가 있습니다.더울땐 시원한 아메리카노 한잔 ㅎㅎ한류스타 비와 피겨퀸 김연아 테디베어도 만날 수 있습니다. 전체적으로 어린이의 눈높이에 맞춰놓은 구성이지만 어른들도 심심하지 않게 둘러볼 만합니다.관람 시간은 오전 9시 30분~오후 7시 30분. 054-743-4000 www.teseum.com    전체적으로는 테디베어박물관이 나아 보이구요숍의 상품은 이 조금 더 이쁜 것 같더군요.두군데 다 가보는 것도 괜찮아요^^  
<도여행>사파리 안녕하세요? 약간 쌀쌀한 일요일이네요 ~오늘은 바람이 좀 차갑더라구요.. 그래서 네이버에 날씨를 검색 했더니 소한이라고 하네요 [] 소한은 우리나라 1년중 가장 추운 시기라고 나오네용 ㅎㅎ에구구 조랑말타운 식구 여러분 다음주 부턴 추울건가봐요 감기 조심 또 조심하세요 !!!오늘은 우리 꼬맹이들이 좋아 할만한 곳을 소개 해드려요^^아이들이 직접 만지고 가까이에서 구경할 수 있어서 무척 좋은 곳이죠  짜잔 ~ 여긴  사파리에요 테디베어들이 가득한 공간이죠[] 아마 육지에도 테디베어 박물관들이 많이 있을거에요 ~저두 예전에 경주에 테디베어 박물관을 다녀왔었거든요  도에서 사파리를 가보니 또 다른 느낌이네요 육지에서 보다 조금 더 웅장하고 종류가 다양했답니다 ^^ 특히 좋았던 점은 동물을 최대한 크게 해서 실제 크기와 비슷하게 만든 점이 참 좋은 것 같아용 ^0^ 사파리 부터 ~ 물속 까지 ㅎㅎㅎ 수족관 속에 있는 테디베어네용 ㅎㅎㅎ 귀엽죠? 여기 저기에 마련된 포토존 ~사진이 예쁘게 나오도록 조명과 인형들을 따로 마려 해두어서 사진이 더 이쁘게 나와요 ]]] 우와  ~ 세계 여러 나라의 을 담은 테디베어네요 ! 우리 아이들 눈으로 이렇게 보면서 세계사 공부 되겠는걸요?후후후[ 이거 보고 귀여워서 한참을 웃었어요 ㅎㅎㅎㅎ 올드 곰이^0^여기에서도 사진 찰칵 추억 남기기  테디베어기념품 샵이에요 ~와우 제가 지난번에 가봤던 곳과 비교가 되지 않는 ㅎㅎ 저 인형.. 한개쯤 집에 전시해두고 싶네용 가격은 조금 비쌌지만 하나쯤 기념으로 갖고 싶네요 ! 저거 십오만원이요 ㅎㅎㅎ테디베어는 가격이 좀 하더라구요 ^3^ 사파리에 오시면 카메라 충전 빵빵하게 해오셔야 해요 여기 저기 사진 촬영 할 것들이 많아서요 ㅎㅎㅎ 예쁜 인형들 앞에서 사랑하는 연인과 가족들과 함께 예쁜 사진 많이 찍어가세요 []
   _ Teddy Bear's History 테디베어는 미국의 26대 대통령 테오도오 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었습니다. 1902년 미시시피강가로 사냥을 나갔던 루즈벨트 대통령을 위해 수행원들이 나무에 매어놓은 어린곰 사냥을 거부하고풀어주게한 것이 워싱턴 포스트지에 삽화로 실리게 되었는데,그 후 국민들은 곰과 루즈벨트 대통령을연관지어 생각하게 되었고, 때마침 뉴욕의 부룩클린에서 장난감 샵을 하던 사람이 이 이야기를 소재로한곰인형에 "테디"라는 이름을 붙일 수 있도록 대통령에게 허락받아 판매에 성공하게 되었습니다.      북극곰과 펭귄_ 넘 귀엽다 >_<      얼룩말~      아기고슴도치      아기 양      인어공주님이시다ㅋ      수족관을 방불케한 이 곳.정말 전시 잘해놨다_아이디어도 굿굿굿      앵무새      공작새날개를 활짝 폈을 때 찍었다.      서울대공원에서 본 홍학이다!      반가워요. 빵집 아저씨~      아빠 곰. 엄마 곰. 애기 곰~      백설공주와 일곱난장이.                웰컴 투 동막골      걸리버여행기      이상한 나라의 엘리스      크리스마스의 악몽?      맨 왼쪽은 뉴하트 테디베어이고, 가운데 인형이 젤 웃기다ㅋ용 문신ㅋㅋ      뉴하트-      왕 큰 인형-애기들은 저기 안에 들어가서 저 인형타고 막 노는데 재밌어 보였다..우리 집에 데려다 놓고 싶다ㅠㅠ      사실. 여긴 화장실_이거 넘 귀여워서 찍었다      세계 각국의 테디베어들^^      Hera 결혼과 출산, 가사의 여신 크로노스와 레아의 딸로, 올림포스의 주신 제우스의 누이이자 세번째의 정식 아내이기도 하여 올림포스의 여신 중 최고의 여신이다.결혼 후에도, 제우스는 수많은 여신들과 님프, 인간여인들을넘보았다.결혼과 가정의 수호신인 헤라는 소중한 가정의 평화를 파괴하는 어떠한 행동도 단호히 처벌하는 여신이다.제우스와의 사이에서는 대장장이의 신 헤파이스토스, 전쟁의 신 아레스, 해산의 여신 에일레이티아, 청춘의 여신 헤바가 태어났다.      비너스의 탄생The Birth of Venus  보티첼리      비트루비우스의 이론에 따른 인체 비례Vitruvian Man 레오나르도 다빈치      론강의 별밤The Starry Night, Over The Rone 빈센트 반 고흐      농부와 그의 아내와 아들Farmer Inserting A Graft On A Tree 장 프랑수아 밀레       관람의 마지막은 shop 이다_      대한항공 뒷꽁무니_요즘은 비행기 뒷태가 좋다ㅎ      네네, 타고 있습니다.      Air 빵끗      NV100HD 비행기가 지연되더니. 활주로에서도 출발하지 못하고 기다리고 있다_우리 뒤에 대한항공도. 기다리고~      날개로 한라산 찍을듯!도 앗녕      ZOOM 완전 땡겨서 노이즈가,,날씨도 안 좋았을 뿐더러-_ㅠ 그래도 비행기 안에서 한라산을 보게 될 줄이야!            날씨가 흐려서 너무 안타깝고. 아쉽다_      나 완전 흥분했던~ 거꾸로 무지개 를 보았다!너무 흐려~ 금방 사라지던데,, 꺅 전문가들에 따르면 이 현상은 무지개가 아니고 서컴제니탈 아크(천정호)라고 부른다.무지개와는 반대로 보라가 제일 위에 빨강이 바닥에 나타나는 천정호는 대기 중의 얼음 결정들에 햇빛이 통과되면서생기기 때문에 비와는 무관하고 바로 사라지는 것이 이다.      NV100HD      엄청 높이 날고 있습니다.여긴 어디일까요?      흐린날씨에 슬프다            NV100HD 와우. 여긴 어딜까?축구장도 보이고- 이 주변에도 경기장 되게 많던데!      NV100HD완전 숨통 막혔던_김포공항에 다 와가자,, 밑에 보이는 것들은 죄다 산 깎아 만든 아파트 단지들, 건물들이였다.싫었다.정말 숨이 턱. 막히고- 서울에 살고 싶지 않았다.      첫 날 도착해서_ 공항에서 렌터카 인수받고공항 빠져나오느라 당황했던+_+주차권 어디있지ㅠ 하는데,, 아저씨의 쎈쓰 "머리 위에 있습니다~"네비 안되서 공항 주변 한바퀴 뺑 돌고- 2박 3일 안전운전했다. 도에 도착해서 운전하는데.날씨도 흐리고. 계속 도로만 달리다 보니.이건 뭔가 아니다 싶었다.날씨만 좋았더라면.'이제 안와야지. 몇년 후에나 와야겠다'란 생각은 안했을텐데-그런데, 마지막 날 여운이 너무 많이 남아서또 가야겠단 생각이 든다ㅋ파란하늘에 투명한 바다를 더욱 더 사랑하게 되었어     
아이는 동심 속에 꿈을 키우고 ,어른은 아이의 밝은 미소에 행복해진다.    테디베어들과 함께 하는, 도 (Teseum) 【정보】주소: 시 애월읍 소길리 155-112(전화 064-799-4820), 입장료: 10,500원(위메프/쿠팡 할인가 7,500원),관람시간: 08:30~19:00(18:00 매표마감) ♣시에서 중문관광단지로 넘어가는 1135번 도로 근처에 있는 '(Teseum, Teddy Bear Safari Museum)' 입구이다. 손녀(4살)를 위한 추억 여행으로 선택한 곳인데 동심 속에서 꿈을 키우며 행복한 시간이 되기를 바란다.  ​​♣ 초입에서 손님을 맞는 '테디베어(TeddyBear)'와 사파리 친구들이 보인다. 미국의 26대 대통령인 테어도어 루즈벨트의 애칭 '테디'에서 비롯된 이름이 테디베어이다. 일찌감치 동물들 옆에서 자리를 잡은 아이의 모습은 벌써 행복함으로 가득하다.  ​♣1층은 전부 사파리존과 북극탐험존으로 꾸며져 있다. 어른 키보다 큰 기린 뿐만 아니라 얼룩말, 버팔로, 맘모스 등 세상의 모든 동물이 한자리에 모여서 아이들의 동심 속에서 뛰어다닌다.  ♣호랑이와 사자, 표범은 넓은 공간을 차지하며 가족들이 함께 모여있다. 동물의 과 표정을 실감나게 잡으면서도 전체적으로 온화하고 정겨운 느낌이 들도록 배려했다. 아이는 사자의 등에 기대어 꿈을 꾸듯 움직이지 않는다. 그 표정이 편안하고 행복해 보여서 따스한 미소로 그저 바라만 본다.  ♣또 다른 공간에는 아프리카 오지에서나 볼 수 있는 수 많은 동물들이 모여있다. 사슴, 양같이 순한 동물도 있지만 곰, 흑표범, 독거미처럼 언제든지 위협이 되는 동물도 있다. 정글 속에 들어온 듯한 풍경 속에서 아이는 무슨 생각을 할까, 그저 모든 것이 신기해서 쓰다듬고 안아 주는 모습이 귀엽기만 하다. ♣2층 '아쿠아존'의 풍경이다. 바닷속을 실물처럼 만들어서 아이들의 시선을 불러 모은다.   ♣창문 너머로 구경할 수 있도록 꾸며진 테디베어의 방을 아이는 떠날 줄 모르고 바라본다. 또 무슨 생각을 할까! 듬직한 테디베어의 구애를 받기에는 아직 어려서 아이는 발만 동동거린다. 어서 커서 그 장미를 받아야 할텐데. ^0^     ​ ♣'밴드존'에서는 그룹사운드로 변신한 테디베어들과 재미있는 공연을 연출한다. 실제로 노래를 부르는 것은 아니지만 아이들은 가수의 꿈을 키운다. 지금은 가사도 알아듣기 어려운 노래를 열심히 부르고 있다.   ♣2층 '테디캐슬'에서는 웅장한 성벽과 실물크기의 테디베어를 만날 수 있다. 무도회에서 춤을 추기도 하고, 동화 속 같은 침실에서 꿈 같은 시간을 함께 하기도 한다. 새롭게 오픈한 공간인데 특히 여자아이들의 인기가 많다고 한다. 침대 위에서 뛰어 노는 인형을 넋을 잃고 바라보는 손녀의 얼굴은 이미 그들과 함께 즐거운 추억을 만들고 있다.     ♣관람을 마치고 나가는 길에 아마존 물가에서 하마와 악어도 만난다. 테디베어 오빠와 오토바이를 타는 체험도 할 수 있다. 아이는 겁도 없이 오토바이를 타며 한적한 가로수길을 달린다. 어른들이 보기에는 모든 것이 꿈과 상상의 공간이지만 아이는 오늘 실감나는 체험과 멋진 추억을 가득 안고 떠난다. 아쉬운 듯 뒤를 돌아보는 발걸음은 미련이 가득하다. 언젠가는 이 공간을 다시 찾으며 아이는 할머니와 할아버지를 기억할 것이다.      ﻿​......................................................................... 【의 테디케슬】​【시 에서 손녀와 함께하며】 
 지난 번 소개한 '서머셋팰리스' 방문 후,'아기'와 어디서 함께 하면 좋을까 참으로 고심했다. 날씨는 생전 보도못한 비바람에, 여건은 최악.  일단 실내임은 필수여야 하고, 아가가 관심있게 아장아장 다닐 수 있다면 좋을텐데. 역시나 해결사 남편.검색하더니 ''에 가자고 한다. 은 테디베어 박물관, 도의 '그 것'과 비슷한 곳.괜찮은 생각이다. 멀지 않은 곳에 위치해서 바로 달렸다. 규모가 생각보다 엄청 컸다.'국내 최대' '세계 최대 규모'라는 붙어 있던데. 네이버에서 예매하면 할인 혜택과 '미궁'이라는 체험도 해볼 수 있다.  건물 지하에 위치하고 있다. 헷갈릴 수는 없는게 건물 앞에도 곰들이 서있고,내가 이오 다 알려준다. 이 날씨에 사람은 당연히 없었고,(중국 관광객들 '코스'에 포함되었나 보다, 이 빗속에도 일정위해 왔다.) 입구에서 티켓받고 새봄이 기념샷 찰칵.  티켓을 자꾸 먹는 가운데 다시 한번 찰칵.  테디베어 오케스트라.정말 봐도봐도 끝이 없는 우리 곰돌이 들을 만끽.  곳곳에 포토존이 아주 많이 마련되어 있다.  테디베어에 역사. 독일에서 1903년에, 슈타이프 여사가 첫 시작이었다는데,다른 곰인형과 달리 '관절' 곰인형으로 화제가 되었다고. 미국에서 루스벨트 대통령의 일화에서 기원했다는 썰도 있다. 어찌됐든, 단순한 곰인형은 아니란 사실.  온통, 곰돌이 천지다 :)  여기도 포토존.새봄이를 내려놓으니 집고 서고 좋아해서, 여러방 촵촵.  여러 테디베어를 한눈에.'테디베어 테라피'  그리고 본격적으로 테마가 생긴다.우리나라를 테마로 한 테디베어 들.  가마꾼에, 대장장이까지.  대장금에서 봤던 그 옷, 기미상궁/나인 곰돌이.  장 담그는 곰돌이들.  우리 가마꾼, 포졸 곰돌이를 사이 저문으로 들어가면,우리나라 곳곳을 아주 귀엽게 재현해 놓았다.  해밀턴 호텔과 남산.  ddp 들어서기전 동대문같았는데,곰돌이 들이 축구를 하고 있네. 찾아보니 야구가 아니라 예전 태동기엔 축구도 한듯.그럼 이 하천은 청계천을 의미하는 것 같다.  여긴 종로를 재현한 듯, 광장시장 곰돌이들 어쩔거야 ㅠㅠ..  마약김밥, 육회자매집, 광장식당.이름만 들어도 침 넘어가는 집들.  깨알같은 재미를 선사하는 재현 곰돌이들. 이화동을 표현한 것 같은데, 앞이 대학로를 표현한 것 같으니, 이화동이 맞겠다 :)  아, 너무너무 그리운 여의도 불꽃축제.63빌딩마저 귀엽게 소화.  여기도 대학로인듯, 저 뒤에 빨간벽돌 건물.  창덕궁과 창경궁,  그리고 종묘를 표현한 것 같다.이쁘다고만 생각했지, 뒤에 맞추려니 상당히 어렵다   이제 홍대까지 넘어왔나보다. 곰돌이 클럽.요-디제이 뽕 디스 파뤠~  홍대거리를 표현한 듯 한.  센스있는 전시관을 나오면, 허준베어들이 :)  이제 각 나라의 을 살린, 테마공간. 네덜란드 풍의 곰돌이들.  곰돌이를 보며 끝없이 안녕하고,저 밧줄 잡고 게걸음으로 열심히 구경 중   그리스 테마.  프랑스의 한적한 시골마을을 표현한 것 같기도,  ' 작가의 방'중간엔 실제로 테디베어를 생각하는 광경을 볼 수도 있다.  모래성 놀이를 하는 두 곰돌이.  그걸 뚫어져라 쳐다보는 새봄이 :)  빵 굽는 곰돌이.  관람을 하며, 포토존은 원 없이 있다 :)  카페와, 베어로브스키 큭큭.  영화촬영 중인 곰돌이들.밑에 곰돌이들은 어색한 8등신.  여긴 겨울을 테마로 한 곳.  보기만 해도 으슬으슬, 퀄리티가 훌륭하다. 우리 연아양을 모티브로 한 녀석인 듯.복장은 엘사 같기도 하고. 엘사복장을 한 연아곰 정도로.  여기는 해저컨셉.  알라딘스러운 분위기의 곰돌이들도 보인다.   여기서부터는 정글, 사파리 테마.새봄이가 유독 좋아했던 곳.  홍학과, 물소, 코끼리, 천장엔 원숭이들.  대나무를 뜯고 있는 팬더가족 :)  새봄이가 좋아하는 코끼리와,엄마같은 사슴들도   하마와, 악어도 보이고,자그마한 테디베어들이 절벽을 내리고 있다.  아주 디테일한 원숭이 엉덩이, 근데 안 빨갛네?  호랑이와 다양한 동물들이 재현.  저 차는 직접 타고 사진찍을 수도 있는 포토존의 일종.  얼룩말과 스머프들이 보이고 저 텐트속엔직접 들어가서 체험도 할 수 있다.  나무 위의 집도 보이고,  과자로 만들어진 집,  이상한 나라의 앨리곰.  한바퀴 도는데도 꽤나 긴 시간이 걸리고,정말 뭐가 뭐였는지 기억도 못할 정도로 방대하다. 관람의 끝은 역시 기념품 점. 기념품점 마저 방대하다. 꼭 한마리 집어와야 할 것 같은. 곰돌이 말고도 다양한 소품들도 많이 판다.  기념품점을 나오면 자그마한 공연을 하는 공간,여기서 제작한 테디베어 촬영하고 계신 분도 있었다.  우람해보이는 곰돌이들을 뒤로하고 관람 끝..'미궁'은 새봄이 안고 도저히 촬영이 불가능했는데,꼭! 해야할만 한 체험은 아니었던 것 같다.(패키지라면 한번쯤 해볼만도 한 듯)아기가 걸음마떼고 조금 더 크다면 더 좋았을 것 같은 .아직은 완벽한 걸음마를 하진 못하지만 온 바닥을 청소하며 기어다니고, 잡고 게걸음하며 신나했서 뿌듯. 사진이 수백장이라 정리가 더 힘들었던..볼 것 많은 동대문에서 정~말 코앞으로 가까운 곳이라,아이를 가진 분들, 혹 꽁냥꽁냥 데이트를 즐기는 학생 커플들이들르면 참 좋을 것 같다는 생각을 했다.   
 에가면 참 많은 전시관들이 있어, 그 특성만으로 선택하기보다 가격/할인권/위치등을 고려해서 관광을 즐기게 되는 경우가 있는것 같아 아쉽다는 생각이 들었어요. 그리고, 혹자는 그런이야기도 합니다. 에서 왜? 곰인형을 봐? 자동차를 봐? 제수스런곳을 봐야하는것 아냐? 그죠! 는 지극히 스러움과 제수스럽지 않은 공간이 공존하는곳이랍니다. 이기에 이런 공간이 가능하지 않을까? 하는 생각이 드는데요.  대한민국 최고의 관광지에서.. 비싼 테디베어를 마음껏 쏜다네요. 마음껏 곰돌이들을 괴롭힐 수 있는 으로 떠나봅니다~!    여행을 계획하시는분이라면, 서부,동부,중문 이런식으로 의 구역을 나누는것 같았어요. 은  서부권에 위치해있구요.프시케월드,자일파크,보석박물관이 함께 있어 번거로운 이동없이 신비한 구경을 할 수 있는 공간이랍니다.  중문에 있는 테디베어박물관과는 확연히 다른 을 가진곳이랍니다.   코끼리 코를 만지는 어린이의 모습 보이시나요?중문 테디베어 박물관에서는 상상도 할 수 없는 일이랍니다. 테디베어를 직접 만지고, 느낄 수 있는 공간이 입니다. 입장하는순간부터 인형의 나라로 초대받은 어린이가 되는 기분이었어요.  비싼 곰인형을 종류별로 다양하게 가지고 놀수 있는 행운..   게으름뱅이 판다곰이 보이네요~ 파다곰가족이 되어 즐겁게 기념촬영도 할 수 있고, 함께 어울릴 수도 있어 너무 신나게 구석구석 놀러다녔답니다. 모두들 집에 가져가고싶다는 생각이 들만큼 귀여운 곰들의 향연...연령대가 어릴수록 더 즐겁게 느껴지지 않을까? 하는 생각을 했는데..;; 나이 서른먹은 처자도 좋다고 방방 뛰어다녔답니다;;;   꿈에 그리던 곰인형입니다. 곰돌이 엄마 아빠와 함께 서서 기념촬영하는 아이들의 즐거운 표정 보이시나요?이솝 우화속에 쏙 들어온것만 같은 즐거움을 느껴봅니다.    슈렉곰돌이, 걸리버 곰돌이.. 그리고 명화속의 곰돌이..곰돌이들로 꾸며진 신나는 이야기를 다시 볼 수 있답니다.     어제 겨우 아바타를 봤는데.. tgv에도 3D 영화를 상영하는지 곰돌이 아저씨한테 물어봐야겠어요^^테디베어들 세상으로의 초대.. 가슴설레고 즐거우시죠? 에서 만들어가는 아름다운 추억이 될것 같아요~  *비밀인데요!! 저기 곰돌이에 올라가려면.. 적어도 10번은 미끄러져야해요!! 곰돌이에 미끄럼타고 싶은분들께 강추드려용~^^  
11년1월25일5학년 때 가 본 후 8년만에 처음 가 본 도. 그때는 큰이모 덕분에 천지연 폭포, 정방 폭포, 섭지코지 등과 같은 자연 경관들을 찾으러 다녔다면이번에는 여행사를 통해 간 거였고 인위적 관광지를 많이 둘러보았다.난 막바지 입시 때문에 여행이고 뭐고 정신이 없었고 엄마가 모든 걸 기획(?)했었다.그래봤자 엄마도 가격면에만 신경썼지 어떠한 코스인지도 전혀 몰랐고말이다.싼게 비지떡이라고, 싸면 싼만큼 비싸면 비싼만큼 그 값을 한다는걸 이번을 통해 톡톡히 깨달았다. 시간이 지나고나니 그래도 여행이라고 좋은 추억이 되긴했지만 소위 말하는 무슨 파크, 무슨 랜드와 같은 인위적 관광지를 좋아하지 않는 나로써는 정말 추천하고 싶지 않은 여행이었다.어린 아이들이있는 있는 가족 정도라면 이런 여행도 조금은 괜찮을 것 같다. (내 남동생을 보아하니 그나마 초등학교 4학년 이상은 무리일 듯.)그리고 간 곳 대부분이 인위적 관광지라 본의 아니게 장단점을 말하는 리뷰 형식의 글이 많을거다.   둘째 날 맨 처음 갔던 곳이 ' 사파리'다.'테디베어박물관'과 비슷한 형식으로 테디베어 인형들을 전시해 놓은 곳이다.     사파리를 주제로 한 곳인 만큼 1층엔 온전히 사파리 테마이고 2층도 절반 정도는 사파리 테마다.그렇지만 절대로 넓은 공간은 아니었고 오히려 작고 좁았다고 말할 수 있다.그래도 있을 건 다 있는! 사파리, 아쿠아, 새, 동화 등 여러 테디베어들이 있다.    2층에도 여러 테마가 있다.에서 가장 마음에 들었던 테마는 위 사진의 '미니어쳐존'이었다.잭과 콩나무, 슈렉 등 여러 작품이 손가락 보다도 작은 미니어쳐 테디베어들로 재탄생돼 있었다.큭큭 요 테디베어들은 정말 귀여웠다 : )    ﻿이건 전세계 여러나라 테디베어들.각 나라마다의 을 잘 표현해 두었더라.그리고 우선 이 전시 자체가 참 이뻤고.    마지막으로 기념품 가게. 이쁘고 아기자기하게 잘 꾸며져 있었다. 가게 안에서 사진을 찍어도 다 이쁘게 나오는게ㅎㅎ그리고 가게 크기 자체도 굉장히 커서 돌아다니기에 편했다. 개인적으로는 방문했을 당시엔 유치하고 조잡하게 느껴졌었는데 다시 생각해보면 이번 여행지들 중엔 나름대로 괜찮은 곳이었다.인형들 덕분에 배경이 괜찮다보니 사진을 많이 찍을 수 있고(블로그용 사진이 아닌 개인 사진들)또 무엇보다 인형들을 보기만 할 수 있는게 아니라 직접 만질수도 있다는 것이 큰 장점인 듯 싶다.
[7] 테디베어 부스 2011 서울인형전시회(2011 Seoul Doll Fair)삼성 COEX A홀2011.12.23 ~ 2012.01.022011년 12월 23일부터 2012년 1월 2일까지 11일간 열린 서울인형전시회는 다양한 업체와 커뮤니티가 참가하였고,작품들의 수준이 높아 관람객으로 부터 좋은 반응을 얻었습니다.저 역시 참가하려고 했지만 일신상의 문제로 인해 작품 출품을 하지 못해 아쉬웠습니다.그러나 제가 몸담은 커뮤니티인 "아이피규어(Ifigure)"와 "포매니아(Formania)", 쿠미키팀(KUMIK) 등이전시에 참여하여 좋은 반응을 얻었기에 굉장히 만족스럽습니다.작품 출품하신 분들 모두 너무 고생하셨고 자랑스럽네요^^2011 서울인형 전시회 사진은 총 9편의 포스팅으로 진행되며 사진 위주로 포스팅하겠습니다.각 편에 해당되는 설명은 하단에 간단히 통합적으로 적어둘께요! 'ㅂ')/ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.테디베어 부스인 "" 역시 서울인형전시회에 06년도부터 빠지지 않고 참여하는 부스입니다.아무래도 테디베어는 남녀노소 누구나 좋아할 수 있는 인형이고 또 배우면 누구나 만들어 볼 수도 있는친근감 있고 따뜻한 인형이기 때문일텐데요.2011년 전시는 오히려 전시부스 규모 자체는 조금 축소한 느낌이지만 있는 작품들과  카페를 참여시켜좀더 퀄리티있고 보기 편한 전시를 만들지 않았나 싶습니다.특히 시대의 아이콘인 스티브 잡스 기념 테디베어와 김연아, 아이유, 소녀시대를 테디베어로 제작하여 아이돌 스타들을 내세웠고12지신과 별자리를 테디베어로 형상화하여 시리즈 작품을 전시하기도 했습니다.전설의 아이콘들인 마이클잭슨이나 마릴린 몬로 테디베어들도 귀여웠구요.또한 아이유나 소녀시대 등 스타들이 직접 인형전시장 에 방문하여 자리를 빛내기도 했습니다.아이유를 보지 못해 서글프네요.............ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다음편은 다양한 인형들이 전시된 부스를 2부로 나누어 포스팅하겠습니다! 'ㅂ')/
 테디베어와 함께하는 경주박물관 테마파크 에 다녀왔어요.입구에서 부터 주차요원이 주차를 도와주시더라고요. 경주에는테디베어 박물관도 있는데 저는 이곳에 다녀온적이 있어서의 경우에도 비슷하다고 생각해서 안갔는데 조금 다른 느낌이더라고요. 경주  테디베어뿐 아니라 매직 & 악어쇼 그리고 트릭아트 전시관까지볼수 있어서 생각보다 다양하제 즐길 수 있도록 되어있었어요.      가장 처음 5층으로 올라가서 천천히 구경하면서 내려오기로 했어요.트릭아트 전시관으로 아이들과 연인들이 특히 좋아하는 곳이기도 하죠^^ 복숭아 역시 사진찍으면서 추억을 만들고 왔답니다.아이들의 경우에는 뛰어다니면서 신나하는데 그모습이 너무 귀엽기도 하더라고요.    5층은 트릭아트로만 구성이 되어있기 때문에 입구에서 많은 시간을 보내지 않으셔도 되요.들어온길로 다시 내려가기 때문에 사람이 많은 경우에는 다른곳을 찍고입구에 돌아오셔서 천천히 사진을 찍으시면 되거든요.    매직쇼를 끝나면 바로 악어쇼를 볼수 있어요. 평일에는 총 4회 주말에는 총 5회 공연을 하게 되는데매직쇼가 20분정도 해요! 아이들은 정말 신나하면서 참여도 하고 하는 모습에 에는 아이들과 함께 오시면 더 좋겠다는 생각을 많이 했어요.      살아있는 악어 쇼는 약 40분정도 공연을 해요.악어하면은 무섭다고 생각하기 쉬운데 아이들이 게을러보여서막막 움직여줬으면 좋겠다는 생각이 들더라고요 ㅎ 란미, 빌리, 톰미까지 개인기를 보여주면서 아찔한 공연을 펼쳐져요.악어등에 올라타서 사진을 찍고 싶은분들은 특별이벤트로 가능하다고 해요.     4층에서도 상상력을 자극하면서 재미있게 원근법과 착시효과를 통해입체적인 그림과 함께 찰칵!! 조금 독특한 느낌의 그림들도 있더라고요.     다음 층으로 내려오니 기다리던 테디베어 입구가 기다리고 있더라고요.여기서부터는 정신없이 사진을 더 찍었던거 같아요.한쪽에는 아이들을 위한 놀이공간도 준비가 되어있었어요.  10년간 인형디자이너로 근무하던 원명희 회장에 의해 1977년 7월에시작되어 만들어졌다고해요. 늦은만큼 차별성을 두기 위해서 D.I.Y 테디베어 만들기를시작으로 자리를 잡기 시작했다는데 조금 생소하지만 해외에서도 나중 볼수있다니외국나가서도 우리나라 인형을 보는 기회가 생길지 조금 궁금해지네요 ㅎ  가격보고 놀래서 찍었어요. 45,000,000원 25,000,000원 테마별로 구경하게 되어있었어요. 별자리도 보고 보석의 의미를 담아만들어진 인형들도 있구요. 예뻐서 사고 싶은 아이들도 있었지만참아야 한다는 아쉬움들이 ~  경주에 위치하고 있는만큼 경주의 있는 느낌을 잘 담고 있기도 했어요.설굴암에 대한 의미와 함께 배우면서 또 재미있게 볼 수있도록 되어있어요. 저는 이모습을 보고 너무 웃겨서 빵~ 터졌어요 ㅎ  선덕여왕은 경주하면은 빠질수가 없는만큼 스토리가 있게되어있어서 다양하게 만나는 동시에 포토존도 있어요.  신라건국신화, 설화등 다양한 신라이야기를 테디베어로 재탄생해서만나는 재미와 또 아이들과 함께 오신분들은 설명하면서 역사 공부를 ~저는 새록새록 공부했었던 기억에 빠져봤어요.  실크로드의 종착점이었던 신라를 시작으로 아시아, 중동, 유럽등다양한 이야기들도 펼쳐져서 보는 재미가 있더라고요.생각보다 정말 커서 시간적 여유를 가지고 방문하셔서 구경하시는게 좋아요.아래 사진은 노아의 방주 !    부분적으로 포토존이 많아서 집에와서 사진정리를 하다보니깐은에서 찍은 사진만 400장이 넘는거 있죠. ㅎ( 인형사진을 많이 찍어서 이기도 하지만요 )친구와 연인들이 와도 서로 찍어주면서 재미있게 보내셔도 좋을꺼 같아요.     세계의 춤을 볼수있도록 있는 민속춤과 의상으로 맞이해주는 댄스관?이예요.우리나라의 춘앵전을 시작으로 각국의 다양한 춤을 만나는 재미도 있어요.이후 펼쳐지는 언더 더 씨는 바다 친구들을 찾는 묘한 재미   우리나라뿐 아니라 각국의 전통 의상과 춤을 색다르게 재현    한참 구경하다보니 거의 다 끝나가네요. 마지막쪽으로 오면은 거의 포토존과 함께반달곰, 팬더존등 조금 큰 인형을을 만날 수 있어요.     마지막은 기념품관으로 아기자기한 인형들이 저를 유혹하네요.        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
우리 여행의 첫 발걸음은...사랑이 넘치는 러브랜드...ㅋㅋ예전에 "있다없다"프로그램에서 본적이 있는데..그때는 그냥 저런 특이한 공원도 있구나 싶었는데...ㅡㅡ;;;직접 가 보니 여긴 좀...뭐랄까 너무 직설적이고 사실적인 표현들...이건 아니자나..이건 아니자나...ㅡㅡ;;하여간 그닥...ㅡㅡ;;그래둥 넓다란 공원에 놓아주니 양군은 마냥 신나 뛰 당긴다...ㅋㅋ이 공원에 미성년자는 양군 뿐이여따눈...ㅡㅡ;; 그래둥 사실적인 표현에ㅐ 있는 공원이라선가아줌마 부대 관람객들이 정말 엄청 많았고주차장엔 관광버스가 가장 많았던 관광지인것 같당...ㅋㅋ   한참을 신나 뛰어 다니던 양군,,,엄마 보고는 이리오라 손짓도 한다,,,마뉘 커꾸나  러브랜드 조형물(?) 중 가장 맘에 든,,,ㅋㅋ양군 그네타기 정말 좋아하신답,,,음,,,,  궁금하실 분들을 위해 강도 약한 조형물들루다가...ㅋㅋ  양군 위해 다음 찾은 곳은......사실은 인형을 져아라하시는 천사맘을 위한 선택,,,ㅋㅋ  입구에 커다란 곰과 사자 얼룩말등등...양군 막 잠이 깨어 몽롱하신 표정이당...ㅋㅋ  지하 1층...사파리토끼 한마리 물고있는 여우를 보더니..."깡(깡총토끼)...아야(아파)...깡..아포..."하더뉘낑낑 울타리 넘어 드어가셔서는 직접 토끼를 구하시려 한다,,,,하지만 붙어 있는 토끼 인형이 떨어질리 없지...양군 토끼 구해 달라고 울고 불고,,,ㅠㅠ  겨우 진정한 양군,,,사진 직어 주려고 가져다 논 표범 인형과 눈이 마주치자 ..다시 울어버린다...ㅡㅡ;;;  팬다와 똑같은 우리 양군,,,ㅋㅋ거기 모 있어??하며 팬다 다라 하드만,,,암것두 없자..짜증만 낸다,,,ㅡㅡ;;  사자,낙타,호랑이 등등...여러 인형ㅇ르 고루 타보신 양군,,,급기야양군보다 작은 토끼인형 보더니 조르르 달려가 앉는다..ㅡㅡ;;그러더뉘 엄마보고"엄마,,,일롸,,일롸.." 양군 뒤에 죠 작인 토끼 위에 앉으란다...ㅡㅡ+  다양한 곰 가족들...ㅋㅋ  2층..테디베어 아쿠아룸과 동화나라...모든 물고기와 게,,인어공주와 잠수부...모두 테디베어다...상체는 곰,,하체는 물고기인 인어공주는 하나투 안 이뿌당,,,ㅋㅋ백설곰주도 그닥...ㅡㅡ;;;  카페테리어와 노천카페...커피한잔 시켜찌만 안 준다..ㅡㅡ;;  빅베어 하우스에서 아가 곰들과 함께 침대에 누운 양군,,,아가 곰들이 하트동 날려주공...ㅋㅋ  요긴 아가들 놀이터///져 커다란 곰은 속은 에어바운스더군...올라가기 무지 힘들었다,,결국 랑구가 올려 준,,ㅋㅋ,,재밌어땅...흐흐  테디베어 미술관과 테디베어 신전도 넘 멋있었는데...실외용 렌즈만 챙기신 천사맘 덕에...사진을 못 건져땅...ㅠㅠ  기념품 샵에서 기념품 고르시는 양군,,,맘에 드는게 많으신가 보다...  결국 양군이 고른건,,,"WHY" 양군에겐 너무 이른 책이라 생략...ㅋㅋ  을 나오니나오니 이미 밤이다...ㅡㅡ;;한림공원이 마지막 코스였는뎁...ㅠㅠ결국 생략이당,,
 사파리 비 올 때도 좋아요 ~ 겨울에 눈이 생각처럼 많이 내리지않다 보니 봄 가뭄을 미리 걱정하게 되는데요그래도 어제 약간의 단비가 내려주어서촉촉이 우리 마음을 적셔주어서 얼마나좋았는지 모른답니다.하지만 여행하는 분들에게 비가 온다는 것은참 실망스러운 일이 아닐까 싶은데요이번 설 명절을 맞이해서 여행 계획하는 분들 많으실 텐데 주간날씨 보니 도비 오는 것은 없어 보이긴 하지만 워낙 날씨가 급격하게 바뀌는 곳이다 보니 비 올 때도 갈만한 실내 장소 한군데알려드릴까 해요 ..바로 공항에서도 멀지 않은 곳에 위치한 사파리 인데요 크고 작은 귀여운인형들을 주제로 동물 사파리 그리고 여러 테마를 갖춘 인형공원 같은 분위기인데사진 찍기에도 좋고 날씨에 상관없이 즐길 수있는 곳이어서 한번 여행코스로 관심 가져주셔도 나쁘지 않을 것 같습니다.^^ 공항에서 자가용으로 빨리 오시면15분 ~ 20 분 정도에 도착할 수 있는데요주차장 시설도 잘 되어 있어요 ~  실제 동물의 크기로 만들어진 인형 사파리가 1층에 꾸며져 있고 2층부터는 각각 에 맞추어져 아이들 눈높이에도 특히 여성분들이좋아할 만한 코스로 꾸며져 있어요..사진 찍기에 너무나 좋은 장소라는ㅎㅎ 보기만 해도 귀여움이 너무나도 가득한  있는 동물 인형들 ~~~아프리카에 와 있는듯한 그리고 저 멀리남극에 온 것 같은 착각에 빠질 정도로귀여운 동물 인형들이 한가득 이예요. 직접 만져볼 수도 올라타 볼 수도 있고 ~   아담한 사이즈에 채광도 좋아서인지셀카 찍기에도 참 좋은데요워낙 인기 있는 곳이어서 최근 중국여행객들도 많이 찾는 곳인데 이번 설 명절에도아마 많이 찾으실 듯합니다.^^  어마어마한  사이즈의 빅 인형부터 ~  실물 크기의 정말 귀여운 동물들 ~~ ^^ㅎㅎㅎ남자면 여자친구 혹은 가족들 사진 찍어주기에 바쁜 시간들이 될 것 같고아이들 혹은 여성분의 경우 이리저리 안아보고 옆에서 귀여운 표정 지으며사진 많이 담기에 좋은 장소인데요 아주 큰 규모는 아니지만 그래도 1층만 둘러보기에 30여분은 금방 지나갈 정도였어요..이렇게 구경하시고 2층으로 이동하면되는데요 이곳에는 영화 포스터를 배경으로한 다양한 인형 작품은 물론이고 귀여운 곰 인형들의 일상등을 볼 수 있는 코스로꾸며져 있는데요 1층은 주로 아이들을 위한공간이라고 하면 2층은 약간 어른들도 재미있어할 분위기의사파리 라고 보시면 될것 같아요    다녀온 지는 제법 되었어도 좋은 그리고재미있는 추억이 많아서 항상 갈때마다들리곤 하는데요 다만 정가주고 들어가는것보다는 미리 입장권 온라인을 통해 알아보고가시는 것이 경제적으로도 여행경비아낄 수 있는 길 아닐까 생각을 해봅니다.^^비 오는날 사람이 많이 몰리게 되면 조금정신없게 느껴질 수도 있지만 그 또한 여행의 재미라고 생각하면 또 웃을 수있지 않을까 생각해 보는데요 올 봄 또찾아가고 싶은  사파리 ~~~그때 또 만나요!!ㅎㅎㅎ
﻿﻿﻿﻿에는 여러 종류 박물관이 있다.그 숫자가 많다보니, 이름만 조금 다른비슷비슷한 박물관들도 많다.​테디베어~곰인형을 전시하는 박물관만해도가본 곳만 3군데 인듯 하다.​각각의 들이 있었지만이번에 다시 방문한 ""여긴 귀여운 테디베어 인형들을 마음껏 만지고사진을 찍을 수 있는 곳이라특히 재미있는 것 같다~!​​날씨가 좋지 않은 날이라 사람들이 별로 없지 않을까 했었는데주차장에는 벌써 많은 차들이 와 있었다.4년 전쯤 왔을 땐 아직 사람들에게 많이 알려지기 전이라관람객이 많진 않았는데... 는 이제 어딜가도 사람이 많은 것 같다.​​​각종 할인에 대해 수기로 적어놓은 것이 인상적있고아무래도 인형을 직접 만질 수 있다보니음식물 반입은 금지되어 있었다.​​​입구에 들어서면,부제(?)에 맞게 사파리에 온것처럼차와 함께 인형들이 전시(?)되어 있다.독특한 것이 어디에도 만지지 말란 글귀나 줄이 쳐져 있지 않다^^사람들의 손길이 꽤나 많이 갔을텐데인형들 관리가 잘 이뤄지고 있는 것 같다.​​​​1층의 본격적인 관람 전에벽 한켠에는 빙하기를 재현한 듯한 매머드 인형과펭귄, 북극곰 등의 인형이 테디베어와 구성되어 있다.​​​1층은 아마존과 사파리를 재현한 곳으로테디베어 뿐만 아니라 큰 크기의 인형들이 많이 있었다.인형 하나하나유사한 느낌은 살리고, 친근하게 만들려고 노력한 것 같다.​아마 초원이나 밀림의 동물에 관심이 많은아이들이라면 많이 좋아 할 것 같다.​아니나다를까 아이들과 같이 방문한 방문객들은아이들과 인형들 사진 찍기가 바빴다.​​​곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포인트가 많으니생각보다 관람하고 즐기는 시간이 많이 걸린다.​2층으로 올라가는 계단벽면에도 마야 혹은 잉카 ? 문명을 재현한 듯한볼거리로 꾸며져 있어 공간 하나하나 세심하게볼거리를 제공하고 있었다.﻿﻿﻿﻿2층의 시작은 마치 아쿠아리움에 온 것처럼전시되어 있었다.​물고기들이 가만히 있는 것이 아니라줄에 매달려 움직이는 것이작은 부분 하나하나 재미있게 신경을 많이 쓴 것 같다.​​열대우림을 지나서 부터는사진찍기 좋은(?) 전시물들이 많이 있다.​아마 테마 하나하나 사진찍다보면시간이 가는 줄 모를것 같다.​​누군가가 도에서 비오는날 가기 좋은 곳을묻는다면 여기를 추천해 주지 않을까 싶다^^​​ ​아직도 끝이 아니다~!!!중세를 재현한 볼거리도 있고영화관과 포스터를 꾸며놓은 테마도 있으며명화들을 재현한 볼거리들도 있다.사진으로 미쳐 다 담지 못했지만누가 만들었는지 모르지만섬세하고 재미있게 잘 만든 작품들인 것 같다.​후에 찾아보니 2층엔 아쿠아존, 새들의 낙원, 동화나라, 동물관옆 미술관, 미니어쳐 존, 테디우드, 올림픽존이있다고 하니 하나하나 구석구석 찾아보면서관람하면 재미있을 것 같다^^마지막 사진은 미니어처존의 웰컴투동막골을 재현한 것 같은 작품직접 만질 수도 있고같이 찍을 것도 많고구경할 것도 많은!꼭 비가오는 날이 아니라도인형을 꼭 좋아하는 사람이 아니라도한번쯤은 들려볼만한 곳이 아닌가 한다^^ 
2015. 09. 28지난 추석에   사파리에 다녀왔어요.조금 늦었지만 다녀온 이야기 해볼게요^^저는 가 고향이어서 그런지 내려갈때마다 관광지는 별로 돌아다니지 않게 되더군요.요즘은 이곳저곳 많이 생기기도 하지만 역시 는 자연 그대로 즐기는게 가장 좋은 것 같다는 생각을 많이해서애들 좀 크면 오름이나 올레길 정도 다녀볼까 생각 중이었어요~사실 만의 없이 우후죽순 생기는 관광지에 별 정이 안가서인지몇군데 다녀와봐도 그저그랬거든요~그래도 애들 데리고 너무 안다니기도 그렇기도 하고,언니가 무료티켓이 있다고 해서 얼른 받아들고 다녀왔답니다 ㅋ결혼 전에 서귀포에 있는 테디베어뮤지엄은 다녀온 적이 있었는데 여기는 서쪽에 위치한 곳이에요~오래전 기억이라 정확하지는 않지만  사파리보다는 테디베어 뮤지엄이 규모는 더 컸던 것 같아요.나와서 산책할 수 있는 공간도 있었던 것 같구요~7~8년 전이라 지금은 어떻게 바뀌었는지는 잘 모르겠네요.      1층은 다양한 동물들이 있는 사파리에요~규모가 크지는 않아요~어린아이들 데리고 다니기 딱 좋을 정도^^직접 옆에서 만져보고 낙타같은 경우는 직접 타서 사진도 찍을 수 있어서 좋은 것 같아요~가운데 전망대 같은데가 있어서 거기에 올라서면 1층 전체를 볼 수 도 있지요처음에 예전에 갔던 테디베어들이 하나도 없어서 잠깐 당황했는데1층은 사파리로 꾸며져 있는 공간이고 2층에 테디베어를 볼 수 있는 공간이 있어요^^2층에 올라가면 바로 보이는 테디베어 밴드 공연장^^밴드와 함께 합주도 한번 해보고~우리 말고도 합주를 한 친구들이 많았는지 피아노 상태는 좀 별로에요~피아노 건반들이 떨어져있기도 하고 ^^  커다란 쇼파위에 앉아서 테디베어와 같이 사진 찰칵!!확실히 외국인들이 많이 왔더군요~사진을 찍는데 일본인들이 "가와이~~" ㅋㅋ 요정도는 저도 알아들었답니다^^ 여기는 카페인가봐요~우리 아이들은 배가 고팠는지 우동과 햄버거를 주문하고 기다리고 있는 중이에요~물론 테디베어에게 주문한 것이라 음식은 나오진 않아요 ㅋ  여기는 무도회장인 것 같아요~아빠 따라서 춤추는 테디베어 사이에 들어가 보기도 하고핑크색 드레스를 입은 테디베어를 보고서는 공주님이라고 가서 손을 잡네요^^편한 자리 좋아하는 둘째는 역시나 의자부터 찾고 앉아있어요~무도회장 전체 사진이 없어서 조금 아쉽긴 하네요~아마도 잠자는 숲속의 공주 같아 보이죠?  커다란 의자에 앉아 보기도 하고 삼총사들과 함께 멋진 포즈도 잡아봤어요~테디베어들 크기가 상당하더군요~이런 테디베어들을 직접 디자인하고 재봉하는 공간도 있었는데아쉽게도 사진은 없네요~커다란 인형을 만들려면 힘들것 같은데 여기 있는 테디베어들 전부 직접 만들었을거라고 생각하니정말 대단하다는 생각이 들더군요~  여기는 아이들이 제일 좋아했던 거대한 테디베어가 있는 곳이에요~아예 신발벗고 들어가서 사진도 찍고 놀수도 있도록 해놓았더군요~우리가 갔을때는 뒤에 사람들이 없어서 인형 위에 올라가고 밑으로 기어들어가고 난리도 아니었어요^^먼지가 많을 것 같아서 좀 걱정은 됐지만 그냥 놔뒀어요~10여분 놀다보니 중국인 관광객들이 많이 와서 사진찍고 가더군요~ 세계 각국의 복식을 차려 입은 테디베어들이네요~맨 위에는 한복을 입은 인형 커플이 있어요^^  남자 아이들 정말 좋아할 곳이 여기 또 있었네요 ㅋ미친듯한 질주본능! 마음껏 만끽하고 내려왔어요~ 밖으로 나오는 곳에 이런 분수가 있더라구요~옆쪽에는 주전부리 파는 곳이 있어서 간단히 앉아서 요기할 수도 있긴한데사실 바로 나가는 출입구를 막고 계단을 내려가서 다시 올라올 수 밖에 없게 만든 구조는조금 맘에 안들었어요 ㅠ어쨌든 내려간 김에 간식도 사먹고 잠깐 쉬고 나오긴 했지만요^^앞으로는 아이들 생각해서 내려갈때마다 여기저기 다녀볼까해요~마침 친정 근처에 카약을 타는 곳도 생겼더라구요.분명 지난 설에는 없었는데 그사이에 생기다니...다음 설날에 날이 좋으면 거기도 다녀와볼까 생각만 하고 있어요^^사실 저나 애들 아빠나 고향이 도라서 내려갈때도 별 감흥이 없긴한데애들은 우리와는 다르니까더 크기전에 데리고 여기저기 많이 다녀야겠네요~만약  갈 일 있으면 한번쯤 다녀와도 좋을 것 같긴해요~  
도 에 다녀왔습니다. 학창시절 좋아했던 곰인형,, 성인되어서는 별볼일이 없었더랬죠, 그래서 더욱 갈까 말까 고민 중에 얼핏 제 기억력을 더듬어 보니, “세계에서 제일 비싼 곰인형” 이 있다는 말을 문득 기억하곤, 찾아갔습니다.  역시 외관은 긴가민가 했습니다. ㅋ 이거 맞아? 할정도로.. 그냥 보이는게 다인  회색건물의 단조로운 2동이었습니다.  입구입니다. 머리띠만 4천원.. ㅡㅡ;; 으으 사고싶었지만, 큰 맘 먹고 눈 딱감고 안샀습니다. 분명히 출구로 나오면서 후회할 것을 알기에 ^^;;   “으~~~~~~~~~~~~~아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 이게 왠열!! 저의 가슴을 콩닥콩닥 뛰게 해준 , 입구에서부터 출구때까지 저의 입은 연시 “헤벌레~~” 하며 벌리고 돌아댕겼습니다.  너무너무 앙증맞고 사랑스러운 곰인형들이 지천에 널려있었어요.  은 테디베어와 사파리를 합친 말로 “테디베어와 함께 떠나는 환상의 사파리 여행” 이 모토입니다. A동, B동으로 나뉘어져 있는 은 곰인형 뿐만 아니라 야생동물, 수중동물, 꽃, 새 모두 봉재인형으로 만들어 놓았습니다.  실제 동물의 크기대로 봉재한 사파리존부터 시작하여 올림픽 존명화 패러디 동화나라엔틱 존 등등.. 다양한 테마별 테디베어가 있었는데요. 하나씩 소개해 드릴께요.    먼저 사파리존 입니다.   실제 동물 크기를 기준으로 만들었다고 합니다. 그정도까진 아닌것 같은데, 정말 크긴 큽니다 ^^연신 우아우아~를 외치고 다녔으니까요     부모와 함께 온 어린아이들은 사진찍어달라며 ..  ^ ^ 행복한 하루를 보내고 있는 듯.. 마냥 부럽습니다.  이런건 역시 동행자가 있어야 하나봅니다.       다음은 아쿠아존!! 요 귀여운 물고기들도 모두 봉재인형이라는 사실 !!   언더더씨!! 인어공주도 샤랄라~ 곰인형이네요.. 아우 귀여워~~    다음은 플라워베어존입니다.  꽃들에게 목졸린(?) 테디베어들.. 너무너무 사랑스럽습니다.    나를 빠앙 터지게 했던 "명화패러디존" 입니다. 너무너무 귀엽고 앙증맞습니다.  기발한 아이디어와 정말 닮기도 한 저 모습,  너무너무 재밌더라구요. 시월애와 미술관옆 도 있었구요.    최민식 강혜정주연의 올드곰이(?)도 있네요.    의 오아시스! 아쉬웠던 건 한국 명화 뿐 아니라 해외명화도 했더라면, 외국인들 방문시에도 더 공감도가 크지 않았을까.. 하는 생각이 들었습니다. 람보, 가위손, 금발이 너무해, 러브 액츄얼리, 등등 있는 영화들도 많으니까요.  최근에 아바타까지 테디베어화 한다면, 요건 100% 히트 예감일텐데 말이죵 ^^     웃음의 결정판.. 친절한 곰자씨!! ㅋㅋㅋ 보기만 해도 너무너무 친절해보입니다.  ㅋ 이 밤 12시가 되면 이영애씨 목소리로 "너나 잘하세요" 이렇게 말하는건 아닌지 몰겠습니다.     다음은 "올림픽존" 입니다. 올림픽 모든 종목을 보여주고 있었습니다.   박태환선수의 수영부터  시작하여! 우리 고유의 스포츠 태권도도 있고 체조와 레슬링도 보이네요.   다음은 전세계의 의복을 표현했습니다. 대한민국은 역시 곱디 고운 한복으로 보여주고 있었어요. 마주잡은 두 손이 너무 앙증맞아보입니다.     요것이 바로 세계에서 제일 비싼 테디베어 “헤라” 입니다. 인형 아래 인증서까지 있구요. 너무너무 어두워서 잘 나오진 않았지만 자세히 보면 헤라신의 모습인 이 테디베어는 다이아몬드 왕관을 쓰고 있답니다.  그러다 보니 무인경호(?)가 살벌합니다.     유쾌한 패러디 천국! 이 아닐까 싶습니다. 비너스의 탄생..어찌 이런것까지.. 아... 기발하다 기발해!!     어린아이가 있는 가족단위 방문객에게 즐거울 것 같아요, 이유는 바로 만져볼 수 있기 때문이죠도에는 과 함께 또 다른 테디베어를 볼 수 있는 곳 바로 서귀포시 색달동에 위치한 테디베어뮤지엄(테디베어박물관)이 있답니다.허나, 거기는 만져볼 수 가 없다는 점,,, ^^ 그래서 그런지 이 곳 이 더 인기를 끌고 있다고 하네요.  만지다 뿐이겠습니까~~ 큰 인형에는 어린아이들이 타고 놀기도 하니까요 ^^  또한 연인에게도 즐거운 관광장소일 것 같아요. 입구에서부터 열심히 관람하고, 출구는 어떤 관광장소든 마찬가지로 다양한 기프트샵이 있다는 사실!! 재미있게 관람하고, 함께 사진찍고 마지막엔 “사랑의 테디베어선물”까지… 허나,, 그닥 저렴하지 않다는 사실. ^^;;  주먹만한 인형이 4만원이야.. ㅜㅜ  아차차!!  가는 방법, 위치 알려드릴께요.       
오늘은 좀 포스팅 욕구가 돋는 날이에요. 제가 일과 관련해서 블로그를 좀 운영해 봤는데요.그런 블로그는 특정 주제에 맞는 포스팅을 해야하는 압박이 좀 있는데,제 개인 블로그는 아무거나 쓰고 싶은 거 다 써 제낄(?)수 있어서 좋네요. ㅎㅎㅎㅎㅎ 윗 줄까지 사족이었구요. 지난 번에   포스팅을 했었는데, 사진을 쭉 보다 보니 또 올리고 싶은 사진들이 있어서 올려봅니다.(예전 오사카 여행한 담에도 유니버셜 스튜디오 다녀온 사진들 올리고 싶은 게 너무 많아서 2편으로 구성했던 전적이 있지요.) 이번 포스팅에는 패러디 테디베어 전시물 사진(4장)과 월드 테디베어 사진들을 보여드릴게요. 짜잔!고흐의 작품.고독과 외로움의 대명사 고흐 님의 작품에 앙증맞은 테디베어 커플이 껴 버리니 갑자기 따스한 느낌으로 변신. 요것은...유명한 그림일거에요.(원작의 제목...생각이 안 나네요;;) 진실의 입을 지키는 테디베어 두 마리. 앙증앙증 요것도 유명한 작품인데..작가와 작품명이 뭐더라요;; 요염한 곰입니다.  제게 포스팅 욕구를 돋우어 주었던 사진들...월드테디베어! ONE WORLD! Teddy Bear All Around The World!되지 않겠습니까? ㅎㅎㅎㅎ  호주 어학연수 시절 만났던 친구들에게 보여주려고 열심히 사진을 찍어 왔어요.페이스북에 올려서 태그해 주려고 했는데 아직도 안했네요. 헉;;  먼저 삼바의 나라 브라질~!!!남녀커플같은데...옷은 같은데...+_+게다가 왜 둘 다 다른 곳을 보고 있는걸까요...;;그래도 귀여워요^ ^ 그 다음은 아르헨티나~!!옆의 것들 안 나오게 하려고 찍다보니 완전 얼짱 각도가 되어 버렸어요;왠지 뚱-한 표정의 아르헨티나 의상을 입은 테디베어.여자 테디베어는 마치 드레스에 우리나라 한복 저고리를 입힌 것 같아요. 호호호  스윗쪄랜드~ 스위스의 테디베어에요.얘네들은 다들 사이가 안 좋은가..사랑은 같은 곳을 바라보는 거라든데...다들 딴 데 보고 있어요. 큭.스위스의 전통의상인가봐요.빨강,검정,흰색이 깔끔하게 조화를 이룬 모습이에요.  이곳은 핀란드~~!모자가 얼굴을 가려버렸어요....치마 입은 산타 테디베어.핀란드에는 산타 할머니도 계시나요?ㅋㅋㅋㅋ신발이 진짜 귀여워요. 앙증맞음.  호주 테디베어에요!호주에도 전통의상이 있었나...예전에 영화 "오스트레일리아"에서 니콜키드먼과 휴잭맨이 저런 옷을 입었던 것 같기도 하고,암튼 자연적인 색감의 옷을 입은 호주 테디베어에요.또 가고 싶은 곳 호주!내년에 친구들과 호주에서 다시 만나기로 했는데 과연 꿈이 이루어 질지...꿈을 현실로 만들어야겠어요!  이번엔 일본이에요.기모노는 다른 옷들보다 더 익숙하네요.일본 친구들은 집안 행사가 있거나 특별한 날에는 기모노를 잘 입더라구요.정작 저는 제대로 된 한복 한 벌도 없는데;;;우리나라에서도 예전처럼 한복 입은 모습을 자주 볼 수 있게 되었으면 좋겠어요.저부터 제대로 된 한복 한 벌 장만해야겠군요. '-' 마지막으로 우리나라, 대한민국이에요.정답게 손 잡고 있는 한복 테디베어 커플. 색동 저고리가 귀엽군요. 이렇게 사진으로 다시 보니, 이 꽤 가볼만한 곳이었다는 생각이 드네요.세계의 테디베어를 테마로 해서 기념품을 만들어도 좋을 것 같아요.(우리나라 관광지의 기념품이 너무  없고 비싸기만 해서 불만인 1人) 즐겁게 감상하셨기를!^ ^퇴근이여 오라~~~ㅎㅎㅎㅎ
﻿﻿안녕하세요^^꿈꾸는꼬맹이맘이에요~주말이 되면 아이들과가볼만한곳이 어디있나 고민되시죠?오늘은 가족나들이, 연인데이트코스주말아이들과가볼만한곳으로 추천하고픈세계 최초 오픈형 체험전시 테디베어 테마파크! 서울을 소개해드려요^^테디베어~어른들도 아이들도 모두 좋아하는 곰인형이죠?^^ 예전에   박물관에 다녀온적이 있었는데요.테디베어 테마파크 서울이 2015년도쯤 생겼다고 해서넘 가고싶었는데 이제서야 꼬맹이와 함께 지난 주말나들이로 다녀왔네요^^주소 서울시 종로구 지봉로 19 B1 (창신동, 시즌빌딩)지하철 동묘앞역(6호선) 6번입구에 바로 위치해 있어대중교통을 이용하면 훨씬 더 편리할 듯 싶어요^^​​ 서울에 도착해입구에서 우선 꼬맹이 인증샷!예쁜 곰인형들 만날 생각에 울꼬맹이 싱글벙글이네요^^​​동굴 입구를 내려가면귀여운 곰들이 반갑게 맞이해줘요~ 서울은과 미러메이즈 미궁 2곳을 관람하실 수 있구요.각각 입장료가 있어요.저희는 둘다 보기로 했답니다^^오픈시간 : AM 8:30마감시간: PM 7:00 (티켓마감: 6:00)우선 입장권을 끊고 나면2곳 중 편한대로 순서를 정해 관람하면 되요.저희 가족은 입구 바로 앞에 위치한 미궁부터 꼬맹이와 함께 관람하기로 했네요미러메이즈 미궁은사방이 거울로 되어 있어서거울에 지문이 남지 않도록 비닐장갑을 껴야한답니다.꼬맹이도 비닐장갑을 끼는중~ㅋㅋ온통 거울로 되어 있어서 자기 모습이 비춰져서 재밌고어디가 뚫려있느지 헷갈려서 신기하더라구요~ㅋㅋㅋ조명도 반짝반짝 컬러풀하게 켜지는데어두운 편이라손으로 거울을 만지면서 통과할 수 있어요^^ㅎㅎ근데 신이 난 꼬맹이는 살짝 거울에 부딪히기도 했네요~ㅎㅎ^^;;;천천히 출구를 찾아서 빠져나와요^^ 무사히 통과하고 나니거울을 이용한 신기한 장면들도 많이 볼 수 있었어요화면이 위아래 옆으로 반사되어원으로 보여요~신기하죠?얼굴을 쏙! 넣어보면울꼬맹이 얼굴이 여기저기 많아진답니다!신비한 거울의 세계!미궁!!그럼 이번엔 본격적으로  서울 세계속으로 여행을 떠나볼까요?Teddy Bear StoryTeddy  Bear 테마파크 박물관 답게어떻게 작품이 탄생되었는지 자세한 설명으로 관람시작!보들보들~ 소재도 직접 만져볼 수 있답니다!귀엽고 깜찍한 Teddy  Bear가 반겨주네요^^테디베어 테마파크   서울은서울데이트코스로도 좋고주말아이들과가볼만한곳으로도 정말 강추하는 곳이랍니다!꼬맹이도 인스타그램 인증샷도 찰칵!ㅋㅋ고풍스러운 서재 풍경으로 곳곳에서 사진찍기 좋네요!Teddy Bear Art Garden 정원분위기속에 싱그러운 식물들과전 세계 작가들의 희소한 작품들이 가득한 곳이랍니다.유리볼안에 들어있는 커플인형도 넘 깜찍하죠?Korean Folk Village테디베어가 재현해놓은 옛날의 한국과현재의 서울 모습을 만나볼 수 있어요.기와지붕, 가마, 오줌싸개까지!풍경이 넘 정겹더라구요^^ㅎㅎ 서울에는커다란 테디베어 봉제인형들을직접 눈으로 보고 만져볼 수 있어아이들이 더 흥미롭게 구경할 수 있는것 같아요.유리관 속에는 멋진 풍경들로 미니어쳐들이 가득하답니다.​​옛날부터 현대까지의 모습을 한번에 살펴볼 수 있어있고 멋지네요^^ 섬세하게 하나하나 표현되어져있는 풍경에꼬맹이도 한참을 뚫어져라 감상했답니다!Teseum Country봄소풍, 목동집, 동물농장, 꽃밭, 어촌화가의 집, 포도농장 도심의 숲! 힐링되는 ! 정겹고 따스한 풍경으로 구성되어서테디베어 세상 속에서포토존을 따라 관람하며 사진도 찍은 꼬맹이예요^^과일가게, 베이커리장난감가게, 시네마하우스 등 다양한 테마로 전시되어 있어더욱 다채로운 관람을 할 수 있었어요.호호아주머니 과일가게에서주인이 되서 과일도 팔아보고손님이 되서 과일도 사는 시늉중인 꼬맹양!우와 여긴 시네마하우스인데요!멋진 영화촬영이 한창인듯하죠? ㅋㅋ아이들이 좋아하는 장난감가게에서 인형판매중인 꼬맹이!ㅋㅋㅋ안쪽으로는 화가의 집도 있었는데요!그림 좋아하는 울꼬맹이!의자에 떡하니 앉아 예술의 혼을 불태우는 중이예요!어느덧 멋진 작품 탄생!!!(사실은 이미 그려진 작품이라는거 아시죠?ㅋㅋㅋ)​다양한 테마로 구성된 !관람뿐만아니라아이들이 직접 체험해볼 수 있는 체험프로그램도 진행중이더라구요.​체험작품들이 전시되어 있구요체험품목과 비용은 카다로그로 살펴볼 수 있었어요.체험프로그램을 지나칠수없었던 꼬맹이!간단한 테디베어 퍼즐만들기를 해보았어요^^비용은 2천원예쁘게 나만의 퍼즐로 색칠하면 되서 어린 아이들이 하기 좋은 프로그램이였답니다.어찌나 집중해서 열심히 색칠하던지!금새 뚝딱! 퍼즐이 완성되었어요^^완성후에는 이렇게 예쁘게 비닐에 담아주셔서룰루랄라 기분좋게 가져왔어요^^ㅎㅎ아직 관람할 곳이 더 남아있기에체험후 다시 더 구경했어요~ Teseum Fairy Tales 환성적인 동화! 동화책속으로 들어가봐요^^여기는 얼음이 가득한 북극이예요.겨울왕국 분위기가 느껴지죠?ㅎㅎ아쿠아리움처럼 물속의 해양생물들도봉제인형으로 멋드러지게 표현되어 있답니다.마치 물속을 헤엄치듯 울꼬맹이도 물고기들과 함께 즐거운 사진찍기!바닷속 니모를 찾고 싶어져요^^ㅎㅎ Teseum Adventure 세계 최초 동물인형들과 함께 사파리모험을 즐겨요!이곳은 사파리월드!!실제크기로 제작된 동물들이 가득해마치 동물원에 놀러온듯해요^^놀이공원에 가서 보았던 사파리 풍경을이렇게  서울에서아이들이 뛰어놀며 사진찍고 추억을 쌓으니너무 힐링되는 기분이네요^^곳곳에 포토존이 있어서 동물인형들을 만져보며 예쁘게 사진찍어요^^처음엔 보고 무섭다며 다가가지 못했던 호랑이와도어느새 친해진 꼬맹양!등에도 올라타보고쓰담쓰담 백호의 머리를 쓰다듬어주네요^^ㅎㅎ아이들이 좋아할 미끄럼틀도 있답니다!꼬맹이도 올라가 슝~하고 미끄럼틀도 타보았어요^^칙칙폭폭~ 기차도 타고 싶었지만타면 안된다는 문구에이렇게 뒤에서 인증샷만 찍었네요^^ㅎㅎ테디베어가 가득한 세상!  서울!연인들끼리도 많이 놀러오는 데이트코스인데요.주말아이들과가볼만한곳으로즐거운 추억도 쌓기좋아 더욱 안성맞춤인듯 싶어요.이제 마지막은 그냥 지나칠 수 없는 기프트샵이죠?​​꼬맹이도 어느새 룰루랄라 기프트샵으로 뛰어들어가네요~ㅎㅎ예쁜 인형들이 가득해서저도 눈이 휘둥그레해졌어요^^하나씩 다 집에 데려가고 싶네요~ ㅎㅎ세계 나라별 있는 옷을 입고 있는테디베어들이 전시되어 있어요^^ 다양한 문구, 소품들도 판매하고 있구요예쁜 옷들도 구매하실 수 있답니다!완전 대형! 곰인형과 마지막으로 인사나누는 꼬맹양이예요^^안녕~ 다음에 또 올께!^^기프트샵을 나오면 아늑한 카페가 있네요^^연인, 친구, 가족들과 함께 편안하게 관람하고 즐기기 좋은테디베어 테마파크  서울!덕분에 재미난 추억도 쌓고 힐링하고 왔답니다^^
 [서울 동대문 데이트코스] 도의  서울에 상륙! 테디베어 박물관 < 서울> 다녀왔어요. ​​​​​​ 보다 더 발전된 모습의 서울이서울 종로구에 오픈을 했답니다.​사실 전  는 못가봤거든요.서울에 오픈한다길래...오픈하고 바로 가야 깨끗하고 예쁜 테디베어를 볼 수 있을것 같아서둘러서 다녀왔답니다. ㅋㅋㅋ​​​​​동묘역 6번 출구 SW컨벤션센타 지하에 있습니다. ​​​                                                             정규운영 : 08:30 ~ 19:00 폐장 1시간전(18:00)까지 티켓구매 및 입장이 가능                               주    소 : 서울시 종로구 창신동 328-18 (지봉로 19)                                       전화번호 : 1877-0279​​​​​​​ ​​오픈한지 얼마 되지 않아...입구 주위에 홍보물들이 많이도 있네요.동묘역 6번출구로 나오시면 찾기는 아주아주 쉬워요.​​​​​​​​​​​​​​​​​입구는 동굴로 들거가는 것처럼 꾸며놨어요.^^​​​​​​​​​​​​​​​​​지하로 내려가면 제일먼저 테디베어 악단들이 흥겹게 연주를 하며 반겨줍니다.^^​​​​​​​​​​이제 아날로구 감성을 깨워주는동심의 세계로 들어가보겠습니다. ^^​​​​​​​​ ​테디베어라고 많이들 말하지만테디베어의 어원과 유래와 역사그리고 테디베어가 어떻게 만들어지는지 서울에 가시면 알수 있답니다. ^^​​​​​​​​​​ ​ㅋㅋㅋ이곳을 보는데...테디베어들이 눈이 들어오는게 아니라...왜 전 <도민준>이 생각이 날까요?ㅋㅋㅋ​우리집에도 이런 서재가 있었으면 하는 생각도...​​​​​​​​​​​우리나라에 테디베어 전시관이 도, 경주, 속초, 담양..등등꽤많은 곳에 있다고 하네요.저는 이번 서울이 처음이라... 서울에는  한국마을에서서울의 옛모습과 현재모습을 볼 수 있는것이 인것 같아요.​​​​​​​​​​    옛한양의 모습과...​​​​​​​​​​​​조만간 남산타워에 올라가서서울의 멋진 야경 촬영하고 와야겠어요.^^​ ​​​​​​​​저도 아직 못가본 삼순이 계단...요녀석들이 먼저 가서 삼순이 찍고 있네요.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​동대문 주변의 모습들을어쩜 저리도 디테일하게 만들어놨을까요?? 진짜 대단하네요.​< 서울> 에 가시면...서울의 가볼만한 곳 구석구석을한눈에 볼 수 있답니다. ^^ ​​ ​​​​​​​​​​​ ​박물관 한켠에는 테디베어를 만드는작업실도 있어서...테디베어가 만들어지는 모습도 볼 수 있답니다. ​​​​​​​​    ​< 서울>에는  한국마을을 비롯해...다른 여러가지 테마로 구성되어져 있어서...연인과 함께 어릴적 추억을 되새기며...테디베어와 함께 힐링하며...마음의 여유를 찾는 데이트도 좋을것 같아요.^^​ ​​​​​ ​  ​​한쪽엔 맘에 드는 테디베어를 구입할 수 있는 곳도 있어요.아이들과 같이 가신다면 이곳은 피하시는게...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​일요일 오후 다큰 성인 여자 둘이서...​동대문 데이트 투어 중 일부였습니다. *^^*​​ ​​​  ​​​﻿​​﻿​​​﻿​​​​​​​​​​
 늦장부리다 여름 다 지나가겠어요-얼른얼른 리뷰써야징.﻿   아빠 없이 모녀-모자 커플이 도전한  2박3일 여행  모녀커플은 딸래미 힐링모자커플은 엄마 힐링이라는 목표를 가지고 떠난 여행- 네명 모두에게 너무 소중한 시간들이었어요 날씨가 너무 안좋아서 괜찮은 사진도 없고,아기들 때문에 관광을 많이 한 것도 아니지만그래도 리뷰 남겨보아요-   ﻿김포공항 - 공항 -  사파리 - 닐모리동동  ::::김포공항::::    아빠없이 여행갈 경우 가장 문제는 짐!줄이고 줄인다고 해도 애들 짐이라는게 기본적으로 있고,튜브 등등 점점 불어나서 애초에 배낭하나 달랑메고 유모차 끌고 공항버스 타고 가야지 했던 생각은 ;;;;;; 트렁크 + 숄더백 + 보냉가방 + 유모차  + 하린이까지 더운날 감당안될 듯 하여 결국 김포공항 주차장 이용했네요- 24시간에 만원이구요,출국장이랑은 제1주차장이 가까워요-(워낙넓어 제1주차장도 나름이긴해요;;;;)  저흰 국내선이라고 얍잡아보고 시간 타이트하게 갔다가두 엄마가 주차장에서 짐 내리고 애기 데리고 겨우겨우 보딩데스크 도착했더니20분도 안남았다며 보딩안해줘서1시간 뒤에껄루 탔다는;;;;; 애기 데리고 다닐때는 항상 시간 여유있게 다녀야한다는교훈을 남겨주었죠     :::: ﻿티웨이 항공::::  갈때는 티웨이 항공올때는 항공을 이용했어요- 이유는,,, 시간대별 저렴할걸루?? ㅎㅎㅎ 저가항공은 항공, 진에어, 티웨이, 이스타항공 이용해봤는데고루 비슷한 서비스로 저렴한가격에 1시간 거리로 이용할 만하다고 생각해요-    요 녀석들.이번 여행동안 잘 지내보자!     ﻿꼭 여행이 아니더라도 바깥활동이 중요한 이유는,책이나 TV에서만 보는 것들을 실제로 경험하는데 있겠죠- ﻿활주로에 있는 비행기. 탑차, 소방차, 버스 등등 보고는어찌나 신나하던지. 특히 아들은 더욱 열광!    ﻿저가항공이어도 탑승직전에 유모차 싣어주는 서비스 있어요-저희는 렌트카에서 카시트1개, 유모차1개 대여해주기로 해서유모차는 하린이것 1개만 챙겨가기로 했어요-  ﻿울 남친군. 센스있게 하시스터즈에서 구매한 바지를 입고 오셨군 후훗 ㅋㅋㅋ티웨이항공 타기 직전에 두 꼬마모습 딸래미, 비행기에서 잘 있기!신신당부 하고 탑승   ﻿비행기 타다보면 항공사마다 요즘 FUN한 서비스 하려고 노력하는데요,티웨이 항공에서는 풍선으로 강아지 만들어서 아기들에게 주고,카메라로 사진찍어서 티웨이항공 홈페이지 커뮤니티에서 다운받을 수 있도록 해주더라구요   홈페이지에 올라온 하린이 사진 다 흔들린 사진이었지만,하린파에게 도착하자마자 알려서 하린이 비행기에서 어땠는지 홈페이지 확인해보라고 하는 재미가 있긴했어요^^       :::: - 테디베어 사파리 ::::  저녁 6시쯤 도착했고,  도착하니 도는 비가 오기도 했지만 공항에서 30분거리이고 실내라 비 걱정없고, 관람도 늦게까지 (20시) 가능한 은 들리기로 했어요 하루에 관광지 하나씩은 일정에 넣어놨었거든요 ㅋㅋㅋ    ﻿중문에 있는 테디베어 뮤지엄은 가본 적있는데,그곳은 단순 작품감상만 가능하다면, 은 정말 아이들에게 안성맞춤.정말 실내 사파리가 따로 없네요-   ﻿입구까지 자면서 갔던 하린이를 억지로 깨우니-휘둥구레-   ﻿커다란 동물앞에선 겁먹고 안기기도 하지만,점차 적응하며 구경잘했어요-     ﻿물론 활달한 친구 아드님은 이미 북극에도 들어가고동물 등위로 올라가서스탭들의 제지를 받아야했지만 ㅋㅋㅋㅋ       ﻿2층은 좀더 아기자기하게 섹션별로 꾸며놨는데하린이는 스툴의자 줄세우기에만 집중하더라구요;;;﻿노래부르겠다며 마이크 뽑아들고 서있지만정작 노래는 안하고 얼음!   ﻿실내가 생각보다 어둡고,아빠없이 애들 단도리하면서 구경하려니 사진찍을 여력이 없었네요 ㅋㅋㅋㅋ   ﻿커다란 곰. 마구 올라간다 할 줄 알았는데, 생각보다 안좋아했음 ㅋㅋㅋ  그래두 두 꼬마 제법 흥미있게 관람해줘서 좋았어요- ﻿동물 좋아한다면, 1층 사파리에서 재미나게 잘 놀거에요.근데 인형이 쫌 꼬질하긴해요- 손때가 탄 탓이겠죠-  :::: ﻿닐모리동동:::: 해비치호텔이 있는 표선까지 가려니 10시가 훨씬 넘을 것 같아서 시에서 밥먹고 넘어가려고 메모해놓았던 -닐모리 동동-으로 갔어요 용두암 근처의 해안도로에 있고,원래는 밝은 날에 바다보며 먹을 수 있는 운치있고 세련된 레스토랑인데비오는 밤에 도착하여블로그들에서 봐왔던 리뷰와는 다른 느낌이었어요      ﻿홀만 있는 줄 알았더니 룸도 있었어요- 데이트하는 커플도 많은데 두아가의 진상으로 방해할까봐다른 손님들과 단절된 룸으로 들어갔습니다 ㅋㅋ      '닐모리동동'이란 닐모리(내일 모레)와 동동(기다리는 모습)이 결합하여   무언가를 간절하게 기다리는 모습을 뜻하는  사투리래요-이름 잘 지은듯 ㅋㅋ ﻿넥슨회사에서 운영하는 문화카페 '닐모리동동'의 수익금은(사) 올레와 영자신문  위클리 제작 지원,  ﻿그리고  지역 내 문화다양성 지원기금으로 전액 사용된다고 하네요-       닐모리동동 리뷰보니까 한라산빙수가 제일 유명한 것 같았지만,저희는 저녁식사를하러 갔으므로 흑돼지 크럼블피자와 포테이토 페스카토레 크림소스 파스타 & 맥주를 주문했어요-흑돼지가 들어간 피자는, 여타 피자의 고기맛과 정말 다른 있는 맛이었고,﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿                                 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿                          신선한 해산물이 들어간 크림파스타는 너무 맛있어서 원래 애들주려고 시켰는데  친구와 제가 거의 다 먹은듯 ㅋㅋㅋ  피자는 다 못먹고 포장해와 다음날 먹었다죠-   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ 우리 하린이 숫자 사랑 이미 아시죠?? 5자 써달라, 3자써달라, 9자 써달라 숫자들 쭉 써주면 혼자 공부해요 ㅋㅋㅋ    ﻿연필잡는 모양도 이쁘지!외할머니가 가르쳐주신모양인데.바르게 잡으려고 왼손으로 펜 왔다갔다 하면서 위치 잡는거 보면  기특기특!﻿카페 한쪽에는 작품전시와 함께 여행관련 서적들이 진열되어있어요- 6월까지는 간세인형 전시를 했었는데요.간세인형은 올레의 상징 조랑말로, 도 여성들이 헌 천을 재활용해 만드는 저탄소 친환경 수공예 기념품이래요- '간세’란 이름은 아름다운 의 초원을 놀멍, 쉬멍, 천천히 즐기라는 뜻에서 느릿느릿한 게으름뱅이라는 어 ‘간세다리’에서 따왔다는데 정말 외국어같은 방언이지용. ﻿이제 시에서의 관광은 끝!표선으로 밤늦게 넘어왔어요-아가들 첫날 부터 넘 빡셌는지 떡실신. 차에서 잠든 두 아가 그대로 옮겨 재웠네요-ㅋㅋㅋㅋ﻿﻿  ﻿다음날 또 어떤것들에 기뻐하며 즐겁게 놀지기대해보며 엄마들도 휴식!   
       지난주 3월 1일 ~ 신나는 휴일이었지요 :D금요일이었더라면 더 꿀휴일이 되었겠지만 ~ 그래도 공휴일은 좋아용 ^.^*  곰쥬네 커플은 울산에 살고 있는데요 부산이나, 경주에 나들이 가기에는 참 좋은 위치에 살고 있어요 . ㅎㅎ차가 붐비는 시간만 잘 피해서 다니면 정말 가깝기도 하고 구경거리도 많은 부산, 경주를 맘만 먹으면 갈 수 있어서 좋답니다 :)   이번 휴일에는 날씨가 살짝 꾸물한데 선선한 날씨였어요~그래서 간만에 날씨도 괜찮은데 놀러가보자 싶어서 준비하고서 점심때쯤에 경주로 슝 갔습니다 :) 일단 행선지는 무작정 경주로 정하고, 경주 어디를 갈지는 차 안에서 스마트 폰으로 무한 검색을 했어요 ㅋㅋㅋ가끔은 이렇게 즉흥적으로 정해서 놀러다닌다는  . ㅋㅋㅋ 튜릭 아트 박물관을 갈까, 을 갈까 하다가 으로 결정 !!다양하고 많은 곰돌이를 구경하러 으로 Go Go !! ~            에 도착해서 주차를 했어요~  에서 테디베어와 함께 하는 환상여행이라고 걸려 있었어요~ 더 궁금궁금해졌다는 +_+       입구에 있는 곰들과 함께 친구처럼 사진 찰칵 ~ ㅋㅋ       남친은 입장권을 끊고 있고 저는 으로 들어가는 입구를 찍었어요 :D 금색빛으로 되어서 블링블링한 입구 -뭔가 더 궁금증을 증폭시켰어요 ^^ ~  입장권은 어른 9,000원이었습니다. 어린이들은 더 저렴했던 것 같은데 눈여겨 보지 않아서 까먹었어요 ㅜ ㅎㅎ어쨌든 입장권 들고서 신나게 gogo ~       테디베어의 유래와 역사에 대해서 쓰여져 있었어요 ~ ㅎㅎ테디베어에 이런 유래가 있을줄은 생각도 못했는데, 재밌기도 하고 그랬어요 ^^       마치 집안의 따듯한 거실과 같은 느낌이 풍겼어요~볼수록 매력있는 테디베어 :-)       넘 깜찍하고 있었던 테디베어들 ~ +_+푸딩 카메라로 있는 기능 없는 기능 다 써가면서 여러가지 사진을 찍었어요 ㅎㅎ  다양한 역사 이야기를 간략히 적은 게시판을 위에 붙여놓고 아래에는 테디베어를 전시해놓았는데곰돌이 구경하는 재미도 있고, 이야기도 읽는 재미가 아주 쏠쏠했어요 ^^ 그 중에 선덕여왕 이야기도 있었는데 ~ 선덕여왕 테디베어 정말 너무 예쁘더라고요~ 진짜 매력있어요 베어들 ! ㅎㅎ        큰 테디베어가 있으면 무조건 인증샷 ! ㅋㅋㅋ      왕 큰 곰돌이가 나타났어요 +ㅁ+이 곰돌이는 너무 커서 한 세명이서 안겨도 될 듯한 크기였어요 ㅋㅋㅋ       왕 곰돌이에게 안겨 찰칵 ~ +      남친은 다른 버전으로 사진을 찍어줬는데, 먼가 흐릿하면서도 괜찮은듯한 사진이 나왔어요 ㅎㅎ        이번에 구경할 곰돌이 컨셉은~ 나라별 전통 의상을 입은 테디베어에요 :)       다양한 나라들의 전통 의상을 갖춰입은 테디베어들 ~ 너무 예쁘고 귀여웠어요 ^^전시관 안에 테디베어들을 비추는 불빛이 너무 세기도 했고 또 너무 많기도 해서 사진에 담은건 요정도지만 훨씬 훨씬 더 다양했답니다 ~마지막의 그리스 의상 입은 테디베어들. . 예쁘게 찍고 싶었는데 불빛 너무 받아서여자 곰돌이는 아에 눈이 사라졌네용 ㅠ ㅋㅋ 보정을 해도 나타나지 않는 눈 ㅠㅠ 아쉽네용~~         남친이 테디베어들의 사이에 저렇게 있으니, 꼭 저중에서 대장 같았어요 ㅋㅋ ~       다른 전시관으로 넘어갈 때마다 복도나 귀퉁이에 꼭 있던 다양한 컨셉의 테디베어들 ㅎㅎ       활짝 웃고 있는 원시인 테디베어들과 함께 사진도 찍었어요. ㅋㅋ       보면서 알 수 있으셨겠지만~ 이번엔 각 나라의 예술에 관련하여 컨셉을 잡아 전시를 해놓은 테디베어들이 있었어요~춤이나 무용 등을 하고 있는 테디베어들의 모습들 너무 깜찍했어요 ㅎㅎ궁중무용부터 해서 힙합, 뮤지컬, 부채춤, 탈춤, 캉캉춤, 경극 등 ㅎㅎ 정말 다양했어요~요것도 사진엔 이정도만 담았지만 훨씬 더 다양했답니다 ㅎㅎㅎ   힙합 테디베어들 보고 어찌나 웃기던지, ㅋㅋㅋ 아 완전 유연성에 감탄했네여 ㅋㅋ하얀 얼굴에 매서운 화장을 하여 경극을 표현한 테디베어도 너무 재미있었구요~ ㅎㅎ 뭐니뭐니해도 제일 예쁘다고 느낀 것은 역시 우리나라 고유의 무용인 부채춤 ! +_+부채춤의 메인인 서로 둥글게 등을 마주하고 서서 부채를 흔들흔들 하는 저것 !!진짜 한복 의상하며 화려한 부채까지.. 디테일하게 표현한 부채춤 컨셉 너무 맘에 들었어요~~ *ㅁ*또 탈춤이나 알록달록 궁중무용 의상과 형상도 예뻤구요 ~ ^^역시 우리것이 짱인가보아요. ㅎㅎㅎㅎㅎ         요기엔 계단식으로 된 전시장에 나라별 에 맞는 의상을 입고 인사하는 테디베어들이 전시되어 있었어요 너무 광범위하게 넓게 펼쳐져 있었는데, 따로 찍고 찍고 나눠찍기엔 별로 안 예쁠것 같아서살짝 비스듬히 해서 최대한 많이 담아봤어요 ㅎㅎ왠지 제일 맘에 드는 사진 ! ^ㅁ^ ㅎㅎ 역시 중앙엔 한복을 곱게 입은 테디베어가 있었어요 .ㅎㅎ정말 이리봐도 저리봐도 너무 귀요미들이에용 *_*       백곰님들과 흑곰님들과 팬더님들 ~ ㅎㅎ 북극곰들은 왠지 코카콜라가 연상이 되더라구요 ㅎㅎ 깜찍이들~~!얼음이 녹아 생존이 힘든 북극곰들을 생각하면 마음이 너무 아파오네요.. ㅜㅜ 까만 흑곰들은 포스가 짱~ ㅎㅎ두둥- 인형인데도 먼가 존재만으로도 묵직한 기운이 느껴졌어요 ㅎ 중앙에 있는 팬더 표정이 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ~ 아빠 머리위에 있는 아기 팬더도 넘 귀엽네용 ㅎㅎ      이번엔 모자를 쓰고 선물을 들고 있는 왕곰 ! ㅎㅎ 사진을 또 빼놓을 수 없어서, 이번엔 네컷 사진으로 찍었어요 ㅎㅎ제가 남친을 먼저 찍어줬는데 첫번째 사진은 흔들리공 =_=ㅋㅋ먼가 저는 쫌 기술이 부족해보이네요. ㅋㅋ남친이 찍어준 제 사진이 더 나아보인다는 ㅎㅎ 사진 찍을 때 늘 어떤 표정과 어떤 포즈를 취할지 난감한 곰쥬는 ..결국 두 팔을 번쩍 들어 찍었는데도 전혀 즐겁지 않은 표정으로 나와버렸어요 ㅋㅋㅋ표정은 신경안쓰고 포즈만 취한 사진이 되어버렸네용 =ㅁ= ㅋㅋ 사진 좀 예쁘게 잘 나오게 찍는 방법을 연구해야겠어요 .. a        전시관 구경을 여기는 테디베어 기념품을 구매할 수 있는 곳이에요 ~ :D 블링블링 멋진 흑백의 테디베어들이 반겨줬어요 ^-^         알록달록 예쁜 테디베어들 .. 무지개 색깔로 저렇게 쭉 배열해놓은걸 보니까정말 색깔별로 하나씩 다 구매하고 싶더라구요 -ㅅ- ! ㅋㅋ특히 자면서 품에 안고 잘 수 있는 왕 곰돌이는 한 번쯤 꿈꾸는 여자들의 로망 ? 과도 같은 건데진짜 예뻐서 지름지름 할려는거 꾹 참고 왔어요 . ㅎㅎ사고나면 분명 후회할 자신을 알기에 ㅠ. ㅠㅎㅎ ~      다 구경하고 나가니까 4시가 다 되어갔는데, 그 시간에도 주차를 하고 을 방문하는 가족분들, 커플분들 등이 많았어요 :)테디베어들을 아이들이 참 좋아하기도 하니까 가족들도 근처 지역 곳곳에서 놀러를 많이 오는 것 같았어요 ~저도 간만에 아기자기한 테디베어들 보면서 아이들처럼 동심으로 돌아간 듯한 느낌을 받았어요 ㅎㅎ 경주에는 당일치기로 놀러오기도 하고 방을 잡고 1박으로 여행도 많이 오고 하니까여기 도 한 번쯤 들러볼만한 데이트 코스가 될거라는 생각이 드네요 ^^   고럼 요까지 - 즐겁고 웃음 가득한 곰쥬의 휴일 나들이였습니다 ~ *      * 위치 정보 * 경상북도 경주시 신평동 611-5 / 054-743-4000  보문호를 왼쪽에 두고 쭉 가시다보면 오른쪽에 위치하고 있구요오른편의 물레방아 광장을 지나서 조금 가면 있으니까 찾기는 쉬우실거라고 생각됩니다 ^^ 주차는 저희는 건물 바로 앞에 대고 들어갔었는데, 따로 지하와 지상 주차장이 있다고 하네요 ^^    
 사파리 입장료 할인      안녕하세요~~ 오늘 여러분들에게 도관광지 정보를 소개해드릴려고 합니다.소개할 곳은 사파리로써 이곳은 갤러리존과 사파리존으로 나뉘어져 있어관람객들이 직접 만져보고 사진촬영도 가능하다는 사실 !! ★ 다양한 볼거리가 존재하기 때문에 정말 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.  사파리는 2개동의 건물 1,2층에 전시되어 있는 인형은 그 수만 하더라도세계 최고의 규모이며 새로운 기념으로 세계에서 처음으로 시도되고 있는 곳이라는 사실 !! 좀 더 새롭고 있는 관광지 사파리를 꼭 방문해보세요  << 티켓투어 바로가기 클릭 >>        사파리의 사파리체험존은 세계 최초로 실제동물의 크기로 제작된봉재인형을 전시하고 있습니다. 호랑이, 코낄, 사자, 돌고래, 상어 등 야생이나 수중 동물들이 인형으로 만들어졌기 때문에 아이들에게 쉽고 친근하게 다가갈 수 있도록 하였습니다.  드라마 뉴하트에 등장했던 테디베어나 그리스신화와 명화, 사진을 패러디한테디베어를 주인공화한 전시물들은 갤러리존에 전시되어 색다른 즐거움을 줍니다.       사파리는 세계 최대의 나비공원인 프시케월드와 함께 위치하고 있어서한번 찾아가서 두곳을 함께 볼 수 있는 장점을 가지고 있답니다. 그리고 이곳에는 소원을 들어주는 나무가 있는데요 관람객들이 써넣은소원들을 선별하여 매월 소원을 들어주는 행사도 계획하고 있다고 하네요~~       이러한  사파리는 현재 티켓투어를 통해서 모바일 할인쿠폰을 만나볼 수 있습니다. 성인, 청소년 소인 모두 할인이 이루어지니 가족단위여행객 분들은 모두 저렴하게 이용할 수 있습니다. ^^ 사파리에서 즐거운 시간 보내세요~~   
아리랑호텔 자리에 테디베어 테마몰 4월 착공“우방랜드와 연계, 주변 상권 활성화 도움될 것”달서구 두류동 대구아리랑관광호텔 자리에 테디베어 테마몰인 ‘대구  시티’<조감도>가 들어선다.(주)테디베어와 (주)동양훼밀리는 대구아리랑관광호텔 자리와 인근 3천306m²(1천평) 부지에 총사업비 600억원을 들여 지하 4층·지상 15층 규모의 ‘대구  시티’를 4월 중 착공할 계획이라고 밝혔다.현재 도와 분당에 마련된 국내의 테디베어 박물관과는 달리 이번에 들어설 대구  시티는 별도의 체험공간을 마련, 차별성을 뒀다. ‘대구 시티’는 지구를 거꾸로 들고 있는 테디베어를 형상화한 디자인으로 건물 디자인부터 있다. 내부는 테디베어라는 캐릭터에 각종 문화적·오락적 요소를 갖춘 키즈 테마몰로 꾸며진다. 세계 각 나라의 문화 소개관, 대구 출신 문학가 및 미술인들의 일대기를 테디베어가 주인공으로 출연해 스토리 형식으로 묘사한 공간 등 다양한 볼거리를 제공할 예정이다.4~6층에는 어린이 직업 체험관인 ‘카자니아’가 입점된다. ‘카자니아’는 3~15세 어린이들을 대상으로 하는 가족오락 공간으로 원하는 직업을 체험해 볼 수 있는 테마파크다. 노동을 통해 돈을 벌고 은행에 계좌를 개설해 인출, 저금하는 등의 사회활동도 참여해 볼 수 있다. 또 건물 내에는 어린이 전문교육 업종들과 정원, 푸드코트, 스카이 라운지, 쇼핑점이 잇따라 들어설 예정이다. ‘대구 시티’가 들어서면 주변 상권은 더욱 활성화될 전망된다. 주변의 우방타워랜드와 두류공원과 연계돼 복합문화타운이 형성될 수 있을 것으로 보고 인근 주민들과 상가 건물주들은 반기는 분위기다. 두류 2동 주민자치센터 관계자는 “대구  시티가 들어서면 관광객들이 늘어날 것으로 보고 주변 먹거리 타운 형성에 주력할 방침이다”며 “특히 아리랑호텔 근처에 있는 평화시장을 발전시켜 시너지 효과를 볼 수 방안을 모색중이다”고 말했다.     (주)동양훼밀리 김창민 전무이사는 “아리랑호텔 부근이 문화적으로 충분한 잠재력을 지니고 있어 이곳을 택하게 됐다”며 “‘대구티지움 시티’를 통해 지역상권이 발전할 수 있을 것이라고 확신한다”고 말했다.    
안녕하세요~담양입니다~^^오늘은 저희 테마파크 주변 여행지와 여행경로에 대해 살~짝 알려드리려구요^^담양은 대나무로 유명하고 죽녹원과 메타세콰이아길로 유명한데요~~ 많은 CF와 드라마, 영화등에 배경으로 촬영되어 유명세를 더욱 타게 되었지용~ 많은 분들이 한 번쯤 담양 여행을 계획하시는데~어디를 어떤 경로로 다니면 좋고, 효율적인 여행이 될지... 생각하면 머리아포..ㅜㅜ 즐겁게 여행 가자고 했는데 코스랑 그 지역 을 몰라서 짜증나셨던 분들~~이번 포스터 보고 많은 정보 얻어가세용^^ 그럼 담양여행 경로 알아보러 고고고곡~~~     자동차 이용시광주에서 들어오게 되면 동광주IC와 북광주IC로 구분이 되어져서 들어오게 되는데~**담양여행 코스**동광주 IC로 오시게 되면메타세콰이아→ 테마파크→ 관방제림→ 죽녹원 북광주IC로 오시게 되면죽녹원→ 관방제림→ 메타세콰이아→ 테마파크이용요금죽녹원​어른 2,000원 |  청소년,군인 1,500원 |  어린이 1,000원메타세콰이아어른 1,000원 | 청소년 700원 | 어린이 500원담양테마파크<<전시관>>어른 9,000원 | 청소년 8,000원  |  어린이 7,000원<<트릭아트전시관>>​​어른 9,000원 | 청소년 8,000원  |  어린이 7,000원<<+트릭아트전시관**>>어른 15,000원 | 청소년 13,000원 | 어린이 12,000원(두 개 모두 관람시 죽녹원이나 메타세콰이아 입장권 보여주시면 30%할인)죽녹원과 메타세콰이아길은 걸으면서 천천히 경치를 보는 여행이기때문에 부모님들이 무척 좋아하는 경로이기 때문에 넣었구요~ 담양테마파크는 예쁜 곰인형과 여러 재미있는 트릭아트로 이루어져 있어서~ 아이들이나 커플들이 관람 하기 좋은 코스라 넣어 보았어용~~^^가족이랑 연인과 담양여행 계획 하시는 분들~담양 오셔서 사진이랑 추억 많이 만들고 가셔용^^~~담양테마파크전화번호061-381-1701주소전남 담양군 담양읍 학동리 97(메타세콰이아길)​ 
     [여행] 여행중에 꼭 한번은 들러야할 인형을 좋아하는 사람이라면 너무나 즐거워할      여행을 갈때면 늘 어디먼저 들릴까 고민을 하곤 하는데....사실 멋진 자연경관이 있는 여행중에서 가장 먼저 들러야 할곳이 바로 이 아닌가 생각한다.중산간지역으로 넘어가려면 거쳐야하는 길목에 있기에 가장 먼저 들러서 쉬엄쉬엄 구경도 하고 컨셉사진도 찍고...친구네 가족과 여행을 갔을때에 아이들이 먼저 꼭 가보자고 해서 들리기도 했는데...이렇게 어른이나 아이할것없이 누구에게나 사랑을 받는 곳이 바로 이 이 아닌가 생각한다.그러면 다시 찾았던  이야기를 해볼까 한다.      은 개인적으로 여행을 가는 곳이기도 하지만 외국인 관광객들이 특히나 좋아하는 곳이기도 하다.그래서 들릴때면 관광버스가 적을때 들리는게 포인트~~~!!!!또한 아이가 있는 가족이라면 꼭 한번은 들러서 아이들과 즐거운 추억을 담아가면 좋을 곳이다.내가 들렸을때에는 비가 부슬부슬 내리고 있었기에 그럴때 들리면 딱 안성맞춤인곳이다.      특히나 에 갈때에는 여러가지 할인카드 정보를 알고가면 좋은데...다양한 할인혜택이 있으니 꼭 하나쯤은 참고해서 가져가시기를...우선 진에어, 티웨이항공, 에어부산을 타고 온 사람이라면 티켓을 제시하고 10% 할인도민이면 신분증을 가지고 오면 30% 할인제휴카드로는 BC 카드로 결재시 10% 할인현대카드 M 포인트를 사용하면 최고 50% 할인삼성카드는 포인트로 100% 사용가능하니 꼭 참고 하시기를.....      의 가장 큰 장점이라고 한다면 우선 이렇게 인형을 직접 만지고 사진을 찍을수 있다는 것이다.테디베어가 워낙 비싼 것이기도 하지만, 박물관이면 어디서든 만지지말라고 해서 아이들에게도 스트레스인데이곳에서는 뭐든 다 만져도 되니 완전 아이들의 천국이다~~~!!또한 어른들도 너무나 귀여운 인형들과 함께 사진을 찍을수가 있으니 어른들도 아이들도 너무나 신났다...     또한 곳곳에 새로운 테마들이 있으니 인형을 테마별로 구경하고 즐길수가 있다.여러가지 그동안 집에서는 가지고 놀수 없는 그런 인형들을 만날수가 있으니 아이들이 더 신나서 포즈도 맘껏 취해주더라.그래서 어른들도 신이났고 아이들도 신이났고... ㅎㅎㅎㅎ함께 공감하면서 즐길수 있는 공간인데 그래서인지 한참동안 가족들의 촬영장소로 다들 사용하고 있더라.게다가 많은 사람들이 너무나 좋아하는 곳이기에 서로 사진을 찍어줄수도 있으니 가족사진을 찍고 싶다면 다른 분들께 부탁을 하면 된다.바깥에서 멋진 경치를 만나도 가족이 다함께 사진을 찍으려면 주위를 둘러보고 사람들을 찾아서 부탁해야하는데이곳 은 많은 사람들이 너무나 좋아하는 곳이라 그런지 지나다니는 사람들을 잘 보고 부탁을 하면 그만이다.       그리고 나도 사진을 찍었던 곳... ㅎㅎㅎㅎ이곳은 마치 티비속에 나와 테디베어가 함께 있는 느낌이라 분위기 좋게 사진을 찍을수 있는 곳이기도 하다.그래서 줄서서 찍어야 할때도 있지만 나는 운좋게 한번에 촬영~~~!!!     그리고 간이 전망대가 있어서 올라서 주변을 돌아볼수가 있고,저 위에 올라서 얼굴을 빼꼼히 내밀고 사진을 찍어도 좋다~~~~!!ㅎㅎㅎ 같이 간 일행들이 있다면 이렇게 해봐라 저렇게 해봐라 말하면서 포즈를 알려줘도 좋다..        그리고 테디베어가 이렇게 곳곳에 안내를 잘 해주니 살짝 공부도 하고 인형들과 놀기도 하고... ㅎㅎ일석 이조의 효과가 있는곳이 아닐까 하는 생각이 드는 그런 곳~~~!!글을 읽기 시작하는 아이들이라면 자연스럽게 읽고 싶어서 살펴볼 것이고,더 작은 아이라면 하나하나 읽어주면서 동물인형들과 친숙하게 대할수 있도록 해주는게 키포인트...      내가 둘러보고 2층으로 올라가려고 했더니 이렇게 내 뒤에 줄줄이 사진을 찍는다며 포즈를 취하고 사진을 찍는 사람들을 볼수 있었는데 그 모습들이 너무 재밌어서 찰칵.... ㅎㅎㅎ이렇게 가족이 다함께 즐겁게 시간을 보낼수 있는 곳이 많지 않은데 그중에 한곳이 이 아닐까...다들 어찌나 신나하던지... 보는 사람도 참 행복해지는 그런 모습들이었다.     그리고 2층에 올라가는 길에는 이렇게 뚝딱뚝딱 새롭게 공사를 하는 테디베어들도 만날수가 있는데이처럼 올때마다 변화된 모습을 볼수 있는 곳이 바로 이 아닌가 한다.계절별로 을 갖추고 멋지게 변한 모습을 보니 보고 또 봐도 너무나 즐겁다...       그리고 물속에 살고 있는 테디베어들도 만날수가 있었는데...색이 예쁘게 나오질 않아서 별로 담진 못했지만 곳곳에 재미난 테디베어를 찾아볼수가 있다.에 가면 이곳 수중세계에 들어와서 재미난 테디베어를 확인해보시기를...      그리고 열대지역에 살고 있는 모습도 재현을 하였는데...구석구석 사계절의 모습과 재미난 테디베어와 인형들을 즐길수가 있으니눈을 뗄수가 없고 곳곳을 담느라 다들 엄청나게 바쁘더라...ㅎㅎㅎㅎ그리고 이제 막 걷기 시작한 아이도 사진을 찍겠다고 다니는 모습을 보니 얼마나 귀엽던지.... ^^      그리고 조금 큰 아이들은 이공간을 좋아하는데...내 사진속에 숨은 아이를 한번 찾아보시라... ㅎㅎㅎㅎㅎ아이 얼굴이 나오지 않게 하려고 살짝 비켜서 찍었는데... 쏙 숨어버린 모습이 되어버렸다..     그리고 다들 스타가 되고 싶은걸까? 마이크를 잡고 사진 찍고 싶어서 다들 줄서서 기다리기.. ㅎㅎㅎ그런데 잠시 틈이 나서 이렇게 사진을 담을수가 있었는데..나도 조카들 데리고 와서 여기서 사진찍었던 기억이 새록새록 난다`~~~~       그리고 테디베어를 꼭 껴안고 사진찍을수 있는 곳도...또한 어르신들은 잠시 쉬어갈수 있는 공간이기도 하다...곳곳에 의자가 있어서 사진을 찍을수도 있고, 즐길수도 있고 말이다...      그리고 슝~~~ 날으는 테디베어도 보고... 아랫층에서 사진을 찍는 사람들도 구경하고.. ㅎㅎ잠시 아래에서 사진찍는 사람들도 보면서 쉬엄쉬엄 즐길수 있고,곳곳에서 사진을 찍을수도 있으니 입장료 아깝지 않게 맘껏 놀수가 있다.     그리고 이렇게 프로포즈를 하는 컨셉으로 사진을 찍을수도 있는데..럭셔리 선일이가 이렇게 멋지게 포즈도 취해주었다.. ㅎㅎㅎㅎ프로포즈 하는 것은 너무나 어렵다는 거... 알겠지??? ㅎㅎㅎㅎㅎ      그리고 거인 가족과 함께 사진을 찍을수도 있는데 너무나 멋진 촬영포인트가 너무나 많다는 점...곳곳에 멋진 촬영포인트에서 다들 어떻게 멋지게 담으셨을런지...내가 이렇게 곳곳을 찍고 있으니 일본인 관광객들도 신이나서 사진을 찍고 있었다.너무나 즐거워하는 모습을 보니 나도 신이났다...       그리고 여러가지 영화를 재현해 놓은 모습도 볼수 있었는데...영화를 재현한 그들의 모습이 참 재미나다.... ㅎㅎㅎ작은 테디베어로 이렇게 재현을 멋지게 해내다니 정말 신기하다.... ^^     그리고 그렇게 사진찍는 공간만 있는것은 아니다... 이곳 엄청나게 큰 테디베어위에 올라가서 즐길수도 있는데 아이들이 가장 좋아하는 공간이기도 하다.아이들이 저 위에 올라가서 얼마나 신나게 미끄럼들을 타던지.. ㅋㅋㅋㅋ저곳에서 즐기는 아이들은 땀을 뻘뻘 흘리면서도 신나게 놀더라는......       그리고 테디베어 상점도 마지막에 들릴수가 있는데...작은 테디베어라도 하나 사오고 싶어서 기웃거리다가 그냥 나오고 말았던 사연.. ㅠㅠ담에 또 간다면 하나 구입해서 나와야겠다..... 아.. 자꾸 생각나는....  ﻿   그리고 이곳 에 5월에 가면 꼭 알아야 하는 포인트....5월에 테디베어 사파리 사진 콘테스트가 있다는 것이다~~~!!!테디베어 사파리내에서 톡톡튀는 아이디어로 사진을 찍고 자신의 블로그나 트위터에 재밌는 후기를 올리면 된다.그리고 테디베어사파리 블로그의 이벤트페이지에 댓글로 남기면 끝~!!! 5월 1일 ~ 5월 31일까지 접수를 하면 되는데 선물이 너무나 대단한데.바로 1등은 독일 테디베어작가의 한정판 모헤어 테디베어 를 준다는데 싯가 35만원이라는 것이다.. 와우..그리고 2등은 보이 & 걸 테디베어 남녀 세트를 준다고 한다.3등은 파인베어를 주는데 꼭 한번 참여를 해보시길.... ^^ 테디베어 사파리 블로그 : http://blog.naver.com/teseumemail/50169794616   : 도 시 애월읍 소길리 155 - 22번지전화번호 : 064 - 799 - 4820영업시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 8시홈페이지 : http://teddybearsafari.com/      ﻿﻿
크리스마스에 집에만 있을수 없다~! ㅋ 데이트코스를 검색하다 서울시내에 테디베어 박물관이 들어왔다는 이야기를 듣고동대문에 있는 서울을 방문하였다. 크리스마스라 그런지 데이트하는 커플들로 줄이 길다~ ㅋ  약 20분정도를 기다린끝에 겨우 표를 살수 있었다. ㅋㅋㅋ찍다보니 단체 입장료만 찍었는데 티몬을 통해 사면 성인 2장에 20,300원에 살수 있다. ㅋ 실제매장에서 바로 사면 성인 14,500원, 청소년 11,500원, 어린이 9,500원 (  + 미궁 기준) 풋쳐핸섭~! 그래 나도 반가워~ 입장해 볼까~! ㅋ 팜플렛을 들고 들어가는데 ㅋ 곰돌이들이 음악을 연주하고 있다. ㅋㅋㅋ 쟤네들 움직인다. 미러메이즈 미궁 입장~! ㅋ 완전 신기하다. 다들 손을 벌리고 헤메고 있는 모습 ㅋ 사방이 거울이라 길찾는거 완전 힘들다. 빠져나오는데 5분정도 걸림 ㅋㅋㅋ 나 길치인가. 테디베어 작품 탄생 역사부터 시작한다. 뉴욕 브루클린의 장난감 가게 주인 모리스 미첨이 자신이 만든 새끼곰 인형에 테디의 베어 라고 이름붙이고이것을 판매하기 시작하여 테디베어의 역사가 시작되었다. 첫번째 포토존. ㅋㅋㅋ 여기서 연인들이 사진을 찍으면... 첫번째 테마 한국여행을 떠나보자~ ㅋ 살짝 역사관 느낌도 나는  ㅋㅋㅋ 여긴 조선시대인가?  해밀트 호텔 ㅋㅋㅋ 이태원 해밀턴 호텔과 닮았지만 우연이겠지? 광장시장~ ㅋ 여기 육회가 끝내주는데~ ㅋㅋㅋ 건물들의 벽화가 굉장히 디테일 하다.  같이 춤좀 추어야 할것 같은 공간 세이 호오~ 청계천 너무 디테일하게 잘 만들었다. ㅋㅋㅋ 허준이 침으 놓고 있고 장금이 인가?  ​두번째 테마 시골마을로 들어가보자~ ​ 각나라의 을 잘 잡아서 저마다의 테마를 가지고 있다. ​우왕 ㅋ 그림 디테일 돋네​ 오토바이 재밌다. ㅋ 한번씩 타고 사진찍느라 줄이 길었다. 부릉 부릉~세번째 테마 ㅋ  동화책 겨울왕국, 아쿠아, 해적존, 신밧드존등 다양한 세계관 ㅋㅋㅋ​ 이거 오징어가 피아노를 치고 있다. ㅋㅋㅋ 대박 귀여웠다. 뚱땅뚱땅. 반드시 사진 찍어줘야 하는 필수 포토존. 줄이 길었다. ㅋ 마지막 테마  어드벤쳐 ㅋ 정글 숲을 지나서 가자~ 테디베어 스머프 마을 ㅋ 그옆에 백설공주테드와 일곱난장테드 펭귄 밴드 완전 귀엽다. ㅋㅋㅋ​​연인들이 정말 많았다. 청계천도 가깝도 동대문역, 동묘앞역과 교통도 좋아서 데이트 하기에 아주 좋을듯 하다.포토존도 많고 볼거리도 많아서 두시간이 눈깜짝할 사이에 지나가 버린다. 연인들 데이트 코스로 가격대비 완전 훌륭할듯~! 동대문 데이트코스로 강력 추천~! 셀카봉은 필수이다. ㅋㅋㅋ​
서울이번 겨울 아이와 함께 나들이 가기 좋은 곳~!​ 아이들과 함께 얼마전에 다녀온 서울이예요.예전에 도여행 갔을때 테디베이 보러 가본 이후로 아이들과는 처음으로 테디베어를 보러 왔네요^^서울은 서울 동묘앞 역 6번 출구에서 가까워요~!우리딸들 이쁜 인형보러 간다고 신났지요~ㅎ 궁금해하실 분들을 위해서 서울 가격정보도 찍어왔습니다.서울 가기전에 홈페이지에 들어가면 20%할인권이 있으니 참고하시구요.​http://teseumseoul.com/여러분의 방문을 환영합니다.예) gabia,가비아,도메인,domain,도메인등록teseumseoul.com 서울에 가서 제일 먼저 간 곳은 바로 미러메이즈 미궁이예요~표를 주실때 비닐장갑을 주셨는데 바로 미궁에 들어갈때 꼭 끼고 들어가야 해요.​ 미로같은 길인데 사방이 거울로 되어 있어서 비닐장갑을 끼고 벽을 더듬으면서 길을 찾아가야 하더라구요.아이는 길인줄 가다가 쿵~박기도 하고 하지만 여기 넘 좋아하네요.신기하기도 하구 재미있더라구요.​ 미궁을 나와서 으로 입장하는 길~ 테디베어 작품이 탄생하기까지를 그림으로 알려주고 있어요.여기 서울은 테디베어 본 고장인 독일의 장인으로부터 전통 기법을 전수받은 작가가 직접 한땀한땀정성들여서 만든 작품들을 전시되고 있다고 해요^^​ 인형 좋아하는 우리 예자매는 입구부터 넘 신났어요~!인형 가지고 올려고 해서 혼났네요....;;​ 입장해서 길을 따라서 서울을 구경하는데 각 구역마다 있게 꾸며놓았어요.아이들이랑 사진 찍으면서 재미있더라구요.여기 있는 모든 등장인물은 테디베이라는게 아이들은 엄청 신기한가봐요~​ ​테디베어와 함께 서울구경하기~!아이들이랑 함께 가본 곳도 있고 연예기획사까지 정말 대단했어요~^^​   중간쯤 구경했을때  작가의 방이 있었어요.이 곳에서 테디베어가 만들어지는 곳??우리딸 문이 안 열린다며 들어가보고 싶어해서 혼났네요...;;​ 3살 둘째는 인형들에게 조잘조잘 혼자서 무슨말을 하는건지..ㅎㅎ인형 기타도 뺏어올뻔 했네요. 서울은 어디서든 포토존이네요~요즘같이 추울때는 실내에서 아이들과 즐겁게 놀 수 있어서 나들이 가기 좋은 곳 맞습니다^^​ 테디베어 비누나 오르골, 디퓨저 등 직접 만들어볼 수 있는 체험프로그램도 있었어요.물론 별도로 비용을 내야하지만 아이들과 체험해보는 것도 좋을 것 같아요~저희가 갔을때는 직원분이 안 계셔서 체험프로그램을 해보진 못했네요.​​​ 서울 가기전에는 금방 보고 나오겠다 싶었는데...안에 들어가서 아이들이랑 구경하고 사진찍고 규모가 꽤 크더라구요.아이들이 좋아하는 겨울왕국와 아쿠아리움처럼 바닷속을 꾸며놓은 곳그리고 사파리도 아이들이랑 즐겁게 관람했답니다.​ 나오는 길 최대의 고비라고 생각했던 기프트샵도 무사히 구경 잘하고 나왔답니다.겨울에 아이들과 나들이 갈 곳이 많이 없는데서울은 실내라서 따뜻하고 아이들과 구경하고 사진찍고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이였어요.요즘 서울과 호텔 투어 패키지도 많던데 괜찮은 것 같아요.곧 방학인데 아이들과 즐거운 추억 만들 수 있는 곳이예요.저처럼 딸 키우는 분들은 더더욱 가면 좋을 것 같아요.서울시 종로구 지봉로 19 시즌빌딩 B1지하철 동묘앞 역 6번 출구1877-02798시 30분 ~ 19시 (입장은 18시까지)에듀팡에서 무료로 티켓을 제공 받았습니다
 ﻿ 귀여운동물들이 노니는 사파리, 도관광지 사파리    특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112  ﻿064-799-4820﻿ 사파리 이용시간﻿ 09:00 - 20:00﻿  성인8500 / 청소년 7000 /어린이6000﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿ 이슬비가 내리던 어느날, 다녀왔던 도관광지 '사파리' 도에는 테디베어관련 관광지가 2곳있는데요. 중문에 '테디베어뮤지엄'과 시 애월읍에 있는 '사파리' ﻿ 테디베어뮤지엄과 사파리는 나름 각자의 매력이 있답니다^_^ ﻿ 두 군데 공통점은 외국인관광객이 무지 많다는 점! 그리고 아이들과 함께 즐기기좋은 도관광지라는 점!ㅎㅎ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 사파리에 들어서면, 정말 사파리에 온듯한 느낌이 든달까?^.^ㅎㅎ 진짜라고 해도 믿을정도의 비쥬얼인 인형들이 사파리에서 노닐고 있답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ﻿ 주변에 아이들과 함께온 가족관광객분들도 많이계셨는데 너무너무 좋아하더라는! 커플끼리 와도 너무너무 좋을것같은 도관광지 사파리ㅎㅎ  ﻿ ﻿1층의 사파리에있는 여러가지 귀요미들을 구경하고 2층으로 올라갔더니 잉? 인어공주가? ﻿ ﻿ ﻿마치 수족관에 들어온것같은 신비스러운 조명ㅎㅎㅎ 도관광지중에 아쿠아플라넷이라는 곳이 있는데 ㅎㅎㅎㅎ거기와 견줘도 좋을?... 은 아니고 ㅎㅎㅎㅎㅎ 사파리안의 아쿠아리움이었어요 ㅎㅎㅎㅎ ﻿ '물 속 세상' 테마로 꾸며져 있던 사파리 2층!    ﻿ ﻿인어공주님께서 살포시 앉아계셨다는... 너무 도도해서 사진찍을때 조마조마했었다는....ㅋ_ㅋ ﻿ 긴 웨이브머리가 청순하게 잘어울리는 의 인어공주를 보니 너무너무 귀여웠어요 ㅎㅎㅎㅎ 웬지 눈에서 눈물도 떨어질것만 같아 ㅎㅎㅎㅎㅎ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ 사파리 주변에는 도관광지인프시케월드, csi과학수사체험, 퀸즈하우스(도보석박물관) 등이 밀집되어있어서도관광지 여러곳을 둘러볼수있는 장점도 있땁니당!  ﻿﻿﻿ 환하게웃어주는  해바라기ㅎㅎㅎㅎ.. 곰바라기하고 해야 맞나요?...흐흣..... 웃는 표정이 너무 귀여워요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  옆에 베이비 도 귀여웡>.<ㅎㅎㅎ    그리고 이어지는 동화테마의  전시품들`.'!! ﻿  걸리버여행기!  ﻿﻿ 헛..깨알같이 너무 귀여워... 조그만 에 곰도링들이 왕만한  곰을 묶고있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ......디테일이 살아있는 작품인듯*_*구경하고싶으신분은 다른 도관광지 가지마시공 으로^_~   ﻿﻿﻿ 전 세계 각국의 있는 전통의상을 입놓은  퍼레이드! 맨 위에는 한복을 입은 곰돌이들이 우뚝 서있고용^_^ (대한민국만세ㅎㅎ) ﻿ 일본전통의상, 중국, 하와이, 폴란드 등등  저는 개인적으로 이 전시가 제일 마음에 들었어요~~~~ 전통의상도 한 눈에 쭉 보고~~ 귀여운 들이 입고있으니 더 기억에남고 귀엽더라는~~ ﻿        ﻿ ﻿도관광지에는 기념품샵이 빠질수없죠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ역시..빠질수없는 사파리 기념품shop!몇 백종의 곰돌이들이 있는지도 모르게 주~욱 진열되어있엇다는@_@인형을 좋아하는 요망은 여기저기 돌아다니며 곰돌이들을 구경했어요!!  ﻿ ﻿ 알록달록 곰돌이 뿐만 아니라거북이도 있다늖ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ﻿ ﻿   곰돌이 종류도 엄청 여러가지에요~.~조카에게 하나 선물해주려고 ㅇ빨간색 귀여운 곰돌이로 포장했답니다 ㅎㅎㅎ    도관광지, 사파리 어떠세용^_^?놀러오시라옹ㅎㅎㅎㅎ   위에 클릭하시면 저렴하게 갈수있는e모바일패스 다운받으실수 있어용ㅎㅎㅎㅎㅎctrl+F 누르고 ''치면 빨리 찾아집니다!﻿  알 
   [경주여행] 경주 테디베어박물관 [경주가볼만한곳/입장료/]   경주도 많은 관광객이 방문하다보니 도와 비슷한 테마형 관광지가 많이 생기는 것 같습니다. 테디베어박물관, , 트릭아트, 성박물관 등 도에 생겨난 것들이 지금 경주에도 많이 생겼고 그리고 또 생기고 있습니다. 우리 가족은 경주에 가서 테디베어박물관에 갔었답니다. 물론 도에서도 , 테디베어박물관에 갔었지만 민준이가 인형을 좋아하기도하고 아이를 데리고 마땅히 갈만한 곳도 없어서 또 다시 찾아갔습니다. 도에서 본 것과는 테마가 달랐기때문에 경주 테디베어박물관도 나름 볼만하더라구요^^ 경주에는 테디베어박물관과 경주 이라는 테디베어 전시관이 두개가 있는데 사실 이 두곳은 다른 곳입니다. 아마도 협회가 다른 것 같습니다. 두곳다 테디베어 전시를 테마로 하고 있지만 수입 및 전시하는 협회가 다른 것 같습니다.  경주테디베어박물관은 공룡관 해저관 신라관 테디베어 박물관 아트갤러리 3D 입체영사관으로 구성되어 있습니다. 각 지역 에 맞게 구서을 한 것 같습니다. 여기도 역시 신라관이 있네요.   ※ 입장료는 머무시는 숙소에서 할인 티켓을 받아 활용하면 더욱 싸게 이용할 수 있어요. 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved 입구는 공룡관입니다. 실물 사이즈는 아니지만 사람보다 더 큰 공룡 인형이 있었습니다.실제로 공룡이 우는 소리도 나오고 제법 리얼했습니다. 그런데 우리 민준이는 그 소리에 놀란 나머지 공룡관 근처에도 가지 않으려고 하네요.엄마품에 꼭 안겨서 떨어지지 않습니다. 그래서 얼른 다른 전시관이 있는 아래층으로 내려갔습니다. 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved 아래층에 대부분의 전시관이 있습니다.해저관을 지나면 신라관이 있는데 여기가 경주 테디베어박물관의 메인 전시관입니다.신라의 역사와 관련된 여러가지 사건들과 건축물들을 잘 꾸며놓았습니다.신라인들이 테디베어로 재탄생하였더군요^^ 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved황룡사 9층석탁의 모습 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved원효대사 해골물 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved경주 석굴암 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved 공룡관을 벗어나 신라관에 오니 민준이도 재미있어 합니다.중간 중간에 신라사람이 아닌 타임머신을 타고 과거로 온 테디베어와 악어 한마리가 있는데이것을 찾는 것도 나름 재미가 있었습니다.  경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved경주 포석정 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved중간 중간에 테디베어 역사 박물관도 있고 이처럼 트릭아트 체험도 할 수 있도록 되어있습니다. 경주 테디베어박물관,copyright ⓒ 2012 태치 All Rights Reserved 끝으로 3D 입체 영사관이 있는데 많은 사람들이 있어서 줄을 미리 서있는 것이 좋습니다. 경주 테디베어박물관도 도와 마찬가지로 잘 꾸며놓았고 이것저것 볼거리 체험거리가 있어서아이들과 같이 여행을 온다면 한번 가볼만한 곳인 것 같습니다.    [경주여행] 경주 테디베어박물관 [경주가볼만한곳/입장료/]  
﻿여행 #(1) -아이들과 함께 가볼만한 곳 ﻿ ﻿﻿ 남녀노소 누구나 즐길  수 있는 테디베어 사파리  겨울방학도 다가오고  방학을 하면 아이들과 함께 이곳저곳을 여행하게 될 텐데요.  아이들이 좋아할만한 곳으로 을 소개해볼까해요.﻿ ﻿ 테디베어보다 규모는 작지만 꽤나  아기자기 해서 볼만하더라구요. ﻿테디는 루즈벨트 대통령의  애칭이라고 하네요.  1902년 루즈벨트 대통령이  미시시피강으로 사냥을 나갔다가 나무에  매여 있는 어린 곰을 풀어준 것이 워싱턴 포스트지에 실리게 되었고 그 이후 곰과 루즈벨트를 연관지어 생각하게 되었다고 하네요. 루즈벨트의 애칭인 테디라는 이름을 곰인형에게  붙이게 되면서 그것이 지금까지 전세계 사람들에게 사랑을  받게 되었답니다. ﻿      입구랍니다. 안으로 들어가니 테디베어답게 여러가지 곰인형들로 장식이 되어  있고 이층으로 올라가는  엘리베이터에도 초록색 배경의  기린이 이었답니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   ﻿일단 저는 지하로 내려갔어요. 1층 사파리에는 야생동물 인형들이  전시되어 있었답니다. 아프리카의 오지와 동물원에서만 볼 수 있는 50여가지가 넘는  실제 동물의 크기로 제작된 신기한 동물 인형들이 있었어요.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 여기는 2층에 있는 아쿠아존이랍니다. 바다속 동물들의 이야기가 있는 곳이죠. 깊은 바다속에 살고 있는 여러 종류의  물고기들과 동식물이 있었답니다.아마존의 열대우림속 무시무시한  동물들까지 전시되어 있더라구요.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  동화나라에 온듯한 느낌을 받게 하는  동화나라 이야기가 있는 곳 백설공주와 일곱난쟁이 그리고 테디베어카페 등이 있었고 ﻿            사이좋게 살아가고 있는 여러 종류의 새들이 있는  새들의 낙원도 있었답니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   또한 동물원 옆 미술관에는  고흐, 샤갈,레오나르도다빈치 등등  아트갤러리에서 명화속 주인공이 된 테디베어를 만나볼 수 있답니다. ﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿﻿ 그 다음으로는 베어테논 신전이  나오는데요 여기 이 곰인형보이시나요.  11억 2천만원의  헤라테디베어랍니다.  미스코리아 왕관 디자이너 뮈샤 김정주대표의 합작으로 만든 6캐럿의 다이아몬드가 박혀 있는 왕관을 쓴 최고급  천연 모헤어테디베어라고 하네요. 대단하죠~ ﻿           그 다음으로 이어진 곳은  작은 인형들이 전시되어 있는 미니어쳐존이었답니다. 걸리버여행, 슈렉 등등 여러가지 미니인형들이 태마별로 있더라구요. ﻿            영화속의 주인공이 된  테디베어가 있는 테디우드~  센스있는 곰인형의 변신을  볼 수 있는 곳이랍니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   4m짜리 왕곰돌이 비기가 엎드려 있어요 아이들이 올라가서 재미있게 놀수 있도록 되어 있더라구요. 제가 갔을 때도 아이들이 신나게  놀고 있어서 사진을 찍는데  애를 먹었답니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   올림픽에 관한 내용들도  있고 태마별로 다양하게 전시되어 있어 보는 즐거움도 솔~솔 하더라구요. ﻿ 날씨가 시시각각으로 변하는 추운 겨울 밖에 나가기가 힘들어지는 계절이죠~^^ 하지만 이렇게 ﻿  실내에 있는 같은 곳을 찾는다면  아이들이 따뜻하게  놀면서 구경도 할 수 있어 참으로 좋을 것 같아요. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿ 
     테디베어와 함께하는 환상여행      ﻿ 경주는 경주시 보문단지 대명 리조트 맞은편에 위치하고 있다.세계문화유산 경주가 예쁘고 깜찍한  테디베어를 만나 환상여행을 시작하는데국내 아티스트들의 테디베어와 함께 다양한 포토존과 경주의 여러명소를 안내하고 있어경주의 역사와 문화에 대한 생생한 이야기를 들을 수 가 있다.남녀노소 누구나 좋아할 장소로 잠시 동심의 세계로 돌아가 즐거운 관람이 되었다.   에 들어서면 좌측에 리틀  키즈카페가 있는데넓직하게 잘 꾸며져 있어 어린아이와 동행할 때 이용하기 좋을것 같았다.      경주 관람시 잊지 말아야 할 것~테디베어와 함께하는  스탬프 여행이다. 여권을 발급받아 에서 찾은 스탬프를 찍다보면특별한 선물이 기다리고 있는데 기프트샵,카페 할인권과 키즈카페 이용권등이 주어진다.      경주에는 정말 많은 포토존이 있는데귀엽고 깜찍한 테디베어를 그냥 지나치기가 쉽지 않다.방문객들이 너도나도 기념촬영을 하며 즐거운 시간을 보내고 있었다.    테디베어와 함께 떠나는 실크로드 여행~천년고도 경주의 이야기를 한눈에 볼 수있는 테마로 신라 그 천년의 이야기 이다.테디베어로 재 탄생한 박혁거세,선덕여왕, 석굴암등도 볼 만했고 불국사의 창건신화 아사달과 아사녀 이야기등을재미있게 꾸며놓아 경주를 이해하는데 도움이 되는 장소였다.    이번 테마는 실크로드 이야기로실크로도의 종착역 신라에서 시작해서 아시아,중동,유럽까지 이어진신비로운 실크로드의 이야기들이 테디베어와 함게 펼쳐진다.    이곳은 스몰월드로 손톱만한 크기부터 손바닥만한 크기의 다양한 컨셉들의 작고 귀여운 미니어쳐 테디베어들이 진열되어있다.    테디베어와 함께 세계의 춤과 민속이야기가 있는 코너이다.앙증맞은 테디베어들이 각국의 있고 재미있는 민속춤과 의상들을 입고 있다.    폴라베어존과 반달곰,팬더곰존이다.실물과 거의 비슷하게 잘 만들어져 있었다.     테디베어 & 경주 그리고 끝나지 않은 이야기~손빠르게  스티브잡스 테디베어까지 전시되어 있었다.     기프트샵~테디베어로 만들어진 귀여운 상품들이 넘쳐나는 곳이었다.무지개색 테디베어부터 대형 테디베어까지~아이디어 좋은 상품도 많고 감촉이 좋은 테디베어들이 많아사고싶은것이 많았었다.    
20120424 - 출발, , 천지연  12시 출발 청주발 행 대한항공아침은 간단히 빵으로 대신하고 10:30까지 청주공항 도착 탑승수속하고 짐붙이고 대기중~ 청주공항 내 직지관, 충남충북지역 및 홍보(?) 구경   나, 깡민아빠, 깡민씨~ 물론 깡민씨는 24개월 미만이라 무료깡민아빠 잦은 해외출장으로 대한항공 모닝캄 :) 대기 없이 바로 들어갈수있다그래서 빨리 들어갔더니만 자리는 비좁은데 그 자리에 셋 앉아 기다리려니 더 불편 -_-;;다음부턴 모닝캄이고 뭐고 젤 늦게 탑승하는걸로 ㅠ   청주서 까지 비행시간 45분 ㅋㅋ 얏호~~ 드뎌~ 도착!!!!!!! 하늘에선 좀 흐려보였지만 적당히 바람불고 적당히 흐린것이 돌아다니기 더 좋은 날씨였음 :)   깡민씨가 밀고 가겠다고 쌩난리침 ㅡㅡ;; 짐 찾고선 렌터카하우스까지 계속 저리 끌고 다님 ㅋㅋ;; 나름 한몫(?)하는 깡민씨~ 사람들 지나가며 다들 한번씩 쳐다봄;;; 난 뒤따라 졸졸졸~ 이번 여행 내 역할은 찍사니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       렌터카 찾고 유모차 여행 가서 카시트 대여하고 밥먹으러 갔더니만 -_-;;한정식 첫번째 휴일고기국수 두번째 휴일 세번째 들어간 음식점에서 드디어 첫 점심먹고(음식은 갠찮았는데 가격은 안갠찮았음)첫번째  도착 ㅋㅋ  깡민씨 넘넘 좋아함!! 막 만져보고 올라타고 들어가서 만지면 안되는 곳도 혼자 들어가서 만지다가 스텝에게 제지당함;;;   에서 연신 저 표정 ㅋㅋㅋㅋ   우리랑 사진찍을때만 이 표정 -_-;;;  여기서 나오기 싫다고 드러눕기까정 함;;;; 테디베어박물관보단 이 애기들한텐 더 좋은거같다. 우선 만져보고 타보고 할수 있으니까 ㅋ근데 왤케 사람이 많은지... 특히 중국사람들 대박 많음~       차타자마자 피곤했는지 기절~ 차에서 1시간 정도 낮잠 재우고 우선 숙소로~   숙소가서 짐 풀고 근처 매일올레시장가서 저녁에 먹을 횟거리 포장  깡민씨는 연신 뻐끔뻐끔이라며 좋아함 ㅋㅋㅋ 아쿠아플라넷 넘 비싸서 깡민나이대비 별로 효과적인지 못한것같아 갈생각없었는데 깡민아빠가 이거보더니 무조건 가보자며;;              숙소에 포장한 회 갖다놓고 야경이 멋있다는 천지연으로 다시 출발 ㅋㅋ 사진은 밝게 나왔는데 실제론 사진보다 훨씬 어두웠음   아빠랑 열심히 뛰어가는 깡민씨~~  실제론 이렇게 어두웠다는거   어두워서 사진 잘 안나옴;; 다 흔들려서 사진은 이정도뿐 -_-;; 천지연 폭포는 낮에도 가보긴했지만 낮보단 밤이 훨~~씬 더 멋짐!!  천지연은 밤이 강추!!!          저녁은 포장해온 회랑 시장서 사온 김밥으로 편안하게 숙소에서 해결 ㅋㅋㅋ   도 첫날부터 깡민씨 코골기 시작!!! 낮에 비행기타고 하루종일 걷고 차도 타고 해서 그런지 밤에 완전 숙면취해주심 ㅋㅋ 확실히 두돌가까이 되니 여행 다닐맛난단!!!!!  첫날은 이걸로 끝!!      
      사파리    도 일정 중 마지막 코스ㅋㅋㅋ 사실 갈까 말까 하다가시간도 남고 해서 다녀옴.ㅋ          저기 엄마랑 흰콩     자다 일어나서 좋다고 구경한다.사실 멍하게 있음.ㅋㅋ      팬더앞에 브이도하고머리는 삼발하고    낙타등에도 타보고      보쳉오빠뒤 늦게 일어나서땡깡 피우다 들어옴.ㅋㅋㅋ대박 웃겨! 넌 쫌 웃겨!        자다 깨서 얼굴 부었음.그래도 좋다고 사진찍는다고 난리다.      보쳉표정봐진짜 웃김.ㅋㅋ 언니 생각남.ㅎ        저 해맑음 곰돌이자식!ㅋㅋ저거 진짜 컸음.ㅎㅎㅎㅎ        억지로 사진 찍는 두 똥꼬들.ㅋㅋ미치겠다.      렌즈 잡아먹을기세.ㅋㅋㅋ여행중 가장 사진 협조 잘해준 곳.앤 맘이 이랬다 저랬다해서..ㅋㅋㅋ 알수없는 놈.ㅋㅋ           보쳉 자느냐고 냅두고 들어왔는데뒤늦게 합류해서 덕분에 흰콩 두번 관람.ㅋㅋ      마지막 선물의 집코스ㅋㅋ 뭐 사달라고할까봐떨었는데 다행이 안사고 나옴.ㅋㅋ     서울가기전느영나영 매장  나도 도 정보 느영까페에서 다 얻었음.까페에도 후기 좀 올려야되는데..참 귀찮말이지.. 암튼 여기 사장님 울트라캡숑짱 친절하시고귤도 맛나고        우리의 마지막 점심 돈사돈   이 집은 우리 못난오빠께서 가보고 싶단 곳3시즘 갔더니 사람도 별루없고 애기랑 가긴 테이블이 별루지만맛은 진짜 좋더라 근데  불친절한 아줌마 말은 영 재수없음.사실 완전 기분 상할정도로 별루였음 진짜 맛없었음 안간다. 그래도 맛있어서 엄청 먹고 나왔는데..ㅋㅋ 나 성격 문제있나?    이렇게 3박 4일간  여행이 끝이나고 공항으로 고고씽~      집으로 돌아온 현실은 ㅠㅠ......        미친듯이 빨래다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  흰콩꺼랑 내꺼만 있는데세탁기 4번은 돌린것같음.ㅎㅎㅎㅎ  암튼 대단해~   아빠환갑으로 다녀온 도사실 도가 아니였는데,,,나름 사연있음.ㅋㅋ  뭐 그래도 다녀오니 기분좋고또 가고싶네..                
 공동브랜드 해올렛으로 감귤파이 쇼핑 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설마 비행기타고 단지 쇼핑을 가겠어요 물론 그런 삶을 동경하지만...현실은...ㅜㅜ사실은 1월 8일 ~ 1월 11일까지 도 여행을 잡고 여행계획 중인 햇살나래입니다주로 서귀포에 머물게 될 것 같은데요...어디 어디 갈까 고민 중...언제봐도 정말 예쁜 도인데...1월에 여행은 처음이거든요...어디가면 좋을까요??그동안 가본 곳들 중 햇살나래가 좋아하는 곳은...에코랜드, 비자림, 안덕계곡, 박수기정이 펼쳐진 난드르마을, 우도...등이구요산방산도 오설록도 좋았고,,,하율이 잠수함도 한번 태워주고 싶고...허브랜드랑 성산일출봉, 용머리해안, 코코몽테마파크, 여미지식물원, 정방폭포, 천지연폭포, 섭지코지, 미로공원, 용두암, , 도깨비공원, 한림공원, 휴애리, 쇠소깍, 믿고나말거나 박물관, 박물관 몸 등등 가봤는데요...이번에 꼭 가보고 싶은 곳은 성이시돌목장이랑 이중섭거리는 꼭 가보고 싶어요이중섭거리는 걱정이 없는데....성이시돌목장은 한겨울에도 괜찮을까요??1월에 성이시돌목장 가보신 분들 답변 좀 부탁드려용 ^^​햇살나래는  이야기 좀 나눠드릴께요 ^^​​​아이들이 정말 잘 먹은  한라봉 타르트랑  흑돼지 소시지...요건 집에 테이블 한 켠에 이렇게 담아두면 우리 유리랑 양군이랑 오가면서 하나씩 집어먹었답니다 더 많이 사오껄 후회했던 아이템들...잠시 쇼핑이야기 해 볼께요 ^^​​햇살나래는 해올렛 직판장에서 주로 구매해요시 용해로 50 해올렛직판장오픈...08시 30분클로즈...19시 30분  하나의 기념품 가게가 아니라 시  공동브랜드니까 더 다양하고 믿을 수 있는 제품들이 많은 것 같아요일단은 믿음이 가니까 기념품 쇼핑은 주로 요기로 가게 되더라구요재래시장도 가봤지만...아시죠?? 이미 재래시장이 아닌 그 느낌...여기저기 다 독같은 몇가지만 팔고 가격도 비슷하지만...특히 쉽게 사게 되는 초콜릿들은... 선물 받아도 참 반갑지 않아요...햇살나래도 사 본적이 있긴 하지만...하나 먹어보니 선물하기 오히려 미안할 정도더라구요ㅠㅠ​그냥 아이들 학교나 유치원에 보낼 때는...초콜렛 대신 젤리나 감귤칩을 사게 되더라구요특히 감귤칩 요즘 트랜드랑도 맞고 좋아요요것두 해올렛에서 ㅋㅋ​먹거리 뿐 아니라 화장품, 작은 양초 같은 기념품도 다양하게 있구요...돗멘이라는  흑돼지로 만든 라면이 특이해서 사 봤는데...면이 쫄깃쫄깃 넘 맛나더라구요 감자로 면을 만든다고 하던데...어째튼 다른 라면보다 면발이 쫄깃하고 확실히 맛있었어요 1월에 여행가면 저 돗멘 한 박스 사려구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​감귤파이와 감귤타르트...이건 정말 많이 사잖아요해욜렛에서는 덤도 많이 주니까...넉넉해지고...선물만이 아니라 내가 먹을 것도 여유있어져요 ㅋㅋㅋ햇살나래도 선물용만 갯수 계산해서 샀는데...덤을 주셔서 맛 볼 수 있었답니다​​ 감귤타르트도 맛있어요...ㅋㅋㅋ사실...지금도 하나 까서 입에 쏙 넣으면서 포스팅하고 있는 중이랍니다 ​아무래도 육포는 꼭 사게 되는 것 같아요술안주로도 좋고 아이들 간식으로도 좋으니까요지난 여행 때 흑돼지 소시지 처음 보고 하나 사왔는데...다른 소시지보다 허브향이 좀 더 나거든요 고기냄새 싫어서 소시지 안 먹는다 하시는 분들도 괜찮을 것 같아요정말 입 짧기로 소문난 우리 유리가 특히 잘 먹어서 깜짝 놀랐더라는 ㅋㅋ​술 좋아하시는 분들에게 선물하기 좋은 한라산...ㅋㅋ우린 도착한 날 요기 들러서 한라산 몇병 사서 여행기간 동안 마셨어요왠지 도에서 마시면 더 맛있는 한라산,,,ㅋㅋㅋ​​엄마들이 좋아하는 건강식품도 가득한데요...백도라지 분말이랑 허니폴리스 등...건강식품이라서 은근 인기가 있더라구요햇살나래는 한라산 표고버섯이랑 고등어 사서 바로 택배로 친정에 보냈어요친정엄마가 엄청 좋아하시더라구요 ㅋㅋㅋ이번에 또 간다고 했더이 엄마가 바로 표고버섯 먼저 이야기 하시더군요그냥 삶아서 간장 살짝 찍어 먹어도 맛나더라시면서...잊지말고 꼭 사와야겠습니다​​개인적으로 청귤차를 좋아해서 청귤차 사고 싶었는데...이것저것 사다보니 너무 많아서 펑귤차 패쓰 했던 아쉬움...이번에는 꼭 득템하고 오겠습니다 ㅎㅎ;;;​​​​선물들 보내고...햇살나래 집에 남은 들...감귤파이랑 감귤타르트, 녹차타르트, 한라봉타르트, 감귤 초코파이, 마 육포, 흑돼지소시지, 우도 땅콩 초코스틱덤을 많이 주셔서 은근 남은게 많더라구요 ㅋㅋㅋ​​ 타르트 삼총사 !!!감귤타르트랑 한라봉타르트, 녹차타르트인데요...포장이 좀 다르죠??선물용으로 비쥬얼은 한라봉타르트나 녹차 타르트가 더 좋은 것 같아요​​ 한라봉 타르트라 녹차 타르트는 박스에 8개씩 들어있어요박스안에 계단식으로 하나씩 가지런히 놓여있어서 포장을 풀러도 훨씬 고급스러운 느낌을 주고요감귤타르트는 한박스에 24개가 들어있어요물론 크기가 훨씬 작기는 해요...그리고 그냥 박스에 마구 담겨있어요 ㅎㅎ;;​​ 한라봉, 녹차 타르트는타르트 빵 위에 쨈이 얇게 발라있고 그 위에 초콜렛 같은 게 올라가 있는 형태이구요개인적으로 한라봉타르트는 좀 달더라구요녹차 타르트가 더 맛있었어요 감귤 타르트는...크기가 작고 타르트 빵 위에 쨈 발라진 형태예요한입에 쏙 넣기 좋아서 부서지거나 흘리지 않으니까 좋긴 해요​감귤파이...언제부턴가 인기가 많더라구요 감귤파이가 감귤향이 더 많이 나구, 빵이 훨씬 부드럽구요 감귤타르트는 식감이 바삭바삭하고 좀 더 상큼한 맛이예요비슷한 종류라서 선물용으로 고민 하실 것 같아서 햇살나래 생각을 살짝 남겨봅니다 ​​감귤초코파이는...초코파이 안에 감귤쨈이 약간 들어있는 느낌이예요크기는 초코파이보다 좀 작구요​​우리 유리가 사랑하는 육포...ㅋㅋㅋ말고기 육포는 흔하지 않아서 선물용으로도 좋은데요요거 사오고...다음 날 아침 일어나자마자 육포부터 찾더라는...잠이 덜 깨서 눈도 못 뜨고 육포를 뜯던 유리가 넘 귀엽고 웃겨서 핸드폰으로 동영상 찍은게 있기는 한데...산발한 머리에 이부자리 속이라 차마 영상 공개는 못 하겠어요 ㅋㅋㅋ1월 8일 새벽 6시 20분 비행기라 좀 걱정은 되지만...아이들과 즐거운 여행을 떠날 날짜만 기다리고 있답니다 ㅋㅋㅋ재밌게 잘 다녀오고...좋은 추억 많이 쌓고  또 한아름 안고 와서 정보 나눠드릴께요 ^^그리고...1월 여행에 좋은 정보들 좀 나눠주세효 !!!
전남 담양 담양읍 메타세콰이어 길 인근에 테디베어 테마파크 담양테마파크가 생겼다. 곰을 비롯한 동물을 주제로 한 테마파크다. http://www.teseum.kr/메타세콰이어길을 거쳐 에 갔다. 1층에는 동물인형을 전시한다. 초입에 거대한 곰이 마중을 하고 그 옆으로 기린이 서 있다. 사람이 수작업으로 3-4일 걸려 만든 작품들이다. 수백 만원한다고 한다. 아이들은 이곳에서 동물들과 친근해진다. 2층에는 각종 트릭이 숨겨져 있는 히든트릭 체험관이다. '천지창조' 담양의  '대통주'를 따른다. '모나리자' 와 같은 명화를 활용하여 보는데 그치지 않고 관객이 함께 즐기도록 했다. 머리말리는 기기로 바람을 쐬게하면 모나리자 머리도 이렇게 날릴 것이다. 장군의 말, 꼬리를 잡아볼까! 나폴레옹을 태운 말이 뒤에서 꼬리를 잡자 펄쩍 뛰는 듯한 모습이다. 그림과 하나가 되는 색다른 즐거움을 느끼게 한다. 고추먹고 맴맴, 사자가!!돼지에게 진주목걸이, 어울린다. 어울리지 않는다는 건 인간의 생각일뿐. 
전남겨울여행지 아이들이 좋아하는 담양여행지 추천 담양테마파크   안녕하세요 ^^  이젠 칼바람이 불기 시작했네요 !!감기 조심하세요 ~오늘은 전남겨울여행지 아이들이 좋아하는 담양여행지 추천 담양테마파크를 소개 해 드릴께요 ~^^귀여운 테디베이들을 관람하고, 간단한 놀이기구 까지 탈 수 있어서 아이들이 굉장히 좋아하는 공간이라고 하네요 !!(자료출처 : 담양테마파크 홈페이지)   전남겨울여행지 담양테마파크 ▶ 이용안내 하절기 : 주중 오전 10시 ~ 오후 5시주말 오전 10시 ~ 오후 8시동절기 : 주중 오전 10시 ~ 오후 6시주말 : 오전 10시 ~ 오후 7시  ▶ 요금안내  주소 : 전라남도 담양군 담양읍 학동리 97 문의 전화 : 061-381-1700~1   테디베어 전시관  ● 사파리존 + 아쿠아존다양한 동물들과 바다 깊숙한 곳의 생물들 까지예술적 감각을 키워주는 공간입니다  ● 한류스타존유명한류스타와 세계적인 스타의 모습을 테디베어의 모습으로 그대로 재현한 공간입니다. ● 댄싱존 전세계의 전통의상을 차려입은 테디베어를 통해화려하고 우아한 각국의 전통의상을 입고멋진 춤을 추는 테디베어들을 관람할 수 있습니다.   히든트릭아트 전시관  ● 담양관그림 속 곳곳에 숨어있는 담양의 과 명소를 찾아보는, 실제보다 더 재미있는 담양여행을 즐 길 수 있습니다. ● 명화관어렵은 명화는 이제 그만 !!명화속 실제 상황에 리얼함을 담은 히든트릭아트 명화관은명화 속 리얼함을 직접 느끼실 수 있습니다. ● 쥬라기관거대한 스케일의 쥬라기 공원에서 벌어지는무시무시한 체험을 즐기 실 수 있습니다.   부대시설   ● 기프트샵 & 까페 테디베어, 기념티셔츠 등 테디베어에 관한 모든것과편안한 휴실을 취할 수 있는 까페공간이 마련되어 있습니다. ● 푸드코트맛있는 남도의 먹거리를 편안한 푸드시설에서즐기 실 수 있습니다. ● 포토존테마파크 곳곳에 마련되어 있는포토존에서 나만의 특별한 사진을 찍으실 수 있습니다.    야외공간  ● 조이플랜드바이킹, 회전목마, 열차놀이, 범퍼카 등즐길 수 있는 신나는 놀이기구들이 준비 되어 있습니다. ● 야외물놀이다양한 물 속 레포츠를 즐기 실 수있습니다. ● 야간분수광장화려한 조명과 함께 환상적인 분위기를 연출하는대형 분수광장이 준비 되어 있습니다. 여기까지 청계영농조합 장흥표고버섯에서 전남겨울여행지 아이들이 좋아하는 담양여행지 추천 담양테마파크를소개 해 드렸습니다.    ﻿ ﻿ 
『5일차일정: 도 전체적으로 둘러보기』  *관광지도:http://www.jejumall.com/ 더 자세한 지도를~* ▶일 정﻿: 아침: 산지물(갈치국과 전복죽) -> 러브랜드-> (테디베어사파리)-> 하귀-애월 해안도로부터 해안도로 드라이브-> 저녁: 고등어쌈밥-> 다시 해안도로 드라이브-> 렌터카 반납후 서울로~  펜션에서 느지막이 일어나서 아침겸 점심을 먹으러 도맛집을 검색해보니 산지물이라는데가 있어 찾아갔다.  (소요시간)아라포레펜션~산지물까지  23.1km/ 46분소요  *아점심: 산지물 신점( 특별자치도 시 연동 271-9 /064-745-5799)*사이트:http://cityfood.co.kr/h9/sanjimool- 향토 해산물 음식점!-﻿﻿산지물 입구의 모습. 배고파배고파~도 토속 해산물로 만든 음식들.가격도 그리 비싸지 않다. 우리는 식사를 하러 갔기 때문에 조촐히~갈치국(몬가 비릴것 같았는데..)+전복죽을 주문했다.정갈한 밑 반찬들이 먼저 나오고갈치국과 전복죽이 나왔다. 흐흠~씐난다!갈치국!!진짜 반전이였다. 비린맛이 전혀없고 정말 담백하면서 칼칼하면서 시원한 맛이였다.단호박과 시래기와 갈치가 어우러지면서 생전 처음 먹어보는 갈치국의 맛에 빠져버렸다.아~진짜 도에 가시면 꼭 먹어보시라~내 전복죽속에 전복..탱글탱글 쫀득쫀득..캬~!     (소요시간)산지물~러브랜드까지  5.5km/ 13분소요   1. 러브랜드 (특별자치도 시 연동 680-26  /064-712-6988)성인만입장가능/야간까지운영-관광지할인쿠폰구매-   블로그에 많은 사진들을 올려 폭소들 하게 만들어 드리고 싶으나,러브랜드 사진을 올리면 바로 삭제된다는 소리를 들은 것 같아 이정도의 맛배기만..진짜 성인랜드 맞다. 민망하기도 하고 웃기기도 하고..어떻게 이런 박물관을 만들 생각을 했을까? 역시 보통사람들처럼 살면 안된다. 항상 기발한 생각을 해야지! 여기서 나의 폭소컷!     (소요시간)러브랜드~까지  12.9km/ 24분소요  2. 테디베어사파리() (특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112 /064-799-4820)사이트:http://teddybearsafari.com/-테디베어사파리- ﻿귀여운 테디베어들을 직접 만지고 체험하고 싶다면 을 적극 추천한다.테디베어뮤지엄이 테디베어를 소개하고 역사를 보여주는 박물관이라고 한다면,은 테디베어들을 직접 체험할 수 있는 멋진 포토죤이다.나는 개인적으로 이 더 좋았다.ㅋ  입구1층은 테디베어정글사파리로2층은 수족관과 테디베어포토죤,드라마및영화패러디를 전시해놓았다. 팜플렛은 총4개의 주제로 전국에 있는 과 테디베어뮤지엄들을 소개했다.   1층은 정글테마,    2층은 아쿠아리움과 조류, 테디베어포토죤,패러디테디베어 및 왕 테디베어가 있다    너무 많은, 너무 귀여운 테디베어들. 그리스로마여신중에 가장으뜸인 "헤라" 몇억짜리 테디베어라더라? 난 테디베어와 노래를~  (소요시간)~고등어쌈밥까지 km/ 분소요  *저 녁: 고등어쌈밥( 특별자치도 시 애월읍 하귀1리 266-1/064-799-9914/064-713-9913~4)*묵은지고등어찜전문점!-현재 네이버에서 15%할인쿠폰 발행중-  ﻿고등어 인 줄 알았더니, 노르웨이산이라는데..하긴,고등어는 노르웨이 산이 최고긴 하다.고등어쌈밥집 간판. 음식점 입구. 우리가 갔을 때 최근 확장이전 했던지라 이전주소랑 헷갈렸음.밑반찬들이 깔리고, 드디어 묵은지 고등어 쌈밥이 나왔다.둘이 먹기 좀 많아 보이는 양.씁~이때를 생각하니 다시 침 고인다. ㅋㅋ 한라봉 막걸리도 시키고..쬐끔~한라봉 맛이 난다.ㅋㅋ속 알배추쌈에 밥을 한수저 올리고, 묵은지를 찢어올리고, 통통한 고등어 살을 올리고 마지막으로 쌈장, 고추, 마늘 넣어 쌈싼다.입을 쫙벌려 탱탱한 고등어 살과 감칠맛을 주는 묵은지의 어울림을  느끼며 씹어 삼킨다.대박이다~둘이 먹기 조(?)금 많은 양이 였으나 다~먹었다.ㅋㅋㅋ음식점 옆은 투명 통유리로 되어있어, 식사를 하면서 도의 경치를 함께 음미할 수 있다.아름다운 를 보면서 먹으니 더 맛있는 듯.ㅋㅋ   3. 도 해안도로 드라이브  서울 가는 비행기를 타기 전, 렌트카 반납시간도 남고 저녁도 배부르게 먹어서 산책할 겸  해안도로 드라이브를 하기로 했다.도의 공중화장실. 화장실도 이쁘다.해녀 석상도 보이고, 실제로 해변도로 따라가보니 해녀분들이 캐 온 해산물을 직접 파는 해산물 가게도 있다.보통 해산물집을 해녀의 집이라 상호를 붙이고, 해산물도 저렴하게 먹을 수 있는 듯.먼 바다도 한번 더 눈에 담아가고,굽이 나있는 도로와 바다가 어우러지지 않을 듯 하면서 어울어지는 .한라봉이 닮은 한라산의 봉우리 모습과 비행기도 보인다.바닷가 마을도 보고,조랑말!!! 날씨가 추워서 말을 많이 못봤는데, 이렇게 가까이 !얼룩박이가 장난감 같다. 아쉬운 마음을 뒤로하고, 서울로 COMEBACK HOME! 오늘의 포토타임!4321...작품명: 집에가기 싫어요!@(부제:집에 가느니 고등어한테 먹힐래!)  GOODBYE JEJU~*   
도 일주일살기 숙소 보름살기 이벤트숙박&렌트카까지 '애월리조트' ​​도 일주일살기 애월리조트와 함께라면" 몸만 옵서~!"​2019년 새해가 밝았습니다올해도 어김없이 여행을준비하는 분들이 많이 계시죠?​도 2박3일 여행도 즐겁지만요즘 트렌드는 도 일주일살기 !!!​일주일부터 시작해서 한 달 이상도에서 잠시 살고 싶어하는여행객들을 위해 오늘은 애월리조트의도 일주일살기 이벤트를 소개해드리려고 해요.​       ​​​애월리조트 주변에는 관광지가 많기로 유명!가족과 함께 와도 친구들과 함께 와도 즐거운 곳,도 유명 박물관인 러브랜드부터 시작해서아이들이 좋아하는 테디베어와 각종 동물들의봉제인형을 제작하여 전시하는  박물관,공룡의 모습을 재연해놓은 공룡랜드도 있죠.​바다를 좋아하지만 도가 처음이라면애월리조트와 정말 가까운 이호테우해변과곽지과물해변의 겨울 모습을 즐겨보세요.​​​         ​​애월리조트에서는 7일살기를준비하고 있는 모든 관광객들을 위해6박7일에 2인 숙박과 함께 렌터카를제공해드리는 이벤트를 준비했습니다.​5,000평 규모의 애월리조트에서일주일 동안 즐길 수 있는 힐링의 시간!​​       ​​아침에는 새소리와 함께저녁에는 야간 조명으로​소중한 사람들과 2019년 평생기억에 남을 추억을 만들어보세요​​         ​​국내든 해외든 여행을 자주 다녀본 사람들은 알죠.자연 그대로를 느끼고 싶지만 그렇지 않은 곳이 많다는 것을요.​​     ​​애월리조트는 꾸미지 않은 곶자왈 속에서도 자연 그대로의 모습을 만끽할 수 있답니다.​​       ​​애월리조트의 2인 최적화 숙박시설!12평형 룸에는 침구는 물론 각종 전자제품부터욕조까지 깔끔하게 준비가 되어있습니다.​애월리조트의 부대시설로는 연회장과야외수영장, 허브족욕장, 편의점은 물론캠프파이어를 즐길 수 있는 캠프장도 있죠.​​   ​​애월리조트 이벤트는도7일살기 & 도10일살기두 가지로 준비되어 있으며도 그 어느 곳에서도 볼 수 없는'가성비 甲, 힐링 甲'을 자랑합니다.​이번 도살기 이벤트는2019년 3월 31일까지 진행되며,이벤트 참여는 홈페이지 가능합니다.​도7일살기 (바로가기 클릭)​렌터카(K5급 완전 자차 보험 포함)+2인 숙박\379,000원​​도10일살기 (바로가기 클릭)​렌터카(K5급 완전 자차 보험 포함)+2인 숙박\529,000원​​     ​​보기만 해도 건강해지는 맛한정식 조식이 준비되어 있으며사전 예약으로 도 성게국과 전복죽으로 건강도 챙기세요.​바베큐는 4인 이상 가능하며연회 뷔페는 70명 이상 신청이 가능합니다.​애월리조트는 공항 근처에 있으며공항에서 내려 20분만 이동하면 된답니다.​ 주소 : 특별자치도 시 애월읍 광령 평화2길 116-20문의전화 : 064-711-1838​​     ​​몸도 마음도 추운 겨울.새해를 맞이해서 도 일주일살기애월리조트의 가성비 甲이벤트와 함께 시작해보세요. 
채원군은 이번이 두번째 비행기를 타는거네요..생각이 날런지 모르지만..이번에 도 여행은 저희 결혼5주년 기념으로 신랑이 일정과 큰 테두리 짜고..제가 작은테두리 짜서 여행하는2박3일의 길고도 짧은 여행이랍니다 아가씨때 도에 다녀와서 너무나 생소했지만..좋은 카페(느영나영카페..)에서 많은 도움(도 여행지,맛집,주의사항,..등등)을 얻고 다녀와서 그런지..도 도착했을때 마구 설레였답니다.. 그럼 지금부터 저에 도 여행기 이야기를 짧게 하겠습니다 2박3일의 일정으로 우리가족 도로 새벽 4시반부터 준비해서 6시 반 비행기 탔네요아이들 완전 잠에서 덜깬듯..하면서도 채원군 마냥 신나서 좋아합니다.. 작은아이도 어리둥절해서 그런지..너무 얌전하게 잘 비행기에서 있어줬는데..피곤하고 졸립고해서 그런지..채원군 나중에는비행기에 내리고 싶다고 울려고합니다..허걱!!(이번여행 순탄하지 못할것 같은 조짐!!) *올레국수매뉴..고기국수,멸치국수,비빔국수....저렴한 가격에 푸짐까지... 전날 신랑이랑 즐거운 여행을 하자며 술한잔 한것이 안좋아서 저는 멸치국수를..신랑은 비빔국수를...저희가 원래 국수를 많이 좋아하거든요...(고기국수는 양이 많으나,저희처럼 좋아하시는분은 멸치나 비빔은 사리추가하심이..아이도 줘야하고..)후기글에 대충 '양이 엄청많아요~~'만 읽고가서 그런지 저도 신랑도 부족해서 저희둘이 속닥속닥'양이 좀 적은데..사리시킬까??'하는 소리를 주인아저씨께서 들으셨나봐요...엄청많은 양의 사리를 나눠먹으라면서 비빔양념까지 그냥 주셨어요..나중에는 한젓가락 남겨놓고 주신 성의에 토할망정 먹자~~해서 먹었는데..오후까지 배가 부르더라구요..(만족도..맛도 가격도  별 다섯개) *공룡랜드채원군 처음에 티라노 사우르스가 너무 커서 무섭다고 하더니..나중에는 만지고 타보고 ..공룡옆에가서 사진찍어달라고 하고..공룡 이름을 가르쳐주기도 하고,모르면 물어보고...역시 남자아이라서 그런지 몰라도(원래 공룡도 좋아했구요)신이나서 나중에는 다른곳으로 장소이동해야 하는데..안간다고 떼를 조금부려서 혼쭐이 나기도 했지만..너무 신나하고 재미있어 해서 흐뭇합니다..(작은아이 피곤모드..)한참구경후 맨위쪽에 3D영상도 보여주는데 재미있어합니다..(만족도..별점 네개) * 사파리..채원군과 채현군이 테디베어를 너무 좋아해서..정말 호응도가 별다섯개짜리 일줄 알았는데...(후기글에도 보면 만져보고 타보고 사진찍을수있게끔..)하지만..몇개에 불과 하더라구요..그리고 곰인형으로 영화,동화책,드라마주인공,여러나라 전통의상입은 베어,등등 오히려 어른이 볼거리가 조금있었고..1층에서 사진 인형들과 조금찍고..2층에선..그다지...(2층에 대형 곰인형-풍선처럼된..)신기해하더라구요..아주 크거든요..아이들도 어른들도 별 호응을 못받은....(만족도...별세개--어디까지 개인차가 있는거니깐요..ㅋㅋ) *할망뚝배기-점심..전복 뚝배기,고등어구이..이렇게 시켰는데요..신랑은 많은 기대를 했는지..그냥 그렇다고 하더라구요..그런데 저는 뚝배기도 맛있었고..고등어도 맛있었는데..밥도 많이 주시더라구요..아이들도 고등어 구이에 밥도 아주 잘먹었네요..(만족도..별네개...) *서귀포 잠수함 타기전에 다리.. 잠수함 타기전 1시간이 넘게 시간이남아서 서귀포잠수함타는곳 뒤에..아주 긴~~다리가(이름을 잊어버렸음!!) 있어서 아이들이랑건너갔다왔는데...(잠수함타면서 그 다리가 무슨 다리이며 올레길을 연결해주는...이라고 말씀하신것 까지 기억이 나지만..죄송!!)바람이 좀 세게 불어서 그렇게 너무 좋더라구요.그 다리가 끝나는 부분에는 좀 아이들이 다니기엔 위험하겠지만..어른들이 보기엔 너무 좋아요..서귀포 잠수함 타실계획이시면 한번쯤!! *서귀포 잠수함드디어 잠수함을 탑니다..채원군이 공룡랜드 다음으로 기대하던것인데....바로 잠수함을 타지 않고 작은 여객선같은것으로 선착장에 가서 잠수함을 타는것 같아요..바람이 많이 불어서 조금 아이들이랑 힘들지만..바다속을 본다는게...하지만...서귀포 잠수함 역시 저와 신랑은 기대를 많이했나봐요..사진으로 보여지는것이 다입니다..아~~아주 이쁜 산호도 좀 보여주는데..정말..돈이 아깝긴하더이다..채원군만 아이었어도...잠수함은...채원군은 재미있었다고 하는데...말하는게 영~~~(만족도..별세개) *서귀포 칼호텔저녁에 숙소는 서귀포 칼호텔입니다..첫번째는 저녁에..두번째는 아침에..날씨가 흐려 한라산이 안보이네요..쩝!!(한라산 방향이라고했는데..카메라의 방향이...ㅜ.ㅜ) **저녁은 간단하게 서귀포이마트에서 과일이랑 맥주 과자 라면(김치없이 우웩~~먹느라 힘들었네요) 김밥 사가지고 와서호텔에서 먹었네요..이렇게 살거면 저녁 먹고 들어오지...피곤하고 귀찮아가지고..엥~~ 이렇게 첫날 하루일정이었습니다둘째날 비가온다고해서 서귀포 잠수함을 무리해서 타는바람에 일정이 이상하게 되어버렸네요..낼 어떻게 관광을 해야할지 벌써부터..고민!!고민!!그래도 여행이니 좋았습니다..ㅋㅋ ****가끔씩 여행지나 음식점의 상호명을 밝히거나..평가를 했는데요..어디까지나 저에 개인적인 평가이고 저로인해 불이익이없었으면 하는 바램입니다   
에서의 둘째날, 날씨의 '신'인 친구의 예상대로 아침 일찍부터 한시도 쉬지않고 비가 내리기 시작했다. 우산을 챙기긴 했으나 하면 또 '바람'이니 우산이 무용지물일 정도였기에 실내위주로 다니기로 하고 나섰다.     차창밖으로 비가 후두둑 내린다. 느긋하게 준비하고 나와 맨 처음 들른 곳은 '김영갑갤러리 두모악'     김영갑님이 쓰던 사무실을 시작으로   생전 그의 모습을 담은 사진도 볼 수 있다.    저 글귀처럼 다양한 구름을 볼 수 있었던 갤러리     그의 사진을 모두 감상하고 나오니 엽서나, 머그컵 등도 판매하고 있었다.    꽤 많은 바람에 우산을 써도 비를 맞는 정도였기에 밖은 제대로 둘러볼 수 없었다.지나가며 빠르게훑기 신공 ~    나오는 길에는 들어갈 때 미처 보지 못했던 세심한 글귀도 발견할 수 있었다.    실내를 따로 가고 싶은 곳이 없어 고민하다 결정한 다음 목적지는 '' 이었는데가는길에 간단한 식사를 하기 위해 '붉은못허브팜'에 들러 빅허브햄버거를 주문했다.   이렇게나 큰 버거일거라 생각지 못했던 한 친구는 주문할때 '나는 빅허브 2분의 1버거!'를 외쳤다 ㅋㅋㅋ버거 여러개 시켰으면 큰일날뻔    보기도 좋고, 맛도 괜찮았는데 먹기엔 약간 불편했다. 토핑들이 제자리를 못잡고 마구 삐져나와 ㅠ  배부르게 식사 후, 으로 출발~     여긴 진짜 입구부터 사진찍을곳 투성이라 들어가자마자 포즈잡고 셔터누르기 바빴다 ㅋㅋ     저기 오른쪽에 보이는 낙타 혹 사이에 앉아 사진도 찍고~      수족관처럼 꾸며놓은 저곳은 줄에 달린 물고기와 곰들이 헤엄치는거마냥 움직이고 있다.      헤라 여신, ㅋㅋ 정말 어린애처럼 시간가는줄 모르고 사진찍고 놀기바빴다.   밑으로 내려오면 각종 인형과 기념품을 살 수 있는 샵이 있다.   느긋하게 여유부리고 나간대다 에서 꽤 오랜 시간을 보냈기에  을 사러 잠시 들렀다가 숙소로 들어갔다.    돌아가는길에 하트도 그려 사진도 찍고,    샵에서 5천원주고 산 반지를 낀 친구의 손도 ㅋㅋ      리조트에 도착해서 바로 아래에 흑돼지고기집이 있어서 아우터를 걸치지 않고 편한 복장으로 내려갔다.기분좋게 내려갔는데 ,,     주문하고 셋팅이 될 때까지는 좋았는데, 서비스 더하기 연기흡수배관 때문에 다들 기분을 망쳤다. 안그래도 사람이 많아 어수선한 분위기에 벨 말고는 종업원을 부르기가 어려운데 벨이 안눌러져 종업원을 불러 그것에 대해 말했음에도 불구하고 해결해주지 않아 매번 눈이 마주칠때까지 기다리거나 지나가는 종업원을 붙잡아 주문해야 하는 불편을 겪었다.     또 한가지 문제는, 사실 이게 가장 컸는데 연기흡수배관에서 검은색 기름이 고기 위로 뚝뚝 떨어지는거였다. 종업원을 불러 말했더니 물티슈를 가지고 와 닦았는데, 닦고 난 후에 또 떨어지더라. 딱보기에도 더러운 기름이 뚝뚝 떨어져 무슨 맛으로 먹는지도 모르겠고, 일반 돼지고기랑 차이도 느끼지 못했다.  종업원을 불러 닦았는데도 떨어진다,고 하니 또 물티슈를 가지고 와 닦으며 하는말이  원래 이렇게 떨어지는거란다 ; 검은기름 떨어진 고기를 누가 먹고 싶냐는거지, 더이상 주문하지 않고 나와서 쿨하게 다른 고깃집을 찾았다 ㅋㅋㅋ 거기 다시 가는일은 절대 없어 -0-      그리하야 찾은 곳이 '삼양칠돈가' 결론부터 말하면 여기 안갔으면 정말 속상할 뻔했다.ㅋㅋㅋ  사장님 추천으로 처음 오신 분들이 많이 시킨다는 흑돼지 1근, 일반돼지 1근을 시켰는데 손수 구워주셨다. 저 두꺼운 건 흑돼지 ♥여기서 흑돼지의 진정한 맛을 알았다 .......     고기를 어떻게 먹는지 셋팅하며 보여주셨는데 너~~~~~~~~~~무 맛났다. 1차에 먹은 고기는 먹은적도 없는것마냥 행복해졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      일반돼지고기는 옆테이블에서 구워 바로 주셨는데 확실히 흑돼지가 소고기처럼 더 부드럽고 맛있었다. 에 가면 흑돼지는 '삼양칠돈가'로 지정해놔야겠다 ㅋㅋ      매우 행복한 기분으로 숙소에 돌아가 치킨을 시켰는데배가 너무 불러 치킨은 입에도 대지 못했다 ㅠㅠ 즐거운 마음으로 에서의 둘째날을 그렇게 마무리했다.   셋째날, 약간 흐리긴 했지만 비가 내리지는 않았다. 체크아웃 시간이 12시였기에 그전에 일어나 준비하고 짐을 정리했다. 공항 근처 카페에서 시간을 보내고 공항으로 가 면세점에서 쇼핑하다 뱅기를 타는걸로 하고, '닐모리동동'이라는 카페에 들렀다.     음료와 흑돼지피자, 솜사탕아포가토를 주문했다.     요게 그 사진으로만 보던 솜사탕 아포가토 ㅋㅋ 별다를거 없었다,  위에 있는 솜사탕을 반쯤 먹고 난 후 샷을 넣어 먹는데 많이 달았다 ; ㅋ       솜사탕아포가토를 먹은 후에 나온 흑돼지피자도우가 바삭하고 얇아 좋았고, 토핑도 만족스러웠다.  맛난 음식을 먹고 면세점을 들르기 위해 공항에 조금 일찍 도착해 쇼핑으로 마무리 ㅋㅋ      면세점 쇼핑 후, 탑승시간 기다리며 ~~    이번 여행도 즐거웠어, 마음으로 인사하고 이륙하기도 전에 잠들어서 개운하게 착륙할때쯤 일어났다    시간이 매우 짧다고 여겨질 정도의 즐거운 2박3일이 갔다. 좋은 사람들과 맛난 음식먹고, 좋은 추억남긴 행복한 힐링여행이었어 :)   
 소시멤버들과 10월에 다녀온 후........한 달 만에 다시 찾은 .... 두고온 사랑이 있는 것도 아닌데.......어찌나 머릿속에 아른거리는지.....지난번에 못가본 월정리의 푸른 바다가.....비자림의 푸른 숲이.....넘 궁금해...나를 오라고 부르는 거 같아 도저히 안오고는 못배기겠더라는....흐흐.....          가기로 결정하고서도 남편 회사스케쥴이 꼬여버리는 바람에 마지막까지 갈팡질팡..암튼 온갖 우여곡절끝에 일주일만에 다다다다~~~ 비행기표 끊고, 숙소 잡고, 일정 계획하고...... 이럴 땐 LTE급 속도.......       오후 2:40분 비행기라서 공항에 도착해서 렌트카 인수받고나니...벌써 어둑해지네.. 원래는 공항에서 가까운 에 들러 가볍게 둘러보고, 근처 유명한 맛집 '아루요'에서 저녁먹고, 숙소로 들어가려고 했는데.....시간이 넘 촉박하다 안그래도 남산타워에 있는 테디베어 뮤지엄 티켓이 있어서 이 별로안내켰는데 아들이 원해서 일정에 넣었던 거라 때마침 잘됬다 싶어  패스~ 일정을 바꿔 시내에 있는 동문시장에 들러 3박 4일동안 먹을 귤이랑 지난번에 못산 올레빵 등 간식거리나 사며 시장구경하기로 했다       서귀포의 올레시장이나 시 동문시장은 관광객들이 주로 이용하는 시장이라  물건가격이 저렴한 편은 아니지만, 주차도 편리하고, 관광지에서 동선도 편해서인지, 에서 쇼핑할 때마다 이 두 시장을 이용하게 된다  좀 더 여유있게 머무를 때는 2일, 9일에 열린다는 시 오일장에도 가보고 싶다       귤도 한박스 사고, 한 개에 1200원하는 올레꿀빵 열 개에 만 원에 떨이하고..(요 올레빵도 1000원, 1200원 두가지 종류가 있는데....겉에 시럽코팅이 된 게가격은 200원 비싸지만 확실히 달달하니 맛나당....ㅎ) 지난번에는 안보이던 다양한 맛의 크런치바도 맛있어보여 만 원에 5박스 사고..개인적으론  로 다들 구입하는 초콜렛보다 요 크런치바가 훨~ 맛남!!! 쇼핑 암팡지게 하고.....나오는데 갑자기 비가 쏟아진다 비가 내리니 맛집 검색해서 이동하기도 귀찮고, 마침 시장골목에 있는 분식집에서 나는 떡볶이랑 뜨끈한 우동국물 냄새가 넘 좋아서 안으로 슝 === 3 3         김밥+떡볶이+순대 = 김떡순  ㅋㅋ 다들 먹는 김떡순이랑 김밥 한 줄, 라면 한그릇 추가~~~         햄, 단무지, 맛살, 계란 딱 네가지만 넣고 만 김밥이랑 순대는 평범한 맛이었는데,요 떡볶이 국물이 적당히 매콤달콤하니.....튀김이나 어묵 찍어먹으면 그만이겠더라는...      그래서 고추튀김 2인분 바로 추가 들어감......이 많은 게 2000원!!!그래 이런게 시골인심이지..........오늘 먹은거 다 합치니 딱 만 원~~ 조으당~ 고추튀김 맛도 담백하니 떡볶이 국물에 담궈먹기 딱이다....ㅋ      시장골목을 빠져 나오는데 갑자기 빗줄기가 거세진다.. 첫날 숙소인 한림에 있는 홍익호텔로 가는 길, 도시와는 다르게 그야말로 밤길이 칠흑이다 저녁먹고 숙소가는 길에 애월의 망고레이에 들려 망고디저트 냠냠~ 하려 했던계획 따위는 물건너 가고.....아쉬운 대로 봄날까페에 들려 커피만 한 잔 테익아웃.. 이마저도 10분 있으면 문닫을 시간이라 해서 자리에 앉지도 않고 싸들고 나왔다        요기 애월 바닷가에 있는 봄날까페는 게스트하우스랑 겸하고 있는 곳.. 요 게스트하우스도 묵어보고 싶은 곳이어서 몇 번 홈피에 들어가보았으나완전 인기있는 곳이라 주중, 주말 할 것 없이 일찌감치 예약이 끝나버리더라는...  나중에 친구끼리 두 세 명 올 때 꼭 한 번 시도해 보고 싶은 게스트하우스.. 초등생 이하의 아이가 있는 가족이 묵기엔 가격으로 보나, 환경으로 보나 게스트하우스는 별 메리트가 없는 듯.....깔끔한 펜션이나 리조트...자금사정이 좀 더 여유로울 땐 호텔이 딱이쥐~~~        비도 쏟아지고...........문닫을 시간이 다 되어서 그런지 까페 안은 한산하다      게스트하우스를 겸하는 까페답게......커피 한 잔 마시면서 여행일정도 짜고,여행자들끼리 정보도 나눌 수 있게 컴퓨터도 갖춰져 있고, 에 대한여행책자도 가득 꽂혀 있다..........     한적한 시골 바닷가에 있다고 커피가격까지 저렴하진 않다.... 카푸치노 한 잔에 5500냥..........그러나 저 커다란 창문으로 파란 바다를 바라보며마실 수 있다면 또 얘기가 달라지지.............깜깜한 밤에 온게 넘 아쉽다....힝        협제해수욕장이 가까운 한림읍의 홍익호텔.....지은지 1년도 안 된 신축건물이다  홈피에서 보니 외관도 깔끔하고, 룸도 정갈한데다, 무엇보다 소셜 사이트에 나온 가격이 합리적이어서 구입한 곳인데......결론부터 말하자면 뭐랄까...숙소 자체의 시설이나 분위기는 가격 대비 나름 괜찮은 곳이나...좀 더 비싼 호텔이나 리조트에 비해 호텔 안에 정원이나 수영장 등의부대시설이 전혀 없어서 딱 가격만큼의 값어치를 한다는 느낌이었다 게다가 호텔 바로 앞......정말 바로 코 앞이 큰 도로인 점이 제일 불편했다       지은 지 얼마 안되서 그런지 아직 새건물 냄새도 조금 나고......       싱글 베드가 두 개 나란히.....나란히.......우린 가운데 협탁을 치우고 베드 두 개를붙여서 셋이 잤는데.....나중에 보니 남편은 좁았는지 바닥으로 내려가고 읍서...       난 여행가면 요 시간이 제일 좋더라... 보송보송한 호텔 이불에 배깔고 누워........지도 펴놓고 내일 일정 체크하며...그날 여행에 대해서 도란도란 이야기하는 시간.......아........좋으당.... 요 봄날 까페 커피잔 슬리브에 적힌 봄날 폰트도 넘 이뿌당!!!!        밤새 내리는 가을빗소리가 여행자의 마음을 싱숭생숭하게 하던 밤... 첫날이라 그런지 빗소리, 차소리에 한참을 뒤척이다 새벽녘에야 잠이 들었다 
  쉐질(소길) 활용한 올레길 만든다 시 녹색.농촌마을로 소길리 선정,도-농 벽 허물어김태홍 기자  kth6114@naver.com    시 녹색.농촌마을로 애월읍 소길리가 선정돼 쉐길을 활용한 올레길이 탄생할 전망이다. 16일 시는 2011년 녹색․농촌체험마을조성 대상으로 애월읍 소길리(대표 고동진) 마을이 선정되어 친환경 농업, 자연경관, 전통문화 등 부존자원을 활용, 농가의 소득향상 및 농촌 지역의 공동체를 형성․복원할 계획이라고 밝혔다 이번 녹색․농촌체험마을로 선정된 소길리 마을은 본동, 윤남동으로 구성돼 있으며, 인구수가 141가구(농가114)․330명이 거주하고 역사문화로는 석관묘, 백돌왓, 70년 사용된 공동수도 등이 있다. 또한 관광자원으로 프시케월드, , 경마공원, 녹고뫼오름 등이 있으며, 중심테마로 운영될 향토자원으로는 당밭할망당, 윤남비못, 고두레못, 풋감 가로수길 등이 있다. 특히 쉐질(소가 다녔던 길)은 마을에서 소길 운동장까지 밭담과 밭담사이로 이루어진 너비 1m내외 1km에 이르는 잣담 농로 길로 지역에서는 보기 드물게 원형이 그대로 남겨져 있는 곳이며, 마을에서는 쉐길을 활용한 올레길을 조성할 계획이다.    이 사업은 도시와 농어촌간의 교류촉진에 관한 법률에 근거하여 선정함으로서 마을주변의 자연환경, 전통문화 등 부존자원을 활용하여 도시민들에게 생활체험, 휴양 공간 프로그램을 제공하고 지역에서 생산되는  판매 및 숙박, 음식 등의 서비스를 법적인 뒷받침으로 본격 추진하게 된다. 현재 시는 녹색․농촌체험마을에 애월읍 장전, 유수암, 조천읍 교래, 한경면 저지, 청수리, 테마마을에는 명도암마을, 낙천리 아홉굿마을을 지정 운영해오고 있으며, 2010년도 3분기까지 운영실적은 인원 4만 여명에 체험활동 및 농산물 판매, 민박운영을 통하여 4억9600만 원의 수입을 올려 전년도 동기대비 인원수는 34%․수입액은 22%증가한 가운데 농외소득 수입을 통해 농촌지역 경제 활력화에 적극 앞장서고 있는 것으로 나타나고 있다 김원남 친환경농정담당은 "농어촌지역의 농산물판매 및 체험료 등 농외소득 증대를 위해 현재 운영되고 있는 녹색․농촌마을과 어촌체험마을 등을 중심으로 추가 선정하여 도시와 농어촌간의 벽을 허무는 촉진제 역할을 할 수 있도록 행정적인 지원을 확대해나갈 계획"이라고 말했다. 
2011 경주세계문화엑스포 -경주엑스포 볼거리와 경주에 가볼만한곳 / 경주엑스포 입장권 경주세계문화엑스포 현장을 다녀왔습니다. 1박2일 동안 경주에 가볼만한곳을 함께 둘러보면서 알뜰하게 보냈는데요. KTX로 신경주역까지 그리고 보문관광단지내의 엑스포공원에서 펼쳐지는 경주세계문화엑스포 현장에서 공연과 전시회관람, 벽루천, 플라잉 공연, 그리고 저녁에는 경주타워의 멀티미디어쇼까지 챙겨 보았습니다. 코모도호텔에서 하루를 묵고 오전에는 경주에 있는 경상북도 산림환경연구원에서 산책, 이렇게 구성해도 1박2일 일정으로 넉넉하구요. 경주테디베어박물관과 소나무숲이 아름다운 삼릉까지 챙겨보시면 경주에 가볼만한곳 가봐야할 곳을 두루 둘러보는 알찬 여행코스가 될 듯 합니다. 경주세계문화엑스포와 함께하는 1박2일 추천여행서울역-> 신경주역 -> 경주(중식)-> 경주세계문화엑스포 관람 및 석식 -> 경주타워 멀티미디어쇼 관람-> 숙박-> 경상북도 산람환경연구원 -> 중식-> 경주 테디베어박물관 -> 삼릉 -> 신경주역-> 서울행이건 순전히 개인적인 추천여행코스입니다.^^ 경주엑스포공원에서 전시회, 공연만 다 보려고 해도 시간이 빠듯할 수도 있는데요. 경주맛집, 볼거리를 미리 체크하고 가시면 더욱 알차게 보실 수 있을 듯합니다.  엑스포 입장권은 성인 15,000원, 청소년 10,000원, 어린이 8,000원, 예매권은 각각 12,000원, 8,000원, 6,000원 입니다. 엑스포 입장권으로 누릴수 있는 혜택이라고 하면 경주월드 입장료 50%, 자유이용권 20%, 경주, 경주테디베어박물관 입장료20%, 한화리조트, 콩코드호텔, 교육문화회관 40~50% 할인 혜택이 있다고 합니다.꼼꼼하게 챙기시면 경주엑스포 관람이 더욱 경제적으로 즐기실 수 있을 듯 하구요. 가을 가족여행 나들이하기에도 좋은 곳이 아닌가 합니다. (1박2일간의 경주여행 이야기 미리 조금만 보여드립니다.^^) 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2011.09.06~07)  신경주역. 경주 당일여행이나 1박2일 여행으로 KTX를 이용하면 더욱 많은 시간을 경주에서 보낼 수 있는데요.서울에서 신경주까지 2시간여면 도착을 합니다. 버스로는 4시간을 달려야하는 길이지만 KTX로는 더욱 긴 하루를 보낼 수 있게 되었어요.서울에서도 9시에 출발해서 여유있게 하루를 시작하였습니다. 잠시 수다떨고 먹고 하다보면 동대구를 지나서 신경주역에 닿습니다.몇번 왔던 곳이라도 이제는 신경주역사가 아주 새롭게는 보이지 않네요.^^익숙함이 주는 편안함이 먼저입니다. 이곳에서 버스를 타고 다시 이동을 합니다. 엑스포공원으로 가시려는 분들은 700번 버스를 타고 40여분 달리면 보문을 지나 엑스포공원에 닿습니다.우리는 일단 점심을 먹으러 경주시내로 향했습니다.  별채반이라는 경주맛집입니다. 맛집인지 아닌지는 먹고 난 다음에 판단하리..하고 들어갔는데요.이곳은 황남초등학교 옆에 자리한 교동쌈밥점으로 경주향토음식 지정업소로 대표적인 메뉴는 6부촌육개장과 곤달비비빔밥이었습니다.경주에서 곤달비가 났었나 싶었는데 산내쪽 산야에서 자생하는 경주 이라고 하네요.전 이것도 첨 알았습니다.ㅎㅎ 여튼 곤달비비빔밥을 주문하고 고추장대신 된장양념장으로 쓰윽쓰윽..비벼먹었는데요.부드러운 나물에 양념까지 독특해서 꽤 맛이 좋았습니다.  점심을 먹고 바로 경주세계문화엑스포 공원으로 이동 이제부터 공연장, 전시관을 돌아다니면서 시간에 맞는 것들은 되도록 챙겨보려고부지런히 다녔습니다. 하늘도 이쁘고 햇살이 어찌나 따가운지.. 땀이 흐르지는 않지만 따가운 햇살은 지독합니다.^^그래도 그늘에선 바람이 더없이 시원하게 느껴져서 이제는 가을이 성큼 다가옴을 느끼게 했습니다.  공연중에 백결공연장에서 펼쳐지는 세계 춤 페스티벌입니다.공연은 하루 2회 있어서 안내하는 방송을 듣고 맞춰서 공연장으로 가시면 됩니다.다양한 나라의 그들의 문화에 맞는 춤을 보여주어서 신나는 시간을 보냈습니다.우리의 춤과 세계각국의 춤이 어우러지는 모습을 직접 보면서 관람객도 함께 참여하는 코너까지 있어서 흥미롭습니다.   이날 엑스포를 찾은 아이들이 참 많았는데요. 단체로 수학여행을 온듯 합니다.대전에서 수학여행온 아이들도 만났구요. 어린이집에서 나온 꼬마들도 손잡고 나란히 걷는 모습을 많이 보았어요.경주의 수학여행 코스에서 엑스포기간에는 이곳도 추가된 듯 합니다. 공연장마다 줄지어 선 모습이 장관입니다.^^정작 즐거워야할 아이들 표정은 짜증이 가득이더라구요.ㅎㅎ 경주엑스포 주제공연인 플라잉 공연입니다.문화센터공연장에서 2회 공연이 되는데요. 화요일은 공연이 없으니 잊지마시고...이 공연은 무척이나 재밌게 봤었기때문에엑스포공연 중에서 꼭 봐야할 공연으로 추천합니다.^^ 무료공연이라 더욱 인기가 높은듯 한데요. 공연도 무척이나 재밌어요. 이야기가 있는 내용에다 공연을 펼치는 이들이기계체조, 리듬체조 선수들로 구성되어 있어 기예단을 보는듯 신기한 기술을 많이 보여줍니다.아이들도 어른들도 좋아할만한 즐거운 시간을 만들어 줄 겁니다. 이외 판다지 3D입체영화인 벽루천도 있는데요. 사람이 직접 참여한 3D영화라 무척 기대를 했었는데생각보다 스토리가 약하고 감동도 약하고^^ 짧은 시간에 많은걸 담으려고 해서인지 조금 섭섭한 영화였습니다. 전시관은 주제전시인 천년의 이야기와 세계민속인형전, 세계화석박물관을 둘러보았습니다.천년의 이야기 공간은 멀티미디어를 활용하여 디지로그 공간에서 펼쳐지는 신라의 이야기인데요.첨단 시설들이 눈길을 끌었습니다. 그리고 민속인형전에서는 작은 공간이지만 다양한 나라의 인형들을 만날 수 있습니다.엑스포기간에 빼놓지 않고 보아야할 것중의 하나 경주타워에서 펼쳐지는 멀티미어쇼입니다.일몰후에 쇼가 시작되는데요. 이날은 8시부터 공연이 시작되어서 30여분 안되는 시간동안 쇼가 펼쳐졌습니다.경주타워를 배경으로 한국 최고의 멀티미디어쇼를 연출합니다.매일 하는 거라 가까이에서 숙박을 하신다면 꼭 들러서 보시면 좋겠어요.영상이지만 스토리가 있어서 사람이 보여주는 공연보다 더 감동적이다 싶었습니다.저녁은 보문에서 불국사 방향으로 더 안쪽으로 자리잡은 토함혜라는 식당입니다.경주맛집으로 소문난 곳이라고 하는데요. 전 첨 들러보는 곳입니다.이곳에서 먹은건 청국장, 갈비찜, 보리밥정식이 함께 나오는 특선입니다.몇개월만에 쉬는 날임에도 우리 일행을 위해서 나와서 준비를 해주신 정성..그래서인지 더욱 맛있는 저녁을 먹었답니다.진짜 보리밥이 먹고 싶다 하시는 분들... 추천합니다.^^  경주에서의 하루는 보문호 주변에 있는 코모도호텔입니다.이전에 경주여행때도 들렀던 호텔인데요. 그래서인지 좀 익숙한 느낌이 드는 곳입니다.저녁에는 밤공기를 마시면서 산책도 하고 아침에는 이곳에서 조식을 하고 바로 다음 일정으로 이어졌습니다.이곳은 저도 사진으로만 접해서 알고 있던 곳인데요. 메타쉐콰이어 길이 정말 아름답다 싶었던....경상북도 산림환경연구원입니다. 식물원이나 수목원으로 많이 알려진 곳이 아니다보니 이날 우리가 들렀을때도 연구원 안의 아름다운 길을 모두 차지하고 걸었답니다. 나무가 나란히 서 있는 이쁜 길이 어찌나 많은지... 구석구석 다 걸어도 보고 싶다 했구요.자전거가 있다면 더욱 즐거운 산책이 되겠다 싶을 만큼 규모도 넓습니다.굿모닝 프레지던트를 촬영했던 곳이기도 합니다.나무가 물들기 시작할때 가을 한가운데 이곳을 들리면 정말 아름답겠구나 찜해둔 곳입니다.^^보문에 새로 생긴 경주테디베어박물관입니다.현대호텔 주변 드림센터 내에 올 4월에 개관을 한 박물관인데요.공룡을 테마로 시작하여 잃어버린 시간을 찾아서라는 주제로 빙하시대 수중, 신라시대까지 여행을 떠나는 스토리텔링 박물관입니다.작품으로 전시된 공간에서 공간내에서는 효과음과 함께 인형들이 모두 움직이고 이야기를 들려주는 듯 해서 보는 즐거움이 있습니다.아기자기한 테디베어들의 모습들에서 미소가 떠나지 않게 하더군요.경주테디베어박물관 내부는 어떤지 곧 보여드리겠습니다.^^그리고 또 한곳을 더 욕심을 내서 본다면.....삼릉입니다. 삼릉의 소나무들은 이미 유명세를 탔는데요.소나무사진을 잘 담으시는 사진작가의 작품배경으로 꼽은 곳이기도 합니다.삼릉과 경애왕릉을 둘러싼 소나무들은 그 느낌을 어떻게 전할 방법이 없습니다.말로 표현되지 않는 것도 있다는걸 알지만 삼릉의 소나무들이 그 예가 아닌가 합니다.춤추듯 너울대는 몸짓이 소나무 곁에 서 있는 것으로도 감탄이 절로 나오는 곳입니다. 새벽 안개가 자욱한 날 이자리에 있다면얼마나 행복할까 하는 상상을 하면서 걸었습니다.  그리고 다시 신경주역. KTX를 타고 올라오는 날.홀로 좌석을 찾아 앉고는 차창밖으로 경주를 놓았습니다. 긴시간을 경주여행이란 목적으로 다녔지만 그래도 많은 부분을 빠트린듯한 아쉬움에 발길이 무거웠는데요. 오늘은 여기서 놓아두려고 합니다. 다시 고향가는 길로 찾을지, 여행가는 길로 찾을지는 모르겠지만 말입니다.다들 고향으로 가는길...저는 반대로 고향을 떠나는 길이 되었네요.^^옆자리 느낌좋은 남자분은 아이패드로 열공중이시고... 좀더 길게 같이 가려나 싶었 건만 동대구역에서 내려버립니다. 흐..^^경주에서 담은 사진들을 확인하며 시간을 되돌려 보지만 무거워지는 눈꺼풀은 이기지 못하고 결국 서울까지 코... 10월 10일까지 60일간 펼쳐지고 있는 경주세계문화엑스포.깊어가는 가을날 경주의 아름다운 자연, 역사, 문화를 함께하기에 좋은 기회라고 생각합니다.다양한 공연과 전시, 부대행사가 펼쳐지고 있어 지루할 틈없이 엑스포를 즐기길 수도 있습니다. 2011경주세계문화엑스포주제: 천년의 이야기-사랑, 빛 그리고 자연기간: 2011.08.12~10.10(60일간)장소: 경상북도 경주시 보문관광단지 내 경주셰계문화엑스포공원 및 경주시 일원  입장권 요금(09:00~20:00) 보통권 성인청소년어린이 기준요금15,00010,0008,000예매권12,0008,0006,000  단체권 성인청소년어린이 12,0008,0006,00010,0007,0005,000  전기간통용권 성인청소년어린이 60,00040,00030,000 주차요금 25인승이상 4,000원, 소형 2,000원http://www.cultureexpo.or.kr    > 국내여행 오늘의 Top└ 접기 
아이와 함께하는 2박3일 도여행 ♪ ( 4월의  )  since 2012. 04. 05 식목일에 떠난 도여행 후기예요 히히 지난 봄에 다녀온 도를 몇개월이 지난 후에야 포스팅하는 the사랑해입니다 ㅎㅎ 처음에 딸아이와 함께 여행하려니 그저 막막하기만했는데 네이버 여러후기들을 둘러보고 나름의 계획을 짜서 떠났답니다  ﻿ 2박3일 일정을 빼곡히 채워  도100%즐기기에 나섰지만 시간에 쫓기다보니 사진도 자세히 찍지 못하고 급하게 서둘러  다음 행선지를 향해 이동하는 그런 바쁜 여행이었습니다^^ ﻿ 우선 아이와 함께 어디로 갈것인지 꼼꼼히 살펴본 후  엄선된 곳이.. ﻿   사파리  - 휴애리 -  소인국테마파크 -천지연폭포- 퍼시픽랜드- 점보빌리지(구.코끼리랜드)- 협재해수욕장- 주상절리- 동문시장 입니다﻿ 여기서 소인국 테마파크는  미니미니랜드와 비슷한데요.. 미니미니랜드보다 소인국테마파크를 추천해드려요 소인국 테마파크에는 "옛날옛적에"라는  옛 정취 물씬 풍기는 드라마세트장같은 느낌의 또 다른 볼거리도 있거든요﻿  ﻿﻿ 비행기를 타고 떠나는 여행은 언제나 설레이죠﻿  난생 처음 비행기를 타보는 똥깡이는 두 눈이 휘둥그래졌답니다ㅎㅎ﻿   빳빳한 티켓이 아닌 마트 영수증과같은 비행기티켓에 살짝 당황했어요 ^^;인천공항에서 봤던 티켓도 김해공항에서 봤던 티켓도 영수증st.의 티켓이 아니었는데..그러고보니 공항에서의 티켓이 떠오르질 않네요..ㅠㅠ  ﻿ 비행기타면 다들 찍는다는 하늘사진 투척 ㅋㅋㅋ 구름한점 없는 청명한 하늘 ~ ﻿ ﻿ ﻿ 저~~기 아래로 보이는 풍경이 신기한지 벨트도 풀어제끼고 바깥 감상중    ﻿ 공항에 도착하여 게이트로 나갑니다 ﻿ 게이트를 나오면 사전예약했던 렌터카업체를 찾아갑니다업체는 생각이 나지않고 무난한 YF소나타를 빌렸던 기억이 나네요 생각보다 저렴했어요렌터카 업체측에서 여행안내책자와 입장권등을 챙겨서 본격적인 여행에 돌입합니다입장권은 미리 챙겨가시는게 할인도 받을 수 있으니 꼭 챙겨가시는게 좋고어차피 후불제라 미사용 쿠폰에 대해서는 금액을 청구하지않으니 되는대로 챙겨서 떠납니다 ㅎㅎ  순서가 뒤죽박죽이라 어디부터 갔는지는 잘 기억이 나질않지만곳곳에서 뭘 했는지는 기억하고 있어요 아래는   사파리 입니다테디베어를 테마로하는곳이기에 테디베어 박물관이랑 비슷하지만차이점은 은 곰돌이와 함께 사진찍고 만지고 앉을 수 있고테디베어 박물관은 그냥 말 그대로 박물관처럼 눈으로만 보는 형식이라고하네요..그래서 저희는 고민할 것도 없이 사파리로 고고 했어요~ ﻿여기도 포토존이예요 ㅎㅎ아이보다 큰 곰돌이들이 예쁘게 서있네요 .. 사실 여기서 찍은사진이 있긴한데이 곳 자체가 실내인지라 사진을 예쁘게 찍기가 참 어려워요 그래서 그냥 패쓰 ㅋㅋ﻿걸리버 여행기﻿웰컴투 동막골^^  팝콘눈이 내리고 있지요.. ﻿써커스 테디베어 ㅋㅋ ﻿이건 잘 기억이 나지않아요 ㅠㅠㅠ    이제 아래부터는  휴애리. ﻿아이가 있는 가정이라면  필수코스인듯해요^^여기서 흑염소,말,타조,토끼,흑돼지,닭, 기타등등의 동물을 직접보고먹이도 줄 수 있는 곳이라서 마음에 쏙 들었답니다무엇보다 똥깡이가 너무너무 좋아했구요 ㅎㅎ﻿유모차타고가는 똥깡이와 똥깡이 아부지 ㅋㅋ휴애리 입구에서 유모차를 대여할 수 있으니아이를 안고 진땀빼는 일은 없었답니다 ㅎㅎ ﻿ 흑돼지 미끄럼 사진을 미처 못찍었는데부녀지간에 흑돼지 미끄럼틀 쇼를 보며 미소짓고있네요한편으로는 동물학대같이 느껴져서 좀 씁쓸해지기도해요흑돼지 미끄럼틀 쇼는 예전에 KBS 스펀지에서 소개된 이후 더욱 유명해졌답니다 ﻿ 백마에게 친히 당근을 하사하는 똥깡이ㅋㅋ둘이 아이컨텍하고 있어요     ﻿     "토끼가 귀엽구만.. 당근을 줄까.. 말까..? ".JPG ﻿ 짧은 고민을 끝내고 당근을 무려 두개나 토끼에게..ㅋㅋ그 와중에도 손에 한라봉은 꼭 쥐고 있더라는..     동물들에게 줄 당근은 이렇게 곳곳에 설치된 무인판매대에서 구입할 수 있어요. 천원에 당근 5조각정도 들어있었어요 똥깡이가 먹이주기에 푹 빠진 덕분에 저곳에서  한..5천원 쓴거같네요ㅎㅎ 그래도 뭐.. 똥깡이가 즐겁다면야..﻿﻿ 귀여운 흑염소에게도 당근을 선물하고~~﻿ 휴애리 관람하고 나오는길엔 이렇게 포토존도 있어요 ﻿ 저곳에서 숙변을 해결했더니 몸이 한결 가벼워진거같아요 ㅋㅋㅋ ﻿ 엄마 흑돼지와 아기 흑돼지들      에서 떠나는 세계여행~~~!!아래는  소인국 테마파크입니다 미니미니랜드와 겹치는 건축물들이 많다고하네요소인국 테마파크와 미니미니랜드와의 차이점은 소인국 테마파크에는 "옛날옛적에"라는 옛날 드라마 세트장같은 볼거리가 하나 더 있다는점~~~!!그래서 소인국 테마파크로 초이스했어요 ㅎㅎ 돌아보니 부천 아인스월드랑 비슷한 느낌이예요^^﻿   세계적으로 유명한 자유의 여신상도 있고.. 러쉬모어  대통령 조각상도 있네요이곳은 실제로도 한번 가보고싶어요 에펠탑도 보이네요 ^^ 스핑크스에 앉아 사진도 찍을 수 있어요 템즈강의 타워 브릿지  피라미드앞 낙타위에서도 찰칵 ~!!   추억의 슈퍼마리오도 있네요 ㅎㅎ 곰돌이푸우와 그의 친구들 여기서 좀 더 완벽한 사진을 찍고싶었는데 여행에 지친 똥깡이가 비협조적으로..ㅠㅠ   백설공주와 일곱난쟁이저~기뒤로 앞서 보였던 머쉬모어 대통령상이 보여요    사실감 넘치는 공룡도 테마파크 한켠에 자리하고 있답니다  꼬마병정도 되어보고..  닌자거북이 ㅋㅋ  아까 말씀드렸던 "옛날옛적에" 입니다. 안으로 들어가면 볼거리가 좀 더 많아요안쪽에는 날 대포집, 문방구,세탁소,이발관,극장 등등.. 여러가지가 있어요사진을 많이 못 찍어온게 아쉬울뿐..ㅠㅠ뭔가 아답하고 옛 정취를 느낄 수 있는곳이랍니다  대정소리사에서 담배도 팔았을까요?예나 지금이나 담배는 빠질 수 없는 기호품인듯해요 의원도 보이고.. 빵집도 있고..  여긴.. 헷갈리지만 점보빌리지 관람후 기념품샵 앞인거 같아요.. ﻿    주상절리 보고난 후 돌고래와 함께^^저는 생각을 못했는데 주상절리도 입장료를 받더라구요돌고래 말고 왕소라도 있는데 거기도 사진찍기 좋은 포토존이예요.그쪽은 인기가 좋아서 사람들이 많길래 사진을 못찍었네요   마지막날 협재 해수욕장 에메랄드빛의 해변과 현무암이 조화를 이루는 멋진곳인데바람이 워낙 많이 불어 건진 사진이 별로 없다는..ㅠㅠ  협재해수욕장에서  동문시장으로 이동하는중유채꽃이 만발했길래 똥깡이와 따로 또 같이 ㅋㅋㅋ   동문시장에서 유명하다는 사랑분식에서 허기를 채운 뒤  지인분들께 선물 할 초콜릿과 유자차, 오미자차등등 구매했어요도는 구석구석 기념품을 팔지만똑같은 제품이라도 재래시장쪽이 조금이나마 더 저렴한것 같아요  싱싱한 도 은갈치와 물 좋은 고등어도 곳곳에 보이구요이 외에도 많은 해산물들을 볼 수 있고,한라봉, 천혜향, 백년초등 도 들이  많았답니다. 도는 유채꽃 만발한 봄에 가는것도 좋지만여름에 가는것도 나쁘지 않을것 같아요 해수욕도 즐길 수 있고 말이예요기회가 된다면 나중에 한라산 등반을 한번 해보고 싶은데과연.. 언제가될지 기약이 없다는..^^ 이상 정신없이 지나간 여행이었습니다  ★ 출산선물로도 딱 좋은 곰돌이보낭 포스팅 보러가기★ http://blog.naver.com/firstlove273/70133219124﻿ ﻿ ﻿ ﻿             
[서귀포/마라도 잠수함]일반적으로 서귀포 잠수함이 더 전통이 있는 것으로 알려져 있고 지명도가 높은 편이다. 그렇지만, 다른 잠수함들도 서귀포 잠수함을 많이 밴치마킹해서인지 프로그램이 대략 유사한 편이다. 오히려 한두가지 더 차별화된 요소를 넣은 경우들이 있어 가격 대비 만족도는 타 잠수함이 더 나을 수 있다. 어느 잠수함을 이용하든 유의할 점은 배멀미가 심한 경우 궂은 날씨에 잠수함을 타는 것을 피해야 한다는 것이다. 잠수함을 항구나 부두에서 바로 타는 것이 아니라 10~20분 가량 배를 타고 들어가서 약 40여 미티 수심에 위치한 잠수함 기지 (바다에 떠 있는 선착장)로 간 후에 잠수함으로 갈아 타고 해저로 들어가야 한다. 그렇기 때문에 파도가 높은 날은 배를 타고 들어가는 것과, 잠수함으로 갈아 타고 기다리는 시간이 멀미가 나기 쉽다. 물론 매표소에서 날씨가 좋지 않은 날은 멀미약을 주긴 하지만 효과가 미미하다. 여러 날 도에 머무르는 경우에는 가능한 날씨 좋은 날에 타기를 추천한다. 그렇지만, 어떤 경우에도 잠수함이 해저로 들어가면 멀미가 멈추고 아름다운 바닷속 풍경을 볼 수 있기 때문에 한 번은 경험해볼 필요가 있다. 어르신이나 어린 아이들을 데리고 가는 경우에 추천할 수 있는 관광 상품이다. [코끼리 랜드]단체 관광객 중심으로 운영이 되어 다소 혼잡스럽긴 하다. 앞 줄에 앉을 경우 코끼리 코가 수시로 다가올 수 있어 아이들이 놀랠 수도 있고, 콧물(?)이 떨어질 수도 있다. 40~50분 진행되는 쇼가 그렇게 박진감 넘치지는 않지만, 나이드신 어른들은 좋아할 만한 구성으로 되어 있다. 코끼리에게 바나나 (1개 500원)를 사서 주거나, 1000원 짜리 지폐를 주면 코를 뻣어 받아가고 인사를 한다. 바나나는 바로 먹고, 지폐는 조련사에게 주는 영리한 행동을 하는 모습이 재미있다. 동물에 그다지 흥미가 없거나 어른들이나 아이들을 데리고 가지 않는 경우에는 우선 순위에서 다소 떨어질 수 있다. [ 사파리]동물 (식물도 있긴 하지만)을 주요 테마로 한 테디베어 동물원이라고 할 수 있는, 프시케 월드 옆에 있는 아담한 뮤지엄이다. 중문의 테디베어 박물관이 원조이긴 하지만, 이곳도 나름의 특징을 가지고 있는 곳이라 방문할 만하다. 또한, 2층에 있는 커~다란 곰 인형을 아이들이 타고 놀 수 있게 만들어 놓아 아이들에게 인기가 많은 곳 중 하나이다. 가끔 곰 인형이 수술(?, 옆구리가 터져 꼬매는 등)을 받기도 하지만 늘 아이들을 즐겁게 반긴다. 건물은 2개동으로 되어 있는데, 2층을 통해 건너가서 다시 밑으로 내려오면 뮤지엄 숍을 통해 나을 수 있다. [유리의 성]실내와 외야에 많은 유리로 만든 작품들이 전시된 곳이다. 유리로 유명한 베니스와 무라도섬을 다녀왔지만 다양하고 아름다운 유리 작품들이 이곳이 더 나은 것 같다. 야외 중간에 조그만 인공 폭포와 카페가 있어 지친 몸을 쉬어 가기 좋다. 출입구 부근에 유리 공예 체험장이 있어 (유리 가마 교체를 하는 경우에는 일정 기간 이용할 수 없기도 하지만) 아이들이 유리로 소품을 만들 수 있기도 하다. 유리 미로가 있긴 하나 다소 짧고 단순한 편이다. 마라도 잠수함과 패키지로 이용할 수 있기도 한 장점도 있다. [프시케 월드]이렇게나 많은 나비를 어디서 구해왔을까?라는 궁금증을 일으킬 수 밖에 없는 나비 전시관 (외야의 온실에서 나비를 직접 볼 수 있기도 하지만, 하이라이트는 이 전시관이다.) 중심의 관람 시설이다. 사실 나비 뿐만 아니라 풍뎅이, 비단벌레, 대벌레 등 온갖 벌레들도 작품에 일조하고 있긴 하다. 2층에 만들어진 간단한 조그만 살아있는 동물들을 보고 만질 수 있는 공간도 있어, 아이들이 좋아하는 곳 중 하나이다. 곤충들의 수에만 놀라지 말고 하나씩 작품을 천천히 감상해보면 좋을 것이다. [테디베어 박물관]테디베어 박물관이 점점 많이 생겨나고 있지만 그 원조는 중문 단지 가운데 있는 이곳이라고 할 수 있다. , 조안 베어 뮤지엄과 같은 특정 주제는 없지만, 테디베어의 역사와 온갖 테마의 테디베어들을 볼 수 있는 것은 큰 즐거움이다. 밑으로 내려가면 뮤지엄 숍이 있어 간단한 선물을 사기에도 좋다 (물론 다른 테디베어 뮤지엄들에도 있긴 하지만). [오 설록 뮤지엄]보성 차밭을 가본 경우, 도 오 설록 앞에 펼쳐진 차밭이 색다른 기분을 주지 않을 수도 있지만, 보성과 달리 넓은 평원에 펼쳐진 차밭은 또다른 매력을 준다. 오 설록 옥상에서 바라보는 풍경은 잠시나마 기분을 들뜨게 해주는 매력이 있다. 1층이 쇼핑몰에서 녹차 관련 상품 (직접 볶은 차 뿐만 아니라 다기, 아이스크림까지)을 사서 웰빙을 선물해 보는 것도 좋을 것이다. 입구에 차의 역사에 대한 전시물이 있어 뮤지엄이라고 되어 있으나, 쇼핑몰에 가까운 곳이라고 할 수 있다. 그렇다고 해서 그 가치를 폄하하는 것은 아니니, 안가본 경우 한 번 방문하여 여유를 즐기기에 부족함이 없을 것이다. [삼성혈]민속 자연사 박물관 옆에 위치한 삼성혈은 탐라 문화를 일으켜 세운 고씨, 양씨, 부씨의 시조가 탄생했다는 3개의 구멍에서 그 이름이 기인한다. 입구 왼쪽 도로 옆에 주차장이 있으며 (무료), 입장료는 2,500원 (2010.7 기준)이다. 입장료의 가치를 한다고 결코 보기 힘든데, 삼성혈을 직접 가서 볼 수 있는게 아니라 조금 떨어진 곳에서 봐야 하다보니 구멍을 실제 관찰하기도 힘들고, 그 외는 볼 거리가 거의 없기 때문이다. 3개 성씨의 문중이 제사를 지내는 장소로 사용되는 지 거의 모든 내용들이 제사와 관련이 있을 뿐이다. 다른 성씨가 가서 보기에는 별다른 감동은 없으며, 입장료 또한 가치에 비해 너무 비싼 편이다 (아마도 재단 운영비를 여기서 충당하는 것 같은데...). 무료로 하는 게 적합할 것 같은 곳이다. [국립 도 박물관]입구 근처에서 탁본, 크레이 등을 체험할 수 있는 국립 박물관으로서 민속 자연사 박물관처럼 관광객들로 붐비는 곳은 아니나 아이들의 체험 학습에 도움이 될 수 있는 곳이므로 아이들이 있는 경우에는 한 번쯤 들러본다면 도움이 될 수 있을 것이다. 전시물은 구석기, 신석기, 탐라, 고려, 조선 시대로 나누어 소개하고 있으며, 로 유배당했던 김정희, 송시열, 최익현 등의 초상화나 작품들 (복제본도 있지만)도 볼 수 있다. 2010년도 2009년도 처럼 국립 박물관들은 모두 무료로 볼 수 있기 때문에 부담없이 가서 우리 고유 유산을 보고 느낄 수 있으면 좋겠다. [ 민속 자연사 박물관]입장권을 사서 약간 걸어들어가면 왼편에 해양 생물들에 대한 전시물을 볼 수 있는 (아쿠아리움이 아님) 박물관과 오른쪽 계단으로 올라가서 볼 수 있는 민속 박물관으로 구성되어 있는 박물관이다. 그래서 이름이 민속 + 자연사 박물관인 것 같다. 의 역사와 유물을 볼 수 있는 곳으로 아무래도 육지와 문화나 삶의 배경이 다르다보니 특이한 전시물이 다양하다. 아이들이 있는 경우는 꼭 들러 보면 좋을 것이다. [조안베어 박물관 (스튜디오)]조안 오 선생님이 운영하는 박물관 겸 스튜디어인데, 위치가 중문 단지 내에 있으면서도 주택가에 떨어져 있어 내비게이션이 없으면 찾아 가기 다소 힘들다. 이곳의 테마는 배용준 테디베어라고 할 수 있는데, 조안 오 선생님이 최초로 직접 만드셔서 인지 다양한 옷을 입을 배용준 테디베어가 여러 곳에 놓여 있다. 그 덕분에 일본인 관광객이 많이 방문하는 것 같고 일본에서 온 편지, 엔화로 표시된 뮤지엄 숍의 가격 등을 쉽게 접할 수 있다. 2층에서 무료로 차와 다과를 할 수 있어 여행에 지친 몸을 잠시 쉴 수 있게 해준다. 어르신 분들을 모시고 가는 것보다는 연인과 갈 때 추천하고픈 곳이다. [소리섬 박물관]다양한 세계 악기들을 접하고 연주할 수 있는 박물관으로 중문 단지 가운데 위치해 있다. 1층의 다소 밋밋한 전시 공간을 지나 2층에 올라가면서부터 진면목을 드러내는 데, 오르간, 타악기를 비롯한 여러 악기들을 직접 연주할 수 있고, 특히 3층에 올라가면 체험할 수 있는 악기들이 무수히 많아진다. 아이들을 풀어 놓고 마음껏 연주하고 소리를 느낄 수 있게 해주기에 좋은 곳이다. 단 아이들과 같이 가지 않는 경우나 악기에 관심이 많지 않다면 그다지 추천할 곳은 아니다. [세리 카트/열기구]도까지 와서 카트를 타고 열기구를 타서 무엇하겠냐라고 생각할 수도 있지만, 서귀포 풍경을 한 눈에 볼만한 마땅한 곳이 많지는 않다. 열기구에서 내려다보는 월드컵 경기장과 서귀포 전망은 나름 멋지다. 둘이 같이 붙어 있어 (입장권을 따로 구입해야 한다는 게 불편하지만) 기왕 가게 된다면 한 번에 이용해보자. 카트는 1인용과 2인용이 있으니 상황에 따라 선택하면 된다. 실제 속도보다 체감 속도가 훨씬 높아 스릴을 느낄 수 있다. 가족이나 단체로 가면 좀 더 재미있게 즐길 수 있을 것이다. [서귀포 천문 과학 문화관]서귀포에서 한라산 방향 다소 외진 언덕에 위치한 탐라 대학교 내의 서귀포 천문 과학 문화관은 우리가 얼마나 많은 별을 직접 볼 수 있는지 몸소 느끼게 해주는 천문대이다. 도심에서는 절대 볼 수 없는 엄청난 수의 별을 볼 수 있다는 자체가 옛날 동심의 세계로 시계를 돌려놓은 것 같은 착각이 들게 한다. 천체 투영관의 관람과 별 관찰을 동시에 할 수 있는데, 도 날씨가 워낙 변덕스러워서 맑은 밤하늘을 맞이할 가능성이 크지는 않지만 만일 그런 날을 운좋게 맞이한다면 밤에 무조건 달려가보자. [트릭아트 뮤지엄]TV에 여러번 소개된 적 있는 최근에 만들어진 뮤지엄이다. 발로 밟거나 만져도 괜찮은 입체적으로 보이는 그림들로 가득찬 공간이다. 너무 기대를 많이 하고 가면 실망스러울 수도 있는데, 세계의 명화나 장소들을 코믹하게 즐기는 데는 부담없는 곳이다. 어르신보다는 젋은 나이에 좀 더 취향이 가까운 장소라고 생각된다. 요즘 새로 생긴 뮤지엄들에도 이런 입체 그림들이 일부 그려지고 있어, 그 독특함을 잃고 있는 것 같다. [아트리움 (공연장)]태양의 서커스를 표방하고 있는 서커스 공연장이다. 내비게이션에 따라 위치를 제대로 찾지 못할 수도 있는데 위 이름 두가지 중 한가지는 나올 가능성이 크다. 시 도심에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어 (신도심에서 약 10여분 중문 단지 방향으로 이동) 접근성이 나쁜 편은 아니다. 16시, 18시 하루에 두번 공연하며, 2층에 뷔페가 있다. 서커스이기 때문에 그 수준을 논하지 않을 수 없는데, 세계적인 태양의 서커스에 비해서는 무대 공연 장치나 규모가 한참 뒤떨어지고, 상하이 마시청이나 북경 서커스와 유사한 면도 있긴 하나 연기 몰입도와 완성도는 다소 떨어지는 편이다. 아마도 관객이 가득차지 않아 그런것일 수도 있다. 그렇지만, 서커스 공연을 제대로 본 적 없는 경우에는 한번 정도 방문해서 보는 것도 나쁘지는 않다. 우리나라 서커스 수준을 끌어올릴 것을 기대해 본다. [도 중소기업종합지원센터 특산품전시판매장]시 이도2동에 위치한 특산품 판매장인데 에 갈 때마다 기념품이나 을 사기 위해 들르는 곳이다. 품질을 믿을 만하고 공항이나 관광지에 비해 저렴하기 때문에 믿고 상품을 살 수 있는 곳이다. 공항에 가기 전 또는  시내에서 쇼핑해야 할 때 들르기 편하다. 귤/한라봉 등 과일, 수산물, 술, 음료, 각종 차, 초콜렛, 기념품 등 다양한 구성을 가지고 있고, 택배로 구입 물품을 보낼 수도 있다. 여러 번 들르는 경우에는 멤버쉽 카드를 만들어도 된다. 토요일, 일요일도 영업을 한다.
비오는 날은 밖에 나간다는 것 왠지 부담스럽게 느껴진다. 하지만 조금만 뒤쳐보면 많이 있다. 특히 중문 관광단지는 많은 실내에서 줄길수 있는 관광지가 하루동안에 다 구경 해도 빡빡한 일정이 소요되서 우선 생략하였다. 그렇지만 부담없이 가볼만한 곳을 주변에서 중점적으로 한번 찾아보자.▲ 항일기념관지역의 3.1운동때때 여기 조천 만세동산에서 하였던 것을 기려서 세워졌다. 더불어 의 독립운동에 관한 역사적 자료를 전시함으로서 우리 도민의 숭고한 독립정신의 의지와 나라 민족 고장을 사랑하는 정신을 볼수 있는 교육의 장이기도 하다.▲ 김영갑갤러리두모악은 김영갑선생님께서 난치병으로 투병중일때 직접 폐교를 직접 고쳐 20년여간 찍은 사진 작품을 전시한 곳이다. 를 자연을 사랑한 나머지 에 눌러 안자 온갖 고난을 이겨내면서 자신의 작품 세계를 일구어낸 작품들을 감상하실 수 있을것이다.▲ 여미지(중문관광단지일대)중문관광단지내에 위치하여 있고 정글 늪지 식물, 진귀한 열대과일 및 야자류 사막의 선인장 식물 등등 지구온각 식물들을 모아둔 동양최대의 규모를 갖추고 있다.38m 높이의 전망타워를 엘리베이터를 타고 오르는 동안 온실내부는 물론이고 중문관광단지 및 최남단 마라도를 한눈에 볼수 있을것이다.부대시설 : 안내소, 기념품 및 식물판매점, 스낵코너 무료주차장, 식당 겸 휴게실그외 중문관광단지내에 비오는 날 갈만한 소리섬박물관, 아프리카박물관, 돌고래쇼(퍼시픽랜드),테디베어 등 많은 실내 관광지가 있다.▲ 초콜릿박물관남군 대정읍 일과리의 대정농공단지내에 위치한 초콜릿박물관은 웅장하거나 화려하지는 않지만 의 자연과 어우러진 소박한 규모의 초콜릿전문 박물관입니다화산활동으로 생성된 고유의 송이석으로 지어진 박물관건물은 European style의 이국적인 고성의 느낌을 주며 1500여평에 이르는 넓은 대지위에서 느끼는 아늑함은 내방객들에게 아늑함과 낭만의 서정을 동시에 느끼게 해 줍니다.▲ 국립박물관는 한반도 남단의 가장 큰 섬으로서 선사시대에서부터 조선시대에 이르기까지의 유서 깊은 역사와 독특한 전통문화가 이어져 왔을 뿐만 아니라, 중국, 일본,오키나와, 대만 등을 잇는 동북아시아 해양문화 교류의 한 축이었습니다. 국립박물관은 이렇게 형성된 의 독특한 역사와 문화의 전개과정을 일목요연하게 보여줍니다.* 인근 맛집.신현대식당   .산지물식당   .삼십년해장국   .탑부평   .하나로국밥   .물항식당(탑동점)   ▲ 문예회관최고의 문화예술공간으로 거듭나기 위한 노력하고 있는 단일 복합예술센터로서 꿈과 마음을 복돋우는 문화의 힘을 체험하십시오.대ㆍ소극장, 제1ㆍ2전시실, 도립예술단 전용연습실, 놀이마당 등을 갖춘 도 문화예술의 총본산이라 말할 수 있는 의 유일한 공연장이라고 할 수 있으며 관광객, 도민들이 향유하는 문화공간이다.* 인근 맛집.화남일식   .가세일식   .어머니와장독대   .임가네웰빙쌈   .일도정   .송촌초밥   .용두루치기해장국   .동이트는집   .돌하르방식당   .몰촌   .신설오름포장마차   .은희네해장국   .명성식당   .나무물꼬기   .수선화식당   ▲ 트리아트뮤지엄직접 감독 배우가 되어 사진도 찍고 서로 공감할수 있는 예술로 착시를 이용한 찍는 연인, 가족 모두 즐거움을 즐것입니다.사진을 찍을때 어린아이에게도 많은 상상력이 있기 때문의 인정하고 찍는 것이 좋은 사진을 남길수 있는 곳이다.▲ 선녀와 나무꾼비오는 날에는 따뜻한 방에 앉아 지지미를 먹으면서 지난 애기를 하면 보내던 기억의 누구나 다 있을 것이다. 집을 떠나 밖에서 그 기분을 느끼고 싶다면 선녀와 나무꾼의 이야기가 맞지 않을까 한다. 과거를 돌아볼수 있는 재미난 이야기와 향수가 깃들어진 곳으로 직접 교복을 입거나 하는 과거를 체험 할수 있다. 그리고 마지막 코스에 동동주와 지지미를 먹으면서 오북히 이야기를 할수 있는 공간이 있다. 박물관네에서 구경은 하지만 이동할때에는 우산의 필요하다는 센스는 잊지 말자.▲ 조랑말타운(마상쇼)태어나면서 말과 함께 자라온 몽골리안 , 그들이 펼치는 환상의 쇼를 조랑말타운에서 만나보십시요. 최고의 마상마예를 선보이는 의 "몽골마상마예공연단"은 36년 경력의 단장 발탄다와 와 "용감한 영웅"몽골리안단원들이여러분들에게 역동적이고 놀라운 무대를 선보일 것입니다.▲ 시오일장에은 오일장이 열리는데 시은 뒷자리가 2일 7일에 신에 위치한 도두마을에서 열린다. 한바퀴를 돌다보면 다양한 먹거리와 볼거리 살거리 등을 즐기는데만 해도 몇 시간의 어떻게 지나는지 모를 정도로 빨리 지난다. 다양하고 각양각색의 물건들을 싸고 다양하게 고를수가 있고 그냥 지나치면서도 듣는 재미와 파는 사람들의 인심을 함껏 느낄수 가 있다. 도만의 독특한 할머니장이 있는데 할머니들의 모여서 싸고 다양한 채소를 팔고게시는 구수한 사투리를 구사하시는 할머니들을 볼수도 있다.날짜가 맞지 않으면 시 동문시장으로 가도 좋다.▲ 서귀포오일장매월 마지막 일자가 4일 9일이면 서귀포시 토평동에서 오일장의 열려 사람들의 북적인다. 특히 서귀포 오일장에 가면 각종 수산물과 농산물도 있지만 가축을 사고 파는 모습을 볼수 있고 저렴하고 풍부한 볼거리와 먹을거리를 제공하고 정겨운 사람들의 모습을 볼수 있는 곳이기도 하다. 요즘 서귀포시에서도 대형마트가 많이 생기면서 중소상인들의 설자리는 차츰 좁아지고 있다. 그렇지만 우리 전통이 살아있는 문화와 을 볼수 있는곳은 마트와는 별반 다르다고 본다.날짜가 맞지 않으면 서귀포 매일시장으로 가도 좋다.* 인근 맛집.북항우식당   .정든식당   .자리돔횟집   .금강민물장어   ▲ 프시케월드실내에서 다양한 볼거리와 느낄거리, 체험거리를 할수 있어 유쾌한 시간을 보낼수 있는곳이다. 프시케월드은 자연을 느낄수 있는 작품들과 각종 동.식물들을 직접 체험할수 있고 유리궁전내에서 착시현상이 있는 미로찾기는 재미를 한층 끌어올려줄것이다.* 인근 맛집.참솔   ▲ 선녀와나무꾼비오는 날이면 아래묵에서 이불을 깔고 부침개를 먹던 누구나 있을것이다. 여기에 가면 옛추억을 새록새록 기억이 나올수 있는 실내에 시설이 잘되어 있어 둘러보기도 좋고 사진 찍기도 좋은 곳이다.처음에 들어서자 마자 잠깐 있다가 갈것이란 생각은 금물 천천히 옛추억을 돌아보며 서로간의 공감을 느끼며 걷다보면 어느새 다른 테마별로 전시된 공간이 맞이 하게 된다.지금은 컴퓨터와 전자제품의 모든것을 대체되어 버려 예전의 자연과 벗삼아 놀던 것들이 찾아보기 힘들다. 하지만 여기서 옛날 놀이 체험공간도 있어 재미 있는 시간이 되어 줄것이다▲ 사파리중문에 테디베어박물관을 등에 업고 재탄생한 사파리는 이색적인 테마(정글,바다,가족등)로 테디베어가 주인공 대상으로 만들어진 곳으로 비가 오는 날에도 즐거운 시간의 될것이다. 테디베어 박물관은 테디베어를 테마별 소개를 하는 곳이지만 이곳은 여러 종류 인형들을 실제크기로 만들어져 있어 만지고 사진을 촬영하면서 테마별 상상의 세계로 들어가게 한다.연인들에게는 재미있는 사진 촬영의 재미를 즐것이고 어린아이를 둔 가족에게는 동심의 세계로 빠져들게 하는 색다른 즐거움이 될것이다.* 인근 맛집.참솔   ▲ 태왕사신기세트장고구려 광개토대왕 일대기를 그린 태왕사신기는 큰 화제를 모은곳으로 많은 사람들의 찾고 즐겨 애기를 하고 가는곳이기도 하다.현재 가장 많은 관광객이 몰리고 있는 세트장은 김녕리 묘산봉 일대에 조성된 제1세트장으로 국내성 궁궐과 태학, 양반거주지 등 다양한 볼거리들이 들어서 있다. 
눈 팅띵 부어 2층올라가있었음아가 내려와 눈뜨자마자 수영장휴가인데 놀아야지놀고 씻고 먹고 집에가자 25개월 아기도 들어간다함  점심은 애월아기들은 고르곤 졸라 숙취 짬뽕 난  돔베기 고사리 전복 필라프전복은 세인에게. .아 전복 시켜야지세인은 전복을 사랑하는 아이 비행기 시간까지 남아서태지움 감 세인은 두번째 세이니제이니 옷입고있네♡ 흔들렸구만 나도 통증있고 알러지있어 약먹고팅팅부음 ​ 장댕 친구가찍어줬던성산일충봉 앞 가족사진 테디베어   기념품 큰건 세이니 작은건 제이니 선물 키티에서 산 제이니 계산기내컵들인데플라스틱컵은 이니들이가져감 내컵들 제이니가 좋아하는 약과 면세점 고디바없어져서ㅜㅜ이거라도 요즘애정중인  스벅컵 이 땅콩 막걸리에 회 한점이 별미 완전맛남 집에가즈아 청주도착 짐찾는거 기다리기 지친 아기들 11일 부터 12일 청주 이티성풀빌라 휴가일줄알았는데12일 집에와서 잠만자고얼떨결에13일 첫비행기타고 2박3일 이니들에겐 우리가족에겐거의 4박5일간의 2020  여름 휴가가 끝났다취학전 마직막여름에 신난 추억을 줄수있어좋았다​​장댕 새직장에가니복지에  한화 콘도가 있네겨울  귤따기 체험하러도 또 갈까?​​ 
 도 여행지 - 여행코스 3  ﻿  나의 도 여행이야기숙박 및 시권 ﻿ ﻿ 제가 그동안 다녀온 도 여행코스 세번째 이야기 입니다.  적다보니... 사진도 없고 기억에 남은 걸 적으려니... 정말 대충 하는 듯한데... 도를 이리 설명하는 것이 안타깝다.정말 멋진곳인데... 하지만... 내 눈엔 내 마음 속에 있으니... 나는 행복하다.​아는 만큼 보이고 보이는 만큼 느끼고 느끼는 만큼 즐기는 것이 여행이다.여행은 가서도 즐겁지만 준비하는 과정은 항상 나를 너무 설레이게 해서 더욱 더 행복하다.혼자가는 여행을 좋아하는데. 머리가 어지러울때 삶이 너무 고달프다 느껴질 때는.... 떠나는 것도 한 방법인 듯.여행을 간다고 해결 되는 것은 하나도 없지만.... 조금 쉼표를 찍고 온다면 다시 싸울 힘이 생기기 때문이다.내가 여행을 좋아하는 이유이기도 하고.... 특히 도를 좋아하는 이유이다.​아무 생각 없이 바다만 세시간을 바라봐도 좋고, 한없이 끝없이 걸어도 좋고. 멋진 숲길 또한 많이 있어서 좋다.  여행 코스 3 - 숙박 및 시 ( ? ) 도...   32. 국립  박물관 jeju.museum.go.kr    여행을 시작하면서 첫 여행지로 꼽은 곳입니다. 박물관 가는 것을 아주 좋아하기 때문이죠.   이유야. 시간 절약하면서 시원하게 혹은 따뜻하게 한곳에서 모든걸 다 알 수 있잖아요.    양손에 떡과 술을 다 쥐고 있는 듯한 기분이죠.   천천히 시간을 두고 편안히 둘러보세요. 야외도 좋고 근처도 다 좋습니다. 앉아 쉴 수 있는 공간도 있구요.    33. 사라봉 공원(사라봉)    박물관을 들렸으면 근처에 있는 사라봉을 들러야 하지 않을까요.    멋진 산책코스도 있고 운동기구도 있고.   낙조가 유명하지만 낮에 가도 좋은 곳입니다. 바다를 보며 올라가도 좋고... 입구에서 좀 헤매긴 했지만요.   요즘은 설명이 잘 되어 있나봅니다. 유명해지기도 했구요. 내려오다 보면 모충사도 있어서 같이 잠깐 둘러    보시면 좋습니다.   그리고 보림사라는 절이 있어서 아주 작은 절입니다. 잠깐 여유가 있다면 그냥 갈필요가 없겠죠.  34.  http://teddybearsafari.com/   테디베어 박물관과 비슷한데요. 시에 있으니... 비올 때 애들이 가자고 보챘때...    어른도 가자고 조를때 가면 됩니다.  35. 새연교 - 새섬   새연교 서귀포항 바로 남쪽에 위한 곳으로 새섬을 갈 수 있는 육교라고 할 수 있는 곳입니다.   도의 전통 배인 테우의 모습을 본따서 만들 곳으로서 새섬을 산책 할 수 있고 공연도 할 수 있는    곳이라고 합니다.   서귀포 앞바다를 보면서 길이가 별로 길지 않은 곳을 돌아 나올 수 있는 곳이니 바람 맞으며 산책해 보시고.   바람이 많이 부니 모자 조심하시고요. 악천후에는 섬 출입을 통제할 수 있는 개폐식 문이 설치되어 있고,    일출 때부터 밤 10시까지 개방.   야경이 엄청 이쁜 곳입니다. 서귀포에 몇 안되는 밤에 나가서 야경을 볼 수 있는 곳입니다.   몇 년 후엔 그곳에 입장료를 받지 않을까 생각하는데요. 서귀포 쪽을 가신다면 미리 방문해 보세요.    36. 김영갑 갤러리 www.dumoak.co.kr   두모악! 오름의 아름다움을 깨닭고, 오름의 풍경을 온 몸으로 느꼈던, 용눈이 오름을 가장 사랑한    김영갑의 사진전 도 두모악입니다.   김영갑선생님에 대해 더 알고 싶은 사람은 저서 "그 섬에 내가 있었네"를 찾아 보시면   '배고픔은 참을 수 있어도 필름이 떨어지면 참을 수 없었습니다'라는 글귀에서 작업에 임하는 작가의    의지를 볼 수 있습니다.   실외에도 아주 올망졸망한 작품들이 아기자기 있고, 멋진 사진이 있던 곳으로 기억되는 곳입니다.   책을 한권 사고 싶었으나 고가이어서... 엽서만 세트로 묶어 놓은 것을 사서 ... 지금도 보고 있습니다.   너무나 멋진 사진이거든요. 이 멋진 나무를 바다를 도를 사진으로 표현 할 수 있다 할 수 없지만...    정말 아름답게 표현한 곳입니다.   37. 우도    우도대합실 : 064 783 0448    성산대합실 : 064 782 5671   도를 대표하는 섬 속의 섬인 우도는 다 아시는 곳이죠. 잠깐이라도 배를 타고 들어가야 하는 곳이니...   출발하시기 전에 배가 뜨는지 안뜨는지는 확인하시고 마지막 뱃시간 놓치지 마시고.    우도에는 많은 편의시설이 있어서. 다른 섬보단 편리하실 거예요.    차를 가지고 가실 수도 있구요. 버스투어도 가능하니깐 걱정마시구요.   그 외 다른 교통수단이 엄청 많이 늘었더라구요. 어느 도 블로거님거 보니깐요. 많이 참고하시면 됩니다.   우도도 올레길에 포함이 되어서 우도봉까지 예전보단 편하게 올라가실 수 있으니 꼭 올라가 보시구요.    그곳에서 바라보는 성산일출봉도 너무 멋지겠죠. 여름엔 조금 힘든 코스입니다.    섬이다 보니 그늘이 거의 없거든요.   햇빛과 싸울 각오하실 분들은 다행이구오. 아니면 다른 편한 교통수단을 활용하시면 훨씬 좋습니다.       성산항 → 우도천진항 → 홍조단괴해변 해수욕장 → 하우목동항 → 전흘동 망루와 등대 → 하고수동 해수욕장   → 검멀레 해안과 동굴 → 우도 등대 → 우도봉 → 돌칸이       하고수동 해수욕장 옆 비양도도 갔다오시고, 돌칸이는 소의 여물통이란 뜻인데... 그곳 또한 절경입니다.   우도 한가운데는 우도박물관도 있으니... 우도는 시간을 넉넉히 가지고 가세요.       바닷색이 너무 황홀한 우도는 해수욕장 바다 색깔이 다 다릅니다.    버스투어를 하시면 한번 돈을 내면 계속 다른 버스로도 이용가능.   기사님이 저희 온다고 바닷가 청소해 놨다고 그래서 깨끗한 거라 농담을 해주셨는데.    정말 깨끗한 바다를 볼 수 있었어요.   우도 절경이 많으니 너무 급하지 않게 천천히 돌아보시고, 마차나 말을 타실 수도 있구요.    비양도를 다녀오실 수도 있습니다.   우도 안에도 비양도가 있거든요. 협재에도 비양도가 있지만요. 그곳하고는 다른 곳입니다.  38. 성산일출봉 064 783 0959   푸른 바다와 붉은 일출이 만나는 곳입니다. 한라산, 만장굴과 함께 세계자연유산이자 천연기념물 제420호로   지정된 곳이다.   정상까지 데크로 다  어져 있지만. 좀 가파르고 여름에 땀 좀 흘릴 수 있는 곳이며, 정상에서는 우도와    성산읍 앞바다가 한눈에 들어온다.   입장료가 2000원 이었던 것으로 기억하는데.... 풍경만큼은 어마어마한 가치를 하는 곳이다.   도에서 꼭 가볼 만한 곳이며. 신정에는 일출을 보러 많은 사람들이 모여드는 곳이기도 합니다.   내려오시다 보면 옆에 작은 절이 하나 있어요. 시간 되시는 분들은 잠깐 들려보세요.  40. 성읍민속마을 064 787 1179   마을 전체가 중요문화재인 곳이다.       관광코스로는 표선농협성읍사무소 → 느티나무와 팽나무 → 일관헌 → 이영숙 가옥 → 정의향교   → 연자매, 고평오 가옥 → 고상은 가옥 → 방죽 → 정의현 객사 → 조일훈 가옥 → 한봉일가옥 → 남문       설명을 들고 싶으신 분들은 해설사가 대기중에 있으니 요청하시면 가능할 것같다.   물건을 팔려는 것이 너무 보여서 .... 다른 관광객 사이에서 살짝 보고만 오시면 괜찮으세요.  41. 마방목지   도하면 말이잖아요. 말을 탈 수 있는 곳도 있고. 이곳은 말들이 방목되고 있는 곳입니다.   정식명칭은 특별자치도 축산진흥원 방목장 입니다.   그냥 말이 보고 싶다면....   42. 비양도   한림항 : 064 796 7522    하루에 두번 운항합니다. 9시 3시 배가 있구요. 운이 좋으면 12시에 간혹 있는데.    이건 운좋거나, 성수기때 이야기입니다.   성수기 때는 3번 운항하고 9시까지 한림항에 도착만 한다면 인원이 많아도 계속 들어가실 수는 있어요.   한 배로 왔다갔다 하신답니다. 15분 배를 타고 들어가는 곳이니깐요.   그 곳에 차가 들어 갈 수 없으니... 그 점 유의하시고 비양도는 그늘이 없는 곳입니다.    여름엔 준비 많이하세요.   햇빛 정말 무섭거든요. 섬을 돌아보는데는 2시간 가량 걸립니다.    해안가를 한바퀴 돌고 펄렁못에 산책로가 있습니다.       입개포구 → 코끼리바위 → 돌공원 → 자갈밭 해변 → 애기업은 돌 → 펄랑못 → 비양도 할망당 → 비양봉       비양도 코스입니다. 그곳도 둘러 보시고, 비양봉 올라 갔다오면 ... 말은 쉽지만요.    서늘한 날엔 어려운 코스는 아닙니다.   바닷색이 너무 멋있고. 섬에서 바라다 본 도도 너무 아름답구요.    날씨가 허락해 준다면 한라산도 볼 수 있죠.   혹시 배고 고플땐.. 그곳에 음식점이 있으니 이용하시고 좀 시간이 촉박하실 땐 주문을 미리 해놓고    돌아보시고 오시면 좀 편리해요.  43. 콜 택시 번호                  5.16     :   064 7516 516         중문       :     064 738 1700   성산     :    064 784 8585     안덕개인 :     064 794 1400   표선     :    064 787 7733     모슬포    :     064 794 5200   남원     :    064 764 9191     한경       :     064 772 1818 ﻿    서귀포  :    064 732 0082    도는 택시를 많이 이용하니깐.... 필요하더라구요. 시와 서귀포시는 그냥 시내요금을 받지만.  관광지를 다닐 때는 택시 타기 전에 꼭 가격을 물어보세요. 그냥 타시면 낭패입니다.   가격이 책정이 되어 있는데 콜택시 마다 조금씩 달라요.  비수기 때는 흥정도 가능하지만... 성수기 때는 책정된 요금을 받습니다.  44. 중문관광단지   중문하면 도를 관광할 수 있는 곳이 토탈로 모여있는 곳이다.   처음 오신 분들도 중문가면 다 볼것이 있다는 것을 알고 있듯이 볼 곳 먹을 것 잘 곳이 한 가득 있는 곳이다.   천제연폭포 → 여미지 식물원 → 테디베어 박물관 → 롯데에서 하얏트호텔까지 산책로 → 중문해수욕장    국제컨벤션센터도 있고, 주상절리같이 멋진 풍경이 있는 곳이니 그냥 가시면 됩니다.  45. 신라호텔 www.shilla.net/jeju     ﻿﻿  제가 제일 자주 가는 호텔입니다. 호텔에서 모든 것을 즐길 수 있는 곳입니다.  친절하고 깨끗하고 놀기 좋고, 쉬기 좋고, 걷기 좋아서....   도를 갈때마다 가는 곳입니다. 본관과 신관이 있는데. 거의 다른것은 없구요.  다만 본관이 먼저 지워진 곳이라 크기가 약간만 다릅니다. 서비스도 시설도 다 똑같습니다.  본관은 신라호텔 정원과 바닷가와 조금 더 가깝구요.  편의시설이랑요. 신관은 좀 먼 편이지만... 그건 그리 불편한것 아니구요.  제가 묶는 곳은 항상 신관 끝쪽이라... 긴 복도를 걸었지만.... 그곳의 경관이 좋아서 계속 이용했습니다.  본관과 신관과 층마다 산전망 바다전망 정원전망까지 모든 방의 가격이 다르니 잘 문의하시구요.  다전망은 6만원 정도 차이납니다. 멋진 뷰를 원하신다면... 그것도 좋은 선택입니다.  태평양 푸른 바다가 아침에 눈을 떴을때 눈앞에 아주 멋지게 있으니깐요.  산 전망도 나름 괜찮은데요. 멋지잖아요. 한라산이 보이니깐요.   근데 롯데호텔도 많이 보입니다. 롯데호텔 자체도 이뻐서.. 좋아요.  호텔방에 처음 들어가면 맛있는 초코렛과 귤과자가 있을거예요.   특별한 날엔 케익도 있으니... 주문하실 수 있구요.  바닷가 내려가는 산책로도 멋지고 곳곳에 전망대를 설치해 놓아서 잠시 쉬시며 경치  구경하시고,   경사가 있지만 편안히 내려가실 수 있구요.  바닷가에 프라이비치가 설치가 되어 있으니. 바닷가 모래가 싫으신 분들은 그곳 푹신한 소파에 누워 음료수   혹은 맥주 한잔과 만화책 소설책 등을 읽으시면 한나절 보내셔도 행복함을 느낄 수 있습니다.   그러다 운이 좋이신 분은 빙고게임에서 와인 한병 얻을 수 있는 행운이 있죠.    신라호텔은 정원도 잘 정비해놨고 곳곳에 해충 방지 시설이 있어서 여름에 모기 걱정은 별로 안해도 좋구요.  숨바자쿠지가 있어서 12시까지 따뜻한 물로 피로도 풀 수 있고.   실외 수영장 옆에서 다양한 음악회도 있으니... 한밤에 감상도 하시구요.      이곳이 글래핑빌리﻿지 안의 벽난로모습입니다. ... 근데... 진짜 불은 아니예요. 그래도 이쁘죠.​​​   럭셔리 캠핑 바베큐를 신청하시면 하실 수 있는 곳도 있습니다. 강추하는 곳이죠.   점심은 다 신청 가능합니다. 디너는 투숙객에게만 가능하니 유의하시구요.   요즘은 글래핑빌리지와 캠핑존으로 나눠어 운영됩니다. 각자 편하신 곳으로 이용하시면 되구요.    글래핑빌리지는 좀더 럭셔리 바베큐장이구 캠핑존은 어린이 놀이시설이 되어있습니다.   아이들이 있으신 분들은 이용하시면 좋구요.   밤 12시 까지 이용가능하니.. 한숨 잘 순 있어도 푹 잘순 없겠죠.   두 가지가 식사에서 약간의 차이가 있어요. 글래핑빌리지는 바닷가재가 포함됩니다.    삼페인과 디저트까지... 음반을 들을 수도 있구요.   습식 족욕을 할 수 있어서 약간 서늘한 날씨에도 참 좋아요.    멋지게 벽난로도 연출되어 있습니다.   그리고 예약하실 때 거의 조식포함 와인투어까지가 패키지로 할 수 있습니다.    와인투어 한번쯤 해보셔도 좋은 경험이 됩니다.    첨엔 4군데 였는데. 요즘은 세군데에서 진행하는 듯 한데요. 우천시는 실내에서 평소에는 신라호텔 정원을    돌면서 코스별로 진행합니다.   근데. 부모님과 같이온 애들이 넘 많아 좀 정신이 없을 때도 있지만... 너무 사람이 많으면 다음 코스로   먼저 이동하셔서 잘 즐기세요. 어느곳을 먼저 가도 상관없구요.    몇번을 이용 할 수도 있고 입맛에 맞는 와인이 있으면 계속 청할 수 있구요. 그래도 너무는 아니죠.   요즘은 구입도 가능합니다. 일괄 6만원으로요. 포장은 프론트에 문의 하시면 가능합니다.   소믈리에 하시는 분들의 재치있는 설명과 유쾌함으로 밤시간 즐겁게 약간 알딸딸하게 즐길 수 있는    코스입니다. 저는 자주 가다보니... 친한 분도 있어서.. 좋아요.    달변이시고 와인을 친절하고 편안하게 가르쳐 주셔서 많은 도움을 받았습니다.      신라호텔 아케이트의  코너도 결코 다른곳 보다 비싸지 않은 가격에 좋은 물건을 구입해서 바로    택배해 주시니... 편리하죠.   그리고 신라조식 부페는 맛있어요. 다양하구요. 부페가 싫으신 분들은 한식, 일식도 따로 식당에서 한가지   메뉴로 준비되어 있으니. 이용하시면 되구요. 디저트는 부페로 이용 가능합니다.    아침 8시 30분이 넘으면 줄을 서야하니.. 좀 서두르시면 편안히 식사가능합니다.   신라호텔 산책로 안내해드릴께요.       신라호텔 조깅 코스   ◎ A코스 : 수영장 →쉬리벤치→첫사랑언덕→중문바다계단→후정→신관주차장→정문→수영장    ◎ B코스 : 수영장→스위스호텔→롯데호텔→소리섬박물관→퍼시픽랜드→신라호텔 수영장    새벽에 쉬리벤치에서 일출 감상하시는 것도 하나의 절경입니다. 저는 몇번 퇴짜맞다가 한번 성공했는데요.   너무 멋지던걸요.   예전엔 쉬리벤치가 하나였는데 요즘은 세개나 있으니 .... 전 그곳에서 3시간을 혼자 바다만 바라봤어요.   아무도 없으니 가능했겠지만요. 서로 앉으려고 줄서 있으면 눈치 보였을테니깐요.   멋있고 아름다운 호텔에서 멋진 휴가 보낼 수 있게 많이 즐기시고 느끼세요.    신라는 모든 것 즐거움을 만들어 주는 곳입니다.  오늘은 여기까지요. 신라를 너무 칭찬했더니... 다른 호텔은 다음편에 써야겠는데요.
[도호텔] 서귀포 칼호텔과 다인리조트에서 친구와의 잊지못할 여행 하기 위해서는. 숙소인 다인리조트는 시 서쪽 해안도로를 따라 약 25분정도의 거리에 있고, 숙소인 서귀포 칼호텔은 서귀포시내에 있으며 서귀포 바닷가에 바로 붙어 있어서 바다쪽은 전망이 매우 좋습니다.특히 이 위치에서는 서귀포의 대표적인섬, 범섬,문섬,섭섬이 다 보이는 최고의 위치랍니다. 첫날, 도에 오후2시 30분경 도착이면 공항에서 차량 인수후 숙소 들어가시기 전에 시에서 서부산업도로로 가다보면 근처 관광지가 첫코스 러브랜드, 오설록,라온승마클럽,협재해수욕장과 한림공원 그리고 숙소인 다인리조트로 들어가세요. 둘째날 다인리조트숙소를 출발하여 첫코스를 차귀도 수용횟집배낚시, 송악산을 돌아 건강과성박물관은 러브랜드와 중복이니 생략하시고 그리고 중문쪽으로 가면서 중문관광 단지내 테디베어 뮤지엄,퍼시픽랜드,관광공사 시내지정면세점,주상절리 천지연폭포를 들려서 서귀포 칼호텔 숙소 가서 쉰다면 휼륭한 하루가 되겠죠. 혹시 저녁산책 하실거면 낮에 간 천지연폭포 옆 새연교가 멋있답니다.  셋째날 첫코스는 성산일출봉을  목표로 숙소 근처 쇠소깍은 들렸다가 해안도로를 따라 가십시요 그리고 가시면서 그 중간에 표선해수욕장에서 잠시 쉬었다가,다시 해안도로 따라 갑니다  역시 드라이브 코스 매우 좋습니다. 그리고 일출봉 근처에서  먼저 섭지코지를 들려보세요 그 다음은 우도를 차를 갖고 들어가세요.그리고 우도 여행 후 성산일출봉을 관람하고 돌아나와 성읍민속마을 쪽으로 오면서 트릭아트뮤지엄에서 사진 여러장 찍고 승마체험 하실거면 동부승마장에서 ATV까지 해보시고 숙소인 서귀포 칼호텔로 돌아옵니다.    마지막날 11월2일 서귀포 칼호텔숙소에서 출발하여  정방폭포를 구경한후, 5.16도로를 경유해  시 공항으로 오면서  절물휴양림,근처 관광지 산굼부리 관광 하신후 시민속오일장(11월2일)에서 도 을 준비하신후  도 여행을 마치세요.  도여행은 너무 많이 봐야 되겠다는 욕심보다  마음의 여유를 가지고 휴식의 시간을 가진다는 생각으로 안전하고 즐거운 여행이 되어야 된다고 생각하며, 이 모든것은 사전 출발 전에 충분한 계획과 준비하셔서 즐거운  도 여행이 되길 바랍니다.도 여행을 다 마친후 도여행후기 부탁드립니다.      ******************************************************************************************************도여행 3박4일 (다인리조트 1박, 서귀포 칼호텔 2박) 일정 부탁드립니다~ 1. 숙박 : 10.30 (다인리조트), 10.31~11.1 (서귀포 칼호텔) 2. 도 여행일정 : 3박 4일 3. 여행예상일자 : 2010.10.30~2010.11.2 4. 여행인원 : 성인 2인  5.  도착시간 출발시간 : 도착 14:20, 출발 16:50 6. 생각하시는 관광지 : *** 꼭 가야하는곳 - 라온승마클럽, 수용횟집배낚시, 러브랜드, 트릭아트뮤지엄, 테디베어뮤지엄, 협재해수욕장,                        건강과성박물관, 오설록, 관광공사 시내지정면세점, 표선해수욕장, 우도, 쇠소깍,                        시민속오일장(11월2일), 천지연폭포, 한림공원, 감귤체험, ATV와 카트체험 *** 시간 되면 가보고 싶은곳 - 마라도, 정방폭포, 퍼시픽랜드, , 만장굴 7. 여행의 성격 : 30대 친구 둘 여행입니다~전 도가 3번째라 친구가 가자고 하는곳으로 정했는데 도착 시간이 좀 늦어                    3박 4일 동안 다 돌 수 있을지 모르겠네요...체험 위주로 다니고 싶습니다...감귤&ATV&카트체험 할 장소는                     아직 정하지 못했습니다...좋은곳으로 추천해 주세요~^^ 
여행 - 시  동문재래시장명소, 전통시장, 매일시장, 자리돔, 감귤꿀빵, 한치오징어, 갈치회, 일요일 오후 보슬보슬 비가 내리고 있네요전국적으로 비가 내린다는데궂은 날씨 때문에조금은 일찍 집으로 들어왔어요~​얼마 전 여행에서날씨가 좋지 않은 날 가볼 만한 여행지로테디베어 사파리  소개해 드렸는데요!​오늘도 비 오는 날 갈 만한 곳여름에 다녀왔었던을 모두 만나 볼 수 있는 곳!시 동문재래시장 소개해볼게요^^​시장인데 비 오는 날 간다고???이렇게 생각하실 수 있지만여기 동문 재래시장은 시장 모든 곳이실내라 해도 과언이 아닙니다​전통시장이지만매일시장으로 언제 가셔도 좋을 곳이에요!​​​​   동문재래시장은 비가 오나 눈이 오나편안히 장도 보고 구경도 할 수 있게현대식 구조로 매우 깔끔합니다!  ​시장의 매력은 언제나 사람들로북적인다는 거~~~생기를 느낄 수 있다는 게참 큰 매력인 것 같아요!​생기 넘치고 먹거리 볼거리 가득한우리나라 전통시장!!!​전통시장이 날로 어렵다 걱정들이 많으신데우리 모두전통시장 많이 많이 이용하자고요^^ㅎ​​​​​​   이 자그마한 생선이 뭔지 아시는 분~~?​비록 크기는 작지만아주 인기가 높은 생선입니다!​바로 자리돔인데요자리돔은 5~6월이 제철이라는데제가 6월 말경에 방문했었는데정말 자리돔이 넘쳐나더라고요~ㅎ​회로도 먹고 구워서도 먹고젓갈로도 먹고 물회로도 먹고도에서는 아주 오래전부터최고의 생선 중에 하나죠!!!​​​​​​​   일반 오징어와 비슷하게 생겼지만자세히 보시면 다리길이가 짧아요숏다리 오징어죠~ㅋㅋㅋ​다리길이가 한치밖에 안된다는바로 그 한치입니다!​제가 넘 좋아하는 한치 오징어!!!특히 회나 물회로 먹는 걸 엄청 좋아해요ㅎ이렇게 보니 또 입맛 다시게 되네요^^​​​​​​    전통시장을 가게 되면회를 이렇게 미리 떠놓고한 접시씩 파는 모습을 쉽게 볼 수 있는데요​만원대 가격으로한두 명이 즐기기에 넘 좋을 것 같아요~​귀하디 귀한 갈치회뿐만 아니라참돔회 광어회 등등 다양하게 있어요이렇게 보면 정말 저렴한 것 같아요!​​​​​​   도답게 전복, 뿔소라, 해삼, 멍게 등싱싱한 각종 수산물들이눈을 즐겁게 합니다!​이런 맛에 시장 구경하는 거죠~딱 봐도 신선함이 느껴집니다~^^​전부다 회로 먹고 싶어져요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   시장 구경하다가 발견한 감귤꿀빵​천원짜리도 있고 천오백원짜리도 있었는데하나 넘 먹어보고 싶더라고요 ㅎ​넘 먹고 싶고 그 맛도 궁금해서천원짜리로 두 개 사서 나눠먹었어요^^​낱개로도 살 수 있어 좋은 것 같아요!​​​​​​   봉지를 뜯어보니각종 견과류들이토핑으로 듬뿍 감싸고 있네요~​오~~~ 일단 비주얼은상당히 먹음직스럽습니다^^ㅎ​​​​​​   안에는 팥앙금이 가득~팥앙금 보니갑자기 이상복 경주빵이 생각났어요ㅋㅋㅋ하지만 맛도 스타일도 완전 다르다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛은 도넛을 먹는 맛이고팥앙금이 달콤하면서 감귤 맛도 느껴집니다당연 감귤 꿀빵이니까요~ㅋㅋㅋ​1인당 한두 개 정도 먹으면딱 적당할 것 같네요 ㅎ(많이 먹으면 조금 느끼~)​이것저것 군것질도 하고사람 구경 물건 구경전통시장의 매력을확실히 느낄 수 있는 시간이었습니다!​여기저기 관광 다니는 것도 좋지만그 지역의 전통시장을 구경하는 것도정말 매력적인 여행이죠~​도 가시면 오일장도 좋고매일 시장도 좋고 꼭 구경해 보세요^^​날이 좋지 않은 날에도즐거움을 줄 곳이네요ㅎ​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 동문시장특별자치도 시 동문로 16  여행 - 시 민속오일시장 가볼 만한 곳 - 시 민속오일시장여행을 다니다 보면그 지역 전통시장을 간혹 방문하게 되는데​전...blog.naver.com  체험여행 - 최남단 방어축제(2019.11.21.~24.) 대표 해양문화축제 - 모슬포항 최남단 방어축제오늘은 11월 대표축제하나미리 소개해볼 텐데요~^^​바...blog.naver.com 도 가볼 만한 곳 - 섬 속의 섬 우도여행 가볼 만한 곳 - 섬 속의 섬 우도아름다운 섬 도그 안의 또 다른 아름다운 섬!​섬 속의 섬우...blog.naver.com 도 가볼 만한 곳 - 쇠소깍여행 가볼 만한 곳 - 쇠소깍도 하면 어딜 가든아름다운 비경과 마주하게 되는데요~​도 웬만한...blog.naver.com 맛집 순옥이네 명가 - 전복 물회, 성게미역국, 전복뚝배기 맛집 하나 소개해볼까 합니다!​뭐~ 어~지극히 개인적인 생각이니참고만 해주세요^^ㅋㅋㅋ​개인적으...blog.naver.com ​ 
 (경주 여행-맛을 찾아)3대에 걸친 전통의 맛 경주 황남빵황남빵은 경주 황남동에서 만들기 시작했다고 해서 '황남빵'라 부른다.1939년 부터 만들기 시작했다고 하니 벌써 3대 74년에 걸친 전통의 맛이다.황남빵 본점은 천마총이 있는 세계문화유산 경주역사 유적지구의 대릉원 후문쪽에 위치해 있다.황남동에서 지금의 황오동으로 옮긴 것은 대릉원 발굴에 따른 것이라고...내가 찾은 곳은 경주 보문단지의 대명리조트 바로 뒤의  1층에 있는 황남빵 직영점....아무래도 본점에서 바로 만들어진 황남빵의 맛이 좋겠지만....황남빵은 달지 않고 팥소에서 나오는 맛이 다른 경주빵에 비해 부드럽고 빵의 껍질의 맛이 고소하다.순수한 국산 팥만을 사용하고 방부제나 화학첨가료를 사용하지 않는다고 한다.모든 공정을 손으로 만들며 전통을 지키려는 의도에서 체인점도 없다고한다.팥빵제조공정이 특허로 등록되어 있고 상표등록, 서비스표등록, 의장등록이 되어있으며 98경주세계문화엑스포 공식 지정식품1지역 1명품 사업에 경상북도 명품 2호로 선정.....방송3사를 비롯한 각종 언론에 경주 과 한국을 대표하는 맛으로 소개....등등1호 20개 들이 한 상자에 16000원2호 30개 짜리는 24000원이다.나는 팥빵을 좋아하기 때문에....포장은 옆으로 4개씩 5줄....택배 주문시 가격은 같고....택배비가 추가된다.황남빵 맛있게 먹는 방법1. 차가운 우유나 따뜻한 차와 함께 먹는다.- 실제로 경주에서 집에 오자마자 우유와도 먹어보고 따뜻한 차와도 먹어보았는데..느낌 상 차가 좀더 나았던 듯..2. 실온에서 4~5일 서늘한 곳에,  장기보관시 냉동실(밀봉)- 뭐 이런 식품류의 장기 보관 방법은 냉동이 기본...- 냉동실에서 꺼내서 먹을 때에는 뚜껑있는 용기에 담아 전자렌지로 데워서...- 되도록 냉동보다는 굳기전에 드시는 것이 아무래도 제맛을 느낄 수 있다는 것유사품에 주의하시라...........   
 [다인리조트] 초등 5~6학년 아이들 위주의 여행 3박4일코스 : 숙소_다인리조트숙소는 다인리조트로 잡으셨나요?- 아이들 위주의 여행 3박4일코스/ 다인리조트 -  여행을 환영합니다^^ 일정 계획이 어려우시죠?  모바일여행에서 가족 여러분에 특성에 맞추어 일정을 짜드리고 있는데요. 이번에 경우는 초등 5학년, 6학년 아이 둘을 데리고 오시는 가족여행이네요. 3박4일 일정을 아이들에게 맞추어 구성해 보았습니다. 고학년의 아이들이라서 단순히 눈만 즐거운 것보다는 직접 체험할 수 있으면 더 좋죠. 다양한 체험물과 뮤지엄도 넣었으니. 아이들에게 자유롭게 즐길 수 있는 시간을 많이 주셔요. 엄마 아빠도 함께 즐기시면 더 좋구요! 숙소는 애월 고내리에 자리잡고 있는 다인리조트에서 머무르시네요. 다인리조트는 가족 특성에 맞추어 다양한 객실 선택이 가능합니다. 거기에 체계적으로 이루어지는 시스템과 다양한 부대시설이 편리하실 거에요^^ 편하게 휴식도 취하는 넉넉한 여유속에 보내는 여행이 더욱 즐거운 시간으로 남을겁니다^^   ♡ 다인리조트 홈페이지 : http://dyneresort.1937.co.kr/ ♡ 1일공항에서 나와서→ 용담해안도로 드라이브하시면서 → 다인리조트로 들어갑니다.  2일 다인리조트에서 나와서→이상한나라앨리스→마린파크→믿거나말거나박물관→익스트림아일랜드→우주에서온에어로범버카(*야간개장*사전문의:070-4193-7982)→다인리조트로 들어갑니다.﻿﻿﻿  3일﻿ 다인리조트에서 나와서→성산포항→우도→우도잠수함(*사전문의:064-784-2333)→김녕미로공원→캐릭월드→다인리조트로 들어갑니다.  4일 다인리조트에서 나와서→→프시케월드→공룡랜드→공항으로 갑니다.   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿     도 여행을 계획하고 있으시다면 모바일쿠폰을 이용해 보세요.별도로 청구되는 내역이 전혀 없이 무료로 다운로드 하고 할인 혜택만 챙겨받으시면됩니다.다운받은 바코드를 관광지에서 제시하시고 할인된 가격으로 즐기시기만 하면 됩니다.                   ******************************************************************************************도여행 숙소 : 다인리조트도여행 일정 :  3박 4일도여행 일자 : 2011년 8월 24일~2011년 8월 27일도여행 인원 : 성인2명, 아이2명 (5, 6학년), 도 도착시간 출발시간 : 도착- 8월 24일 오후 07:30 / 출발 - 8월 27일 오후 19:20 도 여행의 성격 : 가족여행도에 관심있는 관광지 : 우도,김녕미로공원,잠수함,태지움등 가족여행입니다. 애들위주의  코스로 부탁드립니다.처음으로 가는 가족여행이라 아이도 어른들도 모두 즐거워 할 수 있는 다양한 코스로 부탁드려요.  을 느낄수 있는 맛집도 추천바랍니다   
[네츄럴파크/사조리조트] 빠짐없이 가보는 4박5일코스  오늘 첫 포스팅은 열명의 대가족여러분의 여행이네요﻿4박5일 일정을 잡고 오시는데요 ﻿동부권, 서부권, 서귀포시권으로 나눠서 ﻿각각 권역별로 가보고싶은 곳을 구체적으로 ﻿적어주셨어요. 하루에 하나의 권역을 돌기보다는.. ﻿동선 상 합리적인 곳들로 묶어서 일정 짰습니다 ﻿기간도 다소 길지만 많은 곳을 가보고 싶어 하셔서요 ﻿되도록 빼지 않고 다 넣었어요 ﻿그러다 보니 정말 빠짐없이 틈틈이 다 돌아보시게 ﻿될듯하네요. 약간 타이트하다면 그날 상황에 따라한두개는 빼시면서 다니시면 될듯합니다 ^^    도여행 1일차공항에서나와서 → 용두암, 용연다리 → 사조리조트 ﻿ ﻿ 도여행 2일차숙소  → 공룡랜드 → 로케디오파크 → 다빈치뮤지엄 → 점심드시고 → 소인국테마파크 → 세계자동차박물관 → 점보빌리지(*시간확인요망) → 초콜릿박물관 → 네츄럴파크      ﻿도여행 3일차숙소 → 유리의성 → 오설록 → 중문카트 → 점심드시고(카오카오 점심뷔페 추천) → 퍼시픽랜드 돌고래쇼(*시간확인요망) → 테디베어뮤지엄 → 여미지식물원 → 믿거나말거나박물관 → 서귀포잠수함(*사전예약필수) → 롯데호텔야경감상 → 네츄럴파크    도여행 4일차숙소 → 산방산 용머리해안 → 대포주상절리 → 세리월드카트,미로,열기구(*열기구는 사전예약 필수) → 정방폭포 → 휴애리 감귤체험 → 점심드시고 → 트릭아트뮤지엄 → 산굼부리 → 에코랜드 → 선녀와나무꾼 → 캐릭월드 → 김녕미로공원 → 사조리조트    도여행 마지막날사조리조트에서 나와서 → 공항 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿       ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------도여행 신청자 실명 : 김희경도여행 숙소 : 8일(목) 사조리조트 (조천읍 북촌리 )                       9-10일(금,토) 내츄럴 파크 (한림읍 협재리)                      11일(일) 사조리조트도여행 일정 : 3박 4일도여행 예상일자 : 2011년 12월8일 (저녁7시30분 도착) -12월12일(아침9시20분 출발)도여행 인원 : 성인 7명, 유아3명 도 도착시간 출발시간 : 도착-저녁07:30 / 출발-오전09:20도 여행의 성격 : 가족여행 8일(목) 저녁 늦게 도착하니 숙소로 가기전에 용두암과 용연구름다리 보고 싶어요저녁도 해결하고요 공항이나 근처에 맛집 부탁해요 한식위주로9일(금) 동부권 관광하고 싶어요에코랜드(증기기차타고 곶자왈 숲여행) ,미니미니랜드(소인국관람) ,한국마사회 마방목지(차로 둘러보기) ,산굼부리(억새갈대밭 보기) ,일출랜드(미천굴관람 및 공원둘러보기) 성산일출봉(차로보기), 해녀박물관(관람 및 체험),돌문화공원,김녕미로공원,바다체험장 (실내체험장)점심 맛집 추천해주세요. 저녁은 바다체험장에서 잡은 해산물로 식사할려고 합니다 10일(토) 서귀포와 중문일대남원큰엉해안경승지 ,정방폭포, 주상절리, 서귀포감귤박물관(체험), 세계자동차박물관평화박물관, 점보빌리지(코끼리트래킹과 공연) , 잠수함, 용머리해안, 송악산전망대, 수월봉 일몰 점심과 저녁 추천부탁합니다 말고기저렴하게 구입해서 콘도에서 먹을 수 있나요잠수함은 어디가 좋나요 마라도가 좋은가요 아니면 해적잠수함이 괜찮은가요 11일(일) 서부와 시더마파크(칭기스칸공연) ,사파리 ,다빈치뮤지엄, 공룡랜드, 민속자연사박물관노루생태관찰원, 별누리공원기타 하시고 싶은 내용......도여행 처음이라 잘 모릅니다. 가고 싶은 곳을 나열했습니다 동선을 고려해셔 최대한 많은 곳을 볼 수 있게끔 효율적으로 부탁드려요^^ 그리고 말고기, 흑돼지, 회, 회국수, 갈치 등  맛볼 수 있는 저렴하고도 맛있는 맛집도 동선고려해서 추천해주세요^^수고하세요~~   
담양 여행/담양 가볼만한 곳/메타세쿼이아 가로수 길/메타세콰이어/대통밥/담양온천/메타세쿼이어/가격                안녕하세요.요즘 휴가 시즌이라 다들 여행을 많이 다니고 있는 거 같아요. 저는 아직 휴가가 아니지만 주말을 틈타서 친구와 급여행을 다녀왔답니다. 바로전라도 여행!!  전라도에는 볼거리와 먹을 거리가 정말 많은 거 같아요. 많은 곳 중에 담양이라는 곳을 다녀왔습니다.      부산에서 담양까지는 3시간 정도 걸린다고 하네요.고속도로에서는 약간(?)의 과속을 겸비하여 네비 시간보단 조금 빨리 도착했어요.(부산으로 돌아올 때 과속카메라에 찍힌 거 같아요ㅜ.ㅜ)       담양에는 산책하는 곳이 너무 너무 많아요.그 중에서메타세쿼이아 가로수길을 갔어요.    여름에 바다도 좋지만 휴양림도 좋아요.임시 주차장을 만들어 놔서 주차 문제는 없을 거에요!!          입장료는 1,000원 입니다.큰 부담을 느끼지 않는 가격이랍니다.        아참,메타세쿼이아는 무엇일까요??   저는 아무런 정보도 없이 가서 포스팅 하면서 새로운 사실을 알게 되었네요.           메타세쿼이아 길은 한국의 아름다운 길 100선 최우수상을 선정한 길이네요.      입장권에 개인신상(?)을 적어서 통에 넣으면매 분기별로 담양 을 보내준다고 합니다. 저는 찝찝해서 넣지 않았어요.(요즘 개인정보에 민감하다죠?)       울창한 가로수 길이라서 그렇게 덥지는 않아요.바람이 슝슝 불어요!!      보이시죠??햇살이 엄청난 날이었는데 그늘이 진다죠!!              몰랐는데1박 2일을 촬영했다고 하네요.       미친 자신감으로 셀카를..!!살아갈 날 중에서 가장 젊은 날이니깐 흔적을 남겨야죠!! 나이 먹고 스냅백 썼다고 엄청 욕 먹었어요...니 나이에 주책이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ          갈대 흩날리는 거 보이시죠??정말 걷기 좋은 길이에요.   서울에 있을 때에 청계천도 가보고 부산에 온천천도 가보았지만담양의 메타세쿼이아 길이 제일 예뻤어요.        지난 개봉작인 역린 이라는 영화 기억하시나요? 담양에서 촬영을 했었나봐요.메타세쿼이아 길을 걷다보면 촬영지를 발견할 수 있답니다.           메타세쿼이아 길에서 만난 강아지.늠름늠름 열매는 먹은...          여기 저기 보이는 커플들...(부러우면 지는거다.)         메테세쿼이아 길을 걷다보면테마파크로 이어지는 길을 발견해요. 테디베어 전시관이 있다고 하지만저는 남자 친구와 2명이서 왔기에 그냥 패스!!!     입장권을 가지고 가면 할인을 해준다고 합니다.     정말 걷기 좋은 곳이었지만 남자 2명이서 4.2km의 왕복을 할 의욕이 없었다는...ㅋㅋㅋ10분 걷다보니 둘 다 말이 없어졌어요ㅋㅋㅋ   서로가 합의하여'그냥 돌아가자. 차까지 너무 멀어진다.'남자들의 사고방식은 단순하다죠..?        배고픔을 달래기 위해 대통밥을 먹으러 갔어요.  담양에는 대통밥(대나무통밥)을 파는 곳이 꽤 있나봐요. 저희가 찾은 곳은 대물밥집.    전남 담양군 담양읍 향교리293 을네비에 찍고 가면 나와요. 여긴 주차하기 힘들어요!!식당이 모여 있는데 식당 앞에 차 2대가 겨우 지나가는 공간에 가로주차를 해야 한답니다.       다양한 메뉴가 있었지만저희는 대통밥정식을 먹었어요!!    돼지두루치기가 빠졌네요. 가운데 있는 죽순무침이 정말 일품이에요!! 다른 정식과 다른 점은대나무통에 들어있는 밥과 죽순무침 그리고 계란찜이 대나무통에 있어요.           밥 맛이 뭐랄까...일반 밥보다 쫀득하다고 해야 할까나...(단순 입맛이라 길게 표현 못하겠어요.)      밥을 먹은 후에야 식당 주변 경치를 바라보았네요.     처음에는 오리인 줄 알았는데...          ﻿길 가는 사람에게 물어보니 거위라고 하네요.거위야 넌 날수 있어!!!      엄청 욕 먹었지만 스냅백을 벗지 못한...ㅋㅋㅋ 부산은 비가 많이 왔지만 전라도 담양은 정말 무더웠던 날이에요.     땀에 쩔은 몸을 씻으러 담양온천에 왔어요. 가격은 8,000원 이에요. 수영장 이용한다면 추가 요금 있고요.   온천은 처음인데..야외에서 온탕에 들어 갈 수 있다는 것만 빼고목욕탕과 다를 것이 없던 물이었어요.        즐거운 여행이었어요.전라도는 음식도 맛있고 볼거리가 풍성한 곳이에요!부산과 멀다는 것만 빼고 다 좋아요!       
도 추천 여행지 사파리    동물원이 없는 도이지만, 인형들로 이루어진 사파리에서 아쉬움은 달랠 수 있습니다. 사파리에 다녀왔는데요. 동물원에 가기엔 추운 날씨이기 때문에 귀여운 인형들이 가득한 사파리로 가보는 것도 아이와 함께 하기 좋은 도 추천 여행지가 될 거라는 생각이 드네요! 공항에서 25분이면 도착하는 사파리는 어떤 매력이 있을까요? 추운 겨울, 가족단위 여행객에게 더 없이 좋은 도 추천 여행지 중 하나가 아닐까요? ^^*      너무나도 잘 알려져 있는 중문관광단지의 테디베어뮤지엄과 확실한 차별성을 지니고 있는 곳이 바로 사파리인데요. 테디베어 이외에도 다양한 동물인형들을, 그것도 실제크기로 만나볼 수 있다는 점이 돋보이는 도 추천 여행지입니다.     사파리 입장료는 어른의 경우 8500원, 청소년은 7000원, 어린이는 6000원 선이구요! 사파리 관람시간은 8시30분부터 20시까지인데요. 11월부터 2월 즉 동절기에는 19시에 문을 닫는답니다. 폐장 1시간 전까지 티켓팅이 가능하다고 하니 이 또한 참고해 두시면 좋은 도 추천 여행지랍니다.      자 그럼 사파리 내부를 한번 둘러볼까요? 야생동물 및 수중생물 등을 실제 크기와 흡사한 인형으로 전시해놓은 것은 세계최초라고 하는데요. 취향에 따라 다를 수는 있지만 저 같은 경우는 곰인형 뿐만 아니라 상당히 낯선(?) 봉제인형들을 만나볼 수 있어서 더욱 즐거웠던 것 같네요.     아이들은 더 좋아할만한 도 여행지라는 생각이 드는데요! 공주님들 같은 경우는 여기저기서 넋 놓고 빠져있는 모습들이 보이더군요. 자녀들이 인형에만 푹 빠져버릴 수도 있다는 점은 미리 주의하시기 바랍니다~ ^^;; 코끼리 위에 옷을 입은 테디베어가 앉아 있는 모습이, 생각보다 어색하지 않아, 놀랐습니다.     귀여운 곰하면 역시 중국의 팬더를 빼놓을 수 없지요! 곰뿐만 아니라 여우, 호랑이, 표범, 코끼리, 멧돼지, 펭귄, 물개 등의 정말 다양한 동물과 상어, 문어, 돌고래, 거북이 등의 바닷 속 친구들도 디테일하게 표현되어 있어 놀라웠는데요! 어른들의 경우, 귀여운 아이들이 사파리의 귀여운 인형에 빠져있는 귀여운 모습을 보는(^^) 일도 즐거운 것 같습니다. 도 추천 여행지인 이곳에서 만큼은 아이들이 다 천사처럼 보이더라구요~ 하지만 관람 막바지에 방문한 선물코너에서는 심통이 가득한 얼굴의 아이들을 만나볼 수 있었지요! 저 인형들을 모두 집에 데려다놓고 싶은 아이들의 생각은 똑같나봐요.　＾＾     사파리는 총 A동과 B동으로 나뉘어져 있고, 양측 다 2층 규모로 구성되어 있는데요. A동에는 갖가지 모습의 귀여운 봉제인형들이! B동에는 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 놀이터와 아트갤러리 등의 시설이 갖춰져 있었습니다. 부모님보다는 아이들이 훨씬 좋아할만한 도 추천 여행지인데요! 아이들이 좋아하는 곳 하나, 부모님이 좋아하는 곳 하나, 남녀노소 누구나 좋아할만한 곳 하나. 이런 식으로 여행일정을 짜보는 것도 괜찮을 것 같네요! ^^     사람의 모습으로 재현해낸 테디베어 중 가장 기억에 남았던 건 올림픽 각 종목을 표현하고 있던 전시관인데요. 각 스포츠의 을 잘 담아낸 것 같아, 역시 디테일이 살아있는 도 여행지라는 생각이 들었답니다.     사파리의 특별한 점은 사방이 온통 포토존이라는 것에만 머물지 않습니다. 보통의 도 테마파크에서는 관리와 보존을 위해, 전시물을 직접 만지는 것을 규제하고 있는데요. 여기는 그런 것들로부터 훨씬 자유로운 편입니다. 즉 아이들도 보고, 만지고, 느낄 수 있는 체험공간이란 이야기지요~ ^^ 세계 최대의 나비공원인 프시케월드와 함께 위치하고 있으니 여러모로 가볼만한 가치가 있는 도 추천 여행지이기도 하구요~    인형 좋아하는 아이들에게는 세상 그 무엇보다 큰 선물이 될 수도 있을 것 같은 도 추천 여행지를 다녀왔는데요! 즐겁게 웃고 있는 테디베어가족처럼, 기분 좋은 도여행을 찾고 계신 분들에게 알려드리고 싶은 사파리의 소요시간은 1시간 정도를 예상하시면 좋을 것 같습니다.각양각색 신기한 인형들에 아이가 푹 빠져 있다면 조금 더 걸릴 수도 있구요! ^^; 사파리에는 유리벽이 잘 없기 때문에 더욱 편안한 마음으로 둘러볼 수 있었던 도 추천 여행지 였습니다. ^ㅁ^      [ 이미지 클릭시, 여행정보가 가득한 여행카페로 이동됩니다. ]  
"테디베어와 함께 떠나는 행복한 여행" 서울에 있는 루즈벨트 테디베어를 아시나요?동묘앞역 6번 출구로 나오면 춤추는 곰 모형을 보실 수 있어요.  서울은 춤추는 곰 인형들이 반겨주는 시즌빌딩 지하 1층에 자리하고 있습니다. 은 테디베어를 실물크기로 제작하여, 직접 만지고 교감할 수 있는 세계 최초의 오픈형 테디베어 체험전시 테마파크랍니다. 일반 전시관은 유리창으로 되어있어 눈으로만 보는 경우가 대부분이였습니다. 하지만  서울은 오픈형 체험전시라는 에 맞게 직접 인형들을 만지며 교감 할 수 있는 장소랍니다.  오늘은  전시관 중 루즈벨트의 새끼 곰 일화를 알려드리도록 할께요. 1902년 11월, 시어도어 루즈벨트가 미시시피주와 루이지애나주 사이의 경계선을 황적 짓기 위한 회의를 참석하러 미시시피주에 가게 되었습니다. 여유시간을 활용해서 미시시피강으로 사냥을 갔고, 그 날따라 사냥이 잘 되지 않던 루즈벨트에게 보좌관들은 새끼곰을 잡아놓고 총으로 쏘라고 했지만, 루즈벨트는 불쌍한 새끼 곰을 쏘기를 거부하고 놔주었다고 해요. 루즈벨트의 따뜻한 이야기를 들으니 새끼 곰의 모습이 궁금하지 않나요??  서울에 오시면 귀여운 새끼곰을 만나볼 수 있답니다.^^이 새끼곰을 모티브로 테디베어가 1903년 탄생이 되었습니다. 지금까지 우리나라를 포함한 전 세계 사람들에게 오랜기간 사랑받고 있죠. 전 미국 대통령 시어도어 루즈벨트의 생일인 10월 27일은 세계 테디베어의 날로 지정되어 기리고 있답니다.      
 - 테디베어사파리 체험- 테디를 직접 만져볼수 있는 사파리!  테디인형은 아이들이 참 좋아하는 인형이죠 근데 참 비싼인형입니다... 크기가 제법 큰 인형을 살라 치면 수만원은 그냥 깨져버리죠  아이들이 좋아하는 테디인형을 어떻게 하면 실컷 즐길수 있게 해줄까 이런 고민을 하다가 도에 테디와 관련된 박물관이 있다는 사실을 알게되었습니다. 하나는 중문에 위치한 테디베어 박물관이고요 또하는 애월근처에 위치한  사파리 입니다.  두군데 워나가 많은 테디가 전시되어 있기에 규모면에서의 비교는 무의미 하지만  결정적인 차이가 하나 있었습니다.. 바로 테디인형을 직접만져볼 수 있느냐는것이죠     그래서 우리가 선택한 곳이 바로 사파리 입니다. 중문의 테디베어박물관과는 달리 실제로 테디를 몸으로 체험할 수 있는곳입니다. 지금은 이곳을 테디베어포 이라고 부르는것 같군요   사파리의 전경입니다... 테디를 실컷 만져볼수 있을것 같은 기분이 듭니다.^^    입구부터 거대한 테디 인형이 반겨줍니다... 역시 보자마자 바로 달려드는 군여 ^^ 행복에 겨운 저 표정 ㅋㅋㅋ 사파리는 사파리라는 표현에서 볼수 있듯이 아프리카 동물들을 사파리 처럼 전시해 놓은 곳입니다.... 크기와 종류도 많아 어른들도 좋은 눈호강을 할수 있는곳    1층부터 천천히 구경에 나섭니다...이곳은 북극 사파리 입니다.. 하얀색의 물범인형이 정말 탐나더군요  귀여워요^^   안으로 이동할수록 다양한 테마의 사파리 전시관을 구경할수 있습니다.  아 물론 만져볼수도 있지요  이렇게요!! 커다란 인형에 올라선 아이들은 정말 좋아라 합니다.   호랑이에 이어 사자등에 올라타는 아이 그리고 사자새끼를 안고 놉니다... 안내하는 직원이 아이들 위해 이런 저런 얘기를 해주기도 하고요  난생 처음보는 너무나 많은 인형에 아이는 정신이 혼미해 지나봅니다.. 이것도 타고 저것도 타야하고^^    진짜 사파리처럼 보이지 않나요^^   사파리 처럼 전시해놓은곳 이외에도 이렇게 예쁘게 테디를 꾸며놓은 곳도 있습니다.  일층의 사파리를 실컷 체험하고 이제 사파리의 이층으로 이동합니다.이층에 올라서자 마자 가장큰 인형에 폭 안기는 딸아이 입니다.^^ 이녀석 정말 행복한가 보구먼 ㅎㅎㅎ 뒤쪽으로 홍학이 보이네요~  이층에는 사파리 외에도 보다 다양한 테마를 즐길수 있습니다. 이렇게 멋진 집에 실제로 테디를 배치해 놓아 마치 테디 마을의 거리를 걷는것 같은 기분을 들게 하죠   이리 저리 뛰어 다니며 테디를 만지며 노는 아이~ 전시된 수가 너무 많아 무엇을 만져야 할지 난감한 표정입니다.   후다다다다다닥!!! 여기있는거 다 만져볼거야 ㅋㅋㅋ    아이들이 놀수 있게 만들 초대형 테디인형입니다... 저위에서도 미끄럼을 타며 한참을 놉니다.^^   이곳은 테디인형을 국가별 문화와 에 맞게 전시한 곳으로 다양한 의상을 입은 테디를  구경할수 있는 곳입니다. 입구에는 우리나라 한복을 입은 테디가 있네요~  한시간 반 동안 훌륭한 테디 체험을 마칩니다.... 늘그렇듯 마지막에는 항상 자리 잡고 있는 기념품 샾  ㅡ,.ㅡ;;;;;;;;;;;;;; 역시 이곳을 무사히 지나가지는 못합니다...   어른인 내가 봐도 이쁜 인형들인데 아이들의 눈에는 오죽 할까요 본격적으로 고르더니..... 커다란 하얀핵 테디를 하나 고릅니다. ㅜㅜ   그리고  바로 옆 카페에서 간단한 식사를 합니다.     새련된 인테리어를 보여주던 가게이죠  이녀석은 날아갈듯이 기쁜가 봅니다... 아예 목에 감고 다닙니다. ㅋㅋㅋ    행복한 아이의 미소에 괜스레 뿌듯해지는 군요^^;;; 아이에게 인형을 사주고 싶은 분이라면  사파리에 꼭한번 들러 보시기 바랍니다.       
1. 첫번째 날:  서부권 - (테디베어사파리), 소인국테마파크, 유리의 성2. 두번째 날:  동부권 - 성산 일출봉, 섭지코지, 트릭아트 뮤지엄, 성읍민속마을3. 세번째 날: 중문, 서귀포권 - 서귀포잠수함, 천지연폭포, 천제연폭포, 삼방산4. 네번째 날: 우도, 북부권 - 우도, 만장굴, 김녕미로공원, 정방폭포5. 마지막 날: 시권 - 용두암, 자연사박물관1. 첫 번째 날  1.1 (테디베어사파리)  가장 먼저 간 곳은 ‘’이었다. ‘’은 ‘테디베어사파리’라는 이름으로도 불렸는데 똑같은 곳이다. 공항에서 우리가 묵은 숙소인 중문으로 가는 길(1135번)에 있기 때문에 들르기에 좋았다.   도에는 이곳 말고도 ‘데디베어뮤지엄’이라고 해서 테디베어 관련한 곳이 한 곳 더 있는데, 그곳은 따로 가보지 않아서 정확히 어떤 차이가 있는지는 모르겠다. 는 이런 식으로 같은 테마를 바탕으로 만든 곳이 두 곳 이상 있는 경우가 제법 많이 있는데, 아마 거의가 비슷하리만큼 보다 편한 곳으로 가면 되지 않을까 싶다. 이곳의 경우에는 ‘2010 경제대상 수상’하였고, ‘세계 최초 테디베어 사파리’로 ‘ 최대 실내 테디베어 테마공원’임을 내세우고 있었다. 바로 옆에 참고로 ‘프시케월드’라고 하는 또 다른 유리 관련 전시실이 있는데, 우리는 이곳을 들리지는 않았는데, 여유가 있거나 하면 같이 보는 것도 하나의 방법일 것 같다. 입장료는 어른 8500원, 청소년 7000원, 어린이 6000원이다. BC카드는 10% 할인혜택이 있고, 다른 곳에서 미리 할인권을 구매할 수도 있다.  ‘’의 건물은 제법 크다. 그리고 건물이 깔끔하게 지어져 있어서 무언가 모르게 들어가고 싶은 생각도 들게 만들어 놓았다.   들어가는 곳 앞에는 돌 같은 것으로 테디베어를 만들어 놓기도 하였고, 입구에서는 양 옆으로 테디베어 큰 인형이 인사를 하면서 맞이하고 있었다.   시작에서부터 무언가 사람을 두근거리게 만들었다. ‘아, 이곳은 정말 테디베어의 천국이겠구나.’ 하는 기분으로 물씬 풍겼다. 인형을 좋아한다면, 특히 테디베어를 좋아한다면 이미 시작에서부터 정신을 빠질 수밖에 없었다.   그리고 시작은 언제나 테디베어의 유래와 역사. 루즈벨트 대통령의 이야기가 나온다. 그러고 보면 이 장난감 가게 주인은 참 아이디어도 좋고, 대통령께 부탁할 만한 용기도 갖춘 것 같다. 이 정도는 해야지 성공을 할 수 있는가보다.   이 입구를 지나서 보면 눈에 확 띄는 것은 바로 ‘북극존’이라는 이름의 곳이다. 북극을 배경으로 해서 테디베어를 놓은 곳인데, ‘테디베어’인 만큼 북극곰과 이누이트 모양의 테디베어가 가장 많이 있지만 ‘펭귄’ 인형도 있고, ‘시베리안 허스키’도 있다. ‘베어’가 아닌 다른 모양의 동물 인형도 많이 놓여 있다. 이른바 인형 종합 선물세트라고 해야 할까?  생각해보면 펭귄은 남극에 사는데도 북극존에 있다. 이상하긴 해도 펭귄만큼 귀여운 인형을 빼면 안 되니까 봐줘야지.  이글루를 중심으로 해서 북극곰의 포즈들이 인상적이다. 하나하나 너무 귀여워 눈을 떼기가 힘들 정도이다.   그 다음은 ‘사파리존’ 사실 이곳이 시작이긴 한데, 이 전시실 상 아이들이 워낙에 많아서 근처에 있는 다른 존부터 보고 좀 사람이 적을 때 보고 하는 식으로 움직였다. 에는 중국인 관광객이 상당히 많이 오는데, 이곳 역시 중국인 관광객이 절반 이상 되어 보였다. 사파리존은 말 그대로 각종 동물들의 인형을 만들어 놓은 곳으로 보면 된다.     처음 시작에는 지프차에 올라타 있는 사자에서부터 나오는데, 이 차에는 직접 타서 사진을 찍을 수도 있다. 사자를 노리는 총을 든 사냥꾼 테디베어가 눈길을 끈다.   이어서는 각종 동물 인형들이 나온다. 여우, 원숭이, 미어캣 등등이 있다. 여러 동물들의 이 잘 나타나 있는 모습이 인상적이다. 여우 같은 경우에는 무려 먹이를 잡아서 먹는 모습을 연출하였고, 원숭이는 나무에 매달아 놓았다. 그 옆에는 나무늘보도 있다. 호랑이나 팬더, 캥거루, 사슴도 귀엽게 잘 꾸며 놓았다. 팬더 옆에는 대나무를 갔다 놓은 것 같은 디테일이 귀엽다. 다람쥐와 토끼 같이 동물 자체가 귀여운 애들도 있다.   인상적인 것 중에는 박쥐가 있는데, 동굴 모양을 만들어서 박쥐 인형은 거꾸로 매달아 놓았다. 무언가 귀여운 박쥐 인형들이다.   사파리의 핵심은 역시 큼직한 아이들! 기린과 코끼리가 눈에 확 들어온다.   기린은 뒤에 태양마저 비치게 해서 얼룩말과 양과 함께 마치 진짜 아프리카에 있는 듯한, 라이언 킹을 연상케 하는 모습을 보이고 있다. 코끼리는 이 사파리존에서 가장 큰 인형인데, 위에 테디베어가 타고 있어 더욱 재미를 주고 있었다. 이 인형 위에 올라타려고 막 하는 아이들이 많았는데, 이 코끼리 위에는 올라타지 못하도록 안내원이 제제를 하고 있었다.   사파리존 다음에는 ‘아쿠아존’이 펼쳐져 있다. 수족관처럼 꾸며 놓은 뒤에 그 안에 인형들을 넣어 놓았다. 테디베어 인형공주와 물개가 인상적이었다.  아쿠아존 다음에는 ‘새들의 낙원’이라고 해서 동물원으로 따지면 ‘조류관’ 같은 곳이 펼쳐 있다. 사실 ‘파충류관’ 같이 되어 있는 곳도 있는데 파충류들은 실제로도 별로고 개인적으로도 싫어해서 그런지 인형으로 봐도 썩 좋지는 않았다.   조류관에서의 시작은 ‘독수리’ 독수리가 무려 양을 낚아채서 날아다니고 있는 모습으로 시작되었다. 그리고는 공작이 있는데, 이 공작의 날개는 펼쳐졌다 작아졌다를 왕복해서 마치 실제로 동물원에서 공작을 보는 듯한 기분을 주고 있는 것 같았다. 센서 같은 것이 있어서 사람이 다가가면 날개를 펼치고 하는 것 같았다.   가장 많이 보이는 새는 홍학과 오리. 홍학과 오리가 무리를 지어서 모여 있다. 그 수로 압도하고 있었다.   이렇게 조류관까지 보고 나면 동물원과 같은 모습의 테디베어는 끝이 난다. 그리고 이어서는 본격적인 ‘테디베어’로 이루어진 것들이 진행되는데 가장 먼저 눈에 보이는 것은 ‘테디밴드’이다. 싱어의 자리를 하나 비어 놓아서 어울려서 사진을 찍을 수 있도록 만들어 놓았다. 일명 포토존인데, 이 ‘’에는 이런 포토존이 곳곳에 놓여 있었다. 아무래도 사람들이 재미를 느끼고 좋아하는 만큼 어울려서 같이 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓고 있는 것 같았다.   밝게 웃으면서 밴드 활동을 하는 데디베어들을 보면 왠지 모르게 나도 기분이 좋아지는 것 같다. 그야말로 동심으로 돌아간 기분.  이어서는 ‘테디베어카페’가 나온다. 이곳 역시 포토존으로 구성되어 있는데, 벤치에 앉아서 같이 사진을 찍을 수 있도록 되어 있다. 뒤에 그림과 맞물려서 무언가 정말 레스토랑이나 카페에 들어와 있는 기분을 준다. 테디베어를 사이에 두고 양 옆에 앉아서 한 컷을 찍으면 나도 어느샌가 함께 테디베어가 되어 있는 것 같다.   이어서는 테디베어의 집이 나온다. 창문을 열고 있는 테디베어가 마치 로미오와 줄리엣의 줄리엣과 같은 느낌을 주고 있다. 그 옆에는 ‘백설공주 이야기’라고 해서 백설공주와 일곱 난장이 모양의 테디베어가 집 안에 들어와 있다.  일곱 난장이들이 너무 귀엽다.   이곳-아쿠아존에서부터-은 2층이기 때문에 1층에 있던 사파리존 같은 것을 내려다볼 수도 있다. 옆에서 보던 것과 달리 위에서 내려다 보는 것은 또 다른 기분을 심어주는데, 마치 정말 동물들이 몰려 있는 것이 사파리 같은 느낌이다. 그리고 1층에서 올려다보았던 슈퍼맨 테디베어의 모습도 이 2층에서는 바로 볼 수가 있다.   이 카페나 집 등은 여러 포토존의 모습을 많이 지니고 있다. 크기도 그래서인가 큼직한데, 에서 이벤트 장소로 생각해도 될 것 같다. 테디베어가 꽃을 바치면서 결혼해 달라고 하는 장소도 있고, 테디베어네 가족이 있어 함께 사진을 찍을 수도 있다. 그야말로 곰 집안! 아기 곰 뒤에 끼어 들어가서 사진을 찍으면 어느샌가 나도 한 가족이 되어 있다.   이어서는 ‘올드 테디베어’라고 해서 원래의 테디베어 모습 같은 것이 잠시 이야기로 나와 있다. 그리고 이 길을 들어가면 ‘동화나라존’이 펼쳐지는데 여러 각종 동화나 영화의 장면들을 작은 테디베어 인형으로 만들어 놓은 곳이다. 한쪽에는 해당 작품의 이름과 소재가 된 영화나 동화의 제목과 내용이 걸려있다. ‘웰컴 투 동막골’에서의 팝콘이 날리는 장면이나 걸리버 여행기에서의 묶이는 장면, 인디안 탐험 같은 장면(인디아나 존스였나? 정확히 기억이 나지 않는다.), 영화 ‘식객’에서 요리 대결을 펼치는 장면들이 펼쳐져 있다.   이런 영화나 동화 속 장면 외에도 ‘할로윈 파티’ 같은 장면이나 ‘서커스’ 모습 등도 펼쳐져 있다. 조그마한 테디베어가 각각의 상황에 맞추어서 모습을 드러내고 있다. 하나같이 앙증망고 귀여운 모습을 보이고 있다.  이어서는 ‘테디베어로 재탄생한 명화 갤러리’가 펼쳐진다. 여러 유명한 명화를 바탕으로 해서 그 안에 있는 그림에 테디베어를 집어 넣은 것인데 하나같이 재미있고 귀엽다. 액자 오른편에는 원 명화의 제목과 작가, 내용, 그리고 그 그림을 그려 넣어서 비교를 할 수 있도록 해 놓았다. 몬드리안의 그림이 인상적인데 원래 아무것도 없는 곳에 빨간 색 작은 테디베어를 집어 넣어서 마치 한 집이나 방에서 불쑥 나와서 인사를 하고 있는 모습을 보이고 있다. 많이 패러디되어 나타나는 비너스의 탄생도 눈길을 사로잡는다. 테디베어를 바탕으로 한 귀여운 패러디물이 이렇게 계속 진행되고 있다.    이어서는 ‘베어테논 신전’이 펼쳐진다. 그리스의 파르테논 신전을 패러디한 곳으로 여러 그리스 신들의 모습이 ‘테디베어’로 전시되어 있다.   각종 올림푸스의 신들이 테디베어로 전시되어 있는데 그 신들의 특징을 잘 살려서 표현되고 있다. 개인적으로 좋아하는 신인 ‘아폴로’는 하프를 들고 있고 신들의 왕인 ‘제우스’는 왕좌에 앉아서 한 손에는 번개를 쥐고 있다. 전쟁의 여신 ‘아테나’는 창과 방패를 쥐고서 서 있다. ‘바다의 신’인 포세이돈은 그의 특징인 ‘삼지창’을 손에 쥐고 있다.   대부분의 경우 그리스 신화 패러디에서는 미의 여신인 ‘아프로디테’를 가장 화려하고 예쁘게 꾸며놓기 마련인데 이곳은 조금 다르게 ‘헤라’를 가장 화려하게 꾸며놓고 있다. 무려 6캐럿의 다이아왕관을 쓰고 있는데, 헤라베어의 가격은 11억 2천만원이나 한다고 한다. 가히 이 ‘’의 메인이라고 해도 과언이 아닐 듯싶다. 오른편에는 이에 대한 감정서가 함께 나타나있다. 헤라베어가 얼마나 빛이 나고 화려한지 사진을 찍으면 다른 신들의 한편에 헤라베어가 비쳐서 나올 정도이다. 이 왕관을 쓴 헤라버어는 미스코리아 왕관 디자이너 뮈샤 김정주 대표가 과 합작해서 만든 작품이라고 한다. 헤라 여신의 자테가 여기서 뽐나는 것 같다.   이어서는 올림픽 테디베어들이 자리를 하고 있다. 오륜기 밑에 태권도나 수영, 축구, 펜싱, 야구, 역도 등등 올림픽 종목의 모습을 한 테디베어들이 전시되어 있다.     그리고는 세계 각국의 전통 의상을 입은 테디베어들이 펼쳐져 있다. 각 나라의 국기와 함께 전통 의상이 놓아 있는데 맨 위에는 한복을 입은 테디베어가 서 있다. 남자 테디베어 표정이 좋지 않은 것으로 봐서 무언가 안 좋은 일이 있었나 보다. 뒷면 지도 오른편에는 세계시간을 나타내는 여러 시계가 있는데 그곳에도 작은 테디베어가 있었다. 전통의상을 입고 서 있는 큰 테디베어도 눈에 띄었다. 중국인 관광객이 많다는 것이 무언가 느껴졌다. 그 뒤에는 연예인들이 테디베어와 함께 찍은 사진 등이 펼쳐져 있다. 드라마 ‘뉴하트’의 모습을 꾸며 놓은 것이나 연예인들의 의상을 입은 테디베어가 펼쳐져 있다. 이른바 테디 스타존이다.     이어서는 테디베어들의 헐리우드인 ‘테디우드’가 펼쳐진다. ‘테디우드’ 극장은 ‘티지비’에서 표를 끊고서 들어가 보면 여러 영화들의 포스터가 걸려 있다. 이 역시 오른편에는 원래 영화의 포스터를 함께 걸어놓아서 비교할 수 있도록 해 놓았다. 테디베어를 통한 영화 패러디가 인상적이다. 제목도 조금씩 바뀌어 있다. 특히 ‘올드곰이’나 ‘친절한 곰자씨’가 눈길을 사로잡고 있다.    이 ‘테디우드’를 지나면 약 4m짜리 왕곰돌이 비기가 엎드려 있는 ‘비기존’을 볼 수가 있는데 신발을 벗고서 이 비기 위에 올라가서 사진을 찍도록 되어 있었다. 비기가 정말 크고 생각보다 높아서 위로 올라가는 게 쉽지는 않지만 꾸역꾸역 올라가서 나 역시도 사진을 찍었다.  그리고는 ‘배트베어’를 끝으로 전시관 관람은 막을 내린다. 이어서는 선물가게가 펼쳐지는데 수많은 곰인형들이 놓여 있다. 좀전까지만 해도 각각 개성 있는 하나하나의 테디베어들을 보다가 이렇게 똑같이 생긴 복제품들을 보니 기분이 이상하다. 마치 영화에서 보면 똑같은 복제인간들이 우루루 나오는 그런 기분이 든다. 앞에서의 테디베어들은 무언가 나와 얘기를 하는 것 같고 살아서 움직일 것 같기도 하고, 나름의 생각도 가지고 있는 것 같은데 이 곰인형들은 그런 것 하나 없이 기계적으로 움직이는 그야말로 물건 같이 느껴져서 좀 씁쓸했다.    그래서인가 개중에서 몇 개 없는 신랑신부 모양의 테디베어들이 눈길을 사로잡는다. 무언가 사랑스럽게 느껴진다. 정말 행복해서 결혼하고 그래서 더욱 행복해 보이는 모습들이었다. 만약에 내가 신혼여행으로 이 곳에 오게 되었다면 어쩔 수 없이 손길이 가서 하나를 구매하지 않을까 하는 생각이 들 정도였다. 하지만 그것을 노린건지 이렇게 예쁘고 정교하게 만들어서 인지 가겪은 결코 만만치 않다. 원래 좋은 것은 비싼 법인가?   처음에 ‘’을 가는 데에는 조금 그랬다. 이제는 나도 나이가 좀 있고 하니까 너무 인형을 좋아하면 그렇지 않을까 하는 생각도 들었고 약간은 유치한 것이 아닐까 하는 생각도 들었다. 곰인형이라니! 하지만 원체 내가 인형을 예전부터 좋아해 왔고, 심지어는 지금도 인형을 옆에 두고 있고 해서 차마 이 ‘’을 포기할 수는 없었다. 그렇게 생각하고 간 곳인데 이건 나의 기대 이상이었다. 정말 어느 것 하나 눈길이 가지 않는 곳이 없었다. 하나같이 귀엽고 예쁘고 사랑스러워서 쉽게 자리를 뜨지 못했다. 나에게 말을 거는 것 같아서 그걸 들어주어야 할 것 같기도 했고, 나도 인사를 건네주어야 할 것만 같았다.    지금의 내가 이정도이니, 만약에 어릴 적에 이런 것이 있어서 내가 놀러갔다면 정신을 못 차리고 쓰러졌을지도 모른다. 이런 곳이 천국이라고 생각했을지도 모른다. 어쩌면 하루 종일 여기에 있겠다고 징징댔을지도 모르고. 그러고보면 이제야 이런 ‘’이 생기고 사람들에게 알려진 게 어쩌면 다행인지도 모르겠다. 어린 나에게는 미안하지만. 
이어서~   멀리서 봤을 땐 찍지마세요 포즈였는데 이리 찍으니 나 귀여워 포즈가 되버린....  내 가방 왜 이리 잘 어울려ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기는 춤관  우리나라를 비롯해 각 나라의 전통춤과 영화의 한 장면을 테디베어로 만들어 놨습니다.   턱수염ㅋㅋㅋㅋㅋ   여자 인형에는 속눈썹까지 붙여놓았다는....    그리고 각 나라의 전통의상(아닌 것도 있고)을 입고있는 인형들~피부색까지 고려한 인형들    마지막으로 Under The Sea~    요 팬더 표정, 포즈 짱 귀엽!!!!   모든 관람을 마치면 (당연히) 뮤지엄샵으로 나오게 됩니다. 곰 인형 하나 사왔어요.DP해 놓은 포즈가 귀여워서 사왔는데 고걸 사진을 안 찍었네요...   볼 것도 많고 경주의 에 맞춰 신라 역사에 대해서도 쉽고 보기좋게 설명해 놓았더라구요.참, 입장료는 성인 9,000원 1시간을 정말 재밌게 돌아봤어요~ 볼 것도 많고 사진 찍을 곳도 군데군데 있고.넓어서 그런건지 손님이 별로 없었던건지 다음에 갔던 테디베어 박물관에 비해 편하게 관람했습니다.속눈썹부터 화장, 수염에 가발까지 어찌나 분장을 잘 해놨는지 감탄했어요ㅋㅋㅋ  경주에 가시면 꼭! 한 번 들러보시길 추천합니다~테디베어 뮤지엄이 두 군데 있는데 저는 여기가 더 나았어요. 이건 뭐 개인 호불호가 있는거니까요~  
도가 아닌 경주에서 만난 경주  박물관~​ 도에 많은 볼거리가 있는데, 아이가 유독 좋아해서인지 테디베어 박물관이 기억에 남았어요.그런데 경주거리를 지나가다가 우연히 스친  경주 박물관...;;;;​  ​깜짝 놀랐답니다.전 경주에 이 있다는 거 처음 알았거든요.알고보니 개관한지 얼마되지 않았다는데요. 그래서 더욱 깔끔했어요.테디베어를 무척 좋아하는 아이를 위해 당연히 들어갔습니다~ 경주의 입장료는 역시나 좀 비싸요...;;어른 9,000원 / 아이(36개월 이상~) 6,000원​  ​입구에서 반갑게 맞이하는 성인보다 큼직한 테디베어...아무리 테디베어가 좋아도 큰건 별로인지 울 딸래미는 뒷걸음질을 슬금슬금치더라구요...;;;;​  ​ 경주는 경주의 을 살려 그냥 테이베어들을 전시하기보다는한복을 입은 테디베어들이 더 많이 보이고 천년고도 신라의 이야기를 담은 고전 이야기들이 있어서  아이들과 보기엔 내용면으로 훨씬 알차더라구요.​ ​화려한 의상의 오페라 가수 테디베어...​ ​신라의 전통의상을 입고 고전적인 미를 보여주는 테디베어.​  1~12월까지 탄생석별로 테마를 이루는 테디베어들...유리관안에 있어서 빛이 비춰져 사진을 찍기가 조금 힘들었어요~^^;;;​​아라비안 나이트 및 동화책 테마의 테디베어~​   요 아이들은 정말 손바닥만한 앙증맞은 미니 테디베어들입니다.아기자기하니 사진은 더 이쁘게 나왔네요^^​   각 나라의 민속춤을 테마로 한 테디베어들~브로드웨이도 있더군요. 나름대로 다양한 문화를 보여주는 테디베어들입니다.  ​마지막으로 세계의 전통의상을 입은 테디베어들의 배웅을 받으며  경주를 나섭니다.개인적으론 도의 보다는 훨씬 볼거리가 많았던 듯 싶어요.도에서의 은 처음 가본 테디베어 박물관이라 그렇지 사실 돈이 쫌 아까웠거든요~^^;;; 경주는 아이들과 보기에 다양한 테마들이 있어서 더욱 유용한 시간들이었답니다.물론 나오는 길에 눈물 그렁그렁한 딸래미땜에 선물가게에서 큰 출혈이 있기는 했지만....;;;테디베어들 너무 비싸요...ㅜ.ㅜ​ 하지만 가족여행차 경주에 들를 때 능이나 오랜 전통을 돌아보는 시간을 아이들이 많이 지루해한다면기분전환 삼아서  경주에 가보아도 될 것 같아요.​   ★ 경주여행  경주 ★(http://www.teseum.com/) 경상북도 경주시 신평동 611-5번지Tel : 054-743-4000      ** 개인 일상 포스트입니다. ** 
 테디베어 핸드크림 & 테디베어 스틱마스크시트 ! 상큼 촉촉 귀여운매력♥        안녕하세요!~~써니스튜디오입니당:)오늘은 완전 귀엽고 깜찍한 아이들  테디베어 핸드크림 (5종)& 테디베어 스틱 마스크 시트 (10종)를자세히 보여드리려구욧!!!ㅎㅎ  그럼, 지금 바로함께 보시겠습니당!!!~+_+!! ▼  먼저 테디베어 핸드크림부터! 고고씽!!    패키지부터 넘흐 귀여움터짐!!!~ㅋㅎㅎ 테디베어 핸드크림은 총 5가지 종류가 있는데요!(왼쪽부터)체리향, 장미향, 레몬향, 딸기향, 파우더향 이렇게 있답니당!..*_*​​앞 면에는 귀여운 테디베어 그림, 제품향 별 그림표시 및 제품 브랜드명 Teseum with Teddybear 표시와 제품이 영어로 적혀있고제품용량: 30ml​이 적혀있답니당!​​​​​​***테디베어 핸드크림의 큰 특징***​쉐어버터와 글리세린, 여기에 5종 향을 더하여 바를때 끈적임이 덜하고 크림을 바른 느낌을 오래 지속시켜 주는 제품!~​(내용출처-Teseum with teddybear)​​​​각 향기별 제품특징, 제품명, 용량, 사용방법, 전성분, 사용시의 주의사항저장방법, 제조일자 및 제조번호, 제조업자 및 제조판매업자 등이 자세히 적혀있고,맨아래에는 개봉후 사용기한: 12개월 표시가 되어 있어요!+_+!! 사용방법: 수시로 적당량을 손에 덜어 부드럽게 마사지 하듯 발라 흡수시켜 줍니다.  ﻿​﻿      TESEUM WITH TEDDY BEAR      이 아이는 체리향 핸드크림이구용!테디베어 핸드크림은 이렇게 손에 잡히는 사이즈로사용하기쉽고 휴대하기 좋은 적당한 크기의 튜브형 제품이랍니다!!제품 앞면에도 패키지와 같이 귀여운 테디베어가 그려져있어서사용할때마다 기분이 좋아지는 매력적인 핸드크림!!!    옆 면에는 TESEUM  홀로그램 스티커도 부착되어 있었구요!   뒷면에는 맨 상단에 제조일자가 찍혀져있고, 아래에는 이렇게 자세한 제품 설명들이 또다시 깨알같이 표기되어 있으니사용전에 한번 읽어주는 센스!     각 향별로 하나씩 자세히 살펴보실께요! ▼ 체리향체리 추출물 함유로 부드러운 촉감과 보습효과를 주어피부가 건조해지거나 푸석해지지 않습니다.(제품 뒷면에 적힌 제품설명 내용 중)  장미향장미 추출물 함유로 부드러운 촉감과 보습효과를 주어피부가 건조해지거나 푸석해지지 않습니다.(제품 뒷면에 적힌 제품설명 내용 중)  레몬향레몬 추출물 함유로 부드러운 촉감과 보습효과를 주어피부가 건조해지거나 푸석해지지 않습니다.(제품 뒷면에 적힌 제품설명 내용 중)  딸기향딸기 추출물 함유로 부드러운 촉감과 보습효과를 주어피부가 건조해지거나 푸석해지지 않습니다.(제품 뒷면에 적힌 제품설명 내용 중)  파우더향라벤더 추출물 함유로 부드러운 촉감과 보습효과를 주어피부가 건조해지거나 푸석해지지 않습니다.(제품 뒷면에 적힌 제품설명 내용 중)   사용전에 뚜껑을 돌려서 열어보시면위생적으로 버진씰이 부착되어 있어효!사용전에 떼어내주면 끝!!     각각 과일과 라벤더 추출물을 함유해서 그런지 향이 진하고 오래가는 아이들! ♥♥♥   레알 거칠고 푸석한 저의 손등모습입니다.(아무것도 바르지 않은 상태)요즘들어 날씨가 추워지니깐안그래도 푸석한 손등 피부가 찬바람에 더 트고 갈라져서하얀 각질도 마구 올라오고 있었지효ㅠㅠ   제가 좋아하는 딸기향 핸드크림을 적당향 짜서 발라보았어요!생크림처럼 하얗고 부드러운 크림형 핸드크림!!   손등 피부 전체적으로 발라주니깐 찐한 딸기우유? 향이 화악 퍼지더라구용!!ㅎㅎ달콤하고 상큼한 딸기향이 마구마구 풍기더라는!손등에서 스르르르하고 부드럽게 펴지면서잘 펴발라졌고.. 거칠거칠 푸석거리던 제 손등 피부가어느새 촉촉하고 부드러운 피부결로 변신!!!  기존의 핸드크림같이 무거운 느낌이나 끈적임 없이 정말 가볍고 산뜻하게 금방 스며들어서사용감이 굉장히 좋았습니다!+_+!!   촉촉하게 윤기나는 피부로 바뀐 모습 보이시죠?!!    딸기향 외 5종 왼쪽부터 체리향, 장미향, 레몬향, 딸기향, 파우더향을 팔뚝에다 나란히 짜놓고 발라보았습니다!   5종모두 각각의 향기가 진하게 풍겨졌고쉐어버터와 글리세린을 함유한 제품이라서역시나 부드럽고 촉촉한 느낌으로 잘 펴발라졌답니당!     저처럼 손이 자주 트는 분들과향기좋은 핸드크림을 찾고 계시는 분들+ 테디베어를 사랑하시는 분들!!! 추천♥ 귀여운 제품은 누구나 좋아하실 거 같고향기도 좋고 발림성, 지속력도 좋은 편이라적극 추천해드리고 싶어용!!!     이번에는테디베어 마스크시트를 소개해드리겠습니당!   짠!!!테디베어 마스크 시트는 총 10종으로딸기 쉐이크, 살구 쉐이크, 바나나 쉐이크, 레몬 쉐이크, 풋사과 쉐이크, 녹차 쉐이크, 아보카도 쉐이크, 골든키위 쉐이크, 아사이 베리 쉐이크, 포도 쉐이크가 있어용!!!~>.<*​       ***테디베어 스틱 마스크 시트의 큰 특징***피부 보습에 좋은 우유단백질과 우유지질을 기반으로 각종 과일 추출물을 함유하여 각종 과일성분의 효능에 진한 과일 향을 담은 제품!!​(내용출처-Teseum with teddybear)    먼저 딸기 쉐이크 마스크 시트를 대표로 보실께효! 스틱 마스크 시트라 조금 생소했지만일반 마스크 시트처럼 안에 마스크 시트가 들어있어용!!그건 아래에서 더 자세히 보구요!~~스틱형이라 휴대가 간편하다는 거!!~ 제품 앞면을 보시면 귀엽고 사랑스러운 테디베어 그림과딸기와 우유 일러스트가 그려져 있어효!!ㅎㅎ 위에 깨끗한 피부 맑음!,딸기 쉐이크 마스크 시트라는 표시,피부가 마시는 딸기 + 우유 (+유지방)을 함유했다고적혀있답니당!!~​ 뒷 면에는 마스크 시트 사용방법 그림과맨 끝에는 유통기한 표시.. 딸기 쉐이크 마스크 시트의 사용법,전성분, 제조일, 제조번호:별도표시/제조일로부터 2년이라고 적혀있답니당!!용량: *1회용/1매입-17g​ 또 옆에는 사용시의 주의사항 등 자세한 내용들이 적혀있으니사용전에 꼭 한번 읽어보시는 센스!!+_+!   딸기 외에도 하나씩 자세히 볼까요?!.. ▼골든키위 쉐이크 마스크 시트 녹차 쉐이크 마스크 시트​​레몬 쉐이크 마스크 시트​​바나나 쉐이크 마스크 시트​​사과 쉐이크 마스크 시트​​살구 쉐이크 마스크 시트​​아보카도 쉐이크 마스크 시트​​아사이베리 쉐이크 마스크 시트​​포도 쉐이크 마스크 시트​​​​ 사용전에 보시면 이렇게 뜯는 부분이 있는데용!여길 확 잡아서 뜯으시면 되세용!!*_*    짠!!! 새하얀 마스크 시트가 나왔어효!팩 내용물이 촉촉하게 흠뻑 적셔져 있었답니당!!      [ 사용전 ] 아무것도 바르지 않은 저의 생얼 피부입니다!..지복합성 피부인지라 얼굴 속건성이 심하고, 겉에는 유분도 많지만 건성도 있어서피부 잡티, 트러블, 트러블흔적, 모공, 붉은기, 각질,다크써클, 블랙헤드, 화이트헤드가 많이 있어요!.ㅠㅠㅠ            [ 사용중 ] 여기다가 딸기 쉐이크 마스크 시트를 붙여보았는데용!붙이자마자 달콤하고 상큼한 딸기 우유향이 확 풍기더라구요!! 대박..ㅋㅎㅎ먹고 싶을 정도로 달콤한 향기가~~ㅎㅎㅎ 마스크 시트에 내용물이 듬뿍 적셔져 있어서 건조한 얼굴 피부에도 착! 밀착력있게 부착되었고 기존의 마스크팩보다 훨씬 부드러우면서촉촉한 느낌이 컸덨더 같았습니다.      ​[ 사용후 ] 건조했던 얼굴 피부가 촉촉 수분머금은 뽀얀 물광 피부로 변신!..ㅋ피부 겉과 속에 깊은 수분감과 영양감이 흡수되어서정말 촉촉한 느낌이 오래 느껴졌어요!..민감한 피부타입인데도 자극감없이 순하게 사용할 수 있었구요!!!    코 옆에 붉은기도 심한 편이었는데테디베어 마스크 시트 사용후에는 이렇게 붉은기가 연해져서놀라웠습니다!~+_+!!  팩 흡수후에는 이렇게 끈적이지 않고산뜻한 마무리감을 느낄 수 있었구용!!!ㅎㅎㅎ  초크초크!!*_*!!!피부가 촉촉하고 화사하게 바뀐 모습    날이 추워지면서 더욱 건조해지는 얼굴 피부 관리테디베어 스틱 마스크 시트로 집에서 간편하게 향기별 기호에 따라 선택하여 사용하기 정말 좋을 거 같아요!! 저처럼 건조한 피부로 각질관리가 어려우신 분들,피부 속 수분과 영양관리를 필요로 하시는 분들께적극 추천해드리고 싶습니다!                             ﻿﻿
 사파리 이용후기 2 - 아이들과 여성이 푹빠지는  사파리 사파리는 뜻하지 않는 금전적 지출이 우려(?)되는 곳중에 하나라고 할 수 있는데요. 수없이 진열되어 있는 테디베어 앞에서 좌절모드로 굴하지 않으려면 단단히 마음을 먹어야 하기도 하죠. 암튼 여성, 아이들과 함께 하면 만족도가 높은 도 여행지입니다.   관련글 ▶ 사파리 이용후기 첫번째        ■ 사파리 못다한 둘러보기 계속됩니다. 사파리는 모두 1층과 2층으로 구성되어 있는데요. 각 테마별 이 독특해서 시간가는줄 모르고 둘러보게 됩니다. 간단하게 살펴볼까요? 사진속 장면을 보는 것만으로 어떤 테마를 구성하고 있는지 쉽게 아실 겁니다.  ■ 사파리 테마구성 - 아쿠아 존 - 새들의 낙원 - 동화나라 - 동물원 옆 미술관 - 미니어쳐 존 - 테디우드 - 올림픽존 - 프렌즈비기 - 테디스타존   굳이 부연설명을 넣을 필요가 없어요. 사진만 주욱 보셔도 사파리를 한바퀴 둘러보시는 경험을 하실 수 있으니까요.^^ 대신 이번에는 사진이 좀 많습니다. 스크롤 압박을 각오하셔야 할 정도로...       ■ 사파리 관련글 ▶ 소인국테마파크 입장료와 할인쿠폰▶ 에코랜드 테마파크 할인받는 방법▶ 짧은 설연휴 국내여행 어디가 좋을까?▶ 도 한림공원 입장료 할인▶  생각하는 정원 입장료 할인  
안녕하세요. 와이즐렉입니다. 여가를 이용하여 경주의 새로운 명소인 에 다녀왔습니다.제가 다녀온 을 여러분에게 소개합니다. 경주에는 두 곳의 테디베어 테마파크가 있습니다. 한 군데는 오늘 다녀온  경주 이고나머지 한 군데는 인근에 위치한 경주테디베어박물관입니다. 에 있는  사파리와 중문관광단지 내에 위치한 테디베어박물관과 각각 같은 계열사라고 하네요. 오늘 간  경주는 "경주 보문관광단지 내 대명리조트 맞은 편" 에 있습니다.  오늘 제가 간  경주의 전경입니다.일단 시에 위치한 에 비해서는 규모가 확연히 작습니다. 주차장의 경우 3층의 옥외 주차장과 지금 사진에 보이시는 지하 주차장이 있습니다.약 20여대 남짓 주차가 가능합니다.주차 공간이 협소하니 주말이나 공휴일에 오실 분은 가급적 대중교통으로 오시는 걸 추천합니다.  처음 찾아가시는 분에게 매우 중요한 가격 정보입니다.경주시민이시면 신분증을 제시하실 경우 천 원 할인해 줍니다.  입구를 지키고 있는 두마리 곰돌이의 모습입니다.이 테마파크 전체의 전반적인 컨셉이 이 두 마리 곰돌이의 모습에 잘 드러나 있습니다.한 마디로 말씀드리면 "천년 고도 경주를 테디베어로 재현한 곳" 이라 할 수 있겠습니다.   전반적인 모습을 살펴 보면 신라의 각 역사적 사실들과 설화들을 테디베어로 재현해 둔 성격이 매우 강합니다.따라서 즐기는 곳이라는 이미지 못지 않게 교육적 효과가 큰 곳입니다.초등학생 자녀를 둔 분들에게 추천할 만 합니다.  전반적인 Tip & 추천 사항 일단 기본적으로  에 비해서는 즐길 거리가 다소 부족합니다.그러나 경주 특유의 을 잘 살려서 역사성을 가볍고 유쾌하게 즐길 수 있다는 점이 인상적입니다.연인과 함께 포토 존으로 활용하거나 자녀들에게 즐거운 마음으로 우리 역사를 접하게 해 줄 수 있는장소로는 적합하리라 생각합니다. 
"테디베어와 함께 떠나는 행복한 여행"  서울 & 미러메이즈 미궁 소개 영상 보기    사진으로만 보던  서울과 미러메이즈 미궁이 궁금하신 분들을 위해서 준비했습니다.!생생한 영상으로 준비한 소개 영상 함께 감상해보세요~~+_+​​테디베어와 실물크기의 동물인형이 가득한 " 서울" ​​​환상적이고 신기한 거울의 다양한 을 체험하자! " 미러메이즈 미궁"​
전국에서 가장 아름다운 가로수 숲으로 명성이 높은 담양의 메타세쿼이아 가로수길 인근에 지난 7월말 대규모 관광테마파크, “테마파크”가 오픈했어요 테마파크에는 테디베어 뮤지엄과 트릭아트 뮤지엄, 놀이시설과 기념품판매점 등 인기 있는 시설들이 관광객의 눈길을 끌고 있답니다호남지역의 빼어난 관광지인 전남 담양군에 위치한 테마파크는 담양이 풍부한 문화자산과 테디베어가 만나 펼치는 테마별 전시박물관이에요 또한 가까이에 있는 메타세쿼이아 가로수길과 죽녹원 등의 관광자원과의 연계성을 높이고 체험관광과 놀이문화를 통합한 새로운 개념의 테마파크랍니다^^   ﻿﻿﻿     전 연령층에게 꿈과 희망을 주는 신개념 테디베어뮤지엄테마파크 안의 ‘테디베어박물관’은 테디베어를 주제로 아이들의 꿈과 희망을 담은 박물관이고, ‘트릭아트박물관’은 세계적으로 각광을 받고 있는 종래의 회화의 개념을 완전히 뒤집은 신개념 아트 장르인 트릭아트로, 딱딱한 미술관의 이미지를 탈피해 어린이부터 어른까지 누구나 즐길 수 있는 공간이에요~이처럼 테마파크는 잠시 들려서 스쳐 지나가는 테마파크가 아닌 여러 가지 볼거리와 부대시설이 잘 어우러져 있어 모든 연령층이 즐겁고 소중한 추억을 만들 수 있는 곳이지요~!먼저 테디베어뮤지엄은 ‘사파리존’, ‘아쿠아존’, ‘팝아트존’, ‘한류스타’, ‘담양스토리존’과 같이 다섯 개의 테마로 나뉘어져있어요 먼저 사파리를 주제로 한 ‘사파리존’은, 테디베어가 전시된 공간 안에서 학생들이 작품 감상을 통해 상상력과 예술적 감흥을 키우는 것뿐 아니라, 미션 수행의 체험 학습을 함으로써 예술 창의와 동물을 주제로 한 인성교육 등의 효과도 얻을 수 있답니다~~‘아쿠아존’은 테디베어로 만든 물속 전시를 통해 생물과 환경, 생태에 대해 재미있고 자연스럽게 체험할 수 있는 것은 물론, 학습효과까지 거둘 수 있는 새로운 체험관람 양식을 제시하고 있다. 또한, ‘팝아트존’에서는 Popular Art, 추상미술 같은 복잡한 그림이 아닌 대중에게 친숙한 만화나 광고, 사물, 대중 스타 등을 테디베어로 표현하여 이해하기 쉽고 재미있게 표현하였어요‘한류스타존’에서는 해외에서도 유명한 대장금, 겨울연가 등 우리나라 명작품들을 테디베어를 통해 재미 요소를 강화하여 표현했다고 해요~ 끝으로 ‘담양스토리존’은 담양의 문화인 대나무, 떡갈비, 가로수길 등을 테디베어와 접목시켜 이해하기 쉽고 재밌게 표현했답니다  ﻿﻿    테디베어뮤지엄의 테디베어들은 전체가 모터구동으로 움직이게 돼 있어 아날로그의 향수를 불러일으키는 동시에 작품 한 점 한 점이 마치 살아있는 듯한 느낌을 줌으로써 관광객에게 커다란 즐거움을 선사하고 있어요꿈과 상상력을 선사하는 트릭아트뮤지엄트릭아트뮤지엄은 여섯 가지 관으로 나뉘어 전시되고 있는데요~우선 ‘지역관’에서는 대나무, 떡갈비, 가로수길 등을 그림을 통해 실제로 만지고 보고 느낄 수 있는 체험을 선사하고 있답니다 ‘명화관’에서는 유명 명화들을 이용한 패러디한 작품으로 시각적으로 즐거울 뿐 아니라 교육적 효과도 볼 수 있어요원작과의 비교를 통해 미술 작품의 역사와 거장들의 작품과 친숙해지고 배울 수 있는 교육적인 효과가 기대되요^^또 ‘FUN관’에서는 기하학적 착시, 원근의 착시, 가현운동, 밝기나 빛깔의 대비, 요구나 태도 입각하는 착시 등을 통해 회화, 일러스트레이션, 조형물 등의 다양한 장르들에 대한 상상력을 향상시킬 수 어요~ ‘공룡관’에서는 쥬라기 시대 등의 과거 시대로 돌아간 듯한 착각에 빠지게 만들어 주는 회화를 통해 꿈과 상상력을 키워준답니다^^ 생동감과 해학으로 가득 찬 ‘사회관’은 삶을 바라보는 유머러스하고 따뜻한 시선을 느낄 수 있어, 트릭아트의 을 이해하고 창의적 발상을 통해 유쾌하고 신기한 예술의 매력을 느낄 수 있어요 또한, ‘팝아트관’은 보고 만지고 느낄 수 있게 전시되어있어  친숙한 방법으로 예술과 친해질 수 있는 기회를 제공한다고 하네요~시각적 착시효과를 이용하여 회화, 일러스트레이션, 조형물 등의 다양한 장르를 통해 꿈과 상상의 나래를 펼쳐주고 있는 트릭아트뮤지엄은, 2013년에는 초콜릿 체험관, 담양한과 체험관 그리고 테마파크 내 편백나무 산책로 조성 등 종합체험관을 만들어서 문화체험관련 영역을 더욱 넓혀갈 계획이라고 해요관광과 문화, 산업이 함께 어우러진 첫 뮤지엄테마파크인 테마파크는, 이벤트성 축제가 아닌 사계절형 테마공원으로서 관광객들의 정서함양에도 도움을 주는 새로운 문화공간이 되고 있답니다^^ 아울러 세계적으로 인기 있는 새로운 형태의 엔터테인먼트로서 국내에서도 핫 아이템으로 떠오르고 잇어요   사계절형 테마공원, 테마파크로 우리 관광객들이 많은 좋은 경험을 하고 갈 것 같은데요~       
  직접 만지면서 체험할 수 있는 친환경 복합뮤지엄, 테마파크  전국에서 가장 아름다운 가로수 숲으로 명성이 높은 담양의 메타세쿼이아 가로수길 인근에 지난 7월말 대규모 관광테마파크, “테마파크”가 오픈했다. 테마파크에는 테디베어 뮤지엄과 트릭아트 뮤지엄, 놀이시설과 기념품판매점 등 인기 있는 시설들이 관광객의 눈길을 끌고 있다. 호남지역의 빼어난 관광지인 전남 담양군에 위치한 테마파크는 담양이 풍부한 문화자산과 테디베어가 만나 펼치는 테마별 전시박물관이다. 또한 가까이에 있는 메타세쿼이아 가로수길과 죽녹원 등의 관광자원과의 연계성을 높이고 체험관광과 놀이문화를 통합한 새로운 개념의 테마파크이다.  전 연령층에게 꿈과 희망을 주는 신개념 테디베어뮤지엄   테마파크 안의 ‘테디베어박물관’은 테디베어를 주제로 아이들의 꿈과 희망을 담은 박물관이고, ‘트릭아트박물관’은 세계적으로 각광을 받고 있는 종래의 회화의 개념을 완전히 뒤집은 신개념 아트 장르인 트릭아트로, 딱딱한 미술관의 이미지를 탈피해 어린이부터 어른까지 누구나 즐길 수 있는 공간이다. 이처럼 테마파크는 잠시 들려서 스쳐 지나가는 테마파크가 아닌 여러 가지 볼거리와 부대시설이 잘 어우러져 있어 모든 연령층이 즐겁고 소중한 추억을 만들 수 있는 곳이다. 먼저 테디베어뮤지엄은 ‘사파리존’, ‘아쿠아존’, ‘팝아트존’, ‘한류스타’, ‘담양스토리존’과 같이 다섯 개의 테마로 나뉘어져있다. 먼저 사파리를 주제로 한 ‘사파리존’은, 테디베어가 전시된 공간 안에서 학생들이 작품 감상을 통해 상상력과 예술적 감흥을 키우는 것뿐 아니라, 미션 수행의 체험 학습을 함으로써 예술 창의와 동물을 주제로 한 인성교육 등의 효과도 얻을 수 있다. ‘아쿠아존’은 테디베어로 만든 물속 전시를 통해 생물과 환경, 생태에 대해 재미있고 자연스럽게 체험할 수 있는 것은 물론, 학습효과까지 거둘 수 있는 새로운 체험관람 양식을 제시하고 있다. 또한, ‘팝아트존’에서는 Popular Art, 추상미술 같은 복잡한 그림이 아닌 대중에게 친숙한 만화나 광고, 사물, 대중 스타 등을 테디베어로 표현하여 이해하기 쉽고 재미있게 표현하였다. ‘한류스타존’에서는 해외에서도 유명한 대장금, 겨울연가 등 우리나라 명작품들을 테디베어를 통해 재미 요소를 강화하여 표현하였다. 끝으로 ‘담양스토리존’은 담양의 문화인 대나무, 떡갈비, 가로수길 등을 테디베어와 접목시켜 이해하기 쉽고 재밌게 표현하였다. 테디베어뮤지엄의 테디베어들은 전체가 모터구동으로 움직이게 돼 있어 아날로그의 향수를 불러일으키는 동시에 작품 한 점 한 점이 마치 살아있는 듯한 느낌을 줌으로써 관광객에게 커다란 즐거움을 선사하고 있다.    꿈과 상상력을 선사하는 트릭아트뮤지엄   트릭아트뮤지엄은 여섯 가지 관으로 나뉘어 전시되고 있다. 우선 ‘지역관’에서는 대나무, 떡갈비, 가로수길 등을 그림을 통해 실제로 만지고 보고 느낄 수 있는 체험을 선사하고 있다. ‘명화관’에서는 유명 명화들을 이용한 패러디한 작품으로 시각적으로 즐거울 뿐 아니라 교육적 효과도 볼 수 있다. 원작과의 비교를 통해 미술 작품의 역사와 거장들의 작품과 친숙해지고 배울 수 있는 교육적인 효과가 기대된다. 또 ‘FUN관’에서는 기하학적 착시, 원근의 착시, 가현운동, 밝기나 빛깔의 대비, 요구나 태도 입각하는 착시 등을 통해 회화, 일러스트레이션, 조형물 등의 다양한 장르들에 대한 상상력을 향상시킬 수 있다. ‘공룡관’에서는 쥬라기 시대 등의 과거 시대로 돌아간 듯한 착각에 빠지게 만들어 주는 회화를 통해 꿈과 상상력을 키워준다. 생동감과 해학으로 가득 찬 ‘사회관’은 삶을 바라보는 유머러스하고 따뜻한 시선을 느낄 수 있어, 트릭아트의 을 이해하고 창의적 발상을 통해 유쾌하고 신기한 예술의 매력을 느낄 수 있다. 또한, ‘팝아트관’은 보고 만지고 느낄 수 있게 전시되어있어 더 친숙한 방법으로 예술과 친해질 수 있는 기회를 제공한다. 시각적 착시효과를 이용하여 회화, 일러스트레이션, 조형물 등의 다양한 장르를 통해 꿈과 상상의 나래를 펼쳐주고 있는 트릭아트뮤지엄은, 2013년에는 초콜릿 체험관, 담양한과 체험관 그리고 테마파크 내 편백나무 산책로 조성 등 종합체험관을 만들어서 문화체험관련 영역을 더욱 넓혀갈 계획이다. 관광과 문화, 산업이 함께 어우러진 첫 뮤지엄테마파크인 테마파크는, 이벤트성 축제가 아닌 사계절형 테마공원으로서 관광객들의 정서함양에도 도움을 주는 새로운 문화공간이 되고 있다. 아울러 세계적으로 인기 있는 새로운 형태의 엔터테인먼트로서 국내에서도 핫 아이템으로 떠오르고 있다.   <도움말: 전남 담양군 테미파크 061-381-1700 http://www.teseum.kr/index.php?userAgent=PC&>   
 곰돌이 엄마 아빠와 함께 서서 기념촬영하는 아이들의 즐거운 표정 보이시나요?중문에 있는 테디베어박물관과는 확연히 다른 특징을 가진곳이랍니다. 중문 테디베어 박물관에서는 상상도 할 수 없는 일이랍니다. 테디베어를 직접 만지고, 느낄 수 있는 공간이 입니다. 여행을 계획하시는분이라면, 서부,동부,중문 이런식으로 의 구역을 나누는것 같았어요.그리고, 혹자는 그런이야기도 합니다. 에서 왜? 곰인형을 봐? 자동차를 봐? 제수스런곳을 봐야하는것 아냐?  프시케월드,자일파크,보석박물관이 함께 있어 번거로운 이동없이 신비한 구경을 할 수 있는 공간이랍니다.  이솝 우화속에 쏙 들어온것만 같은 즐거움을 느껴봅니다. 어제 겨우 아바타를 봤는데.. tgv에도 3D 영화를 상영하는지 곰돌이 아저씨한테 물어봐야겠어요^^ 대한민국 최고의 관광지에서.. 비싼 테디베어를 마음껏 쏜다네요. 마음껏 곰돌이들을 괴롭힐 수 있는 으로 떠나봅니다~! 은  서부권에 위치해있구요.  꿈에 그리던 곰인형입니다. 곰돌이들로 꾸며진 신나는 이야기를 다시 볼 수 있답니다.코끼리 코를 만지는 어린이의 모습 보이시나요?나이 서른먹은 처자도 좋다고 방방 뛰어다녔답니다;;;  에가면 참 많은 전시관들이 있어, 그 만으로 선택하기보다 가격/할인권/위치등을 고려해서 관광을 즐기게 되는 경우가 있는것 같아 아쉽다는 생각이 들었어요. 게으름뱅이 판다곰이 보이네요~ 파다곰가족이 되어 즐겁게 기념촬영도 할 수 있고, 함께 어울릴 수도 있어 너무 신나게 구석구석 놀러다녔답니다. 모두들 집에 가져가고싶다는 생각이 들만큼 귀여운 곰들의 향연...*비밀인데요!! 저기 곰돌이에 올라가려면.. 적어도 10번은 미끄러져야해요!! 곰돌이에 미끄럼타고 싶은분들께 강추드려용~^^연령대가 어릴수록 더 즐겁게 느껴지지 않을까? 하는 생각을 했는데..;;    그죠! 는 지극히 스러움과 제수스럽지 않은 공간이 공존하는곳이랍니다. 이기에 이런 공간이 가능하지 않을까? 하는 생각이 드는데요. 비싼 곰인형을 종류별로 다양하게 가지고 놀수 있는 행운.. 테디베어들 세상으로의 초대.. 가슴설레고 즐거우시죠?  에서 만들어가는 아름다운 추억이 될것 같아요~    입장하는순간부터 인형의 나라로 초대받은 어린이가 되는 기분이었어요. 슈렉곰돌이, 걸리버 곰돌이.. 그리고 명화속의 곰돌이..
​​이명진 기자 sisa1005@nate.com등록 2021.11.06 23:34:42 ▲ 2021 APEC BEST AWARD 대회를 마친 후 에서 모여 수상을 축하는 한국대표단의 모습.  왼쪽부터 신원선 대표(APEC ICT전문 멘토), 이소영 회장( APEC BEST AWARD 심사위원),  김정하 대표(2021 매니저부문 본선 진출자, (주)미래를 보다), 권미진대표(2021 그랑프리 수상자, (주)애그유니 ), 김미란 대표(2018년그랑프리 수상자, (주)쉼표와 느낌표) ,연규황 대표(APEC BEST MANAGER 심사위원, 세계엔젤포럼 한국대표). <사진=이소영 회장 제공> [시사뉴스 이명진 기자] ​러시아 모스크바에서 지난 3일(현지시간) 열린 ‘2021 에이펙 베스트 어워드(APEC BEST AWARD)’에서 한국 정밀의료 스마트 팜 혁신기업 (주)애그유니 권미진 대표가 ‘에이펙 베스트 어워드 그랑프리’ 상을 수상하고, ㈜미래를보다의 김정하 대표가 ‘에이펙 베스트 매니저’ 부문 한국 대표로 본선에 진출하였다. 수상한 한국 기업들은 2027년 APEC 대회 유치를 희망하는  스타트업과 함께 11월3일 한국 대표단을 꾸리고 비대면 줌으로 '2021 에이펙 베스트 어워드' 대회에 참여하고 자축하는 행사를 가졌다. (주)애그유니의 APEC BEST AWARD수상은 2018년 ‘쉼표와 느낌표’ 김미란 대표가 한국대표로 첫 수상한 뒤 3년만에 안은 두번째 기쁜 소식이다. (주)애그유니는 한국 대표로 본선에 진출해 그린 바이오시장을 통한 미래농업의 방향을 핵심기술인 ICT 솔루션을 통해 제시했다. (주)애그유니 권미진 대표는 “자체 정밀농업 특허기반 기술을 시작으로 데이터뱅크 중심의 사업으로 전환해 나가는 성장 전략을 흥미롭게 풀어내고 이 중심에 기업이 농업을 통해 임팩트 있는 사회적 가치가 중요하다”고 말했다. 특히 경북산업용헴프규제자유특구 선정 기업으로 실증 착수를 준비하고 있는 (주)애그유니는 고부가가치 약용작물에 특화된 스마트팜으로 SDGs 분야에서 더욱 적극적으로 풀어나갈 것으로 기대된다.​ ㈜미래를보다는 소아•청소년 성장 데이터를 기반으로 생애주기별 질병을 예진하는 디지털 헬스케어 서비스를 개발하고 있다. 메타버스, 초경 키트 등 소아•청소년 집단을 위한 서비스 플랫폼으로 다양한 성장 관련 빅데이터를 구축하고 있다. 김정하 ㈜미래를보다 대표는 “한국 문화의 상 부모 세대는 성교육을 받지 못한 데 비해 아이들의 성장속도는 매우 빠르다”면서 “이번 에이펙 베스트 매니저 부문 한국 대표 진출을 통해 이러한 세대 간극을 해결하기 위한 보다의 고민이 결국 실질적인 해결책으로 이어질 수 있다는 믿음, 한국은 물론 전 세계가 BODA의 솔루션을 받아들일 준비가 되어있음을 확인할 수 있었다”고 밝혔다. ㈜미래를보다는 생애주기별 성장데이터를 기반으로 여성의 건강과 성에 대한 중요성을 공감할 수 있는 기회를 제공하고, 특히 ESG부문 강소기업으로서 다음 세대를 위한 건전한 성문화와 저출산 문제 해법을 찾기 위한 초경 축복 캠페인에 힘쓰고 있다. APEC BEST AWARD는 APEC 내 스타트업을 운영하는 여성 혁신 창업가들의 성공 사례 공유와 확산을 목적으로 2016년 페루 리마에서 시작되었다. 올해 6회를 맞았으며 매년 규모가 확장되는 추세다. 올해는 코로나19로 인해 10개국 20명의 각국 참가자들이 온라인상에서 치열한 경연을 펼쳤다. 한국 대표 (주)애그유니 권미진 대표의 그랑프리 수상은 2018년 ㈜쉼표와 느낌 김미란 대표의 그랑프리 수상 이후 3년만이다. 한국 대표의 수상 낭보의 뒤에는 여성가족부와 여성혁신연구회 이소영 회장의 노력이 숨어 있다. 특히 이소영 회장은 첫 대회때부터 지금까지 본선 심사위원으로 활동하며 한국 여성기업의 수상을 도와왔다. 이소영 회장이 회장을 맡은 여성혁신연구회는 국내의 혁신적인 여성기업과 APEC의 각국 대표로 선발된 여성기업간의 협업모델을 만들고, 공동체 기업으로 성장할 수 있는 인적, 물적 인프라를 함께 만들어 가는 혁신 테크노크라트 구축과 확산을 목적으로 설립되었다. 아울러 혁신의 길을 가는 각국 여성을 위한 투자 환경으로 ‘창업공감큐브’(단장 연규황)를 설립하고, 해외 현지 파트너사 발굴과 검증에 필요한 시간과 비용을 줄이고, 해외 정부의 협력 네트워크를 효율적으로 활용할 수 있는 기반을 마련했다. 이소영 여성혁신연구회 회장은 “지금까지의 다양한 국내외 여성의 혁신을 바라보는 관점과 을 고려해 (사)엑셀러레이터협회, 세계월드엔젤포럼과 함께 세계 시장 진출에 필요한 환경을 만드는데 최선을 다하겠다”는 강한 의지를 밝혔다. ​ 
      휴가의 계절이 돌아왔어요. 오늘은 경주 여행코스추천을해드릴려고해요.^^ 많은 관광지가 몰려있는 경주 보문단지 여행코스를기준으로 천천히 소개해드릴께요. ! 각 여행지는 복숭아 블로그내에서 해당 관광지를 검색하시면자세하게 보실 수 있습니다 ^^ ( 없는 곳은 댓글로 문의주세요 )      허브랜드 공룡나라 보문단지를 들어가기전 가장 처음 관광을 하고 가면좋은 위치에 있는 곳으로 공룡 테마관, 파충류 체험관, 미니동물등을구경하시고 마지막으로 세계악기박물관까지 관람하실 수 있어서알차게 보실 수 있는 곳으로 계절별로 보는 꽃도 하나의 묘미예요. 입장료 - 성인 14,000원 / 소인 12,000원       보문관광단지 입구에서 바로 우측으로 빠지시면 만나실 수 있는선덕여왕 공원이예요. 조용하면서도 튀어나온지리적인 때문에 전체적으로 잘보이는 느낌과 조금색다른 기분이 들면서도 도시락을 먹기 좋아요.     길을 따라 자전거를 타고 때로는 열기구를 즐길 수 있는경주 최고의 관광단지로 보문호를 따라서 주차장이 보이시면이렇게 잠시 내려서 걸으셔도 만나는 곳마다 다 색다르고 또 즐겁게 느껴져요.     경주 테디베어 박물관 잃어버린 세계를 찾아서라는 테마를 가지고전시가 되어있는 동시에 궁, 선덕여왕 테디베어를 만나면서오리지널 앤틱베어등 다양한 예술작품을 함께 할 수 있어요. 입장료 - 성인 : 8,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원   보문호 50만평의 인공호수로 보문호를 중신으로 다양한관광지가 밀집하고 있는 만큼 자연스럽게 차로 지나가면서많이 보셨을껀데요. 규모가 큰만큼 산책할 수 있는 곳도 많고봄에는 벚꽃을 구경하는 즐거움을 동시에 느끼실 수 있어요.     경주세계문화유산을 테디베어로 만나는 재미와 함께한번에 경주의 모든 명소를 아기자기하게 만나는 즐거움이 있는 곳이예요. 한 건물을 전체로 천천히 돌아볼 수 있게 되어있는 만큼마술쇼, 악어쇼, 트릭아트등도 함께 즐길 수 있어요. 입장료 : 대인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 6,000원       경주 물레방아 광장더욱 커진 물레방아를 보면서 탁 트인 느낌이정말 시원하면서 너무 예뻐요.무엇보다 이곳은 사진이 잘나와서 연인과 가족단위손님에게도 사랑을 받고 있죠. 바로 옆쪽으로 식당도 위치하고 있어요.        경주 베니키아 스위스로젠호텔 보문관광단지 안에 위치하고 있어서 자연스럽게 천천히 둘러보면서숙박하기 좋은 곳으로 대한민국 대표 호텔 체인점인만큼합리적인 가격과 고급스러움을 동시 가지고 있고 온돌식으로신발을 벗고 편하게 즐기실 수 있어요. 자전거도 무료로 빌리고 바베큐장도있어서 펜션같은 느낌도 드는 베니키아 호텔 예약은 1330으로 연중무휴 24시간 가능해요.      천년의 사랑 경주빛축제 야경하면은 아무래도 안압지를 먼저 생각하게 하는데요.조선온천호텔 안에 위치하고 있는 곳으로 530만개 LED빛과 레이져 쇼를 볼 수 있어서가격게 사진찍으면서 연인들은 사랑 고백을 할 수 있어요. 밤 12시까지 관람하실 수 있어요. 입장료 - 성인 10,000원 / 소인 6,000원    조금 더 멀리 다녀오신다고 하신다면 역시절대 빠트릴수 없는 안압지를 꼭 다녀오셔야 하지 않을까 싶어요^^1년에 3~5번 다녀오지만 갈때마다 너무 아름답고 좋아서계절별로 계속 찾게 되는거 같아요.     블루원 워터파크  실내, 야외 모두 즐길 수 있는 만큼 영남권에서는이미 입소문을 타서 많은 분들이 방문 하고 있는 곳이예요.여름이 다가오는 만큼 물놀이도 빠트릴수가 없겠죠?! 구명조끼, 비치타올등 별도 / 주말 주중 그리고 종일권에 따라서비용이 달라지는 만큼 홈페이지에서 참고해주세요. CLICK     경주월드 & 캘리포니아비치 블루원과 함께 사랑을 받고 있는 곳이죠. 아무래도 이용하는 놀이시설이달라서 취향에 맞게 갈라지더라고요. 두곳이 함께 운영되고 있는 만큼워터파크를 이용하면 가끔 행사로 놀이기구를 공짜로 몇개 탈 수 있어요. 요금 확인은 홈페이지에서    국립 경주박물관 안압지의 유물부터 시작해서 조금더 다양하게 알아 갈 수 잇는신라 천년의 보물들이 가득한 곳으로 국립박물관은무료로 입장 가능하지만 풍성한 볼거리와 또 역사를 다시 볼 수 있다는 좋은 장점이 있는거 같아요.     러브캐슬 성테마박물관으로 성인만 방문 가능해요.3전시관으로 총 2만명의 면적으로 되어있는데입구에서 보는거와 다르게 안쪽으로 들어가면서 더 다양하게볼수 있게 되어있어요. 입장료 12,000원    경주맛집 콩이랑 개인적으로 순두부, 된장등을 좋아해서 인지 평소에도자주먹는데 경주는 그렇게 맛있는 가게가 사실 없더라고요.콩이랑은 뛰어난 맛집은 아니지만 줄을 서서 먹는 입소문이 난 가게예요.가격대비 반찬이랑해서 정식이 잘나와요. 기본 순두부 8,000원 위치 : 054-774-4578 / 전번 : 경북 경주시 하동 774      메타세콰이어숲 예전에는 캠핑을 즐길 수 잇는 곳이였지만 지금은 아름다운 자연속을그대로 찬색하면서 낭만적인 공간으로 경주월드 맞은편에위치하고 있어요. 캠핑하던 곳에 돗자리를 깔고 도시락 먹기 좋은 동시에푸르름이 가득해서 가볍게 돌아보기 좋아요.         경주세계문화엑스포공원 입구를 따라서 장미꽃이 확짝 피어 있어서 더 예쁘게 느껴지죠.휴식 , 문화, 체험을 한번에 할 수 있는 곳으로 미소2를 추천해드리고 싶어요.대사 하나 없이 하지만 다 알아들을 수 있다는 ^^ 사진 촬영은 안되지만끝나고 배우들과 함께 하실 수 있어요. 엑스포 입장료 : 성인 7,000원 / 청소년 5,000원 / 어린이 4,000원미소공연 관람료 : R석 50,000원 / S석 30,000원 / A석 20,000원     경주 민속공예촌에서는 전통민예품을 옛 모습 그대로재현하고 있고 맥을 이어가고 있는 만큼 직접 견학도 하시고체험도 할 수 있어요. 무료입장으로 가볍게 돌아보시면서 구매도가능해요. 윗쪽에 제2석굴암 신라역사과학관은 입장료 3,000원에석굴암, 첨성대등 다양한 모형과 전시물을 보실 수 있습니다.        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 로그인 없이 꾹! 눌러주세요 ^^
서울캐릭터페어 세번째 이야기.캐릭터들이 모인 잔치에 오니 어떤 전시회보다 볼거리가 많다. 캐릭터는 가상인 인물이지만 이제는 우리의 생활 켠켠이 살아움직이는 유기체 같은 존재가 된게 아닌가 싶다. 자, 다시 캐릭터들 살펴보기로 들어가자.  <제트레인저>  제트레인저는 한마디로 수퍼히어로~신세대 수퍼 영웅의 초강력 코믹펀치이다. 천하 제일의 말썽꾸러기가 도시를 지키는 수퍼영운 제트레인저로 변신한다.변신~ 트랜스포밍~ 이것은 만화애니메이션 및 판타지 문학의 중요한 키워드 중 하나이다. 제트레인저1호는  신기준, 2호 김이용, 3호 게으르고 버릇없는 애완견 두두, 명석한 박사 거북맨4호 신나영 등이 주요 등장인물이다.  <주술 고양이 바림> 주술 고양이 바림은 초보 주술사로 아직 능력이 미숙하지만 진심어린 마음의 치료로 어려움을 헤쳐나간다. 바림, 플라비, 가비, 이쁜 달팽이가 주요 등장인물이다.  <개구리 중사 케로로> 개구리 중사 케로로는 일본 TV에서 2004년 방영한 후 우리나라 투니버스에서도 인기리에 방영된 애니메이션으로 원작의 유머와 캐릭터의 귀여움이 잘 살아  매회 재미있는 개그의 세계가 연출되어어린이들에게 인기 짱이다. 케로로 캐릭터들을 서울캐릭터페어에서 인형으로 만나니까 더욱 반갑도 예쁘다. 주요인물은 케로로중사, 쿠루루상사, 기로로하사, 타마마이등병, 도로로병장 <충청남도 문화산업관-중부대학교> 여기가 우리학교 부스다. 학생들이 밤새 만든 백제금동대향로의 오악사 캐릭터들과 캐릭터 인형들이 풍악을 울리며 앉아 있다.  <치로와 친구들> 치로와 친구들은 유아들의 눈높에 맞추어 제작된 교육 애니메이션이며호기심 많은 장난꾸러기 병아리 3형제 치로, 치요, 치코와 친구들 사이에서 벌어지는 이야기이다. 네모난 모양, 납작한 모양의 캐릭터가 독특하며 유아를 위한 부드러운 색감이 예쁘다. <치카로카> 치카로카는 세련되고 도회적인 삶을 사는 여인들에게 가장 소중한 것은 행복한 시간들임을 알려주는 주인공으로 다양한 팬시 및 패션 제품에 응용되어 있다.  <코모레비> 다양한 동물 캐릭터를 이용하여 편안한 생활용품을 디자인한 것으로 캐릭터가 포근하고 정겹다.베고 자면 금방 잠이 들것 같다.^^ <쾌걸롱맨 나롱이> 나롱이는 강해지고 싶었고 펭글박사는 변신기계를 개발중이었는데 그 와중에 예기치 않게 변신한 존재가 바로쾌걸롱맨 나롱이~순수국내창작애니메이션으로 mbc에서 방영하고 있다.  <태극천자문> 태극천자문은 아이코닉스 엔터테인먼트에서 개발한 창작 애니메이션으로일본과 우리나라가 같은 한자문화권 아래 있다는 것을 공통분모로 하여 한일 합작으로 만들어진 것으로매회 끝에 한자공부 코너가 있어 교육적인 효과도 있다. 아이코닉스는 뽀로로, 치로와 친구들, 제트레인저 등 매년 우수한 창작 애니메이션을 만들어내고 있다.  <> 은 동물인형 사파리식 뮤지움이다. 분위기도 좋고, 컬러며 테디베어의 모습이며 정말 마음에 드는 코너다. 특히 동물을 이용한 저 의자 아이들이 앉으면 정말 예쁘다.  <토마> 처음 보는 캐릭터이다.그런데 심플하면서도 쉽게 그려졌으나 보는 순간 웃음이 나고 친근하다. 역시 고양이는 캐릭터로 보면 제격이야~ <토마스와 친구들> 칙칙폭폭 토마스 기관차는 영국 작가, 레버랜드 W. 오드리가 어린이들을 위해 쓰기 시작한 철도 시리즈를 원작으로 한 애니메이션. 1984년 영국에서 실제 모형을 사용하여 제작하기 시작한 TV 시리즈로 20년 가까이 전 세계 어린이들의 꿈과 모험심, 상상력을 키워주는 재미있는 이야기로 사랑 받고 있다. 토마스와 친구들이 크고 작은 모험, 위험을 무릅쓰고 친구를 돕는 일, 자만심에 빠져 친구를 무시하고 잘난 척하다 잘못을 깨닫는 일, 아무리 힘들어도 책임을 다하는 일 등 일상생활 이야기를 통해 어린이들에게 자연스럽게 교훈을 제시한다. 이번 전시에서는 전시공간의 구성, 특히 층층이 쌓아올린 박스모양이 눈에 띄어 찍었다.  <투니버스>올리브스튜디오에서 제작한 애니메이션의 코코몽이 투니버스에서 방영되고 있나보다. 투니버스 부스에는 온통 코코몽의 캐릭터들이 다양한 모양으로 전시되어 있다.  <트랜스포머 갤럭시포스> 새로운 트랜스포머 캐릭터들의 실감나는 3D 전투액션,등장캐릭터들은 TAKARA의 완구제품을 모델로 해서 3D CG로 재구축하였고애니메이션과 동일한 완구라인이 출시된다고 한다.  <핑구> 핑구는 얼음나라 북극에 사는 꼬마 펭귄 핑구와 가족, 친구들의 에피소드를 담은 유아용 클레이 애니메이션이다.세계 140여개국에서 인기리에 방영되었고, '핑구어'라는 의성어에 가까운 펭귄말로 제작되어 유아의 상상력을 자극하며, 가족의 사랑과 우정, 이웃간의 정을 느끼게 해주는 좋은 작품이다. 핑구는 개인적으로 선호하는 캐릭터로 단순하면서도 귀엽고 저절로 정이 간다.  <헬로우 부부토> 부부토, 부부치, 부부씽, 부비는 숲 속 완두콩 4남매이다. 이들의 엉뚱하고 기발한 상상력으로 세상의 모든 것과 소통하며 살아가는 모습이 사랑스러운 애니메이션이다. 캐릭터도 동글동글 귀엽고 천진난만하다.  <후토스> KBSN의 후토스에 사는 나도, 모야, 아라, 조아의 이야기,어느날 평화롭고 한가한 섬 파란 하늘 위로 오두막집이 날아온다. "하늘을 나는 집"이 갑자기 재채기를 하자 그 안에서 버섯집, 브로콜리집이 뽕~ 튀어나온다. 그 집에 사는 캐릭터가 바로 모야, 나도 형제, 아라, 조아캐릭터가 너무 귀엽고 예쁘다. 전시관 내에서 이 캐릭터인형을 뒤집어쓴 사람들이 나오면 다들 좋아서 어쩔줄을 모른다. 그런데 이거 뭔지 보라돌이, 뚜비, 나나, 뽀~ 랑 닮은 구석이 있다. 벤치마킹했나????? <Nicelodeon의 캐릭터들> 전시장에서 가장 인기 있었던 캐릭터 인형을 다섯 뽑으라면 그중 하나가 니켈로디온의 캐릭터들이다. 스폰지밥, 도라도라 등 우리도 너무 많이 보아온 캐릭터들을 다양한 상품들과 함께 구경할 수 있는 계기가 되었다.  <뿌까> 이번 전시회에서 가장 마음에 든 부스와 캐릭터를 하나만 꼽으라면 서슴치 않고 나는 뿌까를 선택할 것이다. 뿌까는 부즈에서 탄생시킨 캐릭터로 거룡반점의 외동딸이며 자장면을 아주 좋아한다. 찐빵머리, 새콤한 미소의 뿌까는 단순하면서도 강렬한 캐릭터로서의 탁월함을 지니고 있다. 남친 가루를 적극적으로 따라다니는 뿌까의 저돌적이고 때론 강압적이지만 호기심 많은 성격을 가진 소녀 캐릭터가이 세대의 여성을 대변하는 아이콘이 되고 있다는 평이다. 이미 뿌까는 세계 시장에 발을 딛어 성공의 행보를 걷고 있는 상황이다. 2000년에 탄생한 뿌까는 머리모양 때문에 중국캐릭터가 아니냐? 또는 미키마우스를 표절한 것 아니냐 하는 오해도 샀지만중국집 딸이지만 한국적인 성품과 을 제대로 살려 뿌까만의 분위기를 창출하는 데에 성공했다.전시관도 뿌까의 색상과 캐릭터의 스타일을 잘 반영하여 화려하고 경쾌한 분위기로 아주 좋았다.   전시회를 다녀와서..... 더 많은 사진도 찍었고 더 많은 캐릭터들도 봤지만 더 많이 싣을 수가 없어 이쯤에서 끝맺으려 한다. 캐릭터는 학교 수업 시간에 학생들에게도 종종 보여줘야 하는 자료이므로 가능한 상세히 찍었으나블로그에 정리하는 건 정말 어려운 일이다.전시회는 하루 갔다 왔건만 글로 정리하는 것은 며칠이 걸린지 모르겠다.  서울캐릭터페어를 보고 나오니 국제규모의 전시회와 비교하여 아직은 보강할 부분이 있으나규모와 품질면에서 이제는 국제적 규모로 발전시켜도 되지 않나 하는 생각이 들었다. 특히 우리나라에서 개발된 캐릭터 중에서 캐릭터의 심미적인 측면이나 스토리적인 측면,감성적인 측면을 모두 포함하여 세계 시장에 내놓아도 전혀 손색이 없는 것들이 많이 눈에 띄어 감격스러웠다. 또한 만화, 애니메이션, 영화, 드라마, 게임 등 이제 캐릭터를 기반으로 한 문화콘텐츠들이 다양한 윈도우에 표출되어 그야말로 원소스멀티유즈의 시장이 되었음을 실감하게 되었다.  이 분야에서 일하고 가르치는 입장에서 정말 반가운 일이다. 우리나라 사람들의 손재주는 세계 제일로캐릭터나 애니메이션 산업에 있어서도 세계의 유명 애니메이션의 큰 부분이 예전부터 우리나라에서 제작되어 왔다. 그럼에도 캐릭터 개발, 원화개발, 기획 및 스토리 구성 등 아이디어를 필요로 하는 작업보다는콘티대로 기계적으로 반복하는 컷작업 등에 치우쳐 있던 것을 생각하면몇 년사이의 변화는 아주 긍정적이며 발전적인 일이라 생각한다. 하여간......짧은 시간동안 발에 땀나도록 돌아다니느라 힘들었지만 이렇게 정리하니 정말 캐릭터 잔치네~~~^^ 
﻿﻿﻿  [여기는 어디? 경주의 '테디베어박물관' 이지요^^분명 지니가 두 돌때, 26개월에 들렀을때는 이 곳이 바로  '희귀동물체험전 & 사이언스뮤지엄' 이 한창이였는데~내 아이를 위한 여행<4>사이언스뮤지엄&판타지(경주드림센터內 이모저모)  => 24개월 경주여행  결혼기념일 여행 제3탄 "진양 놀이동산에 뜨다!"ㅎㅎ (경주드림센터&경주월드 아이들을 위한 '위자드가든')  =>26개월 경주여행 이 곳을 요렇게 개조해서 박물관을 만들줄이야! ㅎㅎ덕분에 찾아가기도 쉬웠던 '테디베어박물관' 그 즐거운 이야기속으로 아이의 걸음을 따라 천천히 관람해 보아요^^~]   본론에 들어가기 앞서...  *''과 '테디베어박물관' 차이점을 바탕으로, 아이와의 관람을 준비하는 자세에 대해..* 에서도 '사파리'를 다녀왔는데...('테디베어박물관'을 태교여행으로 다녀왔다죠..ㅋ)지니는 미술관, 박물관에 관심이 좀 높은 편이라...여행을 가기 전 경주과 테디베어박물관을 온라인 자료를 통해 분석해 보았지요.(그리 거창하게는 아니구요..ㅋ)요 녀석들의 차이점은...둘 다 신라이야기, 바닷속이야기 를 함께 담고 있고...거기에 '테디베어박물관' 만 공룡이 추가되어 있었답니다. 지니에게 설명하고 물어보니...공룡있는 박물관으로 가겠다고 하더군요.  어짜피 신라이야기와 관련된 컨셉은 거의 비슷한 수준인듯했고, 직접 만질 수 있는 테디가 적은 박물관이지만 (포토존은 확실히 ''이 다양한 듯 합니다^^)이미 지난 ''에서 실컷 올라타고 만져보고를 경험했기에 계단이나 다른 이동에 대한 제약이 없는 41개월의 지니에게는 두 곳다 좋을거라 판단해서..녀석에게 선택권을 준 것이지요^^  그럼....직접 경험해 본 결과는??? 1. 큰 소움, 커다란 사물(공룡) 에 예민한 아이에게는 '테디베어박물관' ﻿한번쯤 고민해보시고,미리 사전안내와 입장 후 아이를 관찰하여 적절한 부모님의 태도가 무척이나 중요할 것 같습니다.지니같이 도전정신이 강한 녀석도 입장하자마자 '크어어~~~' 하는 공룡의 소리에 놀라서..얼음!! 이였거든요..ㅋ공룡도 무지하게 크고 바로 튀어나올 것 같아 보이는 형상임...ㅎㅎ *두려움, 공포등은 36개월 이후에 더욱 강해지기도 하는 부분이기에 미리 안내를 해주시길 바래요^^그리고..아이가 입장하고 두려워한다면..충분히 적응할 시간을 주시고아이의 눈높이에맞춰 몸을 낮추시는 등의 노력을 해주셔야 합니다. 안아주시는 것도 좋구요^^﻿﻿﻿2. 전반적인 으로 보아, 24개월 이하의 월령의 아이들에겐 ''이 좀 더 나을거란 판단입니다.  (하지만, 아이들 24~36개월 전에는 또 잘 몰라서 더 용감한 성향이 있어서..ㅋㅋ 개인차가 무척 클거라 생각됩니다^^) 0-3세에는 감각적 경험이 무엇보다 중요하기에...만지고 싶은데 못 만지게 막혀있는 유리관 속의 테디베어는 솔직히 의미가 없다고 전 생각하거든요...ㅎㅎ 특히나 첫 방문일 경우에는 아이들 얼마나 만져보고 싶겠습니까?^^﻿﻿그에 관련해서는 의 사파리에 무척이나 높은 점수를 주고 싶어요. ﻿﻿경주의 은 에 비하면 만질거리가 포토존 말고는 마니 없는듯 하네요. ('경주테디베어박물관'보다 조금 많은 정도?)*동생이 함께 동행하여 유모차를 활용하시기에는 확실히 계단이 없는 '' 쪽이 낫겠지요^^ 3. 개인적인 소견...위의 사항들만 무리되지 않는다면 저는 '테디베어박물관'의 스토리라인이나 구성이 참 괜찮은 것 같아요. (타임머신을 타고 경주의 공룡시대와 신라시대를 통해 문화를 살펴보는 컨셉이랍니다^^)주제에 맞게 집중화되어 있어서 아이의 몰입도도 훨씬 높았구요^^사실 자신이 좋아하는 '고주몽'과 관련하여 활을 쏘는 장면등...선덕여왕을 관찰하는 모습...용이 등장하는 장면 등...아이가 다른것과 크게 섞이지 않고 신라에 대해 느낄 수 있었다고 생각해요. 또 이제 키가 커서 아이가 관람하기도 딱 좋은 높이였거든요..^^ 하지만!!!^^'사파리' 만 가보고..경주은 온라인상의 자료만을 관찰하여 차이점을 기재한거라..분명 뭔가 또다른 차이가 있을 듯도 싶어요...그래도 나름...꼼꼼히 검색을 해본 결과...전 너무 상업적인건 좀 갠적으로 거부하는 편인데...난잡하다 느끼게 되는 ''의 자료화면들은 실망스럽기도 하네요~ ** 알프스하이디가 생각하는 아이와 함께하는 여행, 관람 선택의 기준이란??** 그 무엇보다!!! 아이와 함께 여행이든, 공연이나 박물관등을 관람할 계획을 하셨다면...아이의 이전의 경험과 아이의 월령, 관심사, 무서워하는 것들 등...모두 감안하셔서 적절한 곳을 선택하심 좋을 것 같아요. 엄마가 기준이 아니라...다른 아이들이 좋아한다더라~ 가 기준이 아닌..지금 내 아이의 생각과 마음을 기준으로 말이지요!^^*     ^^아~ 시작부터 지니맘 또 웅변 한 번 하고 시작합니다. 이해해주세요~^^;저를 처음 만나신 분이시라면 이 사람 뭐야?? 경주여행 포스팅 맞아?ㅋ 하실지도 모르겠지만..여러분께 작은 메세지라도 전하고 싶은 마음으로 긴 글 전하며 지니의 '테디베어박물관' 이야기 본론으로 들어가려합니다^^  <<공룡관>>   관람의 이해를 돕기위해 '테디베어박물관' 스토리라인에 대해 간단히 설명드리자면~^^   천재과학자 그랜트박사의 가족이 타임머신을 완성하여!!! 경주의 공룡시대와 신라시대로의 여행을 떠난다는 이야기랍니다^^정말 정교하게 잘 만들어놔서..와와~~ 그랬다는... ^^  입장부터 지니를 얼음되게 한 요 녀석..^^;;한참이나 제 옆에 딱 붙어서 걷더군요...좀 있다 지니를 안아주기도 했는데, 녀석이 괜찮다고 걷겠다더라구요...그래서...녀석 곁에서 계속 머물렀어요~ 전반적으로 천천히 공룡들과 떨어져 걸어봅니다. 타임머신 보이시죠?^^ 사진도 찍고 참으로 바쁜 가족들입니다. ㅎㅎ  첨으로 용기내어 다가가보는 진...왜냐? 이 곳 앞에는 커다란 공룡이 없었거든요..^^  뒷머리가 쭈뼛쭈뼛...완전 얼음되신 지니양~~애써 태연한 척 해보지만...이런 어색한 미소와 표정...참으로 처음인듯 하다는...^^~  여기선 왜 이렇게 방긋 웃을까요?^^초식공룡이 나왔기 때문이래요!! ㅎㅎ 진짜 귀여운 우리딸~ㅋㅋ"엄마!! 지나는 초식공룡은 하나도 안 무서워요. 사이좋은 친구예요!^^"그리고 조금 있더니..."지니는 육식공룡도 좋아해요...헤헤~^^" 합니다. ﻿ㅋㅋ 아마도 또 육식공룡 친구들이 서운해 할까봐 덧붙힌 말이 아닐까 싶은 대목이네요~  그리고 자신이 좋아하는 프테라노돈이 보인다고 좀 더 마음을 열기 시작합니다.    그리고 부분부분 지니와 공룡에 대해 이야기도 해보며...얘는 누구였지?^^ㅋ공룡책에서 본 아이들을 떠올려 보며 이야기 하는 진과 엄마...마침 또 '트리케라톱스'도 등장해 주어 훨씬 녀석의 마음이 좋아진 듯 합니다.^^ 한결 가벼워진 발걸음의 진..^^   잘 보다가..또 뒷걸음질...왜냐구요?  티라노사우루스가 등장한게지요..ㅋㅋ제가 바라보기에도 커다란데..지니의 눈에는 얼마나 커보였을까?...거기다 소리도 엄청 큽니다. 요 녀석^^;(좀 더 큰 아이들이 보면 더 좋아할 듯....공룡에 몰입된 아이들두요^^) 두 발자국 물러서더니..."티라노사우루스다!!!" ^^﻿ 여기까지 한 바퀴를 관람하면 공룡시대는 끝이난답니다. 그래서 그만 나갈까? 물어보니...다시 보겠다고 뒤돌아 걷기 시작하는 아이...   풀샷으로 잡은 샷이네요..ㅎㅎ 대충 어떤 느낌인지 아시겠죠?^^ '궁금해요' 도서 중 '극한'을 열심히도 보던 지니.."화산이야~~ 화산은 말이예요...."뭐라뭐라 한참 설명해준다..ㅋㅋ  그리고는 테디처럼 본인도 화산에 오르고 싶다고...ㅎㅎ  이제야 지니스러운 모습 대방출!! ^^  공룡관이 끝나고 나서는데 옆에 벽에 이런 모습이?ㅋ 앗! 깜짝이야~ ^^;  공룡관을 나서기 조금부터 마음이 편안해진 지나는~~사랑스런 테디를 보더니 후다닥 달려가서 포옹부터 해줍니다^^ "아빠~ 너무 이뻐요~"  우리 테디들 정말 바쁘다 바뻐~ㅋ  이 통로를 따라서 가면 바다속이야기가 있대~ 지나~~ 그랬더니~ "바닷속이야기로 출발!^^"  맘이 편해지니 필살애교..ㅋㅋ  나는야~ 행복한 지니라네~~~ㅎㅎ  <<해저관 - 바닷속이야기>>  아~~~~~주 짧은 '바닷속이야기' 였어요. 요것 또한 지난 에서 만난 '사파리'에서도 경험했기에...맛보기만으로도 괜찮았어요. ㅎ(하지만 처음 보신 분은 잉?? 이게 다야? 하실것 같다는..ㅋ)  때론 언니처럼 관람하기도 하지만~어떨땐 개구쟁이 4살 꼬마같은 진~ㅎ 참으로 어여쁜 모습...조명이 사진 제대로 찍기 힘든 코스였던 것 같은데..역시 자긴 최고야!! 하며 제가 손가락 높이 들어 보였던 사진이예요..^^  우리의 테디용왕님~~ㅎㅎ 전래동화의 스토리를 아는 진...ㅋ 설명해준다고 바쁘십니다. 그래서 아빠는 촬영...저는 열심히 아이의 이야기 경청중이였다는..ㅋ <<신라관>>  요즘 부쩍 '열두 띠'에 홀릭된 진...올해가 용의 해라 관심사 닿아있던 녀석이 눈앞에 짜잔~~ ㅎㅎ저보다 더 꼼꼼히 천천히 관람하는 녀석의 모습이 너무 기특하기만 합니다.(이번주는 어린이집에서도 열두띠 동물에 대한 이야기도 나누고..오늘은 가족 띠 그래프도 만들어 갔답니다^^)  저를 바라보며...왜 이 테디베어는 손을 못 잡게 붙혀둔거냐고..한참 손을 잡고 싶어서 살펴보던 진...ㅋ 엄마의 간단한 설명을 듣고는 앞에 서서 씨익~ ㅎ 요석공주와 사진촬영 완료!  황룡사 구층 목탑  지니가 너무 이쁘다고 좋아라했던 '선덕여왕' ^^  요렇게 구석구석 타임머신 타고 따라온 듯 한 아기 공룡 한 마리가 계속 장면마다 함께 있어요..ㅋ 은근 쌩뚱맞게 웃기더라는~^^? 아빠가 전반적인 샷을 촬영하러 먼저 자리를 뜨고 난 뒤...지니랑은 정말 꼼꼼히 구경했어요. ^^ 녀석이 참 좋아하더라구요. 특히나 황산벌전투의 모습에서 활을 쏘는 장면이나...여왕찾기놀이를 하며 재미있어 했답니다^^친가가족들과 계모임 점심 약속만 없었다면 정말 더 오래오래 보게 해줬을텐데...다음을 기약하는 약속을 손가락 걸고 꼭 꼭 하고 나설 수 있었답니다^^ 불국사  석굴암 신라화랑 테디들과 찰칵!^^ 황산벌전투를 표현한 테디들^^~  트릭아트로 표현한 다보탑 그림을 뚫고 등장한 공룡이예요..ㅋ   이곳도 포토존이였는데..한참을 조물락 조물락...모든 테디들을 얼굴보고 손도 확인학 만져보는데..ㅋㅋ뒤에 가족분들이 사진 찍으러 오셔서 어서 찍고 가자고 하니...씨익~ ^^ 요렇게 관람을 잘 마치고나서는 우리~ ㅎㅎ  3D 영화관 앞에서 찰칵!! ㅎㅎ (시간이 여유롭지 않아서 3D 영화관은 다음 기회에...) 그리고...바로 옆에 위치한 테디베어샵~~저는 우리 이웃 도은맘님께 보내드릴 테디를 사러 쏘옥~ 들어가고...지니는 바깥 테이블에서 아빠와 엄마를 기다렸다죠^^ 보다는 확실히 규모도 적고 테디들도 덜 다양했어요. 하지만 너무 판매에 많은 부분 취중한 것 보다는 요렇게 단촐한 것도 좋은듯 하네요~^^ 엄마를 기다리는 거니?^^ 지니의 세월이 이 곳 드림센터에 고스란히 녹아있구나...  아..그리고 우리 착한 딸...어제 사준 빼빼로를 아껴먹은 진양~ 엄마 오기전까지 딱 1개만 먹기로 약속하고는 정말 1개만 먹고 "아빠 이젠 안 먹을꺼예요!~ 초코과자를 많이 먹으면 이에 충치가 생겨요~"라고 했다죠?ㅎ 저를 보자마자 그리했다 자랑하길래...기특하다 우리딸...폭풍칭찬해줍니다^^그리고 지니에게 보여준 도은이에게 줄 선물 테디~~ 어떤 아이일까요?^^ 지니의 품에 폭~ 안겨있는 이 공주테디라지요..^^처음에는 잠시 본다해서 꺼내주었는데...계속 봉투에 안 넣으려고 해서 자기가 갖고 싶어 그러나 했거든요...근데...녀석의 말을 들어보니 그게 아니더라구요. 지니가 도은이에게 자기 마음을 전할꺼라고...안아준거라고 합니다...그래서 차에타서 낮잠들기 10분전까지 안아주었어요. ﻿여동생을 너무 좋아하는 진...도은이사진을 보여줬더니 더 없이 좋아합니다."여동생 도은이 한테 보낼 선물이야 그지 엄마?"   지난번 포스팅으로 소개해드린2010년 네이버후드스토리로 알아본 블로그절친이웃인 너무 고마운 그대...'도은맘'   내 마음을 받아죠! ^^~ ♥ (담주월요일날에 보낼께...진심 도은이가 좋아했음 좋겠다..^^)   <<에필로그>> 여행을 마치고 집으로 향하는 길에 낮잠에서 깨어나서는 '테디베어박물관'에 다시 가자는 아이..아이가 이해할 수 있게 설명해주는 과정이 좀 길었어요...자꾸 왜? 왜 안돼?? ^^ 질문을 쏟아낸 덕분이죠~~~ 엄마의 설명에 어느 정도 머리로는 이해 하지만 또 가고 싶은 마음은 아이의 마음은 어쩔 수 없나봅니다. 집에 와서도 건너편 아파트 건물을 보고 그러는건지...'테디베어박물관'이 저기 있다고..엄마 다시 가보자고..^^;;녀석의 마음에 참으로 이쁘게 담아진 '테디베어박물관'이 참으로 고맙고...다시 한번 찾았을때의 녀석의 모습도 기대가 되는 오늘입니다.^^    *경주 테디베어박물관 관람 TIP* 위치: 경북 경주시 북군동 116번지 드림센터 內(현대호텔 우측 서라벌광장 뒤...^^ 현대호텔만 찾으심 바로 갈 수 있어요. 근처에 힐튼호텔도 있고...보문단지도 있기 때문에손쉽게 찾으실 수 있을꺼예요...네비게이션에도 '드림센터'가 나오거든요^^)연락처: 054-742-7400요금: 성인 9,000원 (저희는 '블루원리조트' 투숙객이라 할인권 1천원 활용하여 8천원으로 관람)만36개월까지는 무료입장이랍니다.^^ (자세한 사항은 홈페이지 참고하세요~~)운영시간 : 09:30~19:30 (입장마감은 18:30)    *그 외 '경주여행' 더 궁금하신 분은 제 블로그 內에서 '경주'라고 검색해보세요..ㅎㅎ관련 숙박 '힐튼호텔' '현대호텔' '블루원리조트' 와 관광지 여러곳도 확인하실 수 있습니다.    /여러분^^ 추운날씨에 어찌 지내고들 계시는지요?오늘 아침 일찍 인사드리려 글을 열심히 썼는데..ㅋ글쎄~ 초반에 너무 몰입하여 웅변을 했더니 시간이 또 많이 걸린 포스팅이 되었어요^^; 오늘은 지니네 '해운대한화리조트 티볼리' 로 여행을 떠납니다. 지난번 스크랩해서 소식드렸던 숙박이벤트 당첨이 되었더라구요..야호!!^^* 다른 이웃님들께서는 혹시 당첨소식 없으신지 궁금합니다.그래서 여행가방은 아빠 출근길에 미리 보냈구요~^^오늘 지니 어린이집 마치고 나면 저랑 지난번 못했던 거품목욕제 사서 리조트로 먼저 향할 듯 싶어요. 그이 퇴근시간까지 지니랑 데이트 하려구요..ㅎㅎ근처에 콩다방도 있고 이래저래 리조트 구석 구석 돌아보고도 싶구해서요^^이웃님들 부산여행 계획 많으시잖아요. 제가 부산 숙박업소는 잘 갈 일이 없는데이번 기회에 꼼꼼히 살펴보고 소식 전할께요^^*  -2012.01.27 설레이는 마음으로 시작하는 금요일에..알프스하이디가 전합니다~^^   
안녕하세요. 특파원 비기입니다.오늘 도는 구름많고, 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠으며, 중산간 이상에는 비 또는 눈이 날리는 곳이 있겠다는 예보입니다.한라산 중산간 이상 도로와 산간에는 결빙되어 미끄러운 곳이 많겠다고 합니다. 교통안전과 산행 시 유의해야 겠습니다.오늘 낮 최고기온은  8도, 서귀포 11도 등 8도에서 11도로 어제와 비슷하겠다고 합니다.오늘도 안전운전 하시고 즐거운 도 여행이 되시길 바랍니다.다음소식관광공사와 김녕리가 오는 30일 지질의 과 전통문화의 만남을 꾀한 지질문화축제 '돗제(豚祭)'를 개최한다고 합니다. 돗제는 돼지란 의미의 돗(豚)과 제사란 의미의 제(祭)가 합쳐진 말로, 마을에 좌정해있는 신을 위해 돼지를 바치는 의 옛 의례입니다. 돗제는 구좌읍 지역을 중심으로 돼지를 잡아 12부분으로 나누고 신께 바치는 의례로 과거 마을공동신앙으로 당제를 지냈으나, 시대가 흐르면서 개인집에서 지내는 제사로 변화돼 현재는 일부 가정에서만 행해지고 있다고 합니다. 돗제는 척박한 화산섬인 지질의 과 이를 극복하기 위한 옛 선인들의 지혜, 그리고 그 삶속의 기원, 이러한 독특한 과 문화원형이 만나는 '지질문화축제'라고 합니다. 이를 위해 관광공사와 시 구좌읍 김녕리는 오는 30일 오전 10시부터 김녕리 어울림센터 일원에서 지역주민들이 자발적으로 참여하는 축제를 마련한다고 합니다. 돗제에선 의 지질자원과 과거 도민의 삶의 원형을 재연해, 를 방문하는 관광객들에게는 즐거움을 주고 도민에게는 과거의 삶을 돌아보게 하는 새로운 개념의 마을 축제 콘텐츠로 선보일 예정이라고 합니다. 동시에 나라의 난리를 평정하고, 마을에 풍요를 가져다주는 '궤네깃또', 신에게 새해의 무사안녕과 소원성취를 위한 기원행사가 열린다고 합니다. 이어 김녕의 주요문화자원 중에 하나인 멸치후리기 공연과 돗통시 체험 등을 통해 과거 도민의 삶을 엿볼 수 있는 자리도 마련된다고 합니다. 제사가 끝나는 낮 12시 이후에는 돗추렴을 통해서 몸죽과 돌레떡 등 다양한 의 향토음식을 나눠 먹는 행사를 통해, 과거 돗제와 함께 열렸던 돗추렴이 가지고 있는 나눔의 문화까지 재연이 이뤄진다고 합니다. 한편, 이번 축제는 농림축산식품부와 대통령직속 지역발전위원회가 주관하고 관광공사와 시·서귀포시 등 두 행정시가 추진하고 있는 2013 지자체간 연계협력사업인 '유네스코(UNESCO) 세계지질공원 핵심마을 활성화사업'의 일환으로 기획됐다고 합니다.  테디베어 사파리(실내전시관) 주소: 시 애월읍 소길리 155-112전화: 064-799-4820
​"테디베어와 함께 떠나는 행복한 여행" " 구제 동묘시장  VS 전통 서울중앙시장" 이 있는 동묘역에서 가깝고 유명한 시장하면 동묘시장과 중앙시장이 있습니다. 같은 시장이지만 은 각각 다른데요. 동묘시장은 구제와 중고용품이 많은 것이 특징이고, 중앙시장은 전통시장이라고 생각하시면 됩니다. 동묘시장의 첫인상은 옛 추억이 있는 물건들을 다 모아놓은 만물상인 것 같다라는 느낌이였습니다. 서울전통시장은 우리네 정겨운 5일장의 모습과 같은 모습이였구요. 비슷한 듯 하지만 약간은 다른 매력을 가진 동묘시장과 서울중앙시장 나들이, 저의 발자취를 따라서 함께 가볼까요.^^​​------------------------------------------------------- 구제 동묘시장 ---------------------------------------------​    동묘시장에 들어서면 가장 먼저 눈에 보이는 부분은 나이 지긋한 어르신들이 고이 간직해 온 물건들을 파는 모습이였습니다. 물건은 상태가 좋은 제품도 있고, 낡고 오래된 물건들도 있답니다. 여러군데 돌아다니다가 마음에 드는 상품을 발견했다면 애교를 부려가면서 흥정을 하는 재미도 느낄 수 있습니다.   중고물품이기 때문에 다소 깨끗한 물건은 기대하기는 어렵지만, 다양한 물품들을 만날 수 있습니다. 상상하지 못하는 별별물품들이 많이 있어서 굳이 구입하지 않아도 구경하는 재미가 있습니다.      가장 많이 보이는 물건은 의류, 신발, 침구, 전자제품이였습니다. 옷은 유행이 지나서 입지 못하는 옷이 대부분으로, 복고풍 컨셉을 연출하기에는 그만이죠. 날씨와 맞지 않게 더운날에 모피코트를 파는 모습도 신선했습니다.      따로 매장을 가지고 판매를 하지 않는 부분이기에, 제대로 갖춰진 환경은 아니였습니다. 번듯한 가판대가 있는것은 아니였지만, 나름대로의 물건전시를 도맡아가면서 판매하는 모습을 한참동안 구경하기도 했습니다.       동묘시장의 매력이라고 하면 역시 골목골목 숨겨진 명소를 찾는 재미! 지드래곤과 정형돈이 뮤직비디오를 찍었던 장소! 어디에선가 동네친구들이 우르르 몰러나올 것 같은 좁은 골목길에 있는 가게들은 어린시절의 추억을 생각나게 했습니다. ​​  그리고 동묘시장 구경 후, 맛잇는 국수로 출출함을 달래보세요. 개인적으로 잔치국수를 추천해드립니다.^_^ 화려하진 않지만 소소한 매력이 있는 메뉴들로 시장구경의 재미를 더 해보세요.^^    ------------------------------------------------------- 서울 중앙시장 ---------------------------------------------  동묘시장을 구경했으니, 아래쪽에 위치한 서울중앙시장도 구경가볼까요?! 중앙시장은 전통시장이라고 생각하시면 이해가 쉬울 것 같습니다. 잘 정비되어있는 공간아래 상점들이 늘어서 있습니다. 눈이오나 비가오나 아늑한 공간에서 쇼핑을 즐길 수 있는게 장점이죠.     야채와 채소, 달걀, 생선 등의 전통시장에서는 파는 식재료와 공산품, 먹거리까지 없는게 없을 정도로 다양한 상품을 취급하고 있습니다. 정겨운 담소가 오가고, 마치 우리 동네 이웃처럼 대해주는 모습에 편안히 물건을 찾고 구입할 수 있었습니다.       먹거리로는 포장마차에서 간단히 먹는 간식거리를 추천해드립니다. 고소한 냄새가 중앙시장 전체로 번지면서 참새가 방앗간을 못 지나가는 것처럼 저도 지나치질 못하겠더라구요. 시장하면 역시 떠오르는건 먹거리! 여러분들도 시장에 따라서 유명한 먹거리를 꼭 먹어보세요.^^ 동묘역 근처에 오실 일이 있다면, 구제상품으로 유명한 동묘시장과 전통적인 매력이 물씬 풍겨지는 중앙시장 꼭! 구경해보세요.​​   
서귀포 관광지 아프리카박물관​​​​낯선 나라의 문화를 체험할 수 있는 서귀포 관광지가 있는데요! 아프리카의 원시적인 느낌을 옮겨놓은 아프리카박물관입니다. 아프리카라고 하면 막연히 먼 나라, 원시의 대륙을 떠올리게 되지만, 간접적으로나마 체험할 수 있는 곳이라는 점에서 아이들과 함께하는 가족여행자들에게는 가볼만한 곳이 아닐까 생각해 봅니다.아프리카박물관은 외관이 독특해서 중문으로 오며가며 한 번쯤 지나쳤을 곳인데요, 진흙색의 웅장한 건물이 호기심을 자아내는 서귀포 관광지입니다. 박물관 안에는 어떤 것들이 있을지 궁금해지기도 하죠!​​​​서귀포 관광지가 밀집해 있는 중문단지 내에 위치한 이곳은 국제컨벤션센터 바로 옆에 있습니다. 대포주상절리를 보러 가는 길에서도 아프리카박물관이 보인답니다.^^ 주상절리와 함께 여행코스로 잡아도 좋을 것 같은데요, 관람시간은 오전 9시부터 오후 7시까지입니다. 사전예약을 하면 전시 설명을 들을 수 있습니다. 우리에게 생소한 문화이기 때문에 전시설명을 들으며 관람하는 것도 좋을 것 같습니다.​​​​아프리카라고 하면 떠오르는 것들이 있는데요! 광활한 땅에서 뛰어 노는 동물들, 형형색색의 가면을 쓰고 춤을 추는 원시부족, 추장 등 대부분 비슷한 생각을 하지 않을까 합니다. 입장을 하면 가장 먼저 인형들이 있는 사파리가 관람객들을 반깁니다. 사파리와 비슷한 느낌이라고도 할 수 있는데요! 아프리카의 초원을 뛰어 노는 동물들을 인형으로 만들어 놓은 곳입니다. 아이들이 인형 동물들을 만져보고, 등에 올라타기도 하면서 재미있어할 만한 곳입니다. ​​​​​2층으로 올라가면 아프리카의 조각, 가면, 전통가옥 등 본격적으로 그들의 문화를 엿볼 수 있는 전시실이 있습니다. 18세기부터 20세기까지의 물품들이 전시되어 있었는데요! 낯선 문화라 그런지 조금 무섭다는(?) 생각도 드네요^^하지만 아프리카 미술의 독창성, 우수성을 알리고 다른 문화를 받아들이는 열린 마음을 심어주기 위한 박물관이라는 이곳의 특징처럼, 마음을 열고 관람하다 보면 어느새 아프리카와도 친숙해집니다.^^ ​​​​​거대한 대륙인 아프리카에는 수많은 부족이 있고, 그 부족들마다 각기 고유한 문화를 가지고 있다는 것을 서귀포 관광지에서 볼 수 있었는데요! 아프리카박물관에 있는 유물과 미술품들이 수십 년 동안 관장님이 직접 수집하셨다는 것에 또 한 번 놀랐습니다. ​​​​각 부족들이 가지고 있는 , 풍습 등도 이곳에 전시되어 있는데요, 원주민들의 모습을 밀랍인형으로 재현해 놓아서 부족마다의 차이점들을 쉽게 느낄 수 있었습니다. 그들이 사는 모습도 간접적으로나마 알게 되었구요.​​​​특히 인상 깊었던 것은 가면인데요! 화려한 색깔과 장식으로 관람객들의 시선을 뺏었답니다. 우리나라나 가까운 일본, 중국에도 유명한 가면들이 있지만 그곳의 가면은 쉽게 접할 수 있었던 가면들과는 달리 훨씬 화려했습니다. 한편으로는 조금 위협적으로 보이기도 하구요! 아프리카 하면 떠오르는 것 중에 하나도 이런 가면들이 아닐까 합니다. 가면을 쓰고 전통 춤을 추는 원주민들의 모습을 텔레비전에서 몇 번 접한 것도 같네요.^^ ​​​​​아프리카박물관이라는 이름에 걸맞게 원주민 공연도 진행하는데요! 세네갈에서 온 민속공연단을 서귀포 관광지에서 만날 수 있었습니다. 시간은 오전 11시 30분, 오후 2시 30분, 5시 30분으로 세 차례 이루어집니다.30분의 공연 시간 동안 아프리카의 영혼을 느낄 수 있는데요, 타악기의 독특한 리듬이 느껴지는 공연입니다. 아프리카 특유의 음악과 노래를 바로 앞에서 들을 수 있으니 공연 시간에 맞춰 간다면 꼭 들어보면 좋겠죠! 매주 목요일에는 공연이 없다는 점, 공연 중에는 사진 촬영을 할 수 없다는 점을 꼭 기억해두셔야 합니다.^^​​​​​아프리카 대륙의 문화를 조금이나마 엿볼 수 있는 서귀포 관광지였는데요! 원주민들의 문화와 생활상을 아프리카박물관에서 만나보았습니다. 3층 전시실에서는 김중만 사진작가가 아프리카에서 찍은 사진들도 전시되어 있습니다. 다른 문화에 대해 편견을 가지고 있는 경우가 많은데요, 아프리카박물관에서는 다른 대륙의 문화에 대한 고유성과 우수성을 느낄 수 있었습니다. 아이들에게도 아프리카를 보여줄 수 있고, 어른들도 흥미를 느낄만한 박물관인데요! 웅장한 외관만큼이나 볼거리가 있는 서귀포 관광지입니다.^^​​​​
이번주 도날씨 & 주말날씨 살펴보기&도 실내관광지 : 시, 서부, 남부, 동부현재 는 곳곳에 안개도 많이 꼈고 바람이 상당히 강하게 불고 있습니다.그리고 찬바람이 불어서 체감온도도 많이 떨어지고 있네요.현재 도여행을 하고 계신 분들은 이게 뭔 날벼락인가 하는 느낌마저 받을 수 있겠다 싶습니다.허나 오늘까지만 바람이 강하게 불고 내일부터는 다시 좀 괜찮아진다고하니 오늘은 실내 위주로 돌아보는게 좋지않나 싶습니다.​​도 날씨 걱정 끝! 비오는날 가볼만한 실내 관광지 모음​​에는 정말 많은 관광지가 있는데 그 중에 실내위주로만 꼽아보려고 합니다.물론 오늘 언급한곳 외에도 많은 관광지들이 있다는점 꼭 참고해주시기 바랍니다.제가 가지고 있는 곳들 위주로 포스팅을 하다보니 도에 있는 모든 관광지를 다 언급하지 못하는 점 죄송스럽게 생각합니다.더 많은 정보를 드릴 수 있도록 열심히 여기저기 돌아다니며 자료를 수집하고 좋은 정보를 전달해드릴 수 있도록 더 노력하겠습니다.이번 포스팅에서는 이번주 도날씨 & 주말날씨 예보와 다음주날씨까지 살펴보고시권에서 시작해서 시계 반대방향으로 쭉 실내 관광지를 살펴보겠습니다.아이들과 함께 가면 좋은 곳들이 꽤 많이 있으니 이점도 참고해주심 좋을 듯 합니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​현재 는 전체적으로 상당히 흐릿한 날씨를 보이고 있습니다.오늘 밤까지도 강한 바람이 불것으로 보고 있으니 특히 시설물 관리에 신경을 많이 쓰셔얄 것 같습니다.내일 새벽까지도 산쪽과 중산간 중심으로 안개가 많이 낄것으로 보고 있습니다.산쪽 도로는 왠만하면 피하시는걸 추천해드리고 꼭 가야만 하는길이라면 특히 안전운전 신경쓰시기 바랍니다.내일 오전까지 좀 흐리고 오후부터는 다시 점차 맑아질것으로 보고있습니다.이번주 도날씨 예보는 어제와 오늘만 이상하지 내일부터는 다시 괜찮아질 것 같습니다.​​​   ​​공항근처 날씨 예보입니다.바람세기가 밤까지도 꽤나 강할 듯 합니다.그리고 전체적으로 습도가 좀 높은편이라 살짝 꿉꿉하다는 느낌을 받을 수 있습니다.내일 바람은 좀 잦아들겠지만 비가 한차례 내린 뒤라 기온은 22도정도까지만 오를 것으로 보고있습니다.​​​   ​​서쪽 도날씨 예보 역시 비슷합니다.다만 오히려 시쪽보다 서쪽이 바람세기가 좀 약할 것으로 보고있습니다.습도는 훨씬 높습니다.​​​   ​​중문관광단지 근처 현재 바람세기 아주 강합니다.특히 유의하시기 바랍니다.내일 아침 새벼까지도 좀 강하게 불것으로 보이는데 다행히 아침들면서 많이 잦아들 것 같습니다.​​​   ​​성산 날씨 역시나 바람이 강하게 불고 있습니다.다행히 바람은 내일 많이 잦아들 것 같으니 내일 우도 들어가실 분들은 걱정하지 않으셔도 될 듯 합니다.​​​   ​​이번주 도날씨 & 주말날씨 그리고 다음주날씨 예보입니다.아직까지는 비소식이 전혀 없습니다.아주 맑은 날을 보일것으로 보고는 있는데 는 섬이라는 때문에 날씨가 언제 어떻게 변할지 모릅니다. ^^;;;도여행 하시는 분들은 날씨 체크는 꼭 하시기 바랍니다.​​​     ​​현재 에 부는 바람정도를 표현한 가장 적절한 사진이지않나.. 하고 생각을 해봅니다. ^^;;사진속 풍경은 월정리해변인데 전에 바람이 엄청 불었을 때 찾았었죠.이렇게 바람이 많이 부는 날엔 바닷가쪽은 왠만하면 가지 않으시는거 추천해드리겠습니다.​​​    ​​도 실내관광지 시권부터 시작을 해보겠습니다.시권에도 꽤 많은 실내관광지가 있는데 그중에 위 사진은 브릭캠퍼스라는 레고박물관입니다.작년에 개관을 해서 현재 꽤나 많은 인기를 누리고 있죠.시 롯데마트가 있는 곳을 지나 한라수목원까지 쭉 지나 위로 올라가다보면 만날 수 있습니다.​​​    ​​한라수목원 근처에 있는 넥슨컴퓨터박물관입니다.여기는 게임 매니아라면, 컴퓨터를 좋아하는 사람이라면 꼭 한번은 들려야하는 곳이라고합니다.특히 지하에 오락실이 있는데 따로 요금을 내지않고 입장요금을 내고 들어가면 무한으로 즐길 수 있습니다.한 번 들어가면 헤어나오기 힘든 그런 공간. ^^와이프 등짝 스매시를 맞아야만 나올 수 있는 그런곳이라고합니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ​시권은 이렇게 2개만 소개를 해드렸는데 그 외에 사파리라고 인형과 함께 사진을 찍을 수 있게끔 꾸며놓은 곳이 있습니다.아이와 함께 도여행 한다면 거기도 다녀오심 좋을거라 생각합니다.그리고 바로 근처에 파파월드라는 실내 키즈카페가 있는데 요즘은 인기가 좀 뜸하다는 이야기를 듣긴했습니다. ㅎㅎㅎ​​​    ​​다음으로 서쪽에 있는 도 실내관광지 항공우주박물관입니다.오설록 근처에 있는데 서쪽은 오설록을 중심으로 관광지가 정말 많이 모여있는 곳이기도합니다.항공우주박물관으로 가기 전 실내관광지로 드라마월드, 그리스신화박물관도 있습니다.그리고 서커스월드도 있습니다. ㅎㅎㅎㅎ서쪽은 도내에서 가장 많은 관광지가 모여있는 곳이라고 보면 좋을 것 같습니다.도여행코스 짤 때 참고하시기 바랍니다.​​​    ​​조금 더 남쪽을 향해 내려가면 피규어박물관, 헬로키티박물관이 있습니다.길 하나를 두고 서로 맞은편에 있으니까 둘 다 가볼 예정이라면 도여행 동선이 상당히 짧고 좋을거라 생각합니다.피규어박물관은 마블을 사랑한다면 한번쯤 가볼만하다 생각합니다.곳곳에 포토존도 잘 되어있구요. ^^​​    ​​도 실내 관광지 헬로케티아일랜드는 특히 여심저격을 한 곳이다 라는 말이 많이 나옵니다.핑크를 사랑한다면 ^^ 다녀오면 기분이 좋아질거라 생각합니다.역시나 사진을 찍을 포토존도 잘 되어있고 공연도 감상할 수 있는데 공연은 상당히 짧긴합니다. ㅎㅎㅎ아이들이 참 좋아하는 관광지 중 한곳이죠. 그리고 여기는 조명이 참 이쁘게 되어있어서 셀카가 아주 잘 나오는 도 실내관광지 중 한곳이기도 합니다.​그 외에 마린파크라는 돌고래와 수영하는 체험을 할 수 있는 관광지랑건강과성박물관이라고 19금 박물관도 있습니다.​​​    ​​다음으로 중문관광단지로 이동을 해보겠습니다.도날씨 영향을 거의 받지않고 비오는날 가볼만한 실내 관광지 믿거나말거나박물관입니다.이곳은 세계 곳곳에 일어났던 신기한 일들을 모아놓은 곳이라고 보면 좋은데 상당히 다양한 정보에 입을 쩍 벌리게되는곳입니다.한 번 쯤 가볍게 돌아보기 참 괜찮았다 생각합니다.그 바로 앞에는 테디베어뮤지엄이 있는데 이곳은 사파리와는 달리 테디베어 작품이 곳곳에 유리 안에 전시가 되어있습니다.사진을 찍기에는 사파리가 좀 더 나은편이고 테디베어를 감상하고싶으신 분들은 테디베어뮤지엄을 찾으면 될거라 생각합니다.그리고 중문관광단지 입구에 박물관은살아있다라고있는데 착시를 이용한 재밌는 사진을 남길 수 있는 그런 관광지가 있습니다.​​​    ​​여기는 플레이케이팝이라는 도 관광지 입니다. 역시나 실내관광지구요.사파리 옆에 그리고 여미지식물원 맞은편쪽에 있다고 보심 좋을 것 같습니다.케이팝을 사랑한다면 꼭 한번은 가봐야하는 곳이다 라고들 하죠. ㅎㅎㅎㅎㅎ저도 꽤나 재밌게 즐기다가 나왔었습니다.​그 외에 중문관광단지에 여미지식물원 역시 실내만 돌아볼 순 있습니다.그리고 퍼시픽랜드라고해서 돌고래쇼를 볼 수 있는 공연장도 있죠. ^^ ㅎㅎㅎㅎ​​​    ​​남쪽에도 꽤 많은 실내관광지가 있는데 그중에 여기는 번개체험박물관.정전기가 일어나는 원리 그리고 체험까지 할 수 있는 곳이었습니다.아들녀석도 엄청 좋아했던곳. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​바로 동부권으로 넘어가보겠습니다.여기는 도실내관광지 김녕쪽에 있는 로봇스퀘어라고합니다.로봇댄스 공연을 보고 로봇을 직접 운전해보기도하고 등등 다양한 체험을 함께 할 수 있는 곳이라아이들 체험학습으로도 많이 간다고합니다.아이와 도여행 하시는 분들은 여기도 참고해두심 좋을거라 생각합니다.​​​  ​​동부권에 있는 실내관광지 중 몸을 엄청 써야하는곳이 바로 다이나믹메이즈라는곳입니다.몸도 써야하지만 순발력 그리고 두뇌도 사용해야하는곳.운동신경도 중요하고 기억력 요런것들도 요하는 관광지인데 일단 한번 게임이 시작되면 그때부턴 시간가는줄 모르고 놀게됩니다.아이도 땀범벅이 되지만 함께했던 아내도 엄청 땀을 흘렸던. ㅋㅋㅋ그리고 며칠 온몸에 근육통이 왔다고 힘들어했던 기억이 있습니다.​​​  ​​​실내관광지라기보다는 체험이라고 봐야하는 곳.우도잠수함인데 잠수함체험같은경우 지금처럼 미친듯 바람이 부는게 아니고 비만 내리는정도면 오히려 바닷속 시야가 더 좋을 수 있다합니다.바닷속 날씨와 육상 날씨는 좀 다르다고하네요.지금처럼 바람이 미친듯 부는 날엔 배가 아예 뜨질 않겠죠? ^^;;;비가 내린다고해도 너무 속상해 마시고 일단 우도잠수함 측에 전화문의를 한번 해보시는것도 추천해드리겠습니다.우도잠수함은 워낙 시야가 좋은 잠수함이라는 후기가 많은곳이기도합니다.​​​    ​​맨 첨엔 물고기를 먹이로 유인해서 쭉 한바퀴를 돌아주는데 상당히 천천히 돌아줍니다.사진찍을 시간 충분히 있으니 일단 카메라를 켜 놓고 도착함과 동시에 셔터를 누르기 시작하면됩니다. ㅎㅎㅎ도착해서 그때야 카메라 꺼내고 휴대폰도 켜서 찍으려고하면 넘어갑니다. -_-일단 준비는 해 두시되, 조급해는 마시고 물고기들이 오면 열심히 찍으시길. ^^ ㅎㅎㅎㅎㅎ요건 아이들도 물론 좋아하지만 어르신들도 상당히 좋아하는 체험입니다.도 비오는날 가볼만한곳이 없다 하시면 잠수함체험도 추천해드리겠습니다.​​​  ​​​요건 성산에서 현재 열리고 있는 빛의벙커 .^^ 참 아름다웠습니다.아이들도 여기에서만큼은 조용~히 감상을 하더군요.물론 시끄럽게 떠드는 아이들도 있긴했지만 곧 보호자들이 저지를 하기도하고 너무심하다 싶을경우엔 옆에서 한마디하기도하더군요.꽤나 멋졌습니다.올해 10월까지만 전시를 한다고하니 이 기간에 도여행 하시는 분들은 다녀오시는것도 좋을것같다 생각합니다.​​​    ​​도 대표적인 실내관광지 라고할 수 있는 아쿠아플라넷.워낙 유명하고 인기가 많은곳이라 큰 설명을 붙이지않아도 좋을거라 생각합니다.오션아레나 라는 공연은 시간이 정해져있으니 도여행코스 짤 때 원하는 시간대를 잘 선택해서 구매를 하시면 될거라 생각합니다.요즘 할인쿠폰도 상당히 많아졌죠.관광지를 갈 계획을 하고있다면 도여행 떠나기 전에 미리 할인쿠폰도 다운받아두시기 바랍니다.딱 정해진곳들만 갈거라 그것만 구매하시는 분들도 계시긴한데 여행이라는게 항상 변수가 생기기마련입니다.그럴때를 대비해서 후불제 할인쿠폰 하나 다운받고 오시는것도 추천해드리겠습니다.다운받았다해서 돈나가는건 아니니깐요. ^^ ㅎㅎㅎㅎ쿠폰을 원하시는 분들은 이 포스팅 첫번째 덧글에 쿠폰 다운받을 수 있는 주소를 올려두겠습니다.여행 떠나기 전 참고하시기 바랍니다.​​​  ​​많은 비가 내려야만 만날 수 있는 엉또폭포입니다.여기는 실외지만 도 비오는날 꼭 가봐야하는 곳이기도 합니다. ^^비가 많이 내려야 이렇게 엄청난 폭포수 물줄기를 볼 수 있기 때문이죠. ㅎㅎㅎㅎ어제 오늘 비가 제법 내렸다고하니 내일 엉또폭포를 다녀오시는것도 꽤 괜찮지않나 하고 생각해봅니다.​​​도 날씨 걱정 끝! 비오는날 가볼만한 실내 관광지 모음​​현재 에는 꽤나 강한 바람이 불고있습니다.그리고 곳곳에 안개가 많이 꼈다고하네요, 운전하시는 분들 특히 안전운전 신경쓰시기 바랍니다.오늘 밤까지도 꽤 강한 바람이 불것으로 보이고 내일 아침 새벽이면 많이 소강상태가 된다고하니 너무 걱정하진 마시기 바랍니다.이번주 주말날씨 나름 괜찮습니다.한차례 비가 내리고 난 뒤라 오히려 시야는 더 좋아질것같단 생각도 듭니다.도 실내 관광지 몇곳을 쭉 뽑아드렸으니 살짝 마음이 간다 싶으면 도여행 일정을 짤 때 참고하심 좋을 것 같습니다.혹시 모르니 여행 떠나기 전 미리 후불제 할인쿠폰도 다운받고 오시기 바랍니다.후불제할인쿠폰 주소를 원하시는 분들은 첫번째 덧글 확인하시면 됩니다.날씨가 좋지 않다고해서 너무 걱정하거나 속상해 하지 마시구요.그 날씨에 에서만 만날 수 있는 풍경들도 있으니 최대한 만끽할 수 있기를 바래봅니다.모두 주말 잘 보내시길. ^^  ​ 브릭캠퍼스 특별자치도 시 1100로 3047 브릭캠퍼스 헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 340 헬로키티 아일랜드 플레이케이팝 테마파크특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 15 우도 잠수함특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 로봇스퀘어특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1032 1층  ​ 
​안녕하세요 가을kim입니다 ^^오늘의 포스팅은 [테디베어사파리]인데요~~ 테디베어박물관(뮤지엄)이랑은 아예 다른 곳이므로 방문시 혼란이 없기를 바라요!! >_<​​테디베어사파리 입장료(가격)는 성인 기준으로 10500원인데 네이버에서 미리 티켓을 예매하면 8500원으로 이용 가능해요 ㅎㅎ  ​​테디베어사파리()는 사파리 컨셉이라서 ㅋㅋ 테디베어 말고도 다른 동물 인형들이 가득해요 ㅎㅎ 근데 인형들이 완전 거대해서... 어린 아이들에게는 조금 무서울 수 있을 것 같기도 해요 @_@​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 크기가 어느 정도냐면... 이런 느낌입니다 ㅋㅋㅋㅋ 사진만 봐도 엄청 큰 게 느껴지지 않나요? 한 200cm 될 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 장난 아니게 컸어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​다른 소품들과 비교해봐도 곰돌이 크기가 어마어마하죠?! ㅋㅋㅋㅋㅋ 키덜트들의 천국이에요 ㅋㅋㅋㅋ 제 취향저격 제대로 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​아까 말씀드렸듯이 테디베어 말고도 다른 동물들이 넘쳐나요 ㅎㅎㅎ 인형인데도 진짜 같이 잘 만들어놔서 ㅋㅋㅋㅋ 깜짝깜짝 놀랐어요 ㅋ  ​​ ​물론 큰 친구들 말고 미니미니한 인형들도 많아용 ㅎㅎㅎ 깨알 백설공주 테디베어 졸귀탱 ㅋㅋ  ​​ ​공주님&여왕님 테디베어들!! ㅋㅋㅋㅋ 얘네는 커도 아이들이 안무서워할 것 같아요 ㅋㅋ  ​​ ​이런 깜찍이들도 있답니당 ㅋㅋㅋㅋ 빼꼼 나와있는 거 진짜 너무 사랑스러워요 ㅠㅠ  ​​ ​이외에도 여러 전시물들이 가득해요 ㅎㅎ 모든 공간이 포토존 ㅠㅠㅠ 시간 살살 녹아요 ㅋㅋㅋ  ​​ ​이런 컨셉 곰돌이들도 있어요 ㅋㅋㅋ 특히 악기 연주하는 아이들 완전 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ 디테일도 대박 bb  ​​ ​세계 의상을 입은 미니 테디 베어들도 있는데 ㅎㅎㅎ 넘 예쁘고 신기하더라구요~~​​ ​이외에도 이렇게 여러 곰돌이들이 반겨줍니다 ㅋㅋ 테디베어사파리 추천드려요 +_+ 큰 곰돌이들이 취향이시라면 고고씽!!!  ​​#가을kim #테디베어사파리 #테디베어사파리 #애월테디베어사파리 #애월테디베어사파리 #도테디베어사파리 #테디베어사파리 #테디베어사파리애월 #테디베어 #곰돌이 #애월테디베어 #도테디베어 #애월가볼만한곳 #애월가볼만한곳추천 #애월박물관추천 #박물관추천 #테디베어인형 #곰인형박물관 #대형인형박물관 #대형곰돌이박물관 #대형곰인형박물관 #애월가볼만한곳 #테디베어사파리리뷰 #테디베어사파리후기 #테디베어사파리추천 #테디베어사파리가격 #테디베어사파리입장료 # # #애월 
아이의 상상을 넓혀주는 곳에 다녀왔습니다 ^^  아이랑 갈만한곳 동화속 상상 그대로~! 테디베어 박물관 도 여행에서 보았던 테디베어 박물관이 서울에도 있었네요 ^^ 쉽게 다녀올 수 있고 재밌는 공간이 참 많더라구요. 아이랑 도심여행을 다녀오기에 딱 좋은 곳입니다. ㅎㅎ 어른도 좋아하는 곰인형이라서 데이트 코스로도 딱 좋은 곳이네요​우리나라 전통건물과 옷을 입고 있는 곰인형을 보니 더 친근감이 느껴지네요 ㅋㅋ 서울 동묘앞역 6번출구 바로 앞에 이 있어서 아이랑 손잡고 다녀오기에 좋은 곳이네요. 동묘에는 창신동 문구완구 시장도 바로 옆에 있어서 아이들의 키우는 분들의 성지와 같은 곳이네요. 저희도 자주 찾는 곳이기도 합니다   ​​​​실사크기로 만들어진 곰인형들이 장독대를 닦으고 메주를 띄우는 풍경은 생각지도 못했네요 ㅎㅎ 보기에도 귀여운 모양이라서 인형을 좋아하는 오렌지양의 눈은 연신 하트가 되어가네요. 이렇게 크게 만들려면 쉽지 않을 텐데 테마별로 전시관이 되어져 있어서 한바퀴 돌면서 우리 전통에 대해서도 알 수 있더라구요   ​​​해밀턴 호텔을 전경으로 남산타워 앞의 사랑의 자물쇠 모습도 잘 재현해놨네요 ㅎㅎ 연인들과 벗꽃구경에 나선 귀요미 곰인형들의 나들이 모습이 사랑스럽네요 ㅋㅋ   ​​​​성을 지키는 포졸들의 웃는 모습을 보니 태평성대가 따로 없네요 ㅎㅎ아이들 키보다도 커서 어른도 들어갈 수 있을 만큼 크게 만들었네요 ㅎㅎ   ​​​모래성을 짓는 아이들 모습대로 바닥에 철퍼덕 앉아 있는 모습이 제대로 표현했더라구요. 그러고 보니 오렌지양과 바다가에 놀라가서 만들던 모래성이 생각이 나네요. 올해에는 서해나 동해바다로 캠핑을 가고 싶어지네요   ​​​​꽃의 나라 바다보다 땅이 더 낮다는 의미의 네덜란드 풍경도 보이네요.    ​​​커다란 곰을 수레에 싣고 옮겨 봅니다 ㅋㅋ 저정도 크기면 아빠보다도 큰거 같네요. 꼭 안아주고 싶은 감촉이네요. 아빠랑 엄마랑 아이랑 갈만한곳중에 이런 재미가 있는 곳도 많지 않네요   ​​​에는 여러가지 체험 프로그램이 있는데요. 요렇게 인형을 만들거나 색칠을 하면서 좋아하는 테디베어 인형 소품을 만들 수 있답니다. 동대문 여행에 우리 전통도 배우고 인형도 만들어보고 재밌는 아이와의 체험이네요   ​​​​​아빠들의 로망 할리데이비슨? 오토바이도 타보네요 ㅋㄷㅋㄷ 뒤에 곰인형은 작은 스쿠터로 열심히 다라오네요   ​​​​작은 인형도 있지만 이렇게 실사 인형들이 빵을 굽고 테이블을 정리하는 풍경을 보고 있으면 잠시 동화속 나라에 온듯 착각이 드네요 ^____^   ​​​​​사진으로 보면 작아 보이지만 아이들 키만큼이나 크다보니 아이들 눈높이에서 볼 수 있겠더라구요. 커다란 인형과 함께 놀 수 있는 아이랑 갈만한곳입니다   ​​​​요기는  시네마 입구인데요. 옛날 영화들에 테디베어가 합성된 포스터들이라서 재밌더라구요 ㅋㅋ   ​​​​시계탑이 있는 이곳도 오렌지양이 좋아하는 곳중에 하나네요 ㅎㅎ   ​​​​악기를 연주하는 4총사들의 모습을 보니 멕시코의 마리아치 공연이 생각이 나네요. 우리나라에도 이제는 거리의 버스킹 공연이 많아져서 다행이네요. 특히 홍대에 가면 주말에 공연들이 많아서 발걸음을 멈추게 하더라구요   ​​​갑자기 곰돌이 인형이 무릎을 꿇고 꽃을 선물하네요 ㅎㅎ 화들짝 놀란 오렌지양은 과연 꽃을 받았을 까요?    ​​​​추운 북극나라의 풍경도 있습니다. 한 공간을 넘어가면 생각지도 못한 풍경들이 이어지니 지루하지 않고 기대가 되며 보게 되네요 ㅎㅎ   ​​​​그러고 보니 북극곰 불곰 등 무서운 녀석들인데 여기서는 다들 귀엽게만 느껴지네요 ㅎㅎ에스키모와 펭균 그리고 스키어도 보이고 아기자기하게 관찰하다보면 흥미로운 풍경이 많이 보이네요. 겨울에 추운 곳을 싫어 하는 분들에게 실내에서 그 느낌을 줄 수 있는 겨울에 아이랑 갈만한곳이기도 하네요   ​​​​난파된 해적선의 금화도 보이네요. 아이들 동화에서 보던 모습이 있으니 재미가 배가 되네요 ^^ 이런 재미가 있어서 아이랑 갈만한곳으로 추천드립니다. 아침 인근에는 열대어와 애완동물을 파는 청계천 거리도 있어서 오랫동안 저희 가족이 즐겨 찾는 장소이기도 합니다   ​​​​요즘 디지털 피아노에 푹 빠져 있는 오렌지양의 모습을 닮았네요 ㅋㄷㅋㄷ    ​​​​모험심을 키워주는 어드벤처  전시관입니다. 사파리 여행을 걸어서 할 수 있는 곳이네요 ㅎㅎ   ​​​이제 걸음마를 시작한 아이부터 유치원 초등학생 그리고 연인들까지 나이 연령을 넘어서는 재미가 있는 테드베어 박물관이네요. 도에만 있는 줄 알았는데 서울에도 있어서 아이랑 갈만한 곳입니다   ​​​물소 코끼리 거북이 펜더 등 동물원에서 볼만한 캐릭터들이 인형으로 상당히 정교하게 제작이 되어 있어서 실제 동물을 무서워 하는 아이들에게 친근감을 갖게 해줄 수 있는 곳이네요   ​​​​이 코끼리들은 집에 있었으면 좋겠네요 ㅎㅎ 감촉도 좋고 독특하면서도 귀엽지 않나요?    ​​​열심히 고고학 박물중인 테디베어 박사인데요. 상당히 실감나게 재현을 해놔서 뭐하고 있나 들여다 보게 되네요   ​​​​전에 에버랜드에 가서 재롱을 부리는 펜더를 봤었는데요. 여기에는 아기 팬더도 굴러다니고 있네요 ㅋㅋ   ​​​​블랙펜서, 산양도 보이고, 사자와 캥거루 그리고 낀고리 원숭이까지 한자리에 있네요. 미어캣도 보이구요. 아니 사파리에서 이런 동물이 같이 있다니? ㅎㅎ   ​​​​동화속에서 보던 과자로 만든 집도 보이네요. 책을 좋아하는 오렌지양은 동화에서 보던 풍경의 실사를 보니 넘 좋아하네요   ​​​이렇게 직접 올라가 볼 수 있는 곳도 있답니다. 반대쪽에 미끄럼 타고 내려오면 되는데요. 동화속 상상력을 자극하는 테드베어 박물관 입니다   ​​​잠시 들린 푸트코트에도 세상편한 자세로 곰인형이 앉아 있네요. 오렌지양은 이 옆자리 앉고 싶다고 하네요 ㅎㅎ 아이들에겐 특히나 사랑스런 공간이네요   ​​​겨울이라서 야외로 움직이기 어려운 점이 많은데요. 주말에 아이랑 갈만한곳을 찾는 분들에게 동대문 여행도 할겸 이곳을 추천드립니다. 아이들에게 최고의 아빠 소리 좀 들을 수 있는 곳이기도 합니다    ​​​​   서울점 정보동묘앞 역에서 내려서 6번 출구로 나오면 바로 앞 건물입니다  테디베어 테마파크 서울점서울특별시 종로구 창신동 328-18  ​​​세계적으로 유명한 테디베어를 마음것 볼 수 있고 체험하고 경험하는 테디베어 박물관 이네요 ^^ 아내와 신혼여행중에 도에서 들렸던 곳이라서 그런지 더 정감이 드는 곳입니다   ​ 
    도여행은 가족여행이 참 많습니다.특히 어린 자녀가 있다면 아이들에게 비행기도 태워보고 싶고도의 좋은 공기도 마시게 해주고 싶죠.  또 도 아이들과 가볼만한곳을 두루두루 다니며즐거운 추억을 만들어주고 싶으실 겁니다.그래서 오늘은 다녀오시면 후회안할 도 테디베어사파리를 소개해 드리고,입장료도 할인받으실 수 있는 모바일쿠폰을 안내해 드릴께요.      테디베어사파리.. 도 사파리 라고도 부릅니다.중문에 있는 테디베어뮤지엄과 헤깔릴 수도 있으니건물로 비교해 보세요.    위치는 공항에서 30분정도 소요되고바로 옆에는 도 아이들과 가볼만한곳으로나비박물관인 프쉬케월드와 근처에 아이들이 좋아하는 공룡랜드가 있습니다.      입구쪽에는 전 세계 사람들에게 사랑받는 테디베어의 히스토리가멋지게 소개되어 있네요.      이 사진을 보니 왜 테디베어 사파리라고 부르는지잘 알겠군요. ^^이곳이 왜 인기가 있냐면..유리관 속에만 전시가 되어 있는 테디베어가 아니기 때문입니다.눈으로만 보는 것이 아니라 직접 만져볼 수도 있고함께 사진도 찍을 수 있으니아이들이 좋아할 수 밖에요.     사랑스런 펭귄과 아기백곰들.. 그리고 테디베어..너무 귀엽죠~      자, 1층에서 살짝 계단에 내려가면 사파리가 보입니다.실제 동물들의 사이즈라서 리얼합니다.아이들이 동물들을 만져보며 동물 이름을 부르고소리치며 신나하지요.          어른들도 마찬가지로 좋아합니다.미소지으며~동심의 세계에 살짝 빠져보시는 것이 어떨까요?     2층으로 사는 엘리베이터에도 사파리의 그림이~ 멋집니다.저희는 반대편 계단으로 올라갔어요.       메세지베어 인데요.인형의 바디에 메세지를 남기는거래요.인형이 고급스럽긴 하네요. 선물용 인가봐요.잠깐 구경을 하고 2층 관람방향 화살표를 따라 가봅니다.     진짜 같은 수족관을 지나....     스토리가 있는 밀림을 지나니....      또 색다른 테디베어의 예쁜 공간이 나왔어요.사랑스럽고.. 카메라 셔터를 누를 수 밖에 없는 곳이었어요.      인상깊었던 핑크색의 홍학들~      청혼하는 테디베어~설정샷을 찍을 수 있답니다.프로포즈 하실 분들.. 여기서 해도 될 것 같죠?      복도를 지날때는 유리벽 너머로 테디베어들을만나기도 하구요.     사람들을 따라 걷다보면 궁전도 만난답니다.2층에서는 테디베어의 왕궁과 귀족과 평범한 가족들을다 만나보는 것 같아요.     테디베어 미니어처들도 보구요.너무 앙증맞고 귀여워서 눈을 뗄 수가 없었어요.     마지막으로 테디베어 샵을 지나면 출구랍니다.사고 싶은 거 많아 혼났어요~결국.. 조카들 선물을 몇 가지 샀네요.     ​ 테디베어사파리..도 아이들과 가볼만한곳으로 소개해 드렸는데요.어떠세요?? 그냥 눈으로만 감상하는 곳이 아니죠?아이들보다 더 큰 동물인형들을 만져보고 타보고..기념촬영도 하면서 아이들의 상상력이 더욱 풍성해질 것 같아요.  도 사파리 입장료는 여러가지 할인방법이 있지만모바일할인쿠폰이 가장 많이 편하게 할인받게 해준답니다. 성인 8,500원 → 7,500원 청소년 7,000원 → 6,200원 아동 6,000원 → 5,200원( 24개월 미만은 무료 )   도 테디베어사파리 및 관광지 모바일할인쿠폰 신청!Click~​ 참, 동절기(12월~2월)에는 08:30 ~ 19:00 시 까지예요.참고하세요.^^    
도 아이들과 가볼만한곳 사파리​​​​아이들이 좋아하는 여행코스를 계획 중이시라면 주목하셔도 좋은 오늘의 코스! 도 아이들과 가볼만한곳에 대해 이야기 해볼까 합니다. 특히나 7, 8살까지의 어린 아이들이 참 좋아하는 사파리는 직접 만져보고 느껴봐야 직성이 풀리는 우리 아이들에게 딱 어울리는 코스인데요. 유리창 없이 다양한 종류들의 인형들에 안기고 만져보며 즐거운 시간은 보낼 수 있답니다. 둥그렇고 귀여운 테디베어 외에도 사파리존, 아쿠아존, 새들의 낙원 등 여러 동물들이 인형으로 만들어져 있기 때문에 실제 동물들에 겁을 먹고 두려움을 갖는 아이라면 인형을 통해 동물에 대한 친숙함을 배우기에도 좋을 것 같습니다. 사파리에서 넘쳐나는 인형들과 함께 아이들의 호기심도 자극하고, 즐겁게 놀며 다양한 체험을 경험할 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳이 아닐까 싶습니다.​​​​​사파리 관람시간은 오전 8시 30분부터 오후 7시까지인데요!아기자기한 인형 친구들이 살고 있는 아이들의 멋진 상상 속 나라라고 표현해도 좋을 듯 싶습니다. 테디베어+사파리 동물 컨셉의 인형 박물관이라고 생각하시면 이해가 편하실 것 같아요. 봉제인형으로 만들어진 아기자기한 캐릭터들과 동물들이 살고 있는 도 아이들과 가볼만한곳입니다.​​​​​사파리 입장료는 성이 8,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원 인데요! 다른 테디베어 박물관에 비해 규모는 다소 작지만, 인형들의 감상은 물론 가지고 놀며 만져보고 느낄 수 있기 때문에 어린 아이들과 함께라면 크게 만족하실 만한 도 아이들과 가볼만한곳인 것 같아요. 물론, 아기자기한 인형들을 좋아하시는 젊은 여성분들이나 친구들과 함께 들려도 잠시 어린 시절로 돌아가 보는 체험을 해볼 수 있지요.^^ ​​​​​인형들도 많고 배경도 재미있기 때문에 사진 찍으며 놀기에도 좋습니다. 직접 안으며 들고 찍을 수 있기 때문에 사진 찍는 재미가 더 있는 것 같은데요! 또한 4미터짜리의 대형 곰 인형 미끄럼틀은 이곳의 백미이니 놓치지 마셔야 하겠죠?놀며, 감상하며 다소 정신없이 느껴질 수도 있을 텐데요. 하지만 평소에 쉽게 보기 힘든 아이들의 집중력이 발휘되는 여행지입니다. ​​​​​사파리의 사파리존에는 사파리에서 만나볼 수 있는 사자와 표범 같은 맹수에서부터 기린, 코끼리 등의 귀여운 동물들까지! 천으로 만들어진 부드러운 촉감의 사파리 친구들을 만나볼 수 있었습니다. A동과 B동으로 이루어져 있는 전시관 관람만 한다면 한시간이면 충분히 돌아볼 수 있지만 아이들이 인형을 가지고 놀고, 놀이터를 즐기다보면 어른들이 먼저 지쳐버릴 수도 있는 즐거운 인형 놀이터이기도 합니다.^^ ​​​​​도 아이들과 가볼만한곳으로 추천 드리는 오늘의 코스는 공항에서 25분, 중문단지에서 40분 정도 소요되는데요. 주변으로 나비박물관인 프시케월드와 신비의도로 등이 있어서 아이들과 함께 돌아보면 좋은곳이기도 합니다.​​​​​사파리에서 맹수들의 왕 호랑이와 침팬지들이 얌전히 앉아 관람객들을 맞이하고 있네요.^^ 아마 실제 사파리였다면 우리 아이들 겁에 질려 울고불고 난리도 아니었겠죠? 동화 속 모습처럼 자연 속 맹수들도 친숙하게 아이들이 먼저 다가가 만지고 노는 모습이 흐뭇하게 느껴집니다. 너무 어린 아이들과 함께 하는 가족 여행은 아이나 부모님들 모두 쉽게 지치기 마련인데 이곳은 도 아이들과 가볼만한곳답게 부모님 없이도 아이들 스스로 즐겁게 잘 노는 것 같아요.​​ ​​​​사파리존을 넘어가면 본격적인 테디베어들이 사는 곳을 만나볼 수 있는데요. 동화, 미술, 미니어쳐, 헐리우드 등 다양한 분야 속으로 들어간 친숙하고 귀여운 테디베어들이 있어 눈으로 보는 즐거움도 배가 되는 곳입니다. 세세한 디테일 표현과 장식들이 어른들이 감상하기에도 수준 높은 작품들이었어요. ​​​​​관람의 주된 공간인 1층과 2층 모두 노는 공간이 없을 정도로 다양한 전시공간과 북카페, 놀이터, 소원나무, 포토존 등으로 꽉 차 있었는데요! 장난감으로 가득한 커다란 성에 온 기분이었습니다.어른들이 봐도 굉장하다 싶은데 어린 아이들의 눈으로 본다면 얼마나 신나는 공간일까요?^^ 제가 어린 시절에도 이런 곳이 있었다면 좋았을 텐데요. 놀 것 많고 즐길 것 많은 요즘 아이들이 부럽기만 합니다.^^​​ ​​​​작은 규모의 박물관을 잘 활용한 좋은 예가 아닐까 싶은데요.^^ 2층에서 내려다본 사파리의 1층 모습입니다. 일층에는 주로 야생동물사파리로 구성되어 있는 도 아이들과 가볼만한곳이었습니다. 자세히 보시면 호랑이 옆에 관람객이 걸터앉아 사진을 찍고 있는데요. 인형을 만져보면 천으로 만들어져 부드러운 촉감이 기분 좋게 만들어 준답니다.^^ ​​​​​산타클로스가 소원을 들어준 것처럼 인형들로 넘쳐나는 도 아이들과 가볼만한곳인데요!여러 인형들이 있었지만 아이들이 가장 좋아했던 코너는 역시 사파리가 자랑하는 4m의 대형 곰돌이가 살고 있는 엎드린곰돌이 놀이터입니다. 놀이터이지만 역시나 봉제인형이기 때문에 안전 걱정 없이 자유롭게 아이들이 놀 수 있어 좋았답니다. 아이들의 시선에서 만들어진 즐거운 인형 박물관인 도 아이들과 가볼만한곳 이이기를 전해 드렸는데요! 아이들이 좋아할 만한 신나는 체험들로 가득한 사파리였습니다. ​​​​​​[ 위, 이미지를 클릭하면, 여행코스를 소개하는 도여행 카페로 이동됩니다. ]​​​​
도 가볼만한곳:아이들과 함께 가기 좋은 < 사파리> 2편​ ﻿﻿ 테지엄사파리 두번째 이야기~~이번편에서는 테디문명존,밴드존,아쿠아존,아마존,동화마을존.미니어처존을 소개하도록 할께요.^^ < 사파리 1편> http://blog.naver.com/7lovei/220941193516도 가볼만한곳: 테디베어 작품속에 참여할 수 있는 <  사파리/ 제...2016.2 도 가볼만한곳:테디베어 작품속에 참여할 수 있는 < 사파리/ > 1편 ...blog.naver.com테데문명존은 상형문자와 태양력을 이요하였으며, 특히 건축물에서 뛰어난 우수성을 입증하였는데,이 테디문명을 발굴,보존하려는 테디존슨박사와 라라테디의 활약상을 감상하는 구간이예요.^^​벽을 타고 다리를 건너는 테디베어들~인디아나존스가 생각나는 구간이었어요.​ 벽의 돌장식도 테디베어~ ​테디문명을 발굴하러 가는 테디존슨박사와 라라테디~~ ​열심히 건축을 하는 테디베어들~​ ​역시나 깨알같은 장식들을 구경하는 재미가 있었어요~​​​​테디베어 아마존구간은 이렇게 계단을 올라오는 구간에 있어요.^^​​아티스트 테디베어들도 만났어요.^^​​​테디베어박물관에서도 많이 보았는데 여기서도 만날 수 있었어요.​​​ 다음구간은 테디베어 아쿠아존이예요.인어공주의 다른이야기, 바다속 동물 친구들과 인어공주의 환상적인 이야기를 감상해보는 구간이랍니다.​​​​​공간 전체의 조명이 푸른색이어서 수족관 안으로 들어온거 같았어요.​​​​바다 동물들~​​​ 테디베어 인어공주~~​아쿠아존의 바다친구들을 만나는 시간이었어요.^^​​​​​다음 구간은 테디베어 아마존~실제 동물크기의 인형들로 전시된 열대우림이 아마존 정글을 탐험하는 구간이예요.​​​ 나무를 감싸고 올라가고 있는 뱀~~​도마뱀달팽이 표정.ㅋㅋㅋ​​ 악어​​​아마존의 여러 동물 친구들을 테디베어 작품으로 만나볼 수 있었어요.​아마존강을 다리를 건너면서 아마존의 동물들을 만나면서 가게 되어요.​ 아마존강에서~~​​​​다리를 건너고 오른쪽으로 아마존 구간이 계속 이어졌어요.^^​​​​앵무새들​​​독수리가 양을;;;​​​화려한 공작새​​​홍학​​​뒤뚱뒤뚱 오리들​​홍학들과 함께 사진을 찍으며 동물친구들과 안녕~~​​​​중앙에는 밴드존이 위치해 있었어요.​마이크 잡고 노래도 불러보고...​​​키보드도 연주해​보고~(물론 실제 소리는 안나요.ㅋㅋㅋ)​역시 저는 음악을 해서 특히 밴드존이 기억에 많이 남네요.^^​다음은 동화마을을 주제로 한 구간이었어요.직접 체험하면서 사진을 찍을 수 있는 공간도 있어서 사진찍기 좋았어요.^^​​곰세마리가 살고 있는 집과 카페,백설공주가 살고있는 동화나라 테디베어들을 만날 수 있는 곳이었어요.^^​​왠지 살고 싶은 동화속 집이예요.^^​테디베어 카페도 들렀어요.ㅎㅎ​​​​셰프와도 인사~~​​​​테디베어 친구들과 카페에서 도란도란~​​​​우왕~~나보다 더 큰 테디베어~~​​​아! 1층 사파리에서 보았던 테디베어 슈퍼맨과 열기구가 바로 보이네요.^^​​ 테디베어 청혼 포토죤~​​​​결혼하고 가족을 이룬 곰돌이 식구~~​​​​​옆으로 들어가서 방에서 함께 사진을 찍을 수 있었어요.^^​​​ ​​곰돌이 식구들과 인사하고 ​쇼파에 누워 함께 뒹굴뒹굴​ 엄마 테디베어의 따뜻한 품~~​​​이곳은 백설공주의 집이예요. ​​﻿﻿﻿﻿ ​​창문을 바라보고 있는 백설공주​ 일곱난장이~~​​​​​​재미있는 테디베어 작품~~​​​​​​이곳은 테디베어 미니어쳐 작품들이 있는 구간이예요.​​소인국 나라로 출발~~​​​걸리버여행기~~​​​열심히 옷을 만드는 테디베어들~~​​​잭과 콩나무​이외에도 여러 작품들이 있었어요.^^​슈렉 너무 귀엽네요.ㅎㅎㅎ다음은 제가 무척 좋아했던 테디캐슬 구간이었어요.^^ 다음편  사파리 이야기가 여행기의 마지막이예요.마지막까지 고고씽~~< 사파리> ​​​  함께 해주셔서 감사합니다!!다음편에 계속~~    
서울 가볼만한곳 :: 서울 데이트코스top10 서울    안녕하세요 진이입니다 서울 가볼만한곳으로 적극 추천드리고 싶은 서울의 두 번째 이야기 볼거리도 워낙 많은 뿐만 아니라 연인들과의 추억을 남기기 위한 포토 존들도 많아서서울 데이트코스top10에 당당히 이름을 올린 곳인데요  서울 데이트코스 :: 동대문 데이트코스 테디베어박물관 서울서울 데이트코스 :: 동대문 데이트코스 테디베어박물관 서울 안녕하세요 진이입니다 이번에 다녀온 ...blog.naver.com  저번 1탄에 이어 서울의 더 다양한 이야기를 들고 왔으니깐요서울 데이트코스를 알아보고 계신 분들이라면 집중하시기 바랍니다﻿      서울 가볼만한곳 서울 위치는? 동묘앞역 6번 출구로 나오시게 되면서울 입구를 바로 찾으실 수 있으실 거예요 입장료는 현장에서도 구매가 가능하지만 인터넷 소셜커머스를 이용하시면보다 저렴한 가격으로 구매하실 수 있으실 거예요 운영시간으로는 주중, 주말 포함하여 08:30분부터 19시:30까지 운영이 되며18:30분까지 입장마감이오니 참고하시기 바래요  ​​    서울 데이트코스top10 서울은 오픈형 체험 전시 테마파크로발을 디 딛는 순간부터 테디베어의 매력에 푹 빠지게 되는 곳이랍니다 그리고 1부에서 소개해드렸던 테디베어 아트,  한국마을 그리고 시골마을 등다양한 테마로 꾸며진 테디베어들을 만나볼 수가 있어서 연인들뿐만 아니라아이들과 같이 하는 가족 나들이 장소로도 너무 좋은 곳이랍니다  ​​    보기만 해도 너무 예쁜 테디베어들이 정말 다양하게 꾸며져 있었는데요 지금 보는  시골 마을은 따뜻하고 정겨운분위기의 테디베어 마을을 너무 잘 꾸며 놓았더라고요 모두가 즐거워하는 나들이 장소로 연인, 가족, 친구 남녀노소 어른, 아이 할 거 없이저절로 힐링이 되는 서울 가볼만한곳으로 너무 추천드리고 싶은 곳이에요  ​​    그리고 유리관 전시가 아닌 오픈형 체험 전시관이어서 그런지모든 작품들을 눈앞에서 가까이 볼 수 있어서 더 좋았던 거 같아요 그러면 본격적으로 테디베어와 함께 따뜻한 힐링여행을 떠나볼까요?  ​​    그리고 서울 한켠에는 작가의 방이 있었는데직접 작품들을 만들고 계시는 거 같았어요 서울 데이트코스top10 서울은 메인은 테디베어뿐만 아니라꽃과 새, 해양 동물, 야생동물 등 모든 작품들을 봉제인형으로 제작을 해놓았답니다  ​​    보기만 해도 너무 귀여운 테디베어들어릴 적 동심의 세계로 돌아가는 거 같았는데요 마치 테디베어들의 일상 속 이야기로 들어간 것처럼너무 즐거운 시간을 보내고 왔답니다  ​​    서울 가볼만한곳으로 단연 1순위로 뽑히는 서울을 제대로 즐기기 위해서는당연히 카메라는 필수로 준비하시고 오셔야 됩니다 일일 사진작가가 돼서 같이 놀러 온 연인과 또는 가족들과의 모습을사진 속에 찍어두면 추억과 감동이 2배가 된답니다  ​​    테디베어 빵집으로 된 테마도 만나볼 수 있었는데 미니어처부터 사람 크기만 한 테디베어들까지 다양한 크기의귀여운 테디베어들을 만나볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 구경을 하게 된답니다   ​    그리고 실제로 영화를 찍는듯한 생동감을 느낄 수 있었던 시네마까지 너무 다채롭게 구성이 되어 있어서 정말 지루할 틈이 없는 서울 데이트코스top10이랍니다  ​​    그리고 계속해서 마치 겨울 왕국 동화 속에 들어온듯한테마존도 만나볼 수 있었어요 두유 워너 빌드 어 스노맨 ~ ♬  ​​    테디베어 이외에도 너무 다양한 인형들을 만나볼 수 있는 게정말 카멜레온 같은 서울 가볼만한곳 서울  ​​    다음으로는 문어와 거북이 등의 실제를 방불케하는인형들을 만나볼 수 있는 아쿠아 테마존  ​​    다양한 해양 인형들을 만나볼 수가 있었는데특히 아이들이 너무 좋아했던 오징어 공주의 연주회도 열리고 있답니다  ​​    그리고 이럴 적 많이 읽었던 신밧드의 이야기를 테디베어를 통해서생생하게 재현을 해놓은 이색적인 공간도 만나볼 수 있었어요 정말 끝없는 테마들로 너무 즐거운 시간을 보내고 올 수 있는 서울 데이트코스top10이었어요  ​​    해적왕이 된 테디베어도 너무 귀여웠는데실제로 직접 만지면서 구경을 할 수 있어서 너무 좋았어요  ​​    그리고 마지막 테마존으로 무서운 맹수에서부터귀여운 동물들까지 다양한 동물들이 모여있는 사파리 월드 어드벤처 정말 살아 숨 쉬는 듯한 리얼함을 느낄 수 있는 곳이었어요  ​​    이곳의 동물 인형들은 실제 동물들의 사이즈로 제작이 되었다고 하는데요 그래서 그런지 더욱더 리얼함을 느낄 수 있었던 거 같아요  ​​ ​​​​서울 가볼만한곳 서울에 오시면 정글 탐험가가 되어서테디베어와 함께 사파리 모험도 즐겨 볼 수 있으실 거예요​​​    그리고 또 보는 것만으로 그치지 않고 다른 즐거움을 선사할 수 있는 테디베어 인형, 생활용품, 액세서리까지 다양한 테마상품들을 만나볼 수 있는기프트샵도 갖추어져 있답니다  ​​    정말 수백 가지는 족히 돼 보이는 다양한 테디베어 인형들이 있었는데끝나지 않은 테디베어 앓이 여기 오시면 원 없이 풀고 가실 수 있으실 거예요 그리고 아이와 같이 가족들과 오시는 분들이 많아서 그런지 유모차도 전시관 안으로 입장이 가능하더라고요 제가 총 관람했던 시간은 1시간 정도였는데 보통 40 ~ 60분 정도로 생각하시면 되실 거예요      서울 데이트코스top10 테디베어 테마파크  서울 직접 만지고 체험할 수 있는 테디베어들이 정말 가득한 곳으로발을 디 딛는 순간부터 테디베어 앓이가 시작되실 거예요 테디베어뿐만 아니라 다양한 봉제인형들을 만나볼 수 있는 곳으로 워낙 많은 볼거리와직접 만지고 체험도 할 수 있는 서울 가볼만한곳으로 적극 추천드립니다     
 2020년을 맞이하여 인생샷도 남길 겸 얼마전에 지인의 소개로 알게 된 테디베어 테마파크 서울점을 주말에 다녀오게 되었답니다.만나기로 했던 동생이 생일 당일이어서 더욱 의미가 깊었던,둘이서 가기 전에 근처 포장마차에서 낮술까지 하고 갔지 뭐에요!덕분에 약간의 높은 텐션으로 더욱 즐거운 데이트를 즐길 수 있었는데​제가 여길 다녀오면서 가장 크게 느꼈던 건 자녀를 둔 부모님이라면서울 아이와 가볼만한곳으로 충분히 매력적이라는 사실입니다.저라면 무조건 데려갈 것 같았거든요.​추억도 쌓고~ 귀염둥이 테디베어 인형도 보고!무엇보다 구경할 때 아이들이 테디베어에 반해귀여워서 박물관을 나가질 않는 모습을 보면서참 행복해보였던 것 때문일지도 모르겠습니다.그럼 생생후기 시작할 수 있도록 할게요!       ​위치는 서울 동묘앞역 6번출구 바로 앞에 있어 발견하기도 쉽다는 거 있죠!조금만 더 걸어가면 먹음직스러운 음식을 파는 맛집도 많으니식사를 하고 오지 않으신 분이 있다면 식사 전, 후로 데이트 빼박 가능합니다.​관람 시간은 오전 8시 30분부터 19시까지고저희는 오전 11시 30분쯤 만나 밥먹고, 구경하고, 카페까지완벽하게 데이트코스를 구성하여 재미있게 놀았답니다.연중무휴이기 때문에 연말에 가기 참 좋겠단 생각을 했어요!   ​입구에서부터 누가 사진찍는 거 좋아하지 않을까 싶어서멋진 포즈를 취해 본 부기태랍니다.볼거리, 즐길거리, 체험 등 다양하게 많다고 해서 잔뜩 기대했거든요.여자 사람 동생도 필름 카메라를 들고 와서는 서로 셔터 누르느라 정신없었던 거 있죠     ​만 이용하게 될 경우 성인 기준 13,500원미러메이즈 미궁은 7,500원이랍니다.저희는 패키지 금액으로 입장했어요.경기도라는 먼 거리에서 온 만큼 두가지 다 즐겨보는 게 맞다고 생각했죠단품으로 구매시 가격이 조금 더 비싸니 이 점도 참고!미궁 같은 경우 거울 숲이 워낙 길찾기가 어려워유모차는 진입 금지니 체크하시고 방문하세요 ^.^       ​귀염둥이 테디베어에게 인사 빵긋하고미러메이즈 미궁부터 관람하기로 했답니다.내부도 넓어서 금방 끝날 줄 알았는데 막상 한바퀴 둘러보는데이 길이 정확히 맞는지 몰라서 꽤 오래 걸리더라고요.거울에 비친 모습에 셀카를 남겨놓으니 추억으로도 남겼다는 사실 ♬     ​웃음꽃이 절로 피어오를 수 밖에 없던 거 있죠더듬 더듬 한발짝씩 내딛을 때마다 길치가 된 듯한 기분이 들었습니다.         ​공중부양 거울과 아바타 거울, 블랙홀 상자 등거울 숲에서 헤메는 것 뿐 아니라 나오면이렇게 신비해 눈을 휘둥그레 뜰 수 밖에 없더라고요.     ​반전 거울까지 미러메이즈 미궁을 즐기고 나오면이제 메인인 테디베어 테마파크를 체험하기만 하면 된답니다.관람하는 볼거리가 워낙 많아 확실히 서울 아이와 가볼만한곳으로추천할만하다 싶었습니다~!       ​테디베어 라는 이름은 미국 26대 대통령인시어도어 루스펠트의 애칭인 테디에서 유래되었다고 하더라고요.몰랐던 사실을 알아가는 순간이라 괜히 콧노래가 흥얼거리기도 했습니다.​1902년에 루스펠트가 사냥을 떠난 어느 날 사냥이 잘 되지않자보자관들이 새끼 곰 하나를 잡아 줄을 묶은 뒤 루스펠트에게 쏘라고,그러자 루스펠트는 죽을 지경에 이른 곰을 공격하는 것은스포츠맨쉽에 어긋난다는 생각에 이를 거부하고놓아준 이야기가 입소문이 퍼져 큰 인기를 끌기 시작했다고 합니다.       ​수작업으로 만드는 테디베어는단순한 곰인형이 아니라 테라피적인 효과도 있다고 하더라고요.가만히 보고 있으면 마치 친구인 것만 같은 기분이 들어마음이 차분해지기도 했는데 확실히 작품이라고 부르고 싶었던 저였습니다.         ​제 1, 2차 세계 대전이 일어나면서 많은 사람들은공포와 좌절 가운데 살아가게 되는 시기가 있었다고 해요.그 당시엔 전쟁에 지친 어른들 곁에서 포근하고 부드러운 테디베어는따뜻한 친구가 되어주었다고 합니다.특히 산업화가 한창이던 제 2차 세계대전 기간동안장난감 공장을 비롯한 모든 소비재 공장이 군수품 공장으로 전환되며특별한 기계설비 없이도 생산 가능한 손바느질로 만든 테디베어는마음의 위안이 절실히 필요했던 이들에게 큰 위로가 되어주면서그때부터 치유의 장난감으로 자리 잡았다고!저도 하나쯤 집에 두고 싶었습니다.             ​귀욤뽀짝한 인형들의 모습을 보고 있노라면괜스레 미소가 지어지게 되더라고요.그래서 포즈를 취하고 있는 모습과 제 표정을 보면행복이 묻어나오는 게 킬링 포인트랍니다.​서울 아이와 가볼만한곳 제가 결혼을 하게 되었을 때자녀가 생기게 되는 훗날의 날에 데리고 오고 싶었던 테디베어 테마파크 서울점 주말에 오길 잘했네요.             ​손에 꼭 쥐어질만큼 작은 크기의 인형도 있고저만큼이나 키가 큰 테디베어도 볼 수 있으니 눈이 호강하는 기분!컨셉별로 아기자기하게 꾸며져있어 아이들이 웃음을 잃지않고시간을 잘 보낼 수 있을 것 같더라고요.       ​오줌싸개 테디베어처럼 키를 쓰고소금을 받으러 다니는 것처럼 찍어봤네요.동생은 자기가 오줌싸개가 아니라면서 절대 안찍겠다고 하는 것도웃겼는데 벌써 갔다온지 이틀이 지났다니 시간 참 빠릅니다.     ​세심하게 바라보다보면 성벽위에도이렇게 경계를 서고 있는 병사 테디베어도 볼 수 있답니다.테마에 맞게 꾸며진 공간이라 정말 즐거운데저는 특히 현재 서울의 이야기 공간이 좋더라고요.                   ​실제 살아 온 고향은 지방이지만 그래도 많이 돌아다녔다는 것을 실감하듯다녀와본 곳들을 한눈에 담아볼 수 있어서 흐뭇했던 거 있죠청계천과 남산, 이태원을 비롯해 여러 유명한 거리를미니어처로 꾸며두어 괜히 미소를 짓게 만들던 거 리얼입니다.인형놀이를 좋아한다면 더욱 보는데 있어 재미를 줄거라 보는데한땀한땀 디테일하게 작은 인형까지 만들었다고 생각하니금손 중의 금손이라 엄지를 치켜세우고 싶더라고요.               ​다양한 동물들의 모습과 화가 테디들을 만날 수 있는 공간에서는실제로 인형을 한땀 한땀 만드는 작가의 방도 창문으로 볼 수 있답니다.군데 군데 포토존을 다 만들어두었기 때문에한바퀴 돌고 나면 메모리 카드가 배부르게 채워지더라고요.덕분에 한동안 인스타나 SNS에 올릴 제 모습 많이 얻고 왔습니다.                   ​지루한 일상에 에너지를 보충하는 것만 같은 거 있죠매번 집에서 컴퓨터만 하면서 작업하던 글쟁이라 그런지 모르겠지만지루함 1도 없이 너무 재미있게 관람을 했던 것 같아요.​가격도 사실 조금 비싼 편이라고 생각했는데중간쯤부터 이정도면 완전 괜찮은 것 같다고 편견도 버렸고,안가본 점도 한번 가봐야겠다는 마음도 들었답니다.다음주면 비행기타고 팸투어를 갈 예정이기 때문에일행들에게 가자고 졸라봐야겠어요~!             ​살아움직이는 듯하게 꾸며둬서 더욱 생동감있던 아쿠아까지 구경을 했는데 어린 아이들이 보면실제로 움직이는 줄 알고 신기해할 것 같더라고요.​물고기들이 휘젓고 다니는 와중에 잘보면인어공주 테디나 보물상자를 열려고 노력하는 테디 등을 만나볼 수 있습니다.         ​컨셉에 맞게 워낙 잘 꾸며진 공간에서 데이트를 하다보니사뭇 설레기도 하더라고요.물론 연애 감정이 아니지만 그래도 좋은 사람과 함께이리도 좋은 공간에서 시간을 보내는 게 로맨틱하다고 생각했답니다.             ​하하랜드 촬영 장소이기도 한 마지막 코스인 사파리까지 구경하면 한바퀴 다 돌았다고 보시면 되는데진심 시간이 빨리 가는 듯, 느려서 실 관람시간은 1시간 30분~2시간 잡고여유롭게 둘러보면 괜찮을 것 같았답니다.       ​기프트샵에는 미끄럼틀도 있어서 자녀들이 있다면엄청 좋아라~했을 것 같더라고요.볼거리와 체험할만한 거리가 가득한 거리였습니다.여자 사람 동생이 생일이라서 자그마한 테디베어 인형도선물해준 훈훈한 오빠의 하루는 성공적이었네요!     ​한파가 지속되다보니 실외 다니고 싶은 분들도 많으실텐데혹시나 서울 아이와 가볼만한곳 찾으신다면 저는 테디베어 테마파크 서울점으로 다녀오는 걸 추천합니다.개인적으로 주말에 다녀왔지만 여자친구가 귀국하면사람이 비교적 적은 평일에 들릴 듯 합니다.​근처에 스타벅스 카페나 프랜차이즈 디저트를 맛볼 수 있는 카페동묘앞이라 그런지 시장도 있어서 거기 구경도 하기 좋고,장난감 가게도 뒷편에 있어 진짜 하루 날잡고 가려고요.​롯데리아와 맥도날드도 7, 8번 출구 앞에 있으니식사하실 분들은 근처로 가보시길 바라며 오늘의 후기 마치겠습니다.홈페이지에 들어가면 더욱 자세한 사항 확인할 수 있으니링크도 첨부해드려요. ​그럼 이만 뿅!  소개 은 전 세계적으로 유명한 테디베어를 일반적으로 보기 드문 실물크기로 제작하여, 직접 만지고 느낌으로 인형과 교감할 수 있는 세계 최초 오픈형 체험전시 테마파크입니다. 바로가기  안내 연간 100만명이 찾아오는  대표관광지! 1,500평에서 이색 테디베어 만나보기 바로가기 티켓 할인 확인하기 쇼핑몰 바로가기 News & Notice 이벤트 & 쿠폰  미리보기 teseum.net  테디베어 테마파크 서울점서울특별시 종로구 지봉로 19 시즌빌딩 지하 1층      ​ 
 곰 인형하면 세계에서 가장 유명한 테디베어가 떠오릅니다.어떤 분들은 테디베어만을 모으시는 분들이 있을 정도로 인기가 많은 인형이죠.제가 자주 가는 동묘 벼룩시장과 완구시장 부근에 언제나 곰 조형물이 있어서 시선이 갔었는데요.이곳이 바로 테디베어 테마파크였습니다.그렇게 많이 왔다갔다 하면서도 전혀 몰랐습니다.;;;;이번에 좋은 기회가 생겨서 한번 놀러갔다 왔는데요.독특한 장소이면서도 아기자기하게 이쁜 공간이라 조카들도 많이 생각났어요. (아직 아기들이지만 ^^)서울에 가볼만한 곳을 찾으신다면 추천드립니다.겨울에 추운날씨에 실내에서 따뜻하게 시간을 보낼수있는 장소이기도 하죠.동대문 이색 데이트 코스 테디베어 테마파크 ''입니다.의 위치는 동묘역 6번출구 바로 앞입니다.서울시 종로구 창신동 328-18 지하1층1877-0279동묘를 와보셨다면 이 곰 조형물을 한번은 보셨을겁니다.바로 이 있다는 표지죠.이곳이 바로  입구.안에 들어가면 엄청난 양의 곰들을 볼수 있습니다.^^테마파크답게 들어가는 입구부터 이색적입니다.의 입장료입니다.12월 31일까지 수험생들은 40%할인 해준다고 합니다.입장권을 받고~본격적으로 을 즐겨볼차례.들어가자마자 곰들이 맞이해줍니다.미러메이즈 미궁이라는 코스가 입구에 있는데요.거울로 된 미로를 즐겨보는 것이죠.손으로 거울을 더듬거리며 길을 찾기 때문에 이렇게 위생장갑을 챙겨주십니다.거울에 지문이 남으면 아무래도 미로의 난이도가 확 떨어지겠죠.거울로 된 길들.엄청 길이 많아보이지만 대부분은 다 거울에 반사된겁니다.정말 들어가면 바보가 된 기분이 듭니다.눈앞의 길도 의심이 되서 엉거주춤하게 되거든요.손으로 더듬거리며 길을 찾아야 하는데요.일행을 놓치는 순간 어디있는지 서로 찾게 됩니다.^^스스로 그 광경이 너무 웃겨서 빵터졌던....생각보다 좀 공포심도 들고요.드디어 출구발견.이외에도 거울을 통한 놀거리들이 많이 준비되어 있습니다.자 이제 곰들을 보러 갈 차례입구엔 테디베어의 제작과정이 소개되어있습니다.그리고 조형물들과 함께 테디베어의 탄생과정이 전시되어 있죠.역사가 깊은 테디베어.전시공간은 아주 인상적인 곳이 많았습니다.처음부터 수많은 인형들이 있는 서재가 나오는데 아주 인상적이었어요.장미 정원 같은 공간.구안에는 작은 인형들과 모형들로 여러 상황들을 연출했는데요.너무 아기자기하게 잘 표현되어 있고 소품들도 이뻐서 계속 구경하게 되더라고요.곳곳에 곰 인형들로 깨알같이 장식 해놨습니다.민속촌 분위기가 났던 한국마을.널뛰기 중이네요.^^너무 높게 뛰었는데;;;담금질 하는 곰.곰장금.서울의 풍경을 표현한 공간입니다.이렇게 테디베어와 모형으로 서울의 명소들을 표현해놨죠.다 가본 장소들이라 보자마자 어딘지 알겠더라고요.그만큼 특징을 잘 잡아서 표현했습니다.남산과 서울타워입니다.삼순이 계단도 있더라고요.^^아주 디테일하게 특징을 보여줍니다.여의도의 모습.이 있는 동대문과 동묘앞의 모습이네요.정말 재미있게 봤던 광장시장의 모습.특히 제가 광장시장가면 꼭 먹는 녹두전이 아주 잘 묘사되어 있습니다.대학로 마로니에 공원과 이화마을.저 벽화만 봐도 알겠더라고요.제가 정말 서울 여기저기를 많이 돌아다녔구나 하는 생각도 들었습니다.^^;;;;명동거리와 보신각.경복궁.홍대 거리와 클럽까지 정말 서울의 이곳 저곳을 표현한게 아주 재밌는 코스였습니다.실제로 보면 정말 깨알같은 디테일에 아주 재밌으실 거에요.다음코스로~이번엔 목가적인 분위기의 유럽풍경을 느낄수있는 곳입니다.테디베어를 만드는 공방도 있더라고요.정말 이곳은 사이사이 작은 공간에 있는 인형들을 찾아보는 재미가 쏠쏠합니다.오토바이가 있어서 포즈 한번.....고전적인 유럽의 거리.카페도 있고요.^^영화 촬영중.보석상 앞에서 프로포즈.이번엔 북극인가봅니다.스키타는 고슴도치.저 북극곰은 계속 움직이는데요.움직임이 꽤 리얼하고 귀엽습니다.곰인형만 있는게 아니더라고요.귀여운 펭귄인형들.눈이 즐거웠던 바닷속 공간.아름다운 음악이 계속 나와서 뭔가 힐링이 되는 곳이었습니다.해적들^^불빛이 반짝이는 길을 지나면인디아나 존스가 떠오르는 열대 정글같은 곳이 나옵니다.커다란 동물 인형들의 퀄리티가 너무 좋아서 하나 갖고 싶더라고요.특히 여우^^뭔가 멋있는 세트동물의 왕국입니다.동화풍경같았던 곳.귀여운 인형들이 쿠키를 만드네요.미끄럼틀도 있습니다.속도가 꽤 빨랐던....테디베어 테마파크인 만큼 기념품이 없으면 섭섭하겠죠.아주 다양한 종류의 인형들이 있습니다.판매중인 인형들 구경만 해도 올래 걸립니다.^^한쪽에서는 펭귄 인형들이 열심히 연주하고 있습니다.아주 역동적으로 움직이더라고요.아주 재밌는 시간이었습니다.서울 이색 데이트 코스 ''이었습니다. 
간만에 도 여행 포스팅 이네요(아직 많이 있습니다 하하하;;;)신나는 도 여행에서 비올 때참으로 난감합니다 ㅠㅠ막 본전 생각나고...억울하고 등등...비가오니 뭐 무조건 실내로 가야하는거죠~특히 저희같이 아이가 둘 인 경우대부분의 관광객들은이 둘 중에 선택하는거 같아요~1)  아쿠아플라넷 2)  (테디베어사파리)저희는 을 다녀왔답니다 ^^그 이야기를 들려드릴께요~테디베어 사파리/  :: 도 비올 때 갈만한 곳  도에서의 둘째날,이제 날씨좀 좋겠지...했으나여지없이 야무진 꿈은 무너지고 ㅋㅋ아 날씨 너 그러기냐 ;;; 그래도 새콤양의 하이파이브 인사는변함없이 이어진다는거~ 제아무리 고급호텔 조식뷔페가 있다해도아침부터 돌도 안된 아가 데리고 나가서정신없이 먹을자신이 없더라구요 ㅎㅎ물론 펜션에 머물기도 했지만 ^^아침은 늘 이렇게 숙소해서 간단하게 해결~ 사실 저희 가족도 비가 올 때 어디를 가야하나엄청 고민했어요~저희가 머무는 숙소인애월읍의 펜션 소풍이야기 에서의 동선도 그렇고 (너무 멀면 감당 안됨)아쿠아플래닛은 왠지 도 여행까지 와서 가기에 억울하고(코엑스 근처에 사는지라 ^^)무엇보다도 입장료 ㅋㅋㅋㅋ아쿠아플라넷은 새콤양아 무료여도나머지 3식구 입장료만해도뭐 10만원이 훌쩍 넘더라구요 ;;;차라리 이 돈으로 맛있는거 먹자며 ㅋㅋㅋ테디베어사파리 으로 볼 것도 없이 낙찰!!!!30분도 안 걸려서 금방 도착했어요~ 일단 두 녀석 유모차에 태우고~입장료는 성인 8,500원 / 어린이 6,000원 은 유모차로 다니기 좋냐고 물으신다면뭐 그럭저럭....1층 사파리쪽은 별로였고 (아래 사진처럼 입장하자마자계단이라는 난관 봉착 ㅋㅋㅋ)그 외 공간은 괜찮았어요~입구에 들어섰는데 벌써 사파리 분위기 ^^ 어흥~ 하고 사자 호랑이튀어나올거 같고 ㅋㅋ 귀염둥이 펜더도 안녕 :) 나름 아기자기 잘 꾸며놨더라구요~ 코알라처럼 새콤양도 저한테 착 붙어서뭐 지금도 새콤양은 귀여운 편입니다만 ;;이 때에 비하면 많이 나아지고 있어요 ㅎㅎ 천장에는 그물도 있고~ 나름 디테일 한참 메르스 난리였을 때~낙타 타도 되는거냐며 ㅋㅋㅋ ​​중간에 오두막 같이 생긴 곳을달콤이는 네 발로 기어올라갑니다 ;​ 자연채광도 있긴 하나 어둡고 노란빛이라사진 겁나 드럽게 안 나오더만요 ㅋㅋㅋ 투콤이가 그닥 관심을 안 보이는 터라 ㅋㅋㅋ1층을 가볍게 둘러보고 2층으로 이동~역시나 드럼을 보고 튀어 들어가는 ;;;; 테디베어로 만든 대형 인형도 있구요 ^^ 프로포즈하는 로맨틱 테디베어 형제님도 ^^같이 사진좀 찍어주고 싶은데빛의 속도로 반항하며 튀어 나오는 달콤군 ;; 여전히 튀어 나가려고 ㅋㅋ 아놔 이놈을 누가 말리나요 ;;;;요새 둘째가면 서러운 장난꾸러기 입니다 ㅠㅠ 알록달록 너무 예쁘던 테디베어 조형물집에 가져와서 전시해 놓고 싶었어요 ㅋㅋ 의자도 막 귀염귀염~ 카페 세트장에서 오손도손 부자 ​​중간에 뻥 뚫린 공간에서는아래 사파리의 모습이 내려다 보이네요​ 어서옵쇼 하고 공손하게 인사하며 반기는곰돌이들을 지나서~ 우와 이거 신기신기!!직접 직원들이 테디베어를 제작하는작업 공간이더라구요~근데 먼지 정말 많이 먹을 듯 ㅎㅎㅎ이거 산재 처리 해줘야 하는디 이번에는  아트 갤러리! 명화들에 테디베어가 들어가재미난 모습으로 변신 ^^ 비너스도 테디베어 ㅋㅋㅋ 그리고 비싼 몸값을 자랑하는그리스 신화 인물들도온통 테디베어 ㅋㅋ 전세계 대표의상을 입은 테디베어도~ 이번에는 올림픽 종목 접수 ㅋㅋ 곳곳에 참 깨알같이 테마가 많더라구요 신발벗고 아이들이 들어갈 수 있는작은 놀이터 같은 곳도 있었어요근데 좀 쾌쾌한 냄새가 스물스물 ㅋㅋ ​​헐리우드, 아니죠~ 테디우드 ㅋㅋ​ 여기는 동화나라 존 인가봅니다잘 생각 안나서 홈페이지 참고 ㅋㅋ테디베어 공주도 있어요 테디베어에 관해 각종 상상의 나래를 마음껏 펼칠 수 있는 공간이네요 사실 여긴 실물보다 사진발이 더 멋지네요 ^^ ​​작은 성에 들어온 듯한 느낌​도 여행에서 예상치 않은비오는 날을 맞이해야 한다면이렇게 실내에서 시간을 보내는게 정답이네요도 비오는날 갈만한 곳으로 테디베어박물관 추천해요 ^^http://teseum.net/teseum_jeju/특별자치도 애월읍 평화로 2159064-799-4820 
사랑스러운 우리 아이에게, 예쁜 곰인형 선물해줄만한곳이 어디 없을까?사랑하는 나의 여자친구가 좋아할만한 커~다란 인형을 안겨주고싶어!사랑하는 이에게 품안 가~득 안기는 인형을 선물해주고싶은 사람 손!선물할 인형의 크기나, 감촉을 직접 확인해보고싶은 사람 손!​저와 함께 기프트샵 한번 가보자곰!  ​ #테디베어기프트샵 팻말 아래로 펼쳐진 모습은 과연?! ​ 기프트샵에 들어서자마자 볼 수 있는 모습이예요.마치 동화속 한장면에 들어온 듯 한 느낌이..!!​ 기프트샵이 가진 무궁무진한 매력을 찾아우리 함께 떠나볼까요?   어머..! 이건 인형의 집?나무로 지어진 취향저격 집 한채가 기프트샵 안에 있어요!​  " I want you to be my bestie!"bestie[ˈbesti] 베프, 베스트 프렌드, 절친한 친구​  ​은 여러분의 절친한 친구가 되고싶다곰 :)​  한번쯤을 꿈꿔본 나만의 나무집이 현실화 된다면 이런 느낌이겠죠?취향저격 당해버렸어..!​  깜찍한 2층 침대에는 누가누가 앉아있을까요!의 공식 귀요미#스노우베어 가 가득가득~​  에는 특별한 테디베어가 존재한다는거..알고있나 혹쉬..?!바로 바로!아/티/스/트/베/어 존!!​  #아티스트베어 는 프리미엄라인의 상품들로 구성되어있어요!고가인만큼  소중한 이에게 특별한 선물로 안겨줄 수 있겠죠?​  이곳은 빨간지붕의 허그베어 집인가봐요~창문안에 허그베어가 손을 흔들고있네요!​​참/고/로!기프트샵에 배치된 인형은 구매가 가능한 상품이니, 마음에 드는 인형이 있다면 주저말고 픽미픽미!  여기서 잠깐!!퀴즈 두개 나갑니다!!​퀴즈1)  기프트샵 에는 인형만 있을까요?   기프트샵에는 인형말고도이렇게 다양한 #테디베어퍼즐 #퍼즐상품도 마련되어 있구요!​  깜찍한 스티커도 자리하고 있어요!요즘 뉴트로의 영향으로다시 #다이어리꾸미기 #폰꾸미기 가 유행처럼 돌아왔는데요!깜찍한 #테디베어스티커 로 유행에 동참해보는건 어떨까요?​​퀴즈2) 에는 테디베어인형만 있을까요?!  두번째 대답도 역시!   기프트샵에는 귀여운 동물인형도 함께한답니다♥특히나 이 #손가락인형은#조카선물 로도 인기가 많아요~​  저와 함께한   기프트샵 탐방의 시간이 어떠셨나요~?다양한 테디베어와 동물인형들로 가득 찬 기프트샵!​소중한 이에게, 따뜻한 마음을 선물해보자곰 :)모두모두 놀러오세요!  ​ 
​도가볼만한곳:테디베어 작품속에 참여할 수 있는<사파리/> 1편﻿﻿도 여행 6일째 마지막 코스는 바로 국제공항에서 가까운 < 사파리>였어요.일단 공항에서 가까워서 놀다가 공항으로 가기도 좋고,예상했던 것보다 훨씬 볼거리도 많고 사진찍을것도 많더라구요. 테디베어박물관이 전시되어 있는 테디베어 작품들을 보는것인데,  사파리는 직접 만져보고 함께 사진도 찍고 즐기기 좋은 곳이었어요.특히 저처럼 사진찍는 것을 좋아하거나 아이들과 오기에는  사파리가 더 좋은거 같았어요.^^ 사파리 사진도 무척 많아서 3편에 걸쳐 포스팅할 예정이예요.< 넥슨컴퓨터박물관>http://blog.naver.com/7lovei/220940342568도 박물관추천:게임천국/카페의 키보드와플이 인상적인 < 넥슨컴퓨터박물관> 2...2016.2 도 박물관추천: 게임천국/카페의 키보드와플이 인상적인 < 넥슨컴퓨터박물관> 2편 &#...blog.naver.com저녁 비행기를 타기전에 가까운  사파리에 도착~~이곳에서 비행기 시간을 보면서 시간을 맞춰서 이동했어요.​​​​​입구부터 귀여운 테디베어 인형들에 기분이 UP!!​​​​ ​< 사파리>운영시간: 매일 08:00~19:00(동절기 19:00 마감)이용요금: 성인 10,500원 (단체 8,000원)청소년 9,000원 (단체 7,000원)어린이 8,000원 (단체 6,000원)경로 4,500​​​​​ 자~~이제부터  사파리 고고씽~~​​​ 북극~~​​​깨알같은 테디베어 인형들이었어요.^^​​​제일 먼저 만난곳은 사파리의 대표적인 <사파리존>이었어요.체험형 전시장의 특징을 살린 오픈형 전시관이고, 아프리카 오지를 탐험하며, 야생동물관 신기한 동물들을 실제 크기 그대로 만날 수 있는 곳이었어요.​​​​​​어서와~~~​​​ 아프리카의 태양을 떠올리는 작품~~​​​​​​사파리존은 한층에 있는데 볼거리가 꽤 많더라구요.!!!​저는 또 사진 삼매경에 빠졌답니다.ㅎㅎㅎ​​​​​버팔로​​​​​기린과 얼룩말​​​ ​​두더지​​​실제 크기라서 함께 사진찍으면 왠지 제가 실제 사파리에 온 듯한 느낌이랄까요?! ㅎㅎㅎ​​​영양​​​​​여우​​​​​부엉이​​밖을 보고 있는 저 큰 테디베어도 귀여워요.^^​ 코끼리와도 찍고오랑우탄과도 찍고~~~​원숭이​​​왠지 타잔인듯 해요~~^^​​​고릴라와 오랑우탄~​​ 침팬치​​ 원숭이​​​나무늘보​​ 나무에 달려 있는 포즈들도 각자 다르죠~^^​​너무 귀여웠던 곰돌이 가족~​​ 인디언 테디베어​​​ 사파리 기프트샵~~​​​사파리에서 맘에 들었던 호랑이 사자들~~​​이렇게 함께 사진을 찍을 수 있어요.^^어린 아이들은 등위에 타고도 찍더라구요.ㅎㅎㅎ ​​​​​​백호도 넘 멋있었어요.​​​​​​개미핥기​​​​호랑이​​​사자​​​치타​​​​ 미어캣​​​​​하마​ 좋아하는 백호와도 함께~~^^​​​​ 귀여운 팬더들도 만났어요.^^​​​​​​아웅~~넘 귀여워요.^^​​​너구리​​​캥거루​​  코알라​ ​​정자 같은 곳도 있고​​​​하늘위에는 열기구와 테디베어 슈퍼맨도 날아다니네요.^^​​​​낙타등에 타보기​​ 치타​고슴도치​​​​​사슴과 양​​다람쥐​토끼​맷돼지​​반달가슴곰​ 모닥불앞에 모인 동물들도 넘 귀여워요.ㅎㅎㅎ​​​​귀여운 양과​​​양의 탈을 쓴 늑대.ㅋㅋㅋ​​​​​벽에는 거미도 테디베어로 장식되어 있더라구요.​​​중간마다 이렇게 큰 테디베어 인형들이 있어서 사진찍을 때 좋았어요.왠지 친구같은 테디베어 인형들~~​​​박쥐를 찾아보세요~~​​자세히 보시면 있답니다.ㅎㅎㅎ여기까지  사파리의 사파리 존의 이야기를 마칠께요.  < 사파리>  그럼 다음편에  사파리 이야기를 이어갈께요~~​​​함께 해주셔서 감사합니다.!!다음편에 계속~~   
    아이와 함께 가볼만한 도 여행지-  5월을 맞이하여 아이들이 가장 좋아하는 도 여행지 에서 이벤트를 연다고 하네요.자세한 내용은 마지막에 알려드릴게요. 주위 사람들도 아이들이 가면 좋아할 관광지로 단연 으뜸이라고 했던 에 다녀왔어요.왜 아이들이 좋아할까? 궁금했었는데 직접 눈으로 보니 정말 좋아하게생겼더라고요.어른들도 특히 중국관광객들이 아주 좋아하시더라고요.  은 세계최초로 야생동물과 수중동물 꽃과 새들을 모두 봉제인형과 수많은 테디베어들이 함께 전시되는 박물관이에요.       <테디베어 사파리  입구>    오픈시간은 오전 8:30~8:00까지 7시까지 현장입장권 판매 종료        입장권은 어른 8500원, 청소년 7000원 어린이 6000원이에요.항상 챙겨야하는 할인받는 방법 입장료 할인      옆에 있는 프시케월드 관람하면 10%할인 진에어, 티웨이, 에어부산 탑승권 버리지마시고 가지고가셔서 10%할인받으세요.도민할인 가장 좋은 듯하지만 육지사람들에겐 해당없는 일이고요.도민분들도 신분증 꼭 가지고 가셔야해요. 제휴카드할인이 있는데요. BC카드 결제시 10%할인 현대카드는 M포인트로 최고 50% 사용할 수 있고요.가장 강력한 카드는 삼성카드네요 100% 포인트사용가능하네요.삼성카드를 소지하고 있어도 포인트가 없다면 무용지물되겠습니다. 숙지하고 가셔서 깨알할인받으세요.    테디베어는 참 많이 들어보셨죠? 테디베어는 미국 26대 대통령 테오도로 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었다고하는데요.1902년 미시시피강가로 사냥을 나갔던 루즈벨트대통령을 위해 수행원들이 나무에 매어놓은 어린곰사냥을 거부하고 풀어주세한 것이 워싱턴 포스트지에 삽화로 실리게 되었는데 그 후 국민들은 곰과 루즈벨트대통령을 연관지어 생각하게 되었고 때마침 뉴욕의 브룩클린에서 장난감가게를 하던 사람이 이 이야기를 소재로한곰인형에 "테디"라는 이름을 붙일 수 있도록 대통령에게 허락을 받아 판매에 성공하게 되었다고 하네요. 그 후부터 현재까지 테디베어는 100년이 넘는 세월동안 전세계 많은 사람들의 사랑을 받고 있어요.      아이들에게 동물을 보여주는 또 다른 방법은 동물원에 가는 것 외에 이렇게 인형으로 만들어진 동물인형이 전시된 에 데리고 가는 게 있네요.만질수도 있고 가깝게 볼 수 있어서 아이들에게 인기가 높은 것 같아요.동물과 함께 즐거워하는 아이들의 얼굴을 보시면 데리고 오길 잘했구나 하실것같아요.실제로 안에는 아이들손을 잡고 온 부모님들이 많았는데 즐거운 사진을 찍는데 여념이 없으시더라고요.     북극곰도 있고 동물들이 다 귀여워서 더 친근하게 느껴져서 좋았어요.    한쪽에서는 아프리카 야생동물들이 무리를 지어 있었고요. 기린을 보니 이광수씨가 생각나네요.        동물들 앞쪽에 이렇게 설명도 씌여있어서 아이들학습에도 도움이 될 것 같아요.전 개인적으로 우리에 가둬두는 동물원을 좋아하지않는 편이라서 이런 인형을 통해서 동물을 보여주는 것도 동물을 사랑하는 한 방법으로 좋은 것 같다는 생각을 했습니다.      무시무시한 사자와 호랑이도 엄청 귀엽죠?       ㅎㅎ 이소룡 츄리닝을 입고 있는 팬더도 완전 귀여웠어요.     왠지 게으름뱅이처럼 느껴졌던 곰들       코끼리등에 올라가 있는 테디베어 울타리가 없는 곳에는 직접 들어가서 올라가도 되고 아주 좋더라고요      온통 파란 색이 가득했던 수중나라  수중동물들도 인형으로 되어있었는데 기계에 매달려있어서 움직여서 신기했어요.       파충류세계도 있었고요. 심지어 박쥐도 있었어요.    노래가 흘러나오는 테디베어 밴드도 있었고요.곳곳에 귀염둥이 테디베어와 사진촬영을 할 수 있는 포토스팟이있어서 가족, 연인 들의 사진촬영지도로 딱이었어요.       직접 오토바이에 올라서 사진을 찍는 곳도 있었는데 특히 남자아이들이 좋아하더군요.역시 남자들은 어려서부터 달라요. 스피드를 즐기더라고요.     쿵탁쿵탁 테디베어 밴드        테디베어의 역사를 한눈에 볼 수 있는 전시실도 있었고요.     테마별로 꾸며놓은 작은 전시실도 있었어요.       아트 갤러리에는 명화들을 테디베어로 만들어놓은 그림작품들이있었어요.    진짜 그림은 아니고요 이렇게 테디베어를 이용한 입체인형그림이었어요.     프렌즈비기에는 4미터짜리 왕곰돌이 비기가 엎드려있어서 아이들이 신나게 올라가서 놀 수 있어요. 아이들과 함께 갔다면 여기에서 놀 시간은 충분히 두고가시는것이 좋을 것 같아요.       테디스타존에는 내가 좋아하는 스타가 테디베어로 만들어져있는 것을 볼 수 있어요.소간지에서부터 장금이까지 아주 다양한 테디스타를 아주 가까이에서 볼 수 있어요.     테디우드에는 한국영화 패러디가 있었는데 제목이 특히 재미있더라고요.올드곰이 ㅎㅎ     그리스 신화 테디베어가 전시되어있던 공간      위아더월드  전세계 민속의상을 입고있는 테디베어들이 전시되어있던 곳이에요.나라이름도 외우고 그 나라의 민속의상도 구경하고 구경도 하고 학습도 하는 이석이조 공간이었어요.      거대한 테디베어들과 함께 사진을 찍을 수 있었던 포토존      이곳에서 외로움에 지친 솔로들은 테디베어에게라도 프로포즈를 받아보심이 어떠실런지?    테디베어 군단과의 인증샷 찰칵  이렇게 즐겁게 구경하시다보면 시간이 어떻게 흘렀는지도 모르실거에요.     나오는 길에는  기념품 샵에서 구경삼매경    예쁜 것들이 정말 많았는데요. 제 눈에 들어온 것은 펄튼우산이었어요.엘리자베스여왕이 쓴다는 여왕의 우산 펄튼우산을 기념품샵 한 곳에서 팔고있더라고요.가격이 9만원이 넘는 고가이지만 한 개 가지고 싶다는 욕망이... 아이들이 정말 좋아할  가정의 달 5월에 아이들 손잡고 방문해보세요.게다가 5월에는 에서 이벤트를 연다고 하니 꼭 응모해서 레어 테디베어 득템하세요.    응모방법 위에보시면 자세히 설명이 되어있긴하지만 다시 간단하게 설명하자면 1. 독특한 사진을 에서 찍는다.2. 블로그나 트윗에 후기를 올린다.3. 이벤트페이지에 블로그 링크나 태그를 남긴다.위 이벤트 페이지를 누르시면 바로 이벤트페이지로 연결되어요.4. 35만원 상당 한정판 모헤어 테디베어를 득템한다.  그럼 좋은결과 바래요.    직접 선물을 찍어왔어요 35만원 상당 모헤어 한정판 테디베어 탐나데요. 그럼 행복이 넘치는 가정의달 5월 도 여행을 앞두고 있으신분들은 참고하세요.  에서 동네탐정멜리www.meli.co.kr   도 시 애월읍 소길리 155-112번지전화 064-799-4820홈페이지 http://teddybearsafari.com/  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
도에서 꼭 가봐야할 곳 사파리    도에서 꼭 가봐야할 곳 아이들이 너무나 좋아하는 친숙한 동물인형들로 가득한 앙증맞은  사파리를 소개해 드립니다. 실제 동물들보다 더 귀엽고 작은 사이즈의 인형 친구들이 에 온 아이들에게 잊지 못할 즐거운 추억을 만들어 주는 곳인데요. 모든 동물들이 봉제 인형으로 만들어져 있기 때문에 커다란 실제 동물들을 낯설어하고 무서워할 어린 아이들에게 안성맞춤인 동물나라랍니다. 물론, 사랑스러운 인형을 좋아하는 소녀 감성을 가진 여자 친구와 가도 좋은 데이트코스로도 도에서 꼭 가봐야할 곳입니다. 사파리는 인형들로 가득하고, 다른 인형 박물관에 비해 종류가 다양하고 많아 볼거리가 많아 돌아다니며 관람하기에 즐거웠어요. 에서 만나는 특별한 인형들이 모여 살고 있는 도에서 꼭 가봐야할 곳으로 자세히 전해 드릴게요.    점점 쌀쌀해지는 날씨에 가족들과 함께 도를 찾으신다면 아늑한 실내에서 편안하게 동물들을 관람할 수 있는 사파리를 권해 드리는데요!보고만 있어도 아늑함이 느껴지는 동물인형들이 들려주는 이야기가 궁금하시다면 이곳이야 말로 도에서 꼭 가봐야할 곳이 아닐까 생각해 봅니다.마치 어릴 적에 보던 동화책이 떠오르던 테마파크였는데요. 우리 아이들은 실제로 그 친구들을 눈앞에서 만나볼 수 있으니 세상 참 좋아졌다는 생각이 들더군요.^^     아이들이 특히 좋아하는 사파리 관람시간은 오전 9시부터 다소 늦은 오후 8시까지(11월부터 2월까지는 7시까지) 운영하고 있어서 다른 박물관들에 비해 부담 없이 찾기 좋은 곳이었어요. 사파리 입장료는 어른 8,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원입니다. 다른 인형 박물관들과는 다르게 인형들은 물론, 배경까지 디테일하게 잘 꾸며 놓아서 마치 동화 속 삽화나 명화의 따뜻한 감성이 느껴져 좋았던 테마파크였습니다. 귀엽고 사랑스러운 인형들을 좋아하신다면, 볼거리가 알찬 테마파크를 원하신다면 도에서 꼭 가봐야할 곳이에요.     공항에서 약 20분, 중문단지에서 45분 정도 소요되는데요! 공항에서 굉장히 가깝기 때문에 공항에 내려서  시내도 둘러보고 가볍게 들르기 좋은 곳이지요. 주변으로 프시케월드, 신비의도로, 러브랜드 등의 좋은 관광지들이 있기 때문에 코스를 계획하기에도 수월하답니다.    늪지대의 사나운 악어와 대형 아쿠아리움에서나 볼 수 있을 법한 물고기들을 한 곳에서 만날 수 있는 사파리였는데요. 아이들이 아니라 어른들이 관람해도 유치하다는 생각이 들지 않을 만큼 동물들의 모습은 세세한 곳까지, 동물 인형들이 살고 있는 배경도 잘 꾸며 놓아 보는 재미가 있었어요.     귀여운 인형들이 모두 모여 있는 아기자기한 나라에 온 기분이 들었는데요. 특이한 사파리나 아쿠아리움 뿐만 아니라 세계 각국의 테디베어와 11억원이 넘는 명품 테디베어, 4m가 넘어 아이들이 타고 놀 수 있는 기존 테디베어박물관에서 볼 수 있는 인형들도 함께 볼 수 있어 도에서 꼭 가봐야할 곳으로 추천해 드리고 싶어요.     호랑이, 토끼, 상어, 돌고래 등 부드러운 감촉의 동물 인형들을 직접 보고 만져볼 수 있다는 점 또한 사파리의 큰 매력이었는데요. 신기한 것들은 직접 만져보고 느끼고 싶어 하는 호기심 많은 아이들에게 제격인 곳이 아닐까 싶어요.     인형들로 가득한 놀이터도 있어 뛰어놀기도 좋고 기념촬영하고 싶은 포토존들도 많아서 색다른 즐거움을 느낄 수 있었어요. 가족들과 함께 나들이 가기 좋은 도에서 꼭 가봐야할 곳으로 사파리, 아쿠아리움(다소 약소하지만), 새들의공원, 놀이터 등 인형들과 함께 할 수 있는 이색적인 테마관들이 있었는데요! 인형들과 놀고나면 아이들의 정서에도 왠지 좋을 것 같아요.^^    유리관이 없어 동물인형들과 더 가까이 교감할 수 있는 이었는데요! 인형도 만져보고 어른 키만한 커다란 인형에는 살짝 앉아서 포즈를 취할 수도 있고요. 평소에 보기 힘든 희귀한 인형들이나 큰 인형들이 많아서 보는 재미가 있고, 온 보람을 느낄 수 있었어요.     사파리는 아이들과 함께 오신 관람객분들이 많이 좋아하셔서 가족분들에게 도에서 꼭 가봐야할 곳으로 추천해 드리고 싶어요. 게다가 실내 관광지이니 날씨나 계절에 상관없이 즐길 수 있어 더욱 좋답니다.     아이들이 끌어안거나 만질 수 있는 배려가 눈에 띄는 도에서 꼭 가봐야할 곳이었는데요. 사파리는 동물원에 있는 호랑이, 사자, 수족관, 사파리를 고대로 인형세계에 옮겨 놓은 재미있는 테마파크입니다. 또한 프시케월드가 이웃해 있다는 점도 좋았는데요! 프시케월드는 이곳과는 테마도 다르고 상반된 신비로운 매력이 있어 가볼만한 곳이기도 합니다. 유명한 테디베어를 만나는 것과 함께 즐거운 놀이터처럼 신나게 놀 수 있는 도에서 꼭 가봐야할 곳, 어른들에게는 깔끔하게 관리된 인형들과 아기자기하게 꾸며진 인형들의 공간이 아늑함을 주는 사파리였습니다.     [ 클릭하면!!  오름선생이 추천하는 도여행 카페로 이동합니다. ]  
 여행 가볼 만한 곳 - 테디베어 사파리  명소,  실내 관광지, 테디베어, 루즈벨트 대통령 애칭오늘은 에서도실내에서 즐길 수 있는여행지 소개해봅니다~^^​도는 워낙날씨가 변화무쌍하기 때문에갑자기 안 좋은 날씨로 인해여행 일정 차질이 불가피할 경우가 많죠!​특히 비바람이 세차게 몰아치는 날이면아무래도 실내 관광지를 찾기 마련인데~​여행 중 날이 좋지 않으신가요?그럼 여기 어떨까요~???ㅋㅋㅋ​  테디베어 사파리TEDDYBEAR SAFARI TESEUM​여행에서 특히아이들과 함께 가기 좋은 곳입니다!​​​​​   여기가   사파리입니다!​테디 베어 사파리  은각종 동물들을 봉제인형으로 만들어전시해 놓은 곳인데아이들과 사진 찍기 참 좋은 곳이에요~ :D​시 애월읍에 위치하고 있고주변에 추가적으로 실내에서 즐길 수 있는관광지들이 있으니까요사전에 잘 알아보시고 가시면 좋을 것 같네요​​​​​​   Teddy Bear's History​테디베어는 미국의 26대 대통령테오도오 루즈벨트 대통령의애칭에서 비롯됐다는 사실!알고 계셨나요???저도 처음 알게 되었네요~ㅎㅎ​테디베어라는 이름으로100년이 넘게 사랑받고 있다니알고 보면요 곰돌이들도 나이가 꽤 먹은 거네요~@@ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   그럼 이제 본격적으로테디베어  사파리 투어를시작해 볼까요!!!​무시무시(?) 한 녀석들도 많으니정신 바짝 차려야 해요~ㅋㅋㅋ​정글에서 길을 잃거나동물의 먹잇감이 될지도 모르니까요~ㅋㄷㅋㄷㅋㄷㅋㄷ​​​​​​   환하게 웃는 곰돌이 가이드와 함께~고고!!! 고고!!!​​​​​​​  코끼리 사자 호랑이 기린 얼룩말...정말 모든 동물들이 다 모여있어요ㅎ​여기서 가장 큰 장점!!!모든 동물들을 다 만져볼 수 있다는 점입니다!​이 수많은 동물들이 전부 봉제인형이라니만드는 데 엄청 오래 걸렸겠어요~​​​​​​  밀림과 초원을 지나수중동물들을 만나기 위해수족관으로 들어섭니다!​정말 바닷속을 걷는 기분~ㅎ​  사파리는사파리존, 아마존, 아쿠아존, 동화나라,미니어처 존, 올림픽존 등등등각종 테마별로다양한 볼거리 즐길 거리를 제공합니다!!!​​​​​​   실제로 인형을 만드는 과정을볼 수 있는 곳도 있는데요잠시 자리를 비우셨네요~~;;ㅋㅋㅋ​​​​​​​  관람하던 중 유독 시선을 끄는 게 있었는데요!​곰돌이 공주가 쓰고 있는 왕관 보이시죠?저기에 달려 있는 다이아몬드가 무려6.09캐럿!!!​그 가격이 수십억을 호가한다니실로 어마 무시한 녀석입니다~ㅎ​갖고 싶다~~~^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   역시 모든 관광의 마지막은 쇼핑이죠! ㅋ​여기  테디베어 사파리는실제 동물 크기로 만나볼 수 있고만져볼 수도 있고다양한 테마가 있다는 게큰 장점인 것 같습니다!!!​아이들과 함께 가면 정말 쉴 틈 없이연신 카메라 셔터를 누르게 되실 거예요​도 가족여행 중 빼놓을 수 없는실내 관광지테디베어 사파리  에서좋은 추억 많이 남겨보세요~^^ 테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1  도 가볼 만한 곳 - 쇠소깍여행 가볼 만한 곳 - 쇠소깍도 하면 어딜 가든아름다운 비경과 마주하게 되는데요~​도 웬만한...blog.naver.com  체험 여행 - 마린파크  돌핀스위밍 체험여행 가볼 만한 곳 - 마린파크지난여름에 도에서 이색 체험을 했었는데바로 돌고래와 함께하는...blog.naver.com 여행 데이트 코스 러브랜드 미술관 가볼 만한 곳 - 러브랜드 미술관도에는 아주 다양한 관광명소가 있지만어른들만을 위한 관광명소...blog.naver.com  체험여행 - 최남단 방어축제(2019.11.21.~24.) 대표 해양문화축제 - 모슬포항 최남단 방어축제오늘은 11월 대표축제하나미리 소개해볼 텐데요~^^​바...blog.naver.com ​ 
도 가볼만한곳, 사파리      한껏 물오른 도의 날씨가 여행가고싶은 욕구를 불러일으킬때입니다~특히 도는 역시 가족여행지로써 단연 으뜸인곳이죠!그래서 거의 해마다 저희 로투어 가족도 자주 가곤한답니다 :D 이번에 소개해드리는 도 가볼만한곳으로 소개해드리는 곳은역시나 우리 애기들이 좋아할만한 곳이라 가본 곳이랍니다~바로  사파리!!!    그렇죠~ 입장하자마자 동물원 속 귀요미들이 반겨줍니다 :D사자나 호랑이처럼 큰 동물을 무서워하는 애기들도 즐길 수 있을 정도로아기자기하고 귀엽게 잘 꾸며져있더라구요~ 물론 모두 인형이었지만, 어찌나 귀엽던지 엄마미소지으며 돌아다녔답니다 ㅎㅎㅎ근데 역시 우리 아이들은 엄마닮아그런지 겁이없네요...호랑이 한마리를 잡고 포즈취하는거보이시나요? ㅋㅋㅋㅋ 역시 우리딸 최고!!!      도 가볼만한곳, 사파리 이곳저곳 돌아다녀보시면실제로 사파리에 서식하고 있는 동물들로 구성되어 있는 걸 느끼실 수 있을텐데요,다들 귀욤귀욤하게 테디베어로 되어있어어 어찌나 귀엽던지~ 가족끼리 여행관광지로 오시는 것도 좋지만, 무엇보다 아이들 교육장소로괜찮다는 생각이 들었답니다~ tv에서만 나오던 그 동물들이 이렇게눈앞에 모형으로 있으니, 관찰력도 더 생기고 호기심을 가지고 지켜보다러구요~ 역시 백마디 얘기하는 것 보다 직접 한번 보는게 더 효과가 좋다는게이럴때 쓰이는말..? 은 아니겠지만 얼추 비슷하네요 ㅎㅎㅎ    제가 제일 좋았던 판다들이 모여있던 곳!!!어찌나 귀엽던지~~ 진짜 살아있으면 하나 데려가서 키울정도였답니다 ㅋㅋㅋ    이렇게 암흑속의 박쥐동굴도 있는데, 옛날에 무슨 박쥐나오는영화를 어릴때 봤었는데 어찌나 무서웠던지... 그냥 갑자기 생각이 나더라구요 우리 애기들은 열심히 배트맨 놀이하며 놀더라구요 ㅋㅋㅋㅋ역시 장하다 내딸!      쭉 둘러보시다 보면 이렇게 메시지베어를 볼 수 있는데요,사랑하는 연인이나 가족에게 목소리로 메세지를 전할 수 있는 인형이랍니다 :D옛날 드라마에서 많이들 보셨죠? 조금 색다른 추억을 만들어보시고 싶으시다면 추천드립니다~    다음으로 들른곳은 마치 아쿠아리움과 같은 곳!!!!!허나... 실상은....    아니 이게 뭔가요 ㅋㅋㅋ 테디베어가 인어공주분장을하고있네요...저는 아직 동심으로 돌아가지 못했나봐요... 진짜 물고기 나올줄 알고 굉장히기대하고 있었는데 테디베어가... ㅎㅎ 그래도 아이들한테는 굉장히 신선하게 다가오지 않았을까 싶어효 ㅎㅎ      중간중간 포토존이 따로 마련되어 있어서 이렇게 예쁜(?)사진도 찍어줄 수 있답니다~ 미안해 애기들아.. 엄마가 사진실력이 좀 부족하구나...흠, 정말 계속 글쓰려면 사진부터 배워야겠어요 ㅎㅎ..저도 다른 잇님들 글에 나온것처럼 예쁘고 멋있는 사진 찍고싶다구요!!! 아무튼.. 꼭 포토존이 아니어도 사진찍을 곳은 많으니여기저기 둘러다니시면서 찾아보시길 바랍니다 :D 자, 그럼 도 가볼만한곳  사파리 소개는 여기서 끝!?이 아니죠~2탄으로 돌아오겠습니다 :D   ﻿ 
서울 실내 데이트코스 테디베어  서울 1월 가볼만한곳 너무나도 추워서 꽁꽁 싸매고 나가면서도 다음으로 미룰까? 다음에 갈까? 그랬는데 결론은 정말 가길 너무 잘 했던 서울 실내 데이트코스 종로  서울진짜 생각 이상으로 너무 좋았고 이런 체험 테마파크가 더 많이 생겼음 싶더라구요.넘 춥고 또 움직이기 싫은 이 겨울, 서울 1월 가볼만한곳 소개해요.요긴 한 번 가 봤지만 우린 이미 다음에 갈 날을 약속할만큼너무 만족스러웠던 이색 데이트 장소에요.남녀커플, 가족, 아이들과 가보기 딱 좋은 이 곳 격하게 애정합니다.이번 겨울 가장 추웠던 그 날, 서울 실내 데이트코스 갔었던 종로  서울!예전에 테디베어뮤지엄 이후 테디베어삽 이후 실로 오랜만이라 두근두근 '-'정말 지하철역에 딱 붙은 곳이라 대중교통 이용하기에도 넘 쉬운 동묘역 6번출구 바로 앞이에요.우린 지하철 타고 서울 1월 가볼만한곳으로 총총~ 우리 둘만의 데이트에 설렘 가득 안고,,패딩 입고 마스크 하고 안에 겹겹이 입고 또 목도리까지 완전 방한복 차림으로 등장한 그녀의 시작은...바로 곳곳에서 사진을 찍어 달라고 하는 센스 발휘였어요.​​그러더니 입구를 발견하고는 혼자 알아서 슝~ 들어갑니다.이 봐, 같이 가자구!지하로 내려가는 계단이라 조심스러운데 정말 스스로 조심하면서 발걸음을 재촉하는데그만큼 자기도 좋았던 모양이었어요.국내 최대 세계 최대 수준의 테디베어 사파리  서울입장시간 오전 8시 30분 ~ 폐관 7시까지, 매표마감은 6시였는데요아침 일찍부터 연다는건 이제서야 알았네요.​​지하로 내려가면 바로 매표소가 보이구요 입장권, 거울미로, 테디베어만들기, 기프트샵으로 구성되어 있는데입장권만 따로 또 미궁, DIY 클래스 따로 다 가능하답니다.같이 하면 확실히 저렴해지니까  다 경험해 보는게 더욱 이득인데다 만들기 정말 재밌어요.그리고 또 미리 홈페이지에서 20% 할인권 사진찍어 가면 더 저렴하게 즐길 수 있어요.탄생이야기, 아트 가든, 한국전통마을, 나라, 동화이야기, 모험속나라 순으로 구경하면 되며입구에서도 피규어처럼 만들어 놓은 친구들 앞에서 저절로 사진을 찍어달라고,,분홍빛에 꽃잎에 반해 일단 찰칵!서울 겨울에 가볼만한곳 종로  서울 가는방법, 위치서울시 종로구 창신동 328-18 B1동묘역 1번출구 바로 앞 시즌빌딩 건물 문의 전화번호 1877- 0279., 건물주차 가능​​먼저,, 이 곳은 나오는 곳인데너무 서둘러 들어간 그녀 따라 갔더니 요 아이들이 있었어요.엎치락 뒷치락 한 모습을 보고 자기도 고개를 삐딱하게 다리 들거나 갸우뚱하며 따라 하는 중~​​그리고 계속 팜플렛 들고 이렇게 하면 된다고.나만 믿고 따라오면서 내 사진 많이 찍어달라고 크하하...​​예전 테디베어뮤지엄 갔을 때는 안겨서 다녔는데이렇게 자기 의사 전달하면서 요래 저래 해 달라고 할 정도로 컸구요도까지 가지 않아도 되니 뭔가 더 좋았어요.​​다시 나와서 제대로 입장하자면서 미궁부터 출발!거울을 손으로 짚으면서 들어가야 하므로 비닐장갑을 주는데요 끼고 거울을 손으로 짚으면서 들어가요.형형색색 빛이 변하고 반짝이도 나오고 프리즘 같은데 또 다른,,,저는 좀 머뭇거리니까 알아서 막 가다가 조심스레 몸을 부딪혀 보고 가자, 아니다 하더라구요.우린 비닐장갑이 따로 필요없었고 재밌게 나가는 길로~​​나오자마자 알아서? 오잉 이젠 막 리드해 주네~휴지통에 넣으라며 친절히 알려주더라구요 그녀가,,그리고 신기한 모니터 미러볼 보라고 하기도 하고 진짜 프리즘 보면서 꺄르륵,양 팔을 펼쳐 보면 한쪽 팔 길이가 다른 거울도 신기​​자 다시 나와서 춤추는 오케스트라 곰 악단 앞에서 사진 찍자니깐 자긴 안내해 줄 순서 봐야 한다고,, 결국 이 사진이 나왔규~​​서울 실내 데이트코스로 선택했던 종로  서울 이번부터 좀 더 흥미진진.들어가자마자 자긴 공주라면서 곰돌이 나라의 공주를위한 자리에서 사진도 찍었어요.이어서 SNS 인증샷 찍는데 키가 안 닿으니까 점프해서 찍고,,  ​​인디아나존스 컨셉,, 그리고 탄생 과정..소재로 사용되는 재질과 컬러를 직접 만져보기도 하고손수 만드는 과정의 한 컷을 실제로 봅니다.밀랍인형이 막 생각났어요. 예전에 또 밀랍인형 박물관 갔던게 생각나기도.​​서울이색데이트코스 오길 잘 했다면서,,자기 먼저 ,, 우리 오늘 여기 오길 잘 했지이?이러며 계속 물어주고,, 자기도 따라 입 벌리고 사진 찍고,, 멋진 공간은,, 왕궁 생각.또 인형이 주는 그 의미는 테라피로 연결,, 수긍~​​짜잔~바로 이 곳이 웨딩의 전당 같은 곳인데요다들 인증샷 많이 찍을텐데 요긴 남자분을 위한 장소,, 물론 곧 여자분을 위한 장소도 나와요.넘 신나서 이 신부보다,, 자기가 더 예쁘다고,,도깨비오빠나 저승오빠나 이종석오빠랑 결혼을 하면 참 좋겠다~ 이러네요.물론 지금 그녀는 애착하는 리틀원빈이 있담서,요즘은 참 현실적이라는~​​'너 참 귀엽고 예쁘구나' 하는 ~​​만나기 힘든 전 세계 작가들의 희소한 작품들을 실제로 볼 수 있는데요이런 귀한 작품은 따로 조치를 해 두진 않았지만우리 절대 만지지 않고 눈으로 감상해도 충분해요. 그쵸?세상에 단 하나밖에 없는 최상급 등급의 모헤어로 만들어지는 최상급 작품.​​신부곰 옆에는 이런 초록숲에 또 멋진 컨셉의 곰들이 있는데요어머낫, 진짜 하나하나 다 다르고 넘나 예쁘다곰~​​하나하나 구경하다가 계단 올라가서는 이제 더 못갈거 같아..이러면서 한 숨을 푹,,자긴 성으로 가는 길인지 알았대요~너도 참 상상력이 다양하다곰!​​ 한국마을로 입장해 봅니다.이 날 이국인들도 참 많이 왔는데요 이런 한국의 느낌 컨셉 넘 좋았어요.한국의 옛날 모습을 보면서 자연스레 체험 테마파크가 되는 듯.자기 한복보다는 덜 이쁘담서,, 크하하,그대로 포즈를 따라하고 있어요.어서 찍으라고, 아 예~ 알겠다곰​​장금이 곰 부엌도 탐방해 봅니다.조심스레 만져도 될 제품만 살짝 보았는데요열심히 보면서 종알종알,메주 쑤는건가,, 장독대 옆에서 뭐 하니까 뭐하냐고 물어보곰,, 웃겼어요나중엔 구수한 냄새가 나, 이러구,,,장금이 부엌에서 헤어나질 못하고 계속 물어볼게 많다며 자기도 요리 넘 좋아한대요.​​키즈쿠킹클래스 중이라면서 자기가 장금이 곰 조수 한대요. ㅋㅋㅋ넘나 좋아하는 표정 보라곰~​​떡 메치기도 하구요 이건 실제로 민속마을에서 해 봤는데 헤헷.가마도 타고,, 무슨 공주마냥,, 포즈가 어익후~또 허준 컨셉 같은데 곰의사쌤이 아주 심각하다고 한다곰,,,막 웃겼어요.자기라면 주사 두 대 엉덩이에 빵 놓으면 되고 ' 약 타가고 잘 챙겨 먹으세요' 한대요. 일리는 있구만.​성 안으로 입장을 해 보니 지금의 서울 모습이에요.외국인 친구들이랑 오면 좋겠고 친구들이랑, 또 데이트 코스 넘나 좋을 듯~남산 N타워,, 3살때 이미 남산을 등반한 그녀에겐 껌이죠.삼순이계단도 보이고  곳곳의 풍경, 광장시장 비롯해 여의도 63빌딩 앞 한강 풍경까지.열심히 보면서 자기 사진도 남겨 달라곰 하구요.​​진짜 너무 잘 꾸며놔서 깜놀~이 작품들 보면서 막 감동하고 또 오고 싶다고~​​조금 안쪽으로 가면 다른 나라의 모습도 볼 수 있어요.테디베어 본고장 독일 장인으로부터 전통 기법을 전수 받은 신수현, 임인애 작가가 직접 한 땀 한 땀 정성을 들여 만드는 핸드메이드 작품으로 구성되어 있는데요수작업으로 이 세상에 단 하나의 존재인 그 아티스트의 장인정신이 녹아 있어요.곳곳에 의자가 있어 앉아서 뭐라 말도 걸어보곰, 사진도 찍곰, 웃겼다곰~세계 유명 작가들의 작품들과 어우러진 세계 최초로 기획된 대형 실내 테마파크는도   테디베어사파리를 경험하지 못한 분들에게도 또 다른 기쁨이자 체험의 순간이에요.​​문도 똑똑 두드려 보고 말이 없자 창문으로 가서 보더라구요.독일 장인들 그리고 한국에서 전수받은 테디베어 작가의 과정 중 일부를 보는데요나중에 꼭 독일여행 가면 본고장 가 보고 싶더라구요조용하다 싶으면 자신도 폰으로 곳곳에서 자신도 사진으로 남겨 보는데 꽤나 잘 찍어서 놀랬어요.제 사진에도 몇몇의 사진이 들어가 있다는건 비밀 아닌 비밀​​어느 곰카페 에서 앉아 있는 모습 보더니 커피 마시나 보다 라면서카페 내부에 아무 곰이 없는걸 확인하자자기가 주문 받더라구요 ㅋㅋㅋ오늘은 케익이 다 팔려서 아이스 커피 종류만 된다곰 하곰 웃김​​헤르미온느 언니 만나러 갈 준비를 하고 있어요.친숙한 캐리어 보면서 우리도 여행 가지? 이러곰,, 헤헷플랫폼 제대로 왔는지, 계속 안 된다고 하곰~결국 헤르미온느 언니 못 만남​​꺄르륵,,,,, 스와로브스키 아닌 베어스브키였나 크하하곰돌이 오빠의 프로포즈에 깜짝 놀란 그녀의 모습.입을 양손으로 가리며 '어맛' 감동이야~ 이러더라구요.한 짝 발도 원래 들었는데 이건 여자들의 자동 반응인가?무튼 프로포즈 받았대요(이 단어는 언제 어디서 들었던가?)+ 꽃 받으려다가,, 이럼 결혼하냐곰 묻고,그러다가????​​바로 옆에 쇼윈도에 보이는 왕다이아몬드를 발견하게 됩니다.원래 반짝이는걸 좋아하는 그녀 눈빛이 달라지고.​​'나는 꽃도 좋지만, 이 다이아몬드 보석 반지도 갖고 싶어요'라고, ㅋㅋㅋㅋ너 참 현실적이다곰,,,프로포즈 결말은? ㅋㅋㅋ​​바로 옆 악단에서 열심히 공연도 하곰​​다시 겨울왕국으로 떠나 봅니다이 곳에서 연아곰도 만나고 엘사 아니 웅사였나 ㅋㅋㅋ그리고 이어서 바닷속 구경하다가 인어공주st. 도 보면서 ​​이번에는 테디베어 사파리에요.진짜 1월 서울 가볼만한곳 중에 서울 실내 데이트장소 넘나 멋진,, 안도 따뜻하고 둘러보기 좋았는데요~다양한 사파리 동물들도 그렇고 규모가 대단해요.리얼 정글 탐험의 느낌으로,,, 에서 만날 수 있는 사파리를 이 곳에서 경험해 보는  서울이에요.갑자기 연못의 악어를 보다가 꺄르륵 웃더니 '나는 악어다! 캬르르ㅡ' 하면서 달려 들더라구요 ㅋㅋㅋ하여간 웃긴다곰​​보고 또 보고,, 자연을 좋아하는 그녀는 한참을 머물렀는데요백설공주도 보고,, 덤프 트럭을 타고 달리는 차 안에서 그간 자신이 찍은 사진을 보면서이거 누구한테 보내, 할머니한테 보내 이러는 중,, 네엡,ㅠㅠ미끄럼틀도 신나게 타고,, 처음에 머뭇거리더니 한 20번 타더라구요 아니 그 이상임​​기프트샵인데 그녀보단 제가 더 정신 못 차렸다곰~마음에 드는 인형이 한 둘이 아니었는데요 일단은 찜꽁한게 3개였어요.그 중에서 연아언니 생각난다면서 저 인형을 선택!그리고 곳곳에서 저래 들고 사진을 찍습니다.정말 요거 너무 이쁘죠? 선물하기에도 좋지만 저도 갖고 싶은 아이였던만큼 스스로에게 선물하기 딱 좋았어요.각 테마도 넘나 좋고 외국인친구한테 선물하기도 좋고 다양한 상품라인도 많고 재질이나 상품이 정말 잘 만들어진,, 고급져요. ​​약 1시간 30분 뒤에 테디베어DIY클래스에요.음,, 저는 천천히 보고 그래도 시간이 넉넉했는데 1시간뒤 해도 좋겠더라구요.예시 작품 보고 따라 만들면 된다고 쌤이 말하니까,조용히 있다가 '똑같이 안 해도 되요?' 라고 묻더라구요.오올, 널 기대해 본다.핑크 러버인 그녀는 핑크 위주, 또 반짝이는거 좋아하는만큼 블링블링으로 꾸미기 시작​​정말 너무 열심히 하는데 진지 진지 또 진지한 모습에 반해 버렸지 뭐에요.너의 모습을 또 새로이 보는 구나,,천천히 생각하고 또 생각해서 결정해서 붙이고, 글루건은 쌤이 해 주니까 걱정하지 말아요.​​세상에서 단 하나뿐인 나만의 소원인형.이름 붙이고 소원을 빌어 봅니다.열쇠고리형으로 되어 있어서 가방이나 다른데 걸어도 되고 차키를 장착해도 되어요.아이는 가방에 샤샤삭​​어때요?잘 만들었나요?들고 오는데 보는 사람마다 처음엔 예쁜거 샀구나 그래서 만들었다니까다들 잘 만들었다고,,(자긴 아기 아니래요 ㅋㅋ 어린이래,,어린이는 더 아닌데)무튼 칭찬도 받고 즐거운 시간도 보내고서울이색데이트코스 나중에 또 오기로 손가락 걸고 약속 했어요.다년간 전시기획 공부한 큐레이터와 테디베어 작가들, 미국&독일 유수의 교육기관을 거치고 전시분야 다양한 실무경험 보유한 실력있는 디자이너들의 수년간의 노력이 깃든 꿈의 결과물이기도 한데요관련된 다양한 이야기나 다양한 크기의 테디베어, 다양한 테마로 이뤄진 오픈 테마파크...눈으로 보고 만져보고 안아보고 실제로 그 안의 주인공 된 기분으로 특별한 경험, 추억을 만들기 좋아요.특히나 겨울 실내 놀거리로 넘 좋은데요 춥지 않고 따뜻하면서도 오붓하게 친근감 가진 데이트장소 굿굿아앙 너무 좋았던 데이트였어요.커플끼리 와서 염장을 하던 그 커플,, 하핫, 정말 대단했지만 부럽기도 하더라구요. =.=​​​​
의 겨울바다​겨울 바다로 가자 메워진 가슴을 열어보자너에게 있던 모든 괴로움들은파도에 던져버려 잊어버리고허탈한 마음으로 하늘을 보라너무도 아름다운 곳을겨울바다로 그대와 달려가고파파도가 숨쉬는 곳에~~​겨울만 되면 겨울바다가 문득 보고 싶고흥얼거리게 되는 이노래 겨울바다ㅋ​  지금 의 겨울바다를 찍어보았습니다​겨울바다에 아쉬움도 던져버리고훌훌 털어버리고 싶은 마음겨울바다로 떠나는 여행 ~~!  안녕하세요~!도택시투어 승합차투어 쏠라티투어전차종 기사포함 차량대절 투어 전문낭만 가득한 이곳 도낭만투어 친절한 김팀장이 함께합니다~!  ​직접 손님 모시면서 투어도 하고직접 전화 상담도 받고전차종 차량과 기사님 배차도 책임지고 있는낭만 훈남😊 김팀장 오늘도 인사드립니다~!  수험생 여러분 수고하셨습니다~!  ​코로나로 조심스러운 요즘예전같으면 수험생여러분들과 대학생 방학시즌을 맞아친구끼리 겨울바다를 보러 오는 학생들이 참 많았는데요그래도 당장은 아니지만 희망을 품고~김팀장  오늘은 택시투어 정보를 올려드리고실내관광지  도 소개해드리겠습니다~!​운전 면허가 아직 없거나초보운전인 친구들~뚜벅이 여행자분들의 발이 되어를 함께 여행할 택시투어 가격안내 입니다~!*하루 택시투어 가격 12만원*​​*인원에 따른 차종 가격 투어시간*​언제든지 전화문의 주시면 자세히~~ 친절한 김팀장이 상담해드리겠습니다~!!따르릉~👇​010 4321 3725​​ ​​**김팀장의 택시투어는 기사겸 관광가 안내하는 100%손님 맞춤 자유여행입니다** 자유롭게 다니시길 원하시면 자유롭게 다니시고 ~~효도여행 친목여행등 를 원하시면 동행하면서 도 해드리는~손님맞춤 자유여행~!!​안전과 서비스 모두 믿고 맡길수 있는낭만투어 김팀장과 함께하는 여행은즐겁습니다~👍 ​   오늘은 저번 테지베어 뮤지엄에 이어   ~테디베어 사파리를 갔다왔습니다~^^건물외관을 보고 큰 기대를 안하고 갔다가와~~~하고 나왔네요ㅎ​특히 미취학아동은 테디베어 뮤지엄보다이곳 을 강추~~~!!​테디베어 뮤지엄은 유리안 전시물을 보는 것이라면은 오픈형 전시장이라우리 아이들이 테디베어를 가까이서 만져보고 안아보고 시각 촉각을 만족시킬수 있고마치 동화속 나라에 들어온 듯 훨씬 좋았다에 한표ㅎ​자 "  "둘러볼까요~  1층  사파리 아프리카에서 만날수 있는 50여 동물들을 실제 크기로 제작했다고 하네요 치타 사자 호랑이 기린 버팔로등등~~ 2층으로 올라가면  먼저 아쿠아 존을 통과하는데요영화 인어공주를 모티브로바닷 속 생물들과 수영하는ㅎ 테디베어를 만나볼수 있답니다~ 열대우림의 아마존 정글​이렇게 1층 사파리2층 아쿠아존 아마존을 지나면  다양한 테디베어 포토존이 가득 백설공주 이야기정말 귀여운 테디베어ㅎㅎ 곰인형입니다다양한 포토존을 지나니~ 정말 엄청납니다새롭게 오픈한 "테디캐슬"웅장한 성을 재현해낸 구조물과 함께왕과 왕비 공주와 왕자가 된 테디베어를 만날수 있는데요어린 딸과 함께 오면 정말~~좋아할듯 합니다 👍 동화속 나라에 온듯 저도 오랜만에 찾았다가김팀장도 홀딱 반했답니다ㅎ 테디베어 스토리약 백년의 역사를 가진 테디베어루즈벨트 대통령의 애칭인 테디에서 따왔다죠~ 1984년생 독일 테디베어 세계 각국 테디베어  올림포스 신들을 재현해낸 테디베어 ​2층엔 실제 테디베어 작업실도 있네요여기서 만드나봐요~👍 ㆍ 갠적으로는중문 테디베어 뮤지엄보다이 훨씬~ 좋았습니다주차장 외관이 좀 허술해서 많은 기대를 안했는데오픈형 전시장이랑 테디베어를 가까이서 체험할수 있어 좋았고새롭게 오픈한 테디캐슬은 동화속 나라에 온듯정말 아이들과 함께 가면 어른들도잠시 테디베어의 세계에 빠질듯ㅎ다양했습니다​마지막으로 또 하나의 체험거리​"나만의 테디베어 만들기오르골 만들기 체험"소요시간 15~20분가격 2만원 ​오르골 만들기 체험테디베어 인형 만들기 체험바로 가능하답니다~^^  1층 매장과 만들기 체험장​*관람시간: 연중무휴8시반 오픈저녁7시 마감(6시까지 매표)*주소:시 애월읍 소길리 155-112​겨울 날씨가 춥다면체험도 할수 있고 학습효과도 있는 박물관등 실내관광지를 둘러보는 것도 좋겠죠~!오늘은 특히나 아이들이 좋아할만한  둘러보기   올려봤습니다~^^  렌트카 인수 반납의 번거로움No운전의 피로 스트레스도 No여행의 재미 술한잔 Ok여행은 여행답게안전하고 편안한 여행~~!!​"낭만 김팀장의 기사포함 차량대절 투어"차량렌트와 운전 거기다 까지 한꺼번에~! 해결되는 토탈 서비스~👍 ​인원에 따라 (짐 있을시)택시투어(1명~3명)11인승 카니발투어(3명~6명)12인승 스타렉스투어(3명~7명)15인승 쏠라티투어(6명~12명)25인승 미니버스투어(8명~17명)중대형 버스투어까지다양한 차량과 친절한 기사님이 함께합니다~!!​운전 못해도 좋아요장롱면허여도 좋아요뚜벅이 여행자분들 함께 해요~!김팀장이 발이 되어 함께 잊지못할 추억남겨드리겠습니다~!!​여행의 모든것믿고 맡길수 있는 여행사"낭만투어 친절한~김팀장"언제든지 부담없이 문의주시면친절히 정성껏~~ 상담해드리겠습니다~!!​따르릉~010 4321 3725톡문의~ala1212전화상담만으로도 믿음이 가실겁니다*전화상담 대대환영*친절과 서비스로 보답하겠습니다~!믿고 맡겨주십쇼~♡​*관광목적외에도 골프 수송 촬영 세미나 올레길등다양한 목적으로 이용가능하십니다​<낭만투어 김팀장의 여행은> 1.백프로 손님 맞춤 자유여행입니다원하시는 일정있으시면 원하시는 곳으로~일정짜기 번거로우시면 몇곳만 찜하셔도 나머지 동선에 맞게 알차게 추천드리니 골라서 가심 되세요맛집 일정도 걱정없이 ~!2.전일정투어및 원하시는 날짜만도 가능하며하루 당일투어도 바로 가능합니다3.공항 픽업 샌딩 서비스는 기본하루 투어 시작과 종료 기사님이 원하시는 곳으로 차를 가져가 모셔드리니 렌트카 인수 반납 번거로움없이 편안한 여행 즐기실수 있습니다~!!4.여성님(기사님)선택가능하세요​5.쾌적한 차량과 가족같이 편안한 기사겸 님손님에 맞는 차량과 친절한 기사님을 배정해드리니가족같이 편안하게 여행하실수 있으며기사님이 도 해드리며 단체사진 인생사진도 찍어드리니 여행 추억사진도 문제없답니다 ~👍 6.제휴 사설유료관광지 체험료 입장료  20~50%할인기사님이 하고 싶으신것 바로바로 현장 할인티켓팅해드리니 여행경비 절감효과  팍팍~~^^7.숙소도 원하시면 여행사에서 예약해드리며기타 필요하신것들 편히 상담시 얘기해주시면모든면으로 최선을 다해 도움을 드리고 있습니다~!​여행낭만 김팀장과 함께 해요~!!​<차량소개및 가격안내>일년내내 동일요금이며, 기사포함가격입니다차량비+기사님일비+기름값+보험료+주차비모두포함 하루대절비입니다​ #도택시투어가격#택시투어가격#도실내관광지#    
도​​​​​안녕하세요, 썸머만세입니다도 여름휴가 중 만족도 1,2위를 다투는(썸머만세 주관적 기준입니다❤︎)도 , 테디베어사파리 소개해드릴게요​​그전에 먼저, 에 가실 계획이시라면!꼭!꼭!꼭! 𖤐 하셔야 할일!​ ​보이시나요? 탐나는전 어플 받아가세요지역화폐어플 인데, 사용하시면 좋아요!​​✔️지류형구입시 10%할인✔️카드형충전시 10% 추가적립 ​​도 오기전에 미리깔고카드신청해서 카드챙겨오시거나썸머만세처럼 지류를 쓰셔두 되요의외로 사용처가 굉장히 많아서편하게 사용했어요 (다이소도 사용했어요)​​​​​​​​  ​​미리 알고 갔더라면 좋았을텐데저는 공항도착해서 알아버렸고체크카드도 안들고 간 상태라서가지고 있던 40만원만 교환해서 4만원 할인 !!  ​​​​​아래 정보를 더 확인해보시고꼭 알찬소비 하세요​​​  탐나는전 지역화폐탐나는전카드, 지역화폐, 탐나는전카드 소개, 탐나는전 해택 안내, 탐나는전 가맹점 안내, 탐나는전 사용 안내, 10%추가적립tamna.jeju.go.kr ​​​​​​​​으로 돌아와서➰다른 관광객들이 거의 없어서더 쾌적하고 즐겁게 놀았던 썸머의하루 였어요​ 테디베어사파리특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1 ​​매일 오전 8시~ 오후 6시(5시 입장마감)연중무휴특별자치도 시 애월읍 평화로 2157-1주차, 수유실, 장애인 편의시설, 유실물센터, 미아보호소​​​​예약은 네이버가 제일편하고구매취소100프로라서 이용하였습니다  네이버 예약 :: 테디베어사파리네이버예매시, 최대 25%할인 + 네이버페이 포인트적립! 세계최초로 실제 동물크기로 제작된 인형 사파리! 본래의 귀엽고 앙증맞은 테마로 꾸며진 테디베어 박물관의 컨텐츠 뿐만 아니라 아프리카 오지에서만 볼 수 있는 동물들과 실제동물의 크기로 제작된 신기한 동물 인형들을 비롯해 실제 바닷속처럼 인형으로 제작된 아쿠아리움과 동화 속 친구들을 만날 수 있는 재미와 볼거리가 가득한 곳입니다.m.booking.naver.com ​​​​​그냥 실내관광지만 찾아서 간거라서큰 기대 없이 들어갔습니다​​ ​입구매표소 역시 엄청 작아요​​​​​​ ​​​참고하세요 !비씨카드 결제/ 진에어, 티웨이 항공권 소지자 10% 할인혜택이 있네요 ^^​​​​​​​  ​입구부터 테디베어가 반겨줍니다관광 책자가 많았지만코로나와 아기라는 제약이 심해서그냥 pass 합니다​​​​​​ ​안심할수 있는 키즈아머 존코로나라서 제일 신경쓰였던 부분​​​​​ Previous imageNext image슬라이드 ↔️ 넘겨주세요 ​​​​​​​​​​  쫄탱이 썸머 사파리존에서도 아빠품에서 내려오질 못해요​​​​​​​​​​  ​여러 동물들이 있고상세설명이 있어요진짜 넓지 않고 딱 예전에 다니던롤러스케이트장 만한곳에모든것이 다 있었어요​​​​​​  왕쫄보 문썸머무서워서 계속 안겼어요매미인줄 ?​​​​​​​​​​  ​판다와 쫄보왕​​​​​  ​쫄보왕 드디어 첫 발을 내딛다진짜 내에 아기들 딱 3명이 끝이었어요 !가족여행객 1팀 보고 없었어요 ...근데 , 아기랑함께하는여행 이 아니었다면?저도 과연 만족했을지 모르겠네요 ^^;;;​​​​ ​드디어, 신이나서 물개춤을 추기 시작 하셨어요   ​​​  ​신나서 호랑이랑 사자굴에도들어가 봅니다막 호랑이도 타려고 해보고 ?​​​​ ​가 아니라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직,.조금 일렀나 봅니다그래도..즐거운 여행이었습니다....​​​​아...여기 2층이 있었네요?갔다오고 후기적으면서 까지 몰랐어요다들 꼭 2층까지 가세요 !!!!!!!!!!!!​정말 아기 데리고 여행 어떻게들 하시는지ㅠㅠ정신이 없어요... ...​​​​​​​​​  ​feat. 아쿠아리움#아기랑가기좋은실내관광지(but 사람이 너무 많아요그리고 17개월 아기한테는 무리예요 적어도 3살이상 아기랑가기좋은실내관광지 ㅋㅋ)​​​​​ 가오리도 보고, 청어떼도 보고​​​  상어구경 & 거북이 구경​​​참고로, 아쿠아리움은 사람들이 좀 있는편이라서오히려 구경하기 불편하고썸머인생 최강 땡강을 부린곳이라서멘붕멘붕....정말 섬머파와 저는 힘들었 답니다 ...점심도 먹었지만 코로 먹었는지 귀로 먹었는지잘 모르겠구요, 물론 사진도 없습니다아쿠아리움식사는 맛이 없습니다 ㅠㅠ​​​​​  저는 아쿠아리움보다 이 조금 더 좋았어요!(아기랑여행 기준)도아기데리고여행 계획하시는분들이라면꼭 추천드려요,이만한 도실내관광지는 없는 것 같아요​​​   ​​​​​​​#도실내여행지 #도아기랑관광#도 #도테디베어사파리#도지역화폐 #도탐나는전#탐나는전어플 #탐나는전사용처#도여행꿀팀 #도아기랑여행#도여행준비물 
주말데이트 &  & 유시진대위 콜라보(feat. 곰시진 대위)▼▼오늘도 어김없이 찾아온 춘삼월의 어느날이웃님도 달달한 주말 보내고 계시나요?주말은 연인과  데이트지 말입니다요즘 드라마 보면서 [유시진 대위]님의 마성의 매력에 푸욱 빠져있는데 서울의 마성의 매력녀 한팀장님의 유시진대위 내리사랑(?)그 내리사랑 덕분인지유시진대위님을 서울 에 초대하게 됐네요"진짜요? 진짜 유시진대위님이지 말입니다!"한팀장님께서 그려주신 유시진대위 캐리커처와  서울 사파리존​유시진 대위님?아니, 곰시진 대위님!!​어때요?  사파리와 곰시진대위, 우리 제법 잘 어울리나요?​​귀엽고 동글동글한 곰시진대위님(헛ㅋㅋ)과 함께주말데이트에 참고할 만한 의 핫플레이스도 소개해드릴게요 나는야 엘레강스한 테디베어원작인 베르메르의 [진주귀걸이를 한 소녀,1666년]의 고혹적인 느낌도 살리고 테디베어, 특유의 소재감을 살린 작품 디테일함에 두 번 놀란다는 그 작품과​ 조명이 예뻐서 티겟 인증샷이 잘 찍히는 대장금존에서 인증샷도 찍고서울의 대표관광지인 남산타워의 위치과 데이트코스를 100분의 1로 줄여서 기획한 미니존까지​ 정말 사진찍기 좋지 말입니다!곰시진대위님의 다음 추천 코스는커플사진이 잘 찍힌다는 일명 아쿠아존​  주말은 연인과 커플사진 남기기 좋은 날, 실내에서 이렇게 사진 잘 나오는 아마 많이 없을거 같은데 ​사진도 찰칵찰칵, 커플애정도도 Up! Up!마지막으로 의 마지막 코스이자, 연인의 필수 인증코스는 바로, 사파리존곰시진 대위 캐리커쳐의 배경이 된 사파리존도 여행가셨다가 을 방문하셨던 분들은의 사파리존도 떠올리시면서 지난 여행의 추억을 되새기시기도 하는 공간이에요​곰시진대위님의 주말 데이트 in ​주말 달달한 데이트 코스 짜기에 도움이 되셨나요?일요일에도 은 오후 6시까지 매표가 가능해요​​연중 무휴이지 말입니닷!​ 포스팅이 도움이 되셨다면 공감 꾸욱 ♥** [ 서울]은 오픈형 테디베어 테마파크로서울 종로구 창신동에 위치해 있습니다.** 주말은 지하철여행 어때요? 지하철 1,6호선 동묘앞역 6번 출구에서 2분 거리 
죽녹원 구경을 마치고 대잎호떡을 파는 곳에서 슬러쉬를 하나 먹었다.근데.........슬러쉬...아이스커피........바가지.....진짜 너무심한거 같다.......ㅠㅠ슬러쉬 2000원.... 아이스커피 2500원(인스턴트 커피임..)담에가면 목말라도 호떡먹을껴  슬러쉬를 벌컥벌컥 마시고 나서 우리는담양에 새로생긴 에 가기로 했다.   가는 길을 찾기위해  홈페이지를 보니 셔틀버스 수시운행이라는 반가운 소식이!!!!!!!곧바로 에 전화를 해보았다.061-381-1700 셔틀버스는 정각마다 온다고 하였다4시 10분~20분 사이에 셔틀버스가 왔다사람이 많은 날에는 더 자주 운행할 것 같다 그렇게 곰돌이가 마구마구 그려진 차를 타고 가는데흰티오빠가 덥진 않냐고, 자리는 괜찮냐고 이것저것 배려해주셨다. 감동....ㅎㅎㅎㅎㅎ(흰티언니오빠와 주황티언니오빠들이 의 겸 도우미?분들인듯 ㅎㅎㅎ) 그러고 보니 셔틀버스.... 친구랑 나랑 두명 태우러 오심..........ㅠㅠ 콜택시도 아니고.....감사합니당 꾸벅 그러케 편안하게  도착!! 놀이기구 한두개 있을 것 같았는데한 5개 정도 있었던 거 같다. (내 맘 같아선.........롯데월드나 애버랜드마냥 엄청나게 거대해졌으면 좋겠다는.... 조심스런 생각을....... 사장님께 바칩니다만들어주심 일년에 두번씩 가겠음) 요금은 이렇다!우린 과 트릭아트를 모두 가기위해 15000원짜리 표를 끊으려고 하는데!!죽녹원 티켓을 제시하면 20%를 할인해준다!!!!그리구 메타세콰이어 입장료도 무료!!!! 꺄릉 좋아좋아 카운터에 까만(?!) 주황오빠의 친절한 안내속에 입장!!(진짜......여기 일하시는 분들 대박 친절하뮤ㅠㅠㅠ) 오왕..........엄청나게 큰 곰들ㅋㅋㅋㅋㅋ곰들땜에 키 160정도밖에 안되보임(실제로 160)히히 ㅎㅎㅎ 곰돌이들 완전좋앙진짜 커다란게 완전 귀엽닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 곰돌이들 얼굴 좀 들여다보셈보임???보임보임???해맑게 웃는거 보임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지짜 좋아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부채춤곰돌잉 오왁!!!!!!!!!!!!!!!!!!비니아저씨다!!!!!!!!!!!(라고 하기엔 내가 너무 늙어찌..)조각미남 원빈 오빠의 옷을 입혀논 귀요미 테디~~ 잭슨형아.......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ난 아직도 당신을 기억해요.......유얼 낫 얼론~소시곰돌잉(실제로 보면 속눈썹 완전김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁘닷)무도 곰돌잉(나는야 무도의 영원한 팬)구경을 하고 돌아다니고 있는데 갑자기 주황언니가 오셧당~사진을 찍어주겠다묘!!!ㅎㅎ 히히주황언니가 이렇게 예쁘게 사진을 찍어줘땅근데 곰들 지짜 크지않음?홍만형이 와도 무섭지 않음!! 테디베어박물관은 처음이였는데 진짜 재밌엇당~ㅎㅎ9월? 10월? 에인가 곰돌이 더 들어온다고 한다~~히히 또가야징  그리고 트릭아트를 보러 2층으로 고고!!앨범을 뒤져보니........너무 민망한 사진들만 가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정연기 너무 오버했엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 무난한 사진들스퐈이덜맨~~~~~~~~~~~~~~~ 코카콜라 입술안때고 말해보기! ㅋ크카클라 ㅋㅡ카크ㄹ라 ........뭐래니ㅋㅋㅋ테디베어 박물관에 트릭아트까지 다 구경하고 오니사진 백장정도가 앨범에 땋!!!!!!!!!!!!!!은 사진찍기 정말 좋은 곳이당~ 그리고 메타세콰이어 길을 가서 김순옥댓잎찹쌀도너츠를 먹으러 갈려고 했는데.......그 식당가 쭉 늘어선 곳중에 한곳의 직원분께 광주타는 차 어디서 타냐고 물어봤다가.....그 광경을 목격한 어떤 남성분 오셔서 이미 출발해 가고있던 셔틀버스를 전화해서 다시 되돌아오게함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 타고가면 된다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 관리하시는 분이거나... 사장님이실듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 감사해서 그냥 셔틀 오자마자 타븜또 콜택시st ......... 친구랑 나랑 둘이탐ㅎㅎㅎㅎㅎ담양터미널까지 데려다주심ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ감사합니당 꾸벅 진짜 안내원분들도 다 너무 친절하시구셔틀콜택시?ㅋㅋㅋㅋ 도 감사합니당덕분에 편안하고 즐건 여행했어요 ㅎㅎ10월달에 또가기로 했어요 그때봐용!! 끄읏~!!!! 
도 여행기 2탄 이제야 쓰네요...^^ 29개월 워니랑 저랑 카트를 탔어요...저번 추석에는 구경만 했는데....워니가 많이 자라 저랑 같이 탔어요...네가족이 놀러를 갔는데...운전해 주시는 님께서 사람들은 많지 않고 코스가 긴 곳으로 데려가 주셨어요... 저희 네가족이 같이 카트를 탔답니다.... 8바퀴 정도 돈것 같아요...둘째딸은 저번에 한번 타봐서 그런지 저를 3번이나 추월해 가 버렸고요.....저는 커버길에서 버벅거렸답니다...  뭐가 요령이 필요 한거 같은데..... 잘 안되드라고요...^^   테디베어 박물관은 도에 갔을때 2번이나 갔었는데 이번에는 에 갔답니다...  테디베어 박물관이랑 비교 했을때 직접체험해 볼 수 있어 특히 개월수가 어린아이들에게 더 좋았든것 같아요... 입구로 들어 가면 야생동물 사파리가 펼쳐 져요,....직접 만져 볼수도 있고 위에 앉아 사진을 찍을수도 있고...호랑이를 타고 있는 워니.... 나무위에 있는 나무늘보....  코뿔소가 정말 살아 있다고 생각하는지....*^^*곳곳에 위치한 동물들 중에 움직이는 동물도 있어요.....물론 머리를 움직인다든지....공작새털이 움직인다든지....^^ 특별히 망가지게 하지 않으면 안에 있는 직원들이 제재 하지 않고 자유롭게  사진 찍게 해서 좋았어요...이 개월수 아이들이 호기심이 많아.... 많이 만질려고 하쟎아요....^^    2층으로 올라 가니....수족관처럼 꾸며... 물고기가 떠 다니는것 처럼 만들어 놓았고요....큰 테디베어들이 이쁜모양의 색감들로 자리를 잡고 있었어요...워니가 구경한다 정신이 없어 이쁜사진을 많이 찍지를 못했어요 2층에서 1층 아래를 보고 찍은 사진은 워니의 작품.,....ㅋㅋ제가 요리하는 사진들을 찍는것을 보고....워니도 한번씩 여기 저기 찍거든요....열기구 사진은 워니가 의자를 가지고 와서....위에서 찍은 사진이에요...^^     2층에 있는 백설공주와 일곱난쟁이의 집...문 안은 열수가 없고 밖에서 보는곳 이랍니다....작은딸도 문 열고 들어 가고 싶다고 했는데,....워니도 안이 너무 궁금했는지.... 어느새 멀리서 의자를 끌고 와.....2층을 쳐다 보고 있네요...^^ 여긴..2층에 자리 잡은 곰세마리집....3m짜리 아빠곰 엄마곰 아기곰이 있어요.....큰 침대에 올라가서 사진찍고 서서도 찍고......^^  여긴 동물원옆 미술관이랍니다....명화 패러디, 베어테논 신전, 세계의상 테디베어가 있어요........와...ㅋㅋ 하는 작품들이 많았는데..... 워니때문에 그냥 지나쳐 버려 사진을 못 찍었어요.... 여긴 곰돌이 놀이터.......대형곰돌이에 바람을 넣어서 위에도 올라가고....미끄럼도 타고 ... 곰돌이 밑<?> 아래로도 들어 가고....마지막으로 아이들이 놀수 있는 공간이였어요.... 다시 1층으로 내려 오면...선물가계랑...다락방 북카페....가 있어요..... http://www.teseumjeju.com/sub01.asp?menu=01   홈페이지랍니다... 입장료는      성인 6.500   청소년 5,500  어린이 4,500 36개월 미만은 무료랍니다...9시~ 21시 까지 운영해요..... 성수기때는 9시~ 23시 까지....공항에서 16분 거리에 있어요....   
언제적 여행이던가ㅠㅠ​못다한 2014의 여행기를 이제서야 풀어놓아 보아요ㅎㅎ​​지난  여행에는생각지 못한 태풍이란 변수가 있었어요-_-​몹시 당황스러웠지만다행히 폭풍과 비바람은 소멸되어​운치있는 를 즐감​할 수 있었지요흐흐(그나마 다행)​그래서하늘이 맑게 개이기 전에어딜 둘러볼까 하다가애월 숙소 근처에 아가가 좋아할만한 ​곳을 찾다가을 방문하기로 합니다​​ 도착했을 때안개가 자욱한 모습​웁스-​​​  ﻿​정오 조금 지난 시간이었는데몹시 운치있었죠​ㅎㅎ아가 유모차 장착하고으로 들어갑니다​     입장료는 크게 할인받는것안알아보고 갔는데카드사 10% 할인받았어요어른 입장료 8500원아가는 무료 (13개월) 1층 사파리부터 둘러봅니다    아직 어린 아가한테동물원도 좋긴 하지만아직은 이런 실내 인형 사파리가더 좋은듯 해요 현실감은 조금 떨어지지만가까이서 보기도 좋고(냄새도 안나구요)분위기는 많이 유사하니까요    역시나반응해주는 울아가!    좋았던 점 중에 하나는들어가지 못하게 가 없다는 점이에요군데군데는 촬영 가능하도록들어갈수도 있구요안내분들도 계셨어요 요날은 날씨가 그래선지유난히 더 한산해 보였답니다    마음껏 기념샷도찍어주고 ​​​​​2층으로 엘리베이터를 타고 올라가면다양한 테마 룸이 자리하고 있어요~​​​​    으리으리(?)한 테디 궁전에선다양한 역할로 자리한테디들을 만날 수 있다지요    ​    동물 인형보다 이런 테마룸에더더 관심을 보인 아가뭔가 상호작용을 할 수 있을 것 같은테디들의 제스츄어 때문일까    ​    기념사진도 찍어보구요    ​다양한 패러디룸도 구경해 보았어요~  ​​  어디서 사진을 찍어도 포토존인 :)  은 꼭 가 아니더라도 갈 수 있지만매번 여행에 좋은 날씨만 만날 수 있는 건 아니니까요흐린날, 비오는 날, 밖에 돌아다니기 어려운 날아가 데리고 도 한, 두시간구경하고 사진 남기기 좋더라구요 아여행 또 가고 싶네요ㅠㅠ                 
오늘 소개해 드릴 곳은 친구, 연인, 가족 누구랑 와도 즐거운곳    시 애월읍 소길리에 있는  사파리 예요 ^-^ 애플이가 포스팅할때 "추천"이라는 단어는 부담되서 잘 사용하지 않은 단어인데  이곳은 추천이라는 단어를 적어주고싶은 곳이랍니다.  사파리는 다양한 구역으로 나뉘어져있는데 구역마다 여려가지 동물들을 볼 수 있답니다.  참고 :  사파리 관람료는 8천5백원이랍니다.     이곳은 아쿠아존(?) 일거예요 ^-^   사파리에서 사진을 많이 찍어서 정확하게 기억못하는 부분도 있답니다  펭귄과 북극곰이 다양한 모습을 취한 상태로 전시되어있어요.      악... 테디베어 머리가...  테디베어와 맹수들을 함께 담을 수가 없었어요. 애플이가 포스팅할때 철칙중 하나가 최대한 모르는 사람을 사진에 담지 않기~!!(남에게 피해주지않기) 라서 이리저리 관람객들 피해서 찍다보니  맹수들만 나왔네요 이곳이   사파리에서 관람객이 기념촬영 많이 하는 장소중 하나예요. 저기있는 테디베어 평에서 포즈를 취하거나 맹수들 옆에 자유롭게 앉아서 사진을 찍을 수 있답니다  여기는  사파리중에서  아마존 이라는 구역이예요. 뱀, 악어, 하마 등이 전시되어있었답니다.  불쌍한 호랑이 테디베어 타잔에게 잡혔어요  여기는  사파리 새들의 낙원이라는 구역이예요 귀여운 타조를 사진에 담아봤어요 ^-^  사파리에서는 각 동물마다 사진에 보이는것처럼  학명, 분류, 서식지와 동물에대한 설명이 있어  남녀노소 누구나  각 동물에 대해 이해하기 쉽게  역할을 해주고 있어요    핑크핑크한 예쁜홍학도 있고... 사진에 담지는 못했지만 앵무새랑 독수리도 있었답니다.    인어공주 테디베어예요, 백설공주 테디베어도 있었어요    사파리의 테디베어 엔틱존 이예요. 요기 난간 앞에서도 기념촬영이 가능하답니다  이곳을 관람하는 동안 잠시동안이지만  동심으로 돌아간것 같아서 정말 즐거웠어요   시 사파리는 다양한 인형사진을 담아갈 수도 있고 예쁜 기념사진을 많이 많이 찍을 수 있는 곳이랍니다. 기존의 전시관이나 박물관과는 달리 관람객들이 많은 사진을 찍을수 있게 만들어진 전시관 같았어요   애플이가 추천하는 요소중에 하나가 기념 촬영을 할 수 있는 인형과 공간이 많아서 인형 옆에 팔짱만 끼고 있어도 안어색해요 ^-^포즈잡기 쑥쓰러우신 분들도  자연스럽게 예쁜사진을 찍을 수 있는 곳이라는 강점 떄문이예요  애플이는 촘촘하게 밀집되고 관람객이 너무 많은 테디베어 박물관 보다  테마마다 널찍널찍 나뉘어져있고 사진 찍기 편리한  사파리가 더 좋았어요~ 
  20100728   드디어 상콤한 둘째날 스타트.첫일정으로 으로 가기로 했습니다.세계최초 테디베어 사파리라는데- 동물원느낌나게 잘 꾸며져 있더라구요.근데 사파리 컨셉으로 홍보하는 만큼, 사파리부분이 조금 더 넓었으면 좋았을것 같아요.의 가장 큰 장점은- 곰이 크다는것과 만질 수 있다는 것!                  입구.날이 역시나 꾸리꾸리합니다.도로에서 들어가는 길을 좀 헤맸는데 잘 들어갔어요;네비 보고 가는데도 헤매다니ㅋㅋㅋ              북 뒤에있던 쿠폰.도서관에서 빌린책이였는데- 슬쩍 찢어서 썼어요ㅋㅋㅋ                       사파리관.곰=사람이고, 다른 동물들을 다 귀여운 인형으로 만들어 놨더라구요.만질 수도 있고, 사진찍기 괜찮더라구요.                                                               수족관.물고기도 인형으로 만들어서 줄에 달아서 돌리고 있더라구요ㅋㅋ중간중간 다이버옷 입은 곰들도 있구요.        포토존이 가득한 .어디서든 찍기만 하면 되더라구요!                      2층에서 내려다본 1층 사파리관.     사진찍을 수 있는 큰 곰들도 있지만,테디베어박물관처럼 전시 곰들도 있어요!밑에 테마곰들은 크기가 좀 작지만, 잘 꾸며져 있구요.명화곰들도 있어요.오히려 명화곰은 테디베어보다 이 조금더 많은것 같아요^_^최고는 그리스신전이에요!!!!어두워서 사진이 잘 안나와서 헤라만 찍어왔는데-다른 신들도 다 너무 멋지게 되있더라구요.                                                                                                        어두워서 사진이 잘 안나와서 슬프네요.헤라곰만 찍으건, 헤라곰이 가장 비싸서<-쥬얼리가격이 꽤 나간데요.                                                                                                                           초대형 곰 놀이터.옆에 사람크기 보이시죠?ㅋㅋㅋ 어른들도 들어갈 수 있더라구요.곰위에서 이미 아가가 유체이탈중이네요ㅋㅋㅋㅋ                                                       기념품샾.곰들 가격이 그렇게 쎄지는 않았지만, 원래 인형이란게 쓸데없이 비싼존재라ㅋㅋㅋ살포시 내려놓고 나왔어요.      지하에 카페도 있어요.그냥 카페 있는거만 보고 다시 올라왔어요.              다 보고 나오니 하늘이 맑아졌어요!!!그러나 저희는 계속 구름과 함께 이동을 했기때문에ㅠ다음여행지에 갔을땐 다시 구름이였어요ㅠㅠㅠㅠ   
 지난주만해도 경주에 벚꽃이 전혀 터트리질않았는데몇일사이에 벚꽃들이만발이란소리에 서둘러 경주를다시방문한  이번목적은  방문이 우선이였고꽃놀이겸 봄피크닉 ㅎㅎㅎ    점심은 경주의 맛집을 알아보곤 초이스했는데역시 맛집답게  대기번호표를들고 웨이팅 30분이였다 평일인데도 꽃놀이때문인지 많은사람들이 진을치고있네 다들 맛집들은 어케알고 ㅋㅋㅋ 암튼 경주의대표 맛집이라는 < 콩이랑 > 에서 찰칵 !  맛잇는음식을먹기위해서라면 웨이팅은 기본 이람서 정서방이랑 왓다면 아마 웨이팅이 어딧어 , 다른곳으로 발길을 돌렸겠지 ? ㅋㅋㅋ  동갑내기 친구 하음이는 3월생 vs  부티는 11월생하음이옆에만잇으면 부티가 아기같애 ㅋㅋㅋ먹는건 둘이 비슷한데말이다 ㅋㅋㅋ  다정하게 손잡고 잇는거같지만 사실은 부티가 자꾸 손을 뺄라고 시도중이시다 ㅋ  끝내 두 친구는 서로 다른길을 선택한 ㅎㅎㅎ귀염딩이들   : )  <  입구 >점심은엄청많이먹은 하음양은 이동하면서 잠이들어버린 Zzzzz ...아가들땜에 여길 왓는데 잠들묜 어케어케  입구는 아주 많이 썰렁하다 헐 ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ ;;;;  3F 으로 가면 드디어  스타트 !문이 열리자 마자 한복으로차려입고 우릴 맞이한  빅테디베어한쌍역시 또 썰렁햇 ;;;딸랑이것뿐이다 ㅋ 잠들엇던 하음이도 억지로 깨웟다 ㅋㅋㅋ여기까지 왓는데 볼껀보고가야징 ~  냐하하 우리모녀 부티는 테디베어랑 손잡고 있네 역시 사진찍는맛을 안다니깐 !!!  온갖 테디들이 전시되어있다우리모두다함께기념촬영 안에는 설명해주는 도 잇고 사진촬영도 직접해주시는 친절한분들이 있다 ^ ^ 센스넘치는 나의부티는 하나 , 둘 , 셋 하는 소리에맞춰서 브이질도 해주신다 ㅎ  경주라서이런걸 만들어놓았네 ㅋㅋㅋ보고빵터진  석굴암안에 테디베어불상 ㅋㅋㅋ완죤 귀엽다능 ㅎ 포토존들이 많아서 좋았당아가들에게 기념도 되고 직접만져볼수도있고그런데 아진 오픈한지 몇일안되어서 이렇게 테디베어들이 만져도 멀쩡하지만수많은사람들이 다녀간다면  곰들이 너덜너덜 해지겠는걸 ;;  나의부티 요 테디베어 랑 악수하고 놀다가 넘어트렸다앜 ;;;;; >.< 저 큰 테디가 넘어지다닝 ;;;; 일으켜세운다고 안앗는데 어찌나 무겁던지 ;;;;;;누가볼까바 진짜 초스피로 원상복귀시켜준 ㅋㅋㅋ 다정한 테디가족들이랑 사진좀 찍어볼랬더니 부티 는 안찍겠다고 난리심 윰차에서 내려줬더니 완죤 룰루랄라 지세상처럼 걸어다니고 만지고 자기맘대로 하겠다고 ,,, 그래서 다시 윰차에 감금들어가심 ㅋㅋㅋ 세계의테디베어들과도 기념촬영  팬다곰 이런거 막들고 찍어도 되는가 모르겠지만 울타리안에서 한마리 꺼내서 기념촬영 했지요 ㅋ   끝자락에 전시되어있는 가족들과도 다정히 찍어욧근데 아가들은 뭘 보고잇는거닝 ? -_-  출구에는 꼭 이런게있죠잉 테디베어 샵 하나사줄려고했는데 썩 그다지 맘에드는녀석이엄넹다행이람서 ㅋㅋㅋ그냥 사진찍기위해 2마리 안겨줬당  사진찍는사이 파랑이테디가 맘에들엇는지 두마리나 직접꺼내 안고잇지모야 순간 사줄까 햇다가 말앗다  ㅎ관절이움직이는 테디엿음 사줫을텐데 고정되어잇는 그냥봉제 테디라서 별루야 테디베어샵  우린아무것도 사지않고 나왔다 캬캬  1F에 있는 테디카페여기서 컵휘랑 빵사서 우린 피크닉 가자꾸낭 ~  안에 조명들이 약해서 사진들이 다 발로 찍힌듯흔들흔들제대로 샷이 별로 엄네 -_ㅠ 그나마 몇장 들 ... 이건 석굴암안에 테디베어불상 ㅎ완죤 사랑스러워 ㅋㅋㅋ참으로 자상하게 미소를 띄우고있다며 흐흐  탄생석 테디베어들중에 내껀 별루 안이뻐서  패스 - 이건 다이아몬드 테디베어 ㅎ역시 다이아가 최곤거여 ? ㅎ 실제로봄 색감이 더 아름다운데 사진으론 표현이 미흡하구낭 세계의테디베어 들 중 한쌍어느나라였지 ? 핀란드 ? 몰라 - - ;;;;노랑이테디베어가 그나마 젤 맘에들었었는데  \22,000 역시 테디베어들은 가격들이 좀 한다 ㅎ집에 한마리 잇으니 안사도 된다며 ㅎㅎㅎ    경주에는 <  > 과  < 테디베어박물관 > 두군데가 이번에 오픈했는데같은곳인줄알았더니 서로 경쟁업체란다 ㅋㅋㅋ  은 성인입장료가 \ 8000 몇개월까지인지는 모르겠으나 17개월부티와 24개월 하음이는 공짜입장였음  한번정도는 보기 좋은데  아직 오픈한지얼마되지않아서그런가  아쉬움이 좀좀좀 잇다며 그래도 귀여운테디베어들 보니 기분은 좋소   담번엔 < 테디베어박물관 > 을 가주게쓰 !   
세/계/최/초 TEDDY BEAR SAFARI TESEUM 그냥 봐도 너무 너무 귀여운 그냥 다 갖고 싶은 테.디.베.어.이번 여행은 외할머니 칠순이라 여기는 그냥 지나칠려나.. 했는데프시케 월드랑 가까워서 오게됐다. ^ ^* 하필 카메라 배터리는 나가고.. 겨우겨우 건진 몇장으로 ㅠ.ㅜ  귀여워 ♡ 이종사촌 ^.^ 사파리의 인형들도 귀여웠지만2층에 있는 테디베어는 완전 1초만에 홀릭되게 만들었다. 아기들은 물론, 여자분들 ㅎㅎㅎ 흥분해서 여기저기 붙어서사진찍느라 정신이 없었다. 악 ㅠ.ㅜ 나도... 큰 놈들 다 보고 ↓ 이거보면서는 탄성이 !   웰컴투 동막골 ㅎㅎ 강혜정분 완전 귀엽다는.  서커스도 완전 귀엽고. 12억 짜리 헤라 테디베어도 봤는데. 목 부위의 반짝임의 포스가 +.+ 아무튼 여기가 젤 이쁘고 신났었다. 나도 애들도. ㅎㅎ이쁜 사진 많이 찍고 왔었으면 좋았을텐데 ㅠ.ㅜ 아쉽다. 테디베어 박물관은 중문 쪽에 더 큰게 있다는데, 아저씨 말로는 가격대비 여기가 더 볼 게 많다고. 
 테디베어박물관보다는 아기와함께하기 훨씬 좋았던    경마장부근이었구요  입장료는 성인7500원이었습니다 ^^             민속촌부근의 조랑말타운  말은 코스마다 가격틀려서 5분에 만원부터시작 15분은 2만 5천원 30분은 5만원 이렇게되구요  안전하게  분이 따라다녀주더라구요^^  카트는 25000원 10분정도타요 
4박5일 일정의 마지막 날.항에서의 출발 시간이 4시 50분이 4시까지는 가야겠고 마음의 여유가 별로 없네요.    계획에 남은 일정은 과 소인국 테마파크가 전부였는데 우선은 서귀포 휴양림에서 멀지 않은 주상절리에 가보기로 했습니다.      어딜가나 중국인 관광객들이 꽤나 많습니다.  흠흠~ 좋은 현상이겠지요?    사진으로만 봐오던 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있습니다.  하지만 막내 딸내미에게 이런 풍경은 별 감흥이 없을테지요.  표정을 보면 사내 놈들 역시 별 감흥은 없는 것 같습니다.    시원스레 부서지는 파도와는 달리...      이런 표정들을 하고 있으니, 자연의 풍광이 좋기 보다는 더운 날씨의 짜증이 훨씬 큰가 봅니다.    아들들아!!  나중을 위해 사진으로라도 다시 한번 봐두렴 ^^   왠 일로 딸내미 역시 사진 찍는 것을 거부합니다.덥긴 더운가 봅니다.    에혀~  사진 한번 찍기 힘드네...   산책길이 있습니다만 찜통 더위에 엄두를 못내고 바로 돌아 나왔습니다.    그저 물이 최고 !!    큰 아들은 이런 모습이 블로그에 올라오는 것을 알텐데 계속 이런 표정을 짓네요.     표정 관리를 위해 귤 한봉지를 안겨 줍니다.먹을 것을 안겨줘야...  저런 표정들을 하고 소인국 테마파크를 누비느니 일정에서 빼고 바로 으로 향했습니다.(이로써 할인쿠폰 반환의 절차가 추가되네요. 으~ 귀챦은데....)    입장하자마자 이곳이  사파리임을 알리는 동물 인형들이 있네요.       아기자기하게 잘 꾸며놓았네요.     그치만 딸내미는 귤 먹는데 정신이 팔려 있습니다.  엄청 좋아할 줄 알았드만...        귤을 봉지째 들고      놓질 않네요.   결국은 봉지 뺐기고 울었다는....ㅠㅠ   그냥 사진 쭈욱~ 붙여봅니다.  이때까지도 카메라 셋팅을 잘못 된 줄 모르고 사진을 찍고 있었네요.  슬로우씽크로로 맞추고 플래쉬를...셋팅 다시하고 찍었던 사진을 다시 찍었습니다만 별로 나아지진 않네요. ㅠㅠ    우선 스트로보에 문제가 있다고 우겨 봅니다. D90에 시그마 500DG가 맞지 않는 것 같네요. 펌웨어 업도 안했고...되긴 하나?? ㅠㅠ    사진을 다시 찍자고하니 반응이 좋지 않습니다.   포토제닉을 뽑겠다고 해서 그나마 이런 표정이라도 나오는데....누가 사진을 잘 찍혔는지 마지막에 투표 부탁드립니다. ^^       평일이라 그런지 한가하지요?    이 인형은 퀸메리호에서 보았던 것과 같은 것이군요.    영화나 동화를 미니어쳐로 만들어 놓은 모습도 있습니다.동막골을 아기자기하게 만들어 놓았네요.       마지막 커다란 곰인형과 함께 뛰어놀 수 있는 곳에서 놀고 나면  관람을 끝냅니다.  이런 박물관을 빠져나오다보면 어김없이 기념품 샵이 있지요? 역시 그렇구요.   영인이가 뭔가 하나를 골랐네요.  얼마짜리일까??  오빠 덕분에 관심을 돌리고 무사히 빠져 나올 수 있었습니다. ㅋㅋ     점심을 먹기는 이른 시간이라 돈을 내지 않고 갈 수 있는 도깨비 도로에 가봤습니다.    비상 깜빡이를 켠 채 기어 중립에 놓고 시동을 끈 차들이 서서히 올라(?)갑니다.아주 약간 오르막길처럼 보이는 도로를 천천히... 사실 잘 못 느낄 정도지요.    그래서 도로에 물을 뿌려 물이 흘러 내려가는 것을 보라고 하네요.누가 설명해 주는게 아니라 중국인 관광객 가 그렇게 설명을 합니다.    도로앞 가게에서는 물을 뿌릴 수 있도록 양동이에 물을 받아놓고 양동이까지 비치했습니다.    이렇게 수평을 확인할 수 있는 도구가 비치해 놓았구요.   그냥 도로에다 뿌렸더니 도로 가장자리로 흘러버리는...  누구 본 사람은 없을테지?  ㅋㅋ도로 한 가운데 중앙선의 파인 홈에 부어줘야 하네요.     도에서의 마지막 식사를 시에 있는 산지로식당에서 했습니다.  가격은 뭐...   밑반찬으로 바다낚시에서 잡았던 자리돔이 나오네요.   첫날과 비슷하게 고등어 조림과 한치물회로 간단하게 주문했었지요.  주문하고 얼마 지나지 않아 금방 조림이 나오는데 아무래도 양념이 고등어나 무에 덜 든 듯 합니다. 한치물회 역시 첫날 먹었던 산지물 식당이 낫습니다.마음이 급해 서둘렀더니 시간이 많이 남네요.  너무 서두르지 말 걸 그랬나봅니다.   시간이 남아 이호테우 해변도 가보았지요.   녀석들은 모래사장만 보면 씨름을 하겠다고 덤벼드네요.   물에 들어가지 말라고 했더니 할게 이것 밖에 없다나요.   악바리 성찬이가 이번에도 이겼습니다.  장남이 봐준 듯...   영인이도 마지막 모래놀이를 했습니다.    아쉬운가 봅니다.   하룻밤 더 지내고 싶은 생각이 드네요.이렇게 4박 5일간의 모든 일정을 마쳤습니다.  아쉽네요.  언제 또 오게 될런지....    항에서는 목포항과 다르게 차를 선적하고 셔틀버스로 터미널까지 이동해야 합니다.   그 사이 멀미를 하는 엄마를 위해 성찬이가 멀미약을 사 주었습니다.   지들은 이걸 선물로 받고 말이지요.다섯개들이 한 세트가 만원, 왼쪽 것은 서비스로 받았습니다.   규모는 작겠지만  공항과 비슷한 느낌이 듭니다.  티켓팅을 하고 들어가면 면세점도 있고요. 제 선물로는 면세점에서 담배 한보루 샀습니다. ^^     침대실에서 사용할 생각으로 캔버스체어 하나 꺼내 가지고 와서 앉았는데 아들내미가 사진을 찍어줍니다.아빠의 숏다리를 커버해주는 아주 훌륭한 사진이 나왔네요. ^^    자그마한 돌하르방 같은 기념품도 파네요.  그리 바가지는 아닌 것 같으니 기념품을 준비하지 못했다면 여기서 구입해도 될 것 같습니다.   안락한 1인 침대실이 역시나 좋군요.    배가 부두에서 점점 멀어져가고 이제 정말 를 떠나나 봅니다.      아쉬운 것은 아쉬운 것이고, 피곤합니다.내려서 운전하려면 좀 자둬야 겠지요?  안지기가 복수의 샷을 날렸네요. ㅋㅋ    아이들은 아이들 나름대로 할 일이 있습니다.  개학도 멀지 않았는데 여행 기간동안 밀린 일기를 씁니다.    아이들의 표정에서는 여행의 마지막을 아쉬워하는 기색을 찾을 수 없네요.    배위에서의 저녁 식사는 올 때 해보지 못한 이삭 토스트와 사발면으로 해결했습니다만 역시 밥이 최곱니다.     굿바이  !! 짧은 4박5일의 여행.누구를 위한 여행이었는지, 아이들이 무엇을 얻었을 지... 돌아와서는 도에 갔다왔다는 게 믿겨지지 않는다는 큰 아들의 말이 그런 의문에 대답을 주는 듯 했습니다.    저희들과 함께한 여행후기 재미있으셨나요?   그렇다면 덧글과 함께 투표 부탁드립니다. ^^     
에 처음 갔을땐 테디베어 박물관에 갔었답니다.... 그때는 테디를 하고 있어서 관심이 있어서 가기도 했었지요....비싼 명품 테디를 직접 눈으로 보고 좋았었어요... 하지만 아이가 태어나니...눈으로 보기만 하는건 왠지 아쉽잖아요~~~그래서 이번 친구들과의 여행에서는 아이들을 위해서  사파리로 가기로 했답니다....  분도 아이들이 맘편히 놀수 있어서 더 낫다고 추천을 해주시더라구요~~~  직접 가보니...왜 그런말을 하는지 이유를 알겠더라구요~~~  모든 테디가 개방이 되어 있어서 같이 사진찍고 부비고 만질수가 있더라구요~~~    정말 이 날 하루는 빈이 쫓아다니느라 넘 힘든 하루였어요....유리의성부터 사파리까지...빨리 사진찍으라고 어찌나 끌고 다니던지....휴~~~   사파리 이름답게...정글의 동물들도 볼수가 있었구요~~~   동화의 이야기를 테디로 한것도 있고....  명화를 테디로 표현한 것도 있고....  영화포스터를 테디로 만든것... 그야말로 이러가지 모든 이야기들을 표현해놓았더라구요~~~    세계 민속의상을 입은 테디들까지~~~    사진이 그야말로 넘넘 많아서 대충 간추려서 테디들과 함게한 빈이 사진 입니다...ㅋㅋ  테디들이 다 사이즈가 크다보니...더 흥분해서 난리였던거 같아요...ㅋㅋ    하나같이 똑같은 포즈로 찍으면서 뭐가 그리 좋은지...ㅋㅋㅋ     동물원에 온듯한 기분도 맘껏 느낄수 있구요~~ 아이들 뿐만 아니라 성인들 까지도 서로 사진찍느라 바쁘더라구요~~~~   가장 마지막에 넘 신나서 나가려고 하지도 않았던 공간...ㅋㅋ  맘껏 테디를 올라타며 아이들이 신나게 뛰어놀더라구요~~~ㅎㅎㅎㅎ  어찌나 큰지...ㅋㅋ 저기를 올라가서 콧잔등으로 미끄럼타듯이 내려오고....  빈이 얌전하고 겁많은줄 알았다가....엄마가 이제서야 본색을 찾았다지요...ㅋㅋ ﻿     아이들과의 여행은 지나친 일정을 잡다보면 지치기 마련입니다...쉬고 편하려고 다녀온 여행이 지쳐서 힘들기만 하거든요.... 이럴때 아이들을 위해서 느긋하게 시간을 잡고  사파리를 다녀와도 좋겠어요~~~ 남푠과 다닐때는 빡빡한 일정에 정신없이 먹으며 다녔는데....친구들의 아이들이 모두 어리다 보니 그야말로 느긋하게 다니면서 더 즐기고 편했던거 같아요~~~^^  장마가 끝나면 모두들 휴가를 떠나시겠지요...^^ 휴가 계획 잘 잡으시구요...^^못다한  이야기....대체 언제 끝날까요...ㅋㅋㅋ     
세계 최초 테디베어 사파리 뮤지움-귀여운 테디베어에서 11억 2천만원의 헤라 테디베어까지~  2008년 여름에 도에 왔을때 들렀던 관광지 중에 한곳이 이었습니다. 은 테디베어박물관과는 달리 직접 테디베어를 만져보고 체험할 수 있는 공간이라 아이들이 무척 좋아하던 모습이 떠오르는 곳이죠.테마로 꾸며진 귀여운 테디베어들과 사파리 동물들을 표현해 좋은 것을 보고 짧은 시간이었지만 참 재밌게 봤었습니다. 프시케월드 파크 내에 있어서 함께 둘러보면 좋을 곳이구요. 그때도 자세히 보지 못해서 무척 아쉬웠는데 이번에도 그리 충분한 시간이 주어진 것은 아니었어요. 테마파크 내 3군데를 다 돌아보려다 보니..(욕심이 과한거죠..^^) 그래도 이번에 큰 성과는 그때 설명으로만 들었던 헤라 테디베어를 봤다는 거죠. 그때 하신 분이 11억이 넘는 헤라테디베어가 있으니 한번 잘 보고 찾아보세요...했는데..얼마나 술렁술렁 다녔는지 끝내 못보고 왔지 뭡니까. 그래서 이번엔 어디있나 유심히 봤습니다. 그래서 다른 체험장소들을 또 그냥 놓치고 말았네요..ㅎ은 어떤 곳인지 한번 보실까요.     입구엔 옥상에 환한 웃음으로 맞아주는 테디베어가 서있습니다.그것만 봐도 이곳이 이구나 바로 알 수 있습니다. 은 중문에 위치한 ' 테디베어박물관'과 미국 플로리다주 마이애미 테디베어박물관의 테디베어를 제작했던 한국테디베어협회의 원명희 회장과 (주)테디베어가 직영 운영하는 세계 최초 테디베어 사파리 뮤지움입니다. 본래의 귀엽고 앙증맞은 테마로 꾸며진 테디베어의 컨텐츠뿐만 아니라 아프리카의 오지와 동물원에서만 볼 수 있는 50여가지가 넘는 실제 동물의 크기로 제작된 신기한 동물친구, 바닷속 물고기친구들, 형형색색의 재미있는 위시베어들을 만날 수 있고요. 2층에는 4m짜리 비기 놀이터와 명화의 주인공으로 변신한 테디베어들과 세계 각국의 의상을 입은 세계의 테디베어, 그리고 세계 최고가 11억2천만원의 헤라 테디베어를 볼 수 있는 환상적인 공간이 펼쳐집니다.  입구의 모습입니다.이곳에서 담은 사진들이 걸려있고요.데스크에서 입장권을 구매하시고 입장하시면 되겠지요. 심상찮은 귀여운 테디들이 곳곳에 서 있습니다.사파리의 세계로 잘 오셨습니다....^^  테디베어의 유래에 대해서 설명해 놓은 대형 책자입니다.책모양의 모형이지요.^^ 테오도로 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었는데요. 1902년 미시시피강가로 사냥을 나갔던 루즈벨트 대통령을 위해 수행원들이 나무에 매어 놓은 어린곰 사냥을 거부하고 풀어주게한 것이 워싱턴 포스트지에 삽화로 실리게 되었는데, 그 후 국민들은 곰과 루즈벨트 대통령을 연관지어 생각하게 되었다고 하고요. 곰인형에 "테디"라는 이름을 붙일 수 있도록 허락을 받아 판매에 성공하게 되었다고 합니다.그 후 현재까지 테디베어는 100년이 넘는 세월동안 전세계 사람들에게 사랑을 받고 있지요.이제 테디베어를 보면 루즈벨트 대통령이 생각이 나겠지요...  북극곰과 펭귄들..귀여운 테디베어와 동물인형으로 북극의 모습을 재현해 놓았습니다.물개도 정말 표정이 귀엽죠.곰이 낚시를 하고 있네요.. 저렇게 잡아서 굶어죽겠지요..ㅎ  내부는 전과 달라지 것이 딱히 보이지 않습니다.이제부터 사파리의 세상이 펼쳐질 겁니다.  관람로를 따라오다 뒤를 돌아본 모습입니다.모든 것이 테디베어로 표현이 되어 있어서 정말 이쁘죠. 이정도 걸어오면 아이들의 까르륵 웃는 소리가 시끄럽게 들립니다.테디베어를 타보기도하고 만지고 그렇게 노느라 정신이 없거든요.   사파리.. 실제 동물크기로 만들어졌다는데아무리봐도 실물크기는 아닌거 같은데요. 특정한 대상이 있는건가요... 코끼리를 타고 있는 테디베어...사파리의 세계로 안내할 겁니다.  공중에서 그네를 타고 있는 원숭이..그 아래에서 다리를 잡고 사진을 많이 찍곤 합니다.천장이 정말 이쁘지요. 흰솜으로 구름을 만들어 놓았고요. 파란 하늘에 열기구가 떠있어서 정말 이쁩니다.  졸린듯한 눈을 하고 테디베어가 매장을 지키고 있습니다.무엇을 드릴까요~~   2층 놀이터같은 공간이 있는데요. 치타가 지붕위에 앉아있습니다.그곳에 올라서 그물사이로 내려다본 모습입니다.사슴, 노루들이 평화롭게 숲을 거닐고 있지요.  2층으로 올라가는 계단입니다.여전히 2층 햇살이 가득 드는 난간에 이쁜 테디베어가 다리를 꼬고 앉아있습니다.그 옆에서 아예 드러누운 녀석도 있네요.^^전에 와서 첨 봤을때 이 테디베어가 젤 이쁘게 보였던 기억이 납니다.^^  2층 계단을 올라가면 보이는 벽면에 메시지 베어가 있는데요.이건 최근에 새로 만든 코너인가봅니다. 테디베어 몸에 직접 메시지를 남길 수 있다고 하네요.사진을 보면 스타들이 인형에 싸인을 하고 있는 모습인데요.전에는 아마도 스타들이 사인한 테디베어를 전시했던거 같아요. 지금은 깨끗한 테디베어가 앉아있습니다.이런 인형에 사랑의 메시지를 담아서 선물을 받으면 기분이 좋을까요..^^ (받아봐야 그 기분을 알지...)  아쿠아존을 지나오다 만난 인어공주 테디베어입니다.아쿠아존에는 물고기, 상어, 고래, 거북이 등 바다 속 동물들이 둥둥 떠나니고요.인어공주가 이렇게 슬픈 얼굴로 응시하고 있는 테디베어를 볼 수 있습니다.  미니어쳐존의 테디베어들인데요.정말 너무 귀여워요. 다양한 테마로 만들어 놓았는데, 팝콘이 공중에 둥둥 떠있는 동막골도 있고요. 식객, 걸리버여행기 등등...이건 피터팬입니다. 옷까지 어쩜 그렇게 앙증맞게도 입혀놓았는지 몰라요.  테디베어들의 서커스...큰 테디를 만드는 것도 힘들텐데 이 쪼그마한 테디베어들을 만들려면 정말 노력이 많이 들어갔을 거 같단 생각이 듭니다.이런 테마로 해서 미니어쳐가 아니라 테마 방하나씩을 만들면 아이들이 무척 좋아할 거 같습니다.직접 만져도 보고 옆에서 사진도 찍고 하면 즐거운 시간이 되겠지요.    아트갤러리첨에 봤을때 얼마나 웃겼던지 다시보니 조금 느낌이 덜하네요.ㅋ 하지만 그 참신한 아이디어는 봐도봐도 새롭습니다.명화속 주인공이 테디베어로 변신한 모습이 정말 재밌습니다. 갤러리 앞에 서 있는 테디들도 무척 즐거워하죠.^^  비트루비우스의 이론에 따른 인체 비율-레오나르도 다빈치 비너스의 탄생-보티첼리... 비너스의 우아한 자태가 테디베어의 몸에서도 표현이 제대로 되고 있지요.^^이외에도 농부와 그의 아내와 아들, 몬드리안의 작품, 고흐의 론강의 별밤 등등  참 많은 명작들 주인공이 테디베어로 변신되어 있습니다. 직접 보시면 그 반짝이는 참신함에 더욱 감탄할 겁니다.   그리스신화의 주인공으로 변신한 테디베어 인형들..다른건 잘 모르겠고 일단 헤라를 찾아봐야겠다 싶어서 봤더니.. 이 것이였습니다.6캐럿이 조금 넘는 다이아왕관을 쓰고 있는 헤라 여신... 정말 아름답고 화려하죠.  자..치맛자락에 붙은 가격표가 보이나요..^^ 11억 2천만원!!그 옆에 감정서도 세워져 있습니다. 헤라 테디베어는 한국테디베어협회 회장 원명희 선생과 미스코리아 왕관디자이너 뮈샤의 김정주 대표의 합작으로시가 6억원의 다이아몬드가 박혀있는 왕관을 쓴 최고급 모헤어 베어입니다.에서만 만날 수 있는 귀하신 몸이죠.^^  세계의상 테디베어세계 각국의 민속의상을 입은 화려한 테디베어를 만날 수 있는데요. 각 나라 의상을 직접 만드는 것도 정말 쉽지 않은 작업일거 같습니다.화려한 의상을 보는 사람은 참 이쁜데말예요..^^ 정말 이쁘죠. 친절하게도 커플로 모두 제작되었습니다.젤위 가운데 한복입은 테디베어 보이시죠..귀엽습니다. 중문에 있다는 테디베어박물관을 가보지 못해서 비교할 수는 없지만 그곳은 규모도 크고 볼거리도 많다고 들었습니다.반면 이곳은 큰 규모는 아니지만 아이들이 특히나 좋아할만한 소재와 조건을 갖춘곳이 아닌가 싶어요.테디베어하면 우선 비싼 인형이란 인식이 있어서 그냥 눈으로만 구경하는 대상일거란 생각이 드는데 사파리에서는 놀이공간과 포토존이 많아서 아이들이 직접 만지고 보고, 느낄 수 있는 체험공간으로 좋을 거 같습니다.어른이고 아이고 이쁜걸 보면 우선 손이 가는 것이 당연한데요. 이곳에서는 만져볼 수 있는 테디들이 있어서 즐겁습니다.아이들과 함께 여행하면서 하지마라 만지지마라...잔소리하는 시간이 훨씬 줄어들 장소로 을 추천합니다.^^각 코너마다 천천히 꼼꼼하게 보고 싶은 . 이번에도 그런 시간을 갖는데는 실패했지만 관광지를 가게된다면 다시 이곳에서 하나하나 둘러보고 싶어요. 홈페이지를 보니 테디스타존이며, 가수 비의 브랜드인 식스투파이브도 있고요,  새로운 코너도 많이 생긴것 같더라구요.아이들에게 신나는 체험을 선물하고 싶다면 사파리로 떠나보세요~                      *내부구조 공항에서 중문관광단지 방향으로 경마공원 맞은편대표경로: 공항출구-해태동산0.84km-무수천 6.47km-경마장교차로 6.18km-(공항에서 15분소요)관람시간: 09:00-21:00(성수기 09:00~23:00)/폐장 1시간전까지 티켓구매 입장가능합니다.관람료: 성인 개인 6.000원/단체 5.000원어린이 개인 5.000원/단체 3,500원관람문의: 064-799-4820특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112번지  사파리http://www.teseumjeju.com/ *여행블로그기자단 http://cafe.daum.net/tourbloger 
모처럼의 가족여행이긴 한데, 제일 걱정인건 날씨 문제였어요.아무리 남쪽일지라도 때는 1월 하고도 한겨울.... 도는 아주 예전에 여름에 가본적 밖에 없어서 막상 겨울에는 어떤 옷차림을 해야 할지 모르겠더군요.날씨 검색하고 지식인 찾아다녀 봤는데, 출발 전부터 도 지금 춥다고 미리 겁주는 얘기 밖에 없어서리....몇 년 만에 찾아온 혹한이라네요. 하필이면....ㅠㅠ에라이, 모르겠다. 항공표도 우연찮게 생겼는데 일단 가면 뭐가 어떻게든 되겠지.... 무턱대고 짐 싸서 출발했습니다.ㅎㅎ 아무래도 공짜표이다 보니(^^;;;) 여러가지 비행환경이 안좋긴 하더군요.안그래도 좁아서 답답한 중형 여객기가 단체 초등학생, 단체 아저씨 아줌마들, 겨울 합숙훈련 하러 가는 운동선수들로 꽉꽉 만석이더라는...사방이 애 우는 소리, 떠드는 소리의 아비규환의 초절정....ㅠㅠ사정이 이렇다보니 남들처럼 비행기 날개끝 한 번 못 찍어보고 공항 출발, 도에 도착했지요. 왠지 좀 허무.... 허허....   공항에 도착하니 눈발이 휘날리네요. 무슨 태극기 휘날리며도 아니고....킁...암튼 흩날리는 눈발 공격에 눈(eye)을 맞아가며 바람 많은 도를 절감했더랍니다.ㅠㅠ그냥 호텔 들어가기 애매한 시간이라 일단 이른 저녁 먹고 목적지인 "퀸즈 하우스"에 도착했습니다.단촐한 가족여행에는 역시 렌트카가 최고. 날씨가 험해서 자칫 아이들이 감기 걸릴 위기를 따뜻하고 편안한 승용차로 해결했어요.  딸애들이라 그런가, 유난히 예쁘고 반짝이는 것에 관심이 많더군요.관강 와 지도를 주며 가고 싶은 곳을 정하라고 했더니 1번, 2번.... 번호 매겨가며 행선지를 정하더라는...ㅋㅋㅋ그중 1번이 바로 여기입니다. 이름하여 여왕의 집, "퀸즈 하우스".한국 최대, 최고의 보석박물관이래요.입구 들어서자마자 보이는 럭셔리 보석들의 포스.    물론 안그런 여자들도 있겠지만, 보편적인 여자들의 로망인 황금마차입니다.신데렐라 스토리의 주된 모티브이기도 하죠.ㅎㅎ빛을 받아 반짝반짝, 사진은 작아보이지만 실제 크기라 여기 앉아서 사진 쵤영도 가능한가 봐요.^^    보석박물관이니만큼 각종 보석들의 원산지와 가공 모습, 유래, 에피소드들이 먼저 전시되어 있지만 다들 아시는 내용일테니 생략.    보석 비하인드 스토리에 항상 등장하는 "티파니에서 아침을"이라는 영화, 다들 아시죠?주인공인 티파니 반지예요.^^브릴리안트 컷 다이아에 저렇게 4개의 발로만 보석을 잡고 있는 셋팅 방식은 티파니社가 가장 먼저 시도한 독창적인 셋팅 방법이예요.그전에는 베이스인 금이나 은에 보석이 묻혀있는 모양이 주를 이뤘거든요.문제는 이 셋팅 방식이 심플함과 간결함을 선호하는 현대 젊은이들 취향에 잘 맞는다는 것.미래를 내다보는 장인들의 디자이너 정신이 빛을 발하는 순간이었던거죠.^^    보석에 공주님과 여왕님이 빠질수 없죠.왕족과 귀족의 상직인 "티아라" 전시관이 따로 방이 마련되어 있습니다.각 왕실과 귀족 가문에 전해 내려오는 유명한 왕관들이 모여 있는 곳인데, 여기는 왕족 유물과 함께 따로 포스팅 할께요.    역시 보석 에피소드에 빠지지 않는 "대양의 눈물"입니다.영화 "타이타닉"에서 여주인공이 목에 걸고 나와 유명해진, 블루 다이아몬드 목걸이이죠.심해에 잠들어 있던 타이타닉호의 유물들을 발굴, 복원해서 만든 모조품이지만, 선명한 푸른 빛이 근대 최대의 해난(海亂)이라는 비극과 대조되어 더더욱 슬퍼보입니다.     고대 부족들의 보석 장신구도 전시되어 있어요.이 유물둘은 "위그루"족의 보물들이라네요.     전시하기 어려운 작은 보석 단품들은 이렇게 적절한 소품을 활용해서 보여주고 있어요.박물관측의 센스를 알 수 있는 대목.2인용으로 보이는 이 정교한 소파는 실제 길이가 약 20cm 내외랍니다.ㅎㅎ     여기부터는 보석의 생활화라고나 할까....물론 실제 보석은 아니지만, 준보석과 유리를 이용해 보석 특유의 광채를 일상에 끌어들이려는 노력이 엿보이는 코너예요.신진 공예 작가들의 작품들과 세계 유명 작품들의 모작본들이 모여 있답니다.모두 다 아시는 "클림트"의 명화가 가장 먼저 보여지네요.     조명도 이런 식으로 만드니 운치 있구요.    양식진주와 자개를 이용한 생활 악세사리....    은(silver)을 실처럼 얇게 뽑은 후 편물처럼 짜서 만든 악세사리예요.너무 가늘고 섬세해서 유리에 코를 박고 한참이나 들여다 봤답니다.^^;;;;    우리나라 특산 보석이죠. "자수정"인데 조명 탓에 보라색이 오묘해졌네요.^^;;;;     요 아이들은 브로치들인데 이렇게 전시해 놓으니 정말 깜찍하네요.^^전시 방법의 중요성이 돋보이는 연출이랍니다.    조롱조롱 귀엽게 매달려 있는 유리 호리병 속에는 요런 귀여운 곤충 브로치들이 들어있어요.^^     각 달의 탄생석과 이미지 여배우들의 포스터가 전시되어 있던 방.  5월의 이미지 배우였던 "매염방"과 잘 어울리는 탄생석, "에메랄드"입니다.특유의 초록빛이 언제 봐도 화려해요.전 이렇게 드롭(drop) 모양의 장식을 좋아해서인지 여기서도 디자인이 눈에 확 띄네요.^^찍은 사진 다 올리면 100장 넘게 올려도 무리입니다.ㅋㅋㅋ그 정도로 볼꺼리가 많은 곳이니 특별히 보석이나 유리에 무관심한 분 아니라면 꼭 한 번 가보세요.정말 입장료가 아깝지 않더라구요.사방이 반짝거리는데다 분위기 자체가 클래식해서 기념사진 찍기에도 좋아요.엄마와 딸, 아니면 여자친구끼리 갔을 때 딱인 곳이예요. ^^   우아하고 품위있게 전시회 구경은 잘 하고 나왔지만, 바깥 날씨는 험난함의 연속.....방문객을 위한 포토존에 마차가 세워져 있는데.....이 바람 불고 눈발 흩날리는 날씨에 굳이 여기서 사진 찍자는 아이들.....ㅋㅋㅋㅋ큰 애 머리카락 날리는 거 보이시죠. 웃고 있지만 웃는게 아닐겁니다. 어찌나 추워 주시는지....ㅎㅎㅎㅎㅎ     바로 옆에 테디베어 박물관과 함께 ""이 있는 건 관광객의 편의를 위해서일까요, 단순한 상술일까요.....ㅎㅎㅎ퀸즈하우스의 여운이 남아있는 상태에서 이번에 컨츄리 풍으로 바로 넘어갑니다.^^테디베어는 그닥 좋아하지 않기에 전시장은 생략, 테디베어 상품 판매샵인 에 구경"만" 하러 들어갔지만....   여기도 테디베어.....    저기도 테디베어..............    딸애들이 마음을 뺏기고 있군요.^^;;;    작은 녀석은 아예 주저앉아 진을 치고 있습니다.뭐라도 안 사주면 나가지 않을 기세.....^^;;;;결국 "햄돌이, 햄순이 닮았다."라는 이유로 작은 녀석 한 마리 입양해 왔습니다.ㅋㅋ    호텔에 체크인 하러 들어오니 아직 6시도 안됐는데 이렇게 어둡다는.... 다행히 눈은 그쳤습니다만....    이른 저녁을 먹은 탓에 저녁 식사 시간이 애매하더군요.결국 남편이 밖에 나가 사온 맥주와 치킨으로 여행지의 1박은 깊어갑니다.......     노트북 가져온 덕분에 인터넷도 해보지만.... 사진 양이 너무 많아서 버릴 사진 추리는데만 몇 시간 걸리더군요.ㅎㅎ여행 기간 내내 결국 당일 사진 정리하는 것만으로 끝났습니다.^^옆의 귀요미는 아까 ""에서 사온 "햄돌이 햄순이 닮은" 테디베어 미니사이즈 입니다.저희집 햄스터들처럼 몸이 하얀 아이인데, 조명 탓에 누렁이로 나왔네요.   도에서의 첫날이었습니다만...정말 사진 엄청나죠? 이래서 제가 포스팅 하기가 귀찮았더라는...ㅎㅎ여기까지 읽어주신 분들은 진정한 용자이십니다.ㅋㅋㅋ  에게~?? 이게 다야? 하시는 분들.자, 여기서 실망하시지 말고 다음 포스팅을 기대해 주세요.^^      
귀욤귀욤한 것들이나 적당히 보고가야디, 하는 가벼운 마음으로 들른 그런데 생각보다 느무 고퀄리티!!! 깜놀!!!인형을 좋아하는 사람에겐 절대 입장료가 아깝지않은, 엄청난 정성을 쏟아 연출해둔 공간이었듬....그저 그런 인형이나 몇개 모아놨겠지 뭐, 하며 잘 알지도 못하고 섣부르게 폄하해서 내가 다 미안하다 특히 아쿠아리움쪽은인형을 단순히 매단게 아니고 컨베이너 벨트에 낚시줄로 연결해놔서 정말 헤엄치는 것 처럼 움직임 ><​개인적으로는 봉제인형으로 꾸며놓은 사파리와 아쿠아리움,  명화를 테디베어화 해둔 곳들이 특히 고퀄리티였다고 생각한당​​단체 관광을 온 중국인들이 많아서 어수선했던 점만 빼면은 담에 한번 더 와보고싶은 곳- ​도와 테디베어가 무슨 관계인지,중국인들은 비싼돈 들여 도까지 와서 왜 테디베어를 보는건지에 대한 의문은 아직도 해결되지 않았지만... (아마도 후자의 경우엔 패키지에 포함된거라 선택하고 말고 할게 없겠지?)얘네가 시끄러운건 당연한거라 이젠 익숙한데 남의 나라에 와서 너무 당당히 중국말을 써대는게 너무 볼쌍사나움그래서 나도 한국말로 응수함아잠만여 사진찍자나여차좀빼게 비키라구여등등... 제대로 알아들을리 없지만 그래도 존대는 써줬다여행온 사람들이야 들떠서 좀 까불수도 있다고 생각은 하는데가 좀 관리를 해야되는거 아닌가?얘네 는 암것도 안하고 돈버는 분위기...최소한 주차장에서는 좀 정돈을 해줘야하는데어휴 이것들아 정신사납다... 하여간에 아래부터 내부 사진 고고 개미핥기까지 있는 사파리에악어와 사투를 벌이는 아나콘다,고대문명과 양을 낚아채는 독수리 연출한걸 보고 기절 사진엔 없지만 엄청나게 큰 테디베어도 있고유명인들이나 영화포스터를 테디베어로 만든것도 있고올림픽을 표현한 것도 있고화려한 드레스를 입혀 유럽의 궁전을 연출해둔 것도 있고온갖 장르별로 다양했음 그리스 로마신화에 나오는 신들의 모습을 형상화 한 코너도 있었는데제우스보다 헤라를 훨씬더 크게, 정가운데 배치해놔서 이게 뭐야 하고 보니헤라가 아니라 헤라의 왕관이 주인공!6캐럿에, 11억원짜리!허리가 약간 굽었는데 왕관이 무거워서 그런가?왕관을 쓰려는자, 그 무게를 견디라는 말도 있으니깐넌 멋있는 녀석이야.. 멋있당.. 모든 전시관을 다 돌고 내려오면 통장을 텅장으로 만들기위한 파워 기념품샵...무려 TAX FREE..내 월급도 TAX FREE하고싶긔☆의료보험까진 인정+수긍+달게납부!!하지만 나중에 돌려주지도 않을 국민연금은 왜그리 빼가는게냐 여기까지 무사통과 했다고 하더라도끝날 때까지는 아직 끝난게 아니다!주차장에서 수많은 중국인들을 헤치고 무사고로 큰도로까지 빠져나와야만 진정한 END 헥헥내가 아직 철이 덜든건지취향이 원래 그런건지 하여간에 난 이런 공간이 무척이나 좋다.키덜트니 뭐니 그런 용어가 생기기전부터 난 인형과 장난감을 좋아했음><그런데 요즘에 와서야 "키덜트족"이 신인류에, 심지어 황금지갑으로 부상하면서 급 이런 스타일의 전시공간이 많이 생긴듯.그만큼 이름만 대강 걸어놓고 제대로 갖춰놓지않은 곳도 많은데 여긴 만족스러웠다..  오늘도 이렇게 미션클리어 :-D 
늘상 살고 있는 곳에서 그다지 벗어나지 못한채 끽 해야 부산, 경주가 사는 세계의 전부였던 나은공주. 엄마, 아빠와 함께 태어나 처음으로 여행이라는 것을 해보았습니다. 비록 2박3일이라는 아주 짧은 시간이었지만 많은 것을 보고 새로운 사람들도 만나고 맛있는 것도 먹으며 나름 뜻깊은 시간을 보내지 않았나 싶네요. ﻿ 첫날, 나름 여유있게 출발한다고 생각했는데 ﻿생각보다 공항까지 도착하는데 시간이 걸린데다 주차하고 뭐한다고 시간을 낭비해 아슬아슬하게 비행기를 탔습니다. 비행기 놓칠까 싶어서 나은공주 업쳐매고 죽으라 뛰었네요. ㅋㅋ   5분만 늦었어도 ﻿비행기 못 탈뻔 했습니다. 어쨌든 다행히도 무사히 탑승했습니다.     도로 가는 비행기에서 아빠와 한컷. 태어난지 39년된 아빠나 2년도 안된 나은공주나 도가 처음인 것은 마찬가지입니다. ﻿ ﻿2시반 비행기 타고 3시반에 도에 도착. 그런데 현지에 비가 많이 내리더군요. 게다가 안개까지 껴서 한치 앞도 내다 볼 수 없을 정도...-- 첫번째 방문지가 나은공주를 위한 이었는데 일단 택시를 탔지만 비와 안개때문에 택시기사도 길을 못 찾아서 한참 헤맸습니다. 요금만 거의 3만원돈이 나왔지만 집사람이 적당한 흥정을 통해 절반으로 깎았다는... ﻿  "아빠 저거저거~~" 인형들의 왕국 에 도착하자말자 마치 별천지에 온 양 그야말로 정신을 못차리며 방방 뛰어다니는 나은공주입니다. 사방천지에 곰돌이 인형천국이라 눈을 어디에 둬야 할지를 모르더군요. 여지껏 이렇게 좋아하는걸 본 적은 처음인듯.. ﻿  휴대폰으로 찍었더니 눈이 빨갛게 나왔네요. 당시 찍은 사진들을 보니 죄다 저렇게 손가락을 가리키고 있습니다. ﻿  기린 인형을 안고는 "나 너무너무 행복해요" 라고 하는중. ﻿  인형 보고 만지는데 정신이 없어서 나중에는 사진 찍는 것도 귀찮아 할 정도... ﻿  죄다 저거저거하는 사진들뿐..  ﻿  인디언 곰돌이도 있습니다. ﻿  메에에 양도 있습니다 ﻿  인형 물고기로 수족관처럼 만들었네요. ﻿  테디베이 인어공﻿주버젼. 상당히 재미있게 만들었네요. ﻿  신랑곰과 신부곰 커플. ﻿ ﻿ 공연중인 테디베어 혼성 밴드 가운데에서 한컷.  ﻿  좀 심하게 뛰어다녔는지 잠시 쉬는중... 그러나 이정도로 주저앉는 나은공주가 결코 아니랍니다. ﻿ ﻿ 걸리버 여행기의 테디베어 버젼입니다. ﻿  이건 슈렉과 피오나가 아니던지?﻿ ﻿ 테디베어 서커스팀이네요. ﻿  아빠를 향해 혀를 쪽 내미는 나은공주. ﻿  여기는 유명한 명화의 그림을 테디베어로 재현한 곳입니다. 피카소나 레오나드로 다빈치 등등 별별 그림이 다 있더군요. 그나저나 완전히 인형속에 빠져들것같은 저 집중력, 집에 안 가고 여기서 살껴? ﻿  개구리 자세. ﻿  학창시절 미술교과서에서 본 적이 있는 르느와르의 "물조리개를 든 소녀"의 테디베어 버젼. 테디베어로 바꾸니 저렇게 되는군요.  ﻿  척보기에도 너무나 유명한 "비너스의 탄생"이죠. 정말 발상이 기발합니다. ﻿  이건 피카소의 테디베어 버젼인감?﻿ ﻿  커다란 테디베어 앞에서 팬더 패밀리﻿ 한컷.  저 테디베어 왠지 전혀 남같지 않게 느껴집니다. ﻿  테디베어화된 그리스 신화의 신들. 제우스부터 헤라, 포세이돈, 아프로디테 등등.. ﻿ ﻿﻿ 만국의 의상을 입은 테디베이들이 한자리에 모였습니다. ﻿  테디베어 패밀리앞에서 팬더 패밀리의 한컷. 왠지 닮은 꼴. ﻿  한장 더~~. ﻿  내 꽃을 받아주... ﻿  ﻿테디베어 노숙버젼? ﻿  이손을 놓거라~~ 앙탈을 부리는 중입니다. ﻿ ﻿ 테디베어 사파리입니다. 인형들 위에서 춤추고 난리부르스를 칩니다. ﻿  특히 호랑이가 마음에 든듯.. 내려올 생각을 안 하네요. ﻿ ﻿ 이번에는 사자 등짝에서 완전히 퍼져버렸습니다. ﻿  테디베어 사파리의 뒤에서 ﻿한컷.  ﻿ ﻿다 돌아보는데 대략 한시간정도 걸렸네요. 이곳이 공항에서 가장 가까운 곳인데(다른 곳들은 서귀포에 있어서) 정말 볼거리가 ﻿많았습니다. 입장료가 8500원인데 BC카드로 결재하니 10% DC도 되는군요. 아이들 데리고 도에 왔다면 반드시 들려야 할 코스가 아닌가 싶다는...--  ﻿ 가기전에 기념품 가게에 들렸더니 테디베어 인형﻿ 하나를 잡고는 마음에 들었는지 "나은이꺼 나은이꺼"하면서 놓지를 않더군요. 2살 생일 선물 미리 사줬습니다.(아직 한달반이나 남았지만) 곰탱이 붙잡고 내내 뽀뽀 세례.. ﻿ 저녁에 숙소 가기전에 노형동에 있는 "흑돈가"﻿에서 저녁을 먹었습니다. 1인분에 1만4천원인데 고기가 정말 부드럽고 맛있더군요. 서비스가 아주 좋았습니다. 서빙 보는 아가씨가 애기 있다고 말 안해도 이것저것 챙겨주는데다 ﻿나은공주가 너무 귀엽다고 난리..   흑돼지집은 많이 있는데 그 중에서도 맛집으로 꽤 유명한 ﻿곳이라더군요. ﻿ 둘이서 딱 2인분만 먹고 숙소인 오션 그랜드 호텔로 직행했습니다. 다음날부터는 와 함께 움직이는데 아침에 7시 40분까지 나오라더군요. 하루종일 강행군으로 완전 뻗을 지경이었으나 정작 숙소에 들어가니까 셋 다 말똥말똥. 오션 그랜드 호텔이 함덕해수욕장 바로 옆인데도 밖에 비가 오니 나가지는 못하고 일단 나은공주부터 겨우겨우 재우고(안 자려고 끝까지 버텼음) 간만에 둘이서 TV보며 맥주 두캔 마시고 잤답니다.   
지난번에는  입구까지만 올린 포스팅ㅋㅋㅋ길지도 않은 여행인데 뭐 그렇게 나눠서 올리냐고 하시면 할말은 없지만요ㅋㅋ자~  나들이 본격적으로 시작해볼까요?들어오자마자 곰돌이 커플과 사진을 찍고 나면 이렇게 다양한 동물들이 있어요. 님이 찍어 주신 나름 단체사진이예요ㅋㅋ아무래도 실내다보니 조금 흐리고 어둡네요~엄마한테 딱 붙어 있는 우리 윤서.껌딱지 그만할 때도 됐잖아~ 안그래?ㅋㅋ엄마는 사진 찍어야 하니 할머니 손 잡고 구경하렴ㅋㅋㅋ다들 얘기하지만 전 사진을 참으로 못찍어요ㅋㅋ개인적으로 생각하는 이날의 베스트포토그래서 한동안 카톡 프로필 사진이 이거였어요ㅋㅋ은근히 팬더 좋아하더라고요 우리 딸~집에 곰돌이 인형 많잖아!!!이제는 혼자 계단도 잘 올라가요^^저 위에 아무것도 없는데 자꾸 올라가자는 윤서결국 할머니랑 사진 찍고 내려왔어요ㅋㅋㅋ"이게 뭐야~?" 하루에 100번 이상 물어보나봐요ㅋㅋ몰라도 물어보고 알면서도 물어보고알면서 물어볼 땐 자기가 원하는 대답 들을 때까지 무.한.반.복 여기는 남극 및 북극 동물들이 전시되어 있었어요.크게는 아니고 작게요~꼭 저렇게 저 창살? 사이로 들어가는 윤서예요ㅋㅋ자~ 이제 2층으로 올라가 봅니다.할머니 손 잡는거 거부하고 높은데 꼭 저 손잡이를 잡겠대요.어디서 본 건 있어서...ㅋ2층은 본격적으로 테디베어들이 나와요~다양한 테디베어들의 세계를 감상하실 수 있답니다. 여긴 테디베어의 바닷속이예요.그래서 배경이 파래요ㅋㅋㅋ윤서는 물 속 세사은 그다지 관심이 없더라고요.그리고 사진 찍어도 죄다 흔들리게 나와요.어두운 거로 인식해서 디바이스를 움직이지 말라는데 윤서가 계속 move하고 있으니 제대로 초점이 잡히지가 않네요ㅋㅋ할머니와 손잡고 본격적인 구경을 합니다.이젠 엄마 안찾고 할머니만 부릅니다.곳곳에 이렇게 photo zone이 있어요사진 찰칵찰칵더불어 윤서는 할머니하고만 사진을 찍습니다.엄마는 찍.사 니까요ㅋㅋㅋ앗! 심령사진?ㅋㅋ엄마가 사진 좀 찍으면 안되겠어?올라갑니다.사진을 찍으려고 하면?어느샌가 내려옵니다.-백설곰주 이야기-공주 아니예요~ 곰주예요ㅋㅋ[근데 너 글씨 모르잖아 아직]얼굴이 아주 땡떙하게 잘 나왔네요ㅋㅋㅋ조명을 잘 받아 피부만 좋게 나온 사진ㅋㅋㅋ윤서야, 엄마랑도 사진 좀 같이 찍으면 안되겠어?커다란 곰돌이랑 eye contact곰돌이들이 안녕히 가시랍니다ㅋㅋㅋ전시된 테디베어 인형들은 이 작업실에서 직접 작업합니다.구경 갔을 때도 저 곰돌이에 핑크드레스를 입히고 계셨어요.너무너무 신기했어요.우리가 아는 작품들을 작게 미니어쳐로 만들어 놓았어요.사진이라서 알겠는것도 있고 모르겠는것도 있는데 실제로 가서 보면 딱!!!저 안에는 들어가면 안됩니다.그런데 들어가있는 저 아가는 누구?윤서 아니예요^^:)전 세계 전통복장을 입혀 놓은 테디베어들.제일 위는 역시나 한복 입은 곰돌이죠^^이모가 살고 있는 스위스곰돌이도 찾아보았답니다.저기 보이시죠?빨간 바탕에 하얀색 십자가 국기.스위스 곰돌이랍니당^^국가대표 곰돌이들이예요.아마도 이건 박태환곰돌이겠죵?조개위 비너스곰돌이 보세요ㅋㅋㅋ '뉴하트'라는 드라마 저 본방사수 해서 볼 정도로 재미있게 봤었는데..극 중에서 지성이 곰돌이 만들고 그랬던 장면이 새록새록 기억이 나네요. 우리나라 영화들을 테디베어로 포스터 만들어 놓은 곳이예요전 개인적으로 이 포스터가 너무 웃겼어요ㅋㅋㅋ 커다란 곰돌이 인형을 눕혀놓고 아이들이 놀 수 있게 만들어져 있어요.참새가 방앗간 못지나간다고 윤서도 역시나 자동적으로 들어가서 조금 놀았어요. 이제 가자고 할머니가 달래서 나왔다지요.그리고는 이렇게 인형하나 득템ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중문단지로 가시면 테디베어 박물관도 따로 있어요.그 곳이랑 이랑은 전혀 다른 곳입니다.차이점은 테디베어 박물관은 전부 유리관으로 둘러싸져 있다는 거예요.그래서 관광객들이 만져볼 수 없다고 하더라고요.하지만 은 직접 만질 수도 있어서 더 좋은 것 같아요.님이 추천해주신 이유가 있었네요.엄청 크진 않지만 그래도 1층과 2층으로 나뉘어져 있고1층의 동물들 부터 2층의 다양한 테디베어까지 볼거리가 많은 박물관 이었답니다.끝!!
#도지도 #도가볼만한곳 #여행정보 #여행정보요약정리 #북 #애월가볼만한곳 #애월읍가볼만한곳 #애월추천숙소 #애월추천호텔 #애월호텔 #애월게스트하우스 #애월팬션 #맵타쿠​도 애월읍 북 여행정보 요약정리한 내용입니다.​관광공사홈페이지, 도 북, 구글, 블로그후기, 트립어드바이저를 바탕으로 가볼만한 곳, 추천 맛집을 뽑아보았습니다. 맛집은 주관적이니 참고만 부탁드립니다.(요즘은 뷰맛집도 맛집이라 하여 포함시켰습니다.)​애월 인기숙소는 호텔스컴바인, 트립어드바이저, 아고다, 구글 평점과 후기를 바탕으로 뽑았습니다.숙소명을 클릭하면 자세한 정보(최저가비교정보/객실사진/위치정보/부대시설등)를 볼 수 있습니다.​ 애월읍 위치 / 출처 : 맵타쿠닷컴  애월읍인기숙소 애월읍가볼만한 곳 애월읍추천 맛집바다와 자전거곽지 해수욕장붉은 못 허브팜트리하우스 로그캐빈항파두리 항몽유적지노라바빌라드 애월 공룡랜드숙이네 보리빵다인 리조트신의 한모 리조트드라마 월드스시 애월마레보 비치 호텔판타지 월드몬스터살롱다인 오세아노 호텔새별 오름해성도뚜리씨스테이 호텔 & 스파더럭 초등학교닻드라마 2015한담 해변버터모닝올레 리조트 & 스파선운정사라스 또르따스우림 호텔연화못애월 해녀의 집 리치 호텔구염리 돌염전꽃밥샐리스  호텔렛츠런 파크달빛 나인스파빌 리조트981파크옥탐라스테이 호텔 익스트림 카약 올레카페 새빌베니키아 호텔 천야 계곡애월 더 선셋수앤수 호텔애월 한담카약 이너프유니호텔  빅볼랜드이춘옥 원조 고등어쌈밥큐티파이 호텔 불빛 정원지금 이순간코쿤호텔  양때목장고이정애월바다 타운하우스 화조원애월리 식당뉴 오션 리조트고스트타운코시롱힐링 팰리스 펜션고내 포구장인의 집 토비스 콘도수산봉애월리안바그다드 하우스​봄날호텔 나비스​애월 은혜전복그디글라 게스트하우스​하이엔드 ​​뜰에 도 여행관련 포스팅 구좌읍 여행정보 http://blog.naver.com/hntmd1/222020503791 <도/가볼만한곳/지역별> 구좌읍 북 요약정리(관광지/볼거리/추천맛집/인기호텔/펜션/게스트하우스)#도지도 #도가볼만한곳 #여행정보 #여행요약정리 #지역별정보 #구좌읍가볼만한곳 #구...blog.naver.com  조천읍 여행정보 http://blog.naver.com/hntmd1/222017795403 </여행정보/지역별>도 조천읍 여행정보 요약정리(가볼만한곳/추천맛집/인기호텔/리조트/펜션)#도지도 #도여행정보 #여행정보 #조천읍맛집 #조천읍관광지 #조천읍가볼만한곳 #조천읍호텔 #...blog.naver.com  애견동반 가능호텔 리스트 http://blog.naver.com/hntmd1/221977370603 </숙소추천/애견동반>애견동반이 가능한 숙소(호텔/리조트/펜션/독채)리스트 정리#애견동반 #애견 #반려동물 #애견동반룸 #애견동반숙소 #애견동반호텔 #애견동반리조트 #애견동반펜션 #제...blog.naver.com 도 해수욕장 위치표시지도 http://blog.naver.com/hntmd1/221742005686 <여행지도/도>도 해수욕장 위치지도(맵타쿠)​#도지도 #도해수욕장지도 #도해수욕장위치 #맵타쿠​지도출처 : https://www.openstreetmap....blog.naver.com ​ 
​​​​​사파리 동물들이 다 모였다아이들과 함께 가 보면 좋은 여행지테디베어  사파리아이들을 위한 여행지에서 동심을일깨워주는 여행  ​​​  안녕하세요 도관광버스 드라이빙  와니삼촌 입니다 오늘 손님 모시고 사파리에다녀 왔는데요​도 여행을 할때 아이들과 함께가 보면 좋을것 같아 을 돌아보며귀여운 동물인형들을 스마트폰으로담아 봤어요​​​   자! 안으로 들어가 볼까요?​​​  ​​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​   ​어때요 잘 보셨어요​  
제가 오래간만에 지쇼리대디를 올립니다지쇼리대디란?입맛 까다로운 제가 인정하는 맛집입니다^^저 협찬 같은 거 못 받아요!능력이 부족해서 협찬 안 들어 옵니다^^;내돈내산이라고 표기 안해도 제가 올린 포스팅은 전부 내돈내산 진짜 블로그에요! 동묘집서울특별시 종로구 종로52길 43-9 1층 위치는 동묘앞역 근처로 6번 출구에서 1분 거리!동묘앞역은 1호선과 6호선이 있습니다역이 좀 복잡해요 ㅎㅎ6호선을 타면 그래도 괜찮은데 1호선으로 오시면... 복잡합니다^^;아무튼 6번 출구 찾아서 나오시면 시즌빌딩이 있어요지도에는 서울이라고 되어 있네요참고로 건물에 SW컨벤션센터라고 쓰여있어요이 건물 뒷골목에 있어요 길은 두가지에요!사진에 제가 표시한 1번 길은 문구완구 시장길로 도는 길.2번 길은 주차장으로 도는 길이에요저는 7번 출구로 나와서 2번길! 자! 위의 사진에 동묘집이 보이나요?저는 당황스러웠어요간판이 없어.... 가까이 가보니 유리문에 동묘집이라고....안에 들어가니 만석인데 테이블이 5개!사장님이 옆으로 돌아오래요... 옆으로 도니 입구가 또 있어요!여기는 더 작아요 ㅎㅎ저희 자리만 있었어요테이블이 세개였나...그 틈에서 아무튼 내부 사진 찍기가 민망해서 내부 사진은 패스...메뉴판 보여드리께요 벽에 이렇게 붙어 있어요 ㅎㅎ 제가 이 집을 두번째 간건데처음에는 8500원인 쭈꾸미정식을 먹었는데너무 잘 나오는 거예요이번에는 12500원짜리 쭈꾸미 한상을 주문했어요가격은 정식에 4천원 추가인데정식에 나오는 음식에 추가로 도토리전 샐러드 묵사발이 나와요! 나물이 먼저 나오는데요정말 맛있어요!시작부터 여기 음식 잘하는구나! 깍두기도 나오고 묵사발이에요 샐러드도 나와요 보리밥도 나옵니다 이렇게 기본 세팅이 되고 메인 음식인 쭈꾸미가 나왔어요!정말 너무너무 맛있어요!!쭈꾸미도 신선하지만 양념맛이 다른 데랑 달라요!제가 줄 서서 먹는 거 싫어하고줄서서 먹어서 이걸 줄서서 먹을 정도냐고 비판하는진상이거든요 ㅎㅎㅎㅎ근데 동묘집은 인정! 테이블이 꽉 찼어요그런데 도토리전이 또 나와요.... 도토리전은 처음 먹어봤는데잣이 뿌려져 고소함을 더하네요~​동묘나 동대문쪽에 가서 식사를 하신다면동묘집 추천!!!​동묘집을 지쇼리대디로 선정합니다~ 
도 여행 코스   사파리 어제 오늘 도 날씨는 너무 너무 추워요 제 친구도 카톡을 왔네요 대구는 진짜 추운데 너희는 어떻냐고요 ㅎㅎㅎ저희두 !! 추워요 ! 육지는 더 춥겠죠 전 옷안에 다시 긴팔 티셔츠 입어야 될듯 감기조심하세요  사파리 안에 있는 인형들 ~비엠더블유 위에 전시 해놓으니 멋지네요  곰과 펭귄이 모여 있는 북극이에요 사진을 여기 앞에서 찍으니 잘나오네요 ㅎㅎㅎ  인형들이 아주 큼직 큼직 해서 마음에 들었어요 기린도 제 키정도로 큼직 큼직 인형들 옷 만들어서 입혀 놓은것도 아기 자기 하고 이뻤어요  잠수복을 입은 곰돌이 옆에 예쁜  인어 아가씨도 보이구용 ㅎㅎㅎ  부릉 부릉 바이크 타는 곰돌이에요 귀여운 테디베어들이 많아서 제 카메라도 쉴틈이 없네요 기념품 샵에 있는 테디베어 ^^*제가 이렇게 좋은데 우리 아이들은 더 좋아하겠죠?아이들과 함께 가시면 좋을것 같은 생각이 드네요 겨울에 가니 따뜻한 느낌이 들어서 좋았어요 아이들에게 예쁜 테디베어와 만나게 해주세용 ㅎㅎㅎ
도 사파리​​​​동물의 왕국이라고 할 수 있는 도에 다녀온 이야기를 전해드리려고 하는데요!  호랑이, 사자 같은 맹수부터 펭귄, 물고기까지 사파리에서 만나보았습니다. 일반적인 동물원이었다면 도라고 할 수 없겠죠? 다른 곳과 사파리의 차이점이라면, 동물들이 모두 봉제인형으로 만들어졌다는 사실입니다. 동물을 좋아하지만 아직은 겁을 내는 어린 아이들이나, 인형을 좋아하는 어른들의 눈을 반짝거리게 만들어주는 인형의 나라로 떠나보았습니다.​​​​​공항에서 25분 정도 거리에 위치한 이곳은 공항과 가깝다는 점에서도 반가운 여행지인데요! 공룡랜드, 프시케월드 등 도가 근처에 있어서 알찬 를 짤 수 있습니다. 사파리 관람시간은 아침 8시 30분부터 저녁 8시까지로 넉넉한 편인데요! 입장은 마감 1시간 전까지입니다. 동절기인 12월에서 2월까지는 저녁 7시까지로 한 시간 단축되지만, 도 테마파크들이 주로 저녁 6시까지 관람이 가능한 것을 생각하면 매력적인 부분입니다. 공항에 일찍 도착했거나 저녁때쯤 도착해서 어디를 가야할지 망설여질 때 다녀오면 좋을 것 같습니다.​​​​​사파리라는 이름에 걸맞게 이곳은 사파리와 아마존부터 물고기, 꽃과 새 등 자연의 모습을 옮겨놓았더라구요!봉제인형이라고 해서 조그만 사이즈의 인형이 아닐까 했지만, 실제 사이즈로 제작되어 있었는데요! 봉제인형으로 만들어진 호랑이나 곰이 얼마만한지 상상이 가시나요?^^*​​​​​곳곳에 커다란 동물인형이 전시되어 있었는데요! 인형 박물관이라고 해서 쇼케이스 안에 전시되어 있는 것이 아니라, 실제 크기의 동물인형을 만져보고, 인형에 올라탈 수도 있답니다. 귀여운 인형들과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존은 줄을 서서 기다려야 할 때도 있었는데요! 그만큼 여행자들에게 즐거움을 주는 곳이라는 것이 느껴지더라구요. ​​​​​사파리 입장료는 성인 8,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원인데요! 24개월 미만의 아이들은 입장료가 무료라는 팁도 같이 전해드릴게요! 2층 아쿠아존은 신비로운 분위기로 가득했는데요, 도에는 바다를 테마로 한 도들이 많지만, 이곳의 수족관 속에는 야생동물과 마찬가지로, 살아있는 물고기 대신 물고기 인형들이 자리 잡고 있었습니다. ​​​​​수족관(??)을 유유히 헤엄치는 물고기들과 산들거리는 수초가 봉제인형이라는 사실이 믿어지지 않았답니다. 금방이라도 물고기가 헤엄칠 것 같은 인형 수족관의 디테일에, 푸르스름한 조명 아래에 있으니 심해에 들어와 있는 것 같은 착각이 들 정도였습니다.​​​​​새들의 낙원이라는 주제의 전시관에는 핑크색 플라밍고들이 반갑게 맞아 주었는데요! 뽀송뽀송한 털과 긴 다리로 서있는 모습이 호숫가에서 놀고 있는 새들을 떠올리게 했습니다. 봉제인형으로 만들어져 있기 때문에 실제의 모습과 똑같을 수는 없지만, 봉제인형이 가지고 있는 투박한 느낌이 좋았는데요, 어릴 적 가지고 놀았던 인형들 생각도 소록소록 떠올랐답니다.^^ ​​​​​오픈형 전시관인 만큼 얼마든지 인형을 만질 수 있지만, 대신 인형을 깨끗하게 지켜주기 위해(?) 음식물 반입은 안 된다는 것은 꼭 지켜야겠죠.^^​​​​​어마어마한 사이즈의 인형부터 손가락만한 미니어처까지, 사파리에서 다양한 종류의 인형을 볼 수 있었는데요! 영화 포스터를 패러디한 곰인형, 사람인 척 하는(?) 곰인형 등 재미있는 볼거리가 많은 도였습니다. 세계에서 하나밖에 없는 인형, 유명인들이 좋아하는 인형 등 인형들이 가지고 있는 이야기를 들을 수 있다는 점도 재미있었어요!하지만 단체관광객들도 많이 오는 곳이라, 타이밍이 안 맞으면 인형들을 조용히 보기가 조금 어렵다는 점이 아쉬웠습니다.​​​​​평범한 동물원이 아닌 인형 동물원이라고 할 수 있는 사파리는 무서운 호랑이도 귀여운 인형이 되어 얌전히 앉아있는 곳이었는데요! 푹신푹신하고 부드러운 촉감 때문에 도에서 봤던 인형을 갖고 싶어지더라구요! 그런 여행자들의 마음을 꿰뚫어본 사파리의 기프트샵에 들어가보지 않을 수 없었습니다. 각종 인형들이 기다리고 있는 기프트샵도 도의 볼거리 중 하나입니다. 누구나 어린 시절의 장난감 중 마음에 오래 남는 인형이 하나 정도는 있을 것 같은데요, 귀여운 인형들을 보며 동심과 추억을 꺼내볼 수 있었던 시간이었습니다.​​​​​​[ 클릭 이동 ] 위, 이미지를 클릭하면, 도여행 카페로 이동됩니다.​​
도 가족여행 코스 사파리    오늘 도 가족여행 코스는 곰 인형과 함께 낭만을 즐길 수 있는 곳인데요! 이름만 들어도 알 수 있는 사파리랍니다. 세계의 명사로 꾸며진 귀여운 테디베어와 동물 친구들을 만날 수 있기 때문에 도 가족여행 코스 또는 연인들끼리 여행 오기 좋은 사파리 랍니다.     공항에서 25분만에 만날 수 있는 동물인형 테마파크인데요!시내에서 가깝기 때문에 찾아가기에 괜찮은 도 가족여행 코스랍니다.  사파리 입장료는 성인 8,500원인데요! 어린이는 6,000원이랍니다.오전 09시부터 저녁 8시까지 운영되는 사파리의 관람 시간은 약 한 시간정도인데요! 많은 시간이 소요되는 곳은 아니랍니다. 다양한 동물 인형을 바라보며 사진을 찍다보면 시간 가는 줄 모르는 도 가족여행 코스랍니다.     사파리에 들어가자 예상 외로 좋은 냄새가 나기 시작 했는데요! 인형이 많은 곳이여서 퀘퀘한 냄새가 날 것 같은 편견은 버리셔도 됩니다. 사람만한 크기의 인형부터 손바닥만한 작은 인형까지 다양하게 만나볼 수 있는데요! 도 가족여행 코스에서 만나볼 수 있는 코끼리가 참 귀엽죠?     개인적으로는 테디베어에 대해서 많은 관심을 가지고 있지 않았는데요! 알고 보니 수집하는 매니아가 전세계적으로 있을 정도로 인기를 끌고 있는 브랜드 중 하나라고 합니다.     이곳에서 즐기기는 방법은 인형과 마구 마구 같이 사진을 담아 오면 되는데요! 도여행지에서 이렇게 전시물과 함께 사진을 신나게 찍을 수 있는 곳도 드물지 않나 생각합니다. 물론 전시하는 인형이라는 사실은 잊으면 안되겠죠!      성인 남성분이라면 조금 유치하다고 생각될지도 모르겠는데요! 사실 남자들끼리만 오기에는 조금 낯간지러운 관광지가 맞지만 도 가족여행 코스로 오거나 여자친구가 함께라면 충분히 즐길 수 있는 곳입니다. 천천히 보다보면 생각 외로 꽤 귀여운 인형들이 많이 있습니다.     이제 본격적으로 박물관 안을 돌아다녀볼까요? 사파리는 각기 다른 컨셉으로 전시관이 이뤄져 있는데요! 역사나 예술 혹은 드라마에서 볼 수 있었던 테디베어들을 다양하게 만나볼 수 있습니다. 꼭 테디베어만 있는 것은 아니고 실제 동물과 비슷하게 생긴 리얼한 인형들도 만나볼 수 있답니다.     조금은 익살맞게 생긴 악어 가족 역시 볼 수 있었는데요! 어딘가 귀엽다는 인상을 지울 수가 없었답니다. ^^ 아무래도 이런 모습 때문에 도 가족여행 코스로 오기 좋은 것 아닐까요?     소소하지만 꽃처럼 장식된 테디베어 역시 빼놓을 수 없는데요! 별 것 아닌 것 같지만 뭔가 환대나 배웅 받는 기분이 드는 테디베어들이랍니다. 한결같이 웃는 표정이라 그걸 보는 재미 역시 좋았구요.     사파리를 구경하다 보면 의자에 앉아서 쉬고 있는 곰들을 발견할 수 있는데요! 옆자리가 조금 비어 있는 게 보이시죠? 이곳은 바로 포토존이랍니다. 테디베어를 한참이나 구경하고 나서 기념사진 한 장 찍지 않는다는 것은 아무래도 조금 이상하답니다. ^^;;     이제 다른 곳으로 넘어가면 신화 속 주인공, 또는 인디언 부족으로 꾸며진 테디베어들을 만나볼 수 있습니다. 그리스 신화의 주인공으로 변신한 테디베어들은 일견 엄숙해 보이기 때문에 알 수 없는 웃음이 나오는데요! 아무래도 곰이기 때문이겠죠?     그렇게 사파리를 모두 관람하고 나면 기념품가게를 한 번 들려 보는 것도 괜찮을 것 같습니다. 기념품가게는 어느 도 관광지에나 존재해서 별로 추천하지 않는데요! 이곳은 그런 곳과는 조금 다른데 도 가족여행 코스 중 유일하게 테디베어를 살 수 있는 곳이랍니다. 선물용으로 아주 좋겠죠? 이곳에서는 남자친구 또는 아빠들은 곤혹을 치르기 일수인데요! 잘들 피해 살아 나가시길 기원하겠습니다.    오늘은 사파리에 대해서 이야기 했는데요! 도 가족여행 코스에서 만난 인형이 주는 재미를 흠뻑 느낄 수도 있지만 예술이나 삶에 관해서 밀접하게 연결되어 있기 때문에 더 좋은 곳이랍니다. 이번 도 가족여행 코스 주변 관광지로는 프시케월드, 공룡랜드, 신비의도로 등이 있답니다. 테디베어를 위한 낭만의 공간! 오늘은 사파리에서 낭만이 담긴 추억을 쌓고 가는 것은 어떨까요?      
도 가족추천 ! 아이들과 함께라면 테디베어사파리 ~   오전에 이승기 주연의 드라마 '구가의서'촬영지 안덕계곡에 갔다가 애월읍에 있는 테디베어사피리 으로 향했어요. 날씨가 잔뜩 흐렸어요. 이런날은 특히 외부 활동이 좀 불편하니 아이들과 함께 하는 가족여행이라면 테디베어사파리가 괜찮은 장소죠~ 들어가보니 어찌나 귀여운 테디베어들이 많은지^^이곳은 국내 최초의 테디베어사파리 인형 박물관이라고 합니다. 테디베어를 안아보고, 만져보고, 함께 뒹굴고 사진도 같이 찍어보고~테리베어가 오픈이 되어 있어서 이런 놀이가 가능해요~함께 놀수있어요^^~ 도 가족추천! 특히 아이들과 함께라면 테디베어 사파리 에 들려보세요또 하나! 날씨가 이날처럼 우중충하다면 테디베어 사파리에 들려보세요.귀여운 곰들과 노는 재미 아주 쏠쏠하던걸요^,^ 그럼 제가 체험한 테디베사파리  이야기속으로 먼저 들어오세요~        도 여행을 하려면 보통은 여행 코스를 검색을 통해서 정하게 되는데 테디베어사파리 같은 곳은 특히 아이들과 함께라면 좋은 추억의 장소가 될듯싶어요그래서 비바라기가 도 가족추천 장소로 뽑았네요울 아이들과도 꼭 다시 오고 싶은 곳이기 때문이예요울 딸은 이 사진을 보면서 벌써 곰인형을 사달라고 하는데 기프트샵에 오면 고를 것 많겠어요^^         테디베어와 함께 하는 환상의 사파리 여행으로 고고!!       테디베어 사파리, 에 가시는 분들은 입장 시간과 마감시간 할인이 되는 카드 이런것은 좀 확인을 해두면 좀 더 저렴하고 알뜰한 여행을 즐길 수 있구요~그래서 해당 사진을 담았습니다.  사진은 카메라 배터리가 없어서 핸드폰으로 찍었어요~아~이런 실수를~ㅎㅎ 여러분들은 여행시에는 카메라 배터리를 충분히 챙기세요~^^        입장을 하니 테디베어 사파리 사진 콘테스트를 한다고 이벤트 안내문이 있어요테디베어 작품들과 함께 톡톡 튀는 아이디어를 연출해서 사진을 찍어서 응모를 하면 당첨된 사람에게 선물이 있는데 ... 1등이 독일테디베어 작가의 한정판 모헤어 테디베어라네요판매가가 350,000원 ~헐~바로 아래 보이는 인형인데요~무지 비싼 작품이군요^^하지만 전 연출 사진은 자신없으니 ~ㅋㅋㅋ 자세한 건 아래 링크가 있으니 참고하세요테디베어 사파리 사진콘테스트 이벤트 :http://blog.naver.com/teseumemail/50169794616       웃는 테디베어가 참 귀엽죠?이제 입장합니다~^^        사파리를 알리는 기린이 먼저 인사를 합니다옆에 있던 꼬마가 "아빠, 이광수야~" "이광수야" 하면서 몇번을 강조하더라구요전 듣고 혼자 미소만 지었죠 ㅋㅋㅋㅋ 메뚜기가 있었다면 "유재석이야~" 했을텐데~ㅋㅋ       귀엽고 앙징 맞은 테마로 사파리 친구들이 시선을 잡아끌어요실내 전시 규모가 도내 최대라고 하던데 정말 넓더라구요~ 아프리카의 오지와 동물원에서만 볼수있는 동물을 실제 동물크기로 제작했다고도 합니다.       곰 친구들과 끌어 안고 사진도 많이 찍으시던데 전 만져보고,안아보고...이런거 못했어요~아웅~쑥스러워서리~       팬더 너무 귀엽죠?^^젤 귀여워서 이 사진을 자꾸 쳐다보게 되네요 ㅎㅎ펜더가 된 주성치 같아요~ㅋㅋㅋ        야생동물과 직접 사진도 찍어보고 뒹굴고~마침 중국 단체 관광객이 왔는데 아이들의 웃음소리가 끊이질 않네요~        박쥐 사진이 잘 안 나와서 안타까워요~박쥐가 있는 동굴 공간 인상 깊었는데~~      웃음이 너무 예쁜 테디베어 친구^^이런 인형 집에 딱 하나 있음 매일 미소가 나올듯해요      바닷속 동물 친구들~ 이야기가 있는 아쿠아룸을 지나 2층으로 향합니다. 테디베어 사파리 의 관람 순서는1층 A동 사파리존, 아마존, 샵포토존, 북극촌2층 A동으로 올라가 아쿠아존, 새들의 낙원,플라워베어,테디베어카페,곰세마리집2층 B동으로 와서 동화나라존, 테디베어로 재탄생한 명화갤러리, 테디우드,바기존1층 B동 기프트샵 출구로 이동~ 제가 제일 재밌게 관람을 한 곳은 테디베어로 재탄생한 명화갤러리와 테디우드였는데전 11억 2천만원 이라는 헤라베어를 사진으로 못 담았어요테디베어 사파리와 미스코리아 왕관 디자이너 뮈샤 김정주 대표의 합작으로 만든6캐럿의 다이아몬드가 박혀 있는 왕관을 쓴 최고급 천연 모헤어 테디베어 라는데 그 앞에 어찌나 관광객이 몰려있는지 전 그냥 패쑤~를 했어요~        테마가 있는 테디베어사파리를 둘러보니 다음 장소엔 또 뭐가 나올까 기대를 하게 돼요~^,^       올드한 음악이 울려퍼지고 있어요 ♪♩♬내가 가수가 되어 사진도 찍어보는 포토존이에요~        곰아저씨아메리카노 한 잔!!       테디베어의 어원이 궁금하신가요? 그럼 500원~~ㅎㅎㅎ﻿  테디베어라는 이름은  미국의 26대 대통령 테오도오 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었다고 합니다.자세한 사연은 1902년 미시시피 강가로 사냥을 나갔던 루즈벨트 대통령을 위해수행원들이 나무에 매어놓은 어린곰 사냥을 거부하고 풀어주게한 것이 워싱턴 포스트지에 샵화로 실리게 되었는데 그 후 국민들은 곰과 루즈벨트 대통령을연관지어 생각하게 되었고, 곰인형에 '테디'라는 이름을 붙일 수 있도록 대통령에게허락을 받아 판매에 성공을 한 것이라고 합니다. 그 후 현재까지 테디베어는 100년이 넘는 세월동안 전세계 사람들에게 사랑을 받고 있다는 전설이~~^^        제가 사랑한 공간 중 하나백설곰주 이야기 ㅋㅋㅋㅋ  "거울아~거울아~이 세상에서 누가 제일 예쁘니?""에 살고 있는 백설곰주 입니다 ." 세상에서 제일 예쁜 백설공주는 왕비를 피해 일곱난장이의 집에 머무르게 되었습니다.혹시나 왕비가 찾아와 독이 든 사과를 먹이지 않을까 걱정이 된 백설공주는 죽음을 피하려 백설곰주로 살고 있지요~ 독이 득 사과를 먹지 않아서 그런지멋진 백마탄 왕자님의 모습은 보이질 않습니다.  언제쯤 왕자님이 찾아오실까요? 백설곰주는 한참동안 창밖만 바라보고 있답니다.       영화 패러디~웰컴투 동막골ㅋㅋ너무너무 귀여워요~~^^  "마이~아파~~" ㅋ      동화나라존       테디베어로 재탄생한 명화갤러리여기 너무 재밌는 공간이었어요~^^       영화 '로마의휴일'로 유명해진 진실의 입영화 로마의 휴일에서 그레고리펙이 오드리헵번을 놀렸던 진실의 입 거짓말을 하면 손이 잘린다고~^^        "네~맞아요~저 살뺀다 하면서 계속 먹어댔어요~" ㅋㅋㅋㅋ전 진실하다구요ㅋㅋ        로마 콜롯세움의 기자가 된 비바라기^^ 헤헤 ~ 이 카메라는 '행복물결' 언니꺼~전 카메라 안 들고 있었어요 .핸드폰으로 찍었으니까요~ㅋㅋㅋㅋ       인체비례이거 보고 정말 빵터졌어요곰의 인체비례? 1:1: 1 이려나 ?  ㅋㅋㅋㅋ        비너스의 탄생이런 비너스라면 탄생하지 말라고 애원할듯~아님 신화가 바뀌었겠지요~ ㅎㅎㅎ       테디우드이것이 그 유명한 테디우드?ㅋ전 영화랑 어디가 닮았을까 분석 들어갑니다 올드곰이~ㅋㅋㅋㅋ 머리가 '올드보이'의 최민식하고 같네요~ㅎㅎ     8월의 크리스마스는 음~뒤집어 쓴 옷이 비슷~ㅋㅋㅋㅋ그리고 심은하가 얼굴에 올린 왼손 ㅋㅋㅋ여기 심은하 인형은 미소를 지었어야 했는데~ㅋㅋ  이 영화를 안 보신분이 만드셨나봐요~ㅋ       타짜는 화투만 닮았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ조승우 어깨 각도가 포인트인데 영 안맞아요~ㅋㅋ       친절한 곰자씨정말 여기서도 빵터졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가장 비슷한 캐릭~~원본 포스터가 없었어도 알아봤을 것 같은 곰자씨의 포스!!! ^^       드라마 '뉴하트'에 테디베어가 나왔었나보네요이건 안 봐서 모르겠어요       마지막은 어디? 기프트샵^,^ 예뻐서 사고 싶었던 것은 많았지만 다음에 딸과 함께 와서 사야겠어요^^       아이들과 오면 더 재밌게 관람할 것 같은 테티베어 사파리에서 재밌는 관람을 마치고전 이제 점심을 먹으러 갈거에요~^^    테디베어사파리,: 도 시 애월읍 소길리155-112번지 / 064 799 4820(세계 최대의 나비공원인 프시케월드 옆에 위치)        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       
[ ] 테디베어사파리 Teddy Bear Safari &  Teseum에 다녀 왔답니다 기존의 테디베어 뮤지엄에서 더욱 크고 다양하게 꾸며놓고사파리존과 아마존을 리얼하게 제작하여어린아이는 물론, 남녀노소 즐거움을 두 배로 만끽 하실 수 있는 테디베어 사파리,  :) 1층 사파리 존, 아마존2층 아쿠아 존, 새들의 낙원, 동화나라, 동물원 옆 미술관, 미니어쳐 존, 테디우드, 올림픽 존Gift Shop 으로 나뉘어 진답니다  아트 갤러리Teseum Art Gallery 2층 동물원 옆 미술관 코너 전통한복을 입고 반갑게 맞이하는 테디베어를 지나가면명화의 주인공이 된 테디베어들을 보실 수 있어요 고흐, 샤갈, 레오나드도 다빈치 등 명화를 패러디한 공간 이랍니다 레오나르도 다 빈치의 '신체도'를 패러디한 작품 8등신의 인체 황금비례보다 귀염둥이 테디베어가 더욱 이상적인데요? ㅋㅋ정말 귀여워용~~~ (지극히 초딩취향;;) La nuit étoilée, ArlesVincent Van Gogh 빈센트 반 고흐의 '아를의 별이 빛나는 밤'을 패러디한 작품 밤의 향연을 동경하신 고흐님의 작품에귀여운 테디베어 연인이 너무 깜찍했어요 ㅎㅎ 동물원 옆 미술관,  아트 갤러리 코너는자녀들에게 재밌고 친근하게 다가가는 교육현장이 될 수 있을 것 같아요 명화도 배우고, 귀여운 테디베어를 보며 기억도 쏙쏙 되고 말예요 :) 2층 테디우드 공간 영화 속 주인공의 변신한 곰돌이 인형을 만나는 공간 올드보이를 패러디한 '올드곰이'친절한 금자씨를 패러디한 '친절한 곰자씨'등 센스있는 작품들이 웃음을 만들어 내더군요 - 위의 작품은 8월의 크리스마스를 패러디한 심은하님과 한석규님의 테디베어 랍니다2층 아트갤러리 옆으로는 동화나라, 올림픽 존이 있어요 동화나라 코너에는 무려 제 키의 두배가 넘는 커다란 테디베어 인형들이 많이 있답니다신나게 놀아서 사진엔 없지만 너무 좋았어요 히히~ 올림픽 존에는 마린보이 박태환, 세계를 들어올린 장미란, 은반요정 김연아 등금메달의 감동과 열기를 테디베어 인형들로 재치있게 풀어낸 공간 이랍니다 :) 1층 새들의 낙원, 사파리 존, 아마존 코너입니다 무척 리얼하게 인형들이 제작되어 아기자기한 곰돌이 인형과는 사뭇 다른야생의 사파리 느낌이 물씬나는 공간이었어요 나무늘보와 원숭이 다리를 잡아당기기 위해 아이들이 신이 났더라구요 (저도 끼여 한 몫 ㅋㅋ) 무서운 맹수들도 직접 만지고 체험해 볼 수 있는 공간이라살아있는 교육 현장이 될 것 같아요~ 엉덩이를 쭉 내밀고 있는 치타 ㅎㅎ동물들의 특징들도 간략하게 안내되어 있었답니다테디베어 뮤지엄와는 달리은 체험을 가장 중점적으로 제작한 공간이라직접 만져보고 올라타고 잡아 당기고 할 수 있어서 더욱 좋았어요 -  이렇게 무림 야생으로 꾸며놓은 공간에도 막 들어가서마음껏 동물 인형들을 직접 만지고 놀 수 있답니다취향이 초딩이라 아이들처럼 신나하며 돌아다닌 1人 ;;ㅎㅎ재밌는 걸 어뜨케!! 동화나라 코너 옆쪽에 테디베어 Cafe도 있었는데카페에도 귀여운 테디베어 인형들이 한 가득이예요 정말 원없이 곰돌이 인형들 보았답니다 ㅋㅋ 2층 미니어쳐 존 정교하게 제작된 테디베어 인형들이 테마와 스토리를 만들며 진열되어 있었답니다써커스 공연하는 테디베어 슈렉 미니어처 인형 ^ ^ ~ 롭 레터맨의 걸리버 여행기의 주인공이 된 테디베어와 그를 묶는 미니 테디베어 랍니다 전체크기가 아이패드 정도의 크기 니까 얼마나 섬세하고 작게 만들어 졌는지 가늠이 되시죠?너무 너무 귀여웠어요~ 박광현 감독님의 웰컴 투 동막골의 유명한 장면을 미니어처로 만든거랍니다 영화가 팽팽한 긴장감으로 치닫을 쯤,수류탄으로 인해 마을의 곳간이 날라가고 겨울양식으로 모아 두었던 옥수수가팝콘이 되어 마치 눈처럼 흩날리게 되는 장면에서 '와~ 눈이다아~~'하며 머리에 꽃을 달고정신없이 기뻐하는 강혜정님의 모습이 클로즈 업 되는 장면이지요 긴장이 극에 달하는 장면을아름답고 위트 넘치는 장면으로 한 순간에 뒤바꾸어 버리는웰컴 투 동막골의 최고의 씬 중 하나라고 생각해요~ 올림픽 존 옆으로는 180여 개의세계 각 국의 전통 의상을 입은 테디베어 인형들을 만날 수 있었답니다 각 나라의 문화와 전통을 한 눈에 느낄 수 있었어요 ^ㅅ^ 단란한 가족의 일상생활을 담은 미니어쳐 테디베어 공간 코너와 코너를 지나갈때도 깨알처럼 인형들을 테마에 맞게 변형시켜보는 눈을 쉴새 없이 즐겁게 해주었답니다 슈퍼맨 테디베어 S ~ 인어공주 테디베어,, 약간 무섭네용 ㅜ ㅋㅋ 그리스 신화를 재현한 공간,미의 여신 아프로디테 테디베어의 고상한 자태 랍니다 ㅋㅋ 2층 아쿠아 존 바다 속 동물들을 테디베어로 장식한 공간아쿠아리움으로 꾸며진 공간에 바다 생물 인형들이 스킨스쿠버하는 귀여운 테디베어와 함께 있었답니다 Gift Shop 공간에 테디베어의 여운을 더욱 진하게 느낄 수 있도록매우 다양한 곰인형들이 판매되고 있었어요~ 넘 넘 귀여워~~~ 가와잉 ~♡  사파리의 테디베어를 가득 태운 BMW의 스포츠카 ㅋㅋ 귀요미~ 놀이방도 있었답니다~ 포근하고 사랑스러운 대형 곰돌이 인형!! 아이들이 많이 찾고, 가족단위로 많이들 찾으시는 장소라서더욱 필요한 공간이라 생각되었답니다  사파리, 가족단위로 도 여행오셨다면 아이들도 너무 좋아하는 가 될 것 같아요 ^ ^  &테디베어 사파리는 같은 공간에 있어서 모두 체험 가능하답니다   -  요금 및 가격- 성   인 8,500원청소년 7,000원어린이 4,500원24개월 미만 어린이 무료 -  위치 및 주소-  문의 : 064) 799 -4820주소 : 시 애월읍 소길리 155-112번지 
      이번 포스팅은 경주에 위치한 경주 -테디베어박물관테마파크 예요테디베어를 뭐 딱히 좋아하는건아니지만, 한번쯤 가야할것같은 의무감이!!!!!! 입장료는 소셜커머스를 이용하여 할인을 받았는데  테디베어전시관람(9000원)튜릭아트(12000원)악어쇼(12000원)마술쇼(10000원)을 다합쳐서 11000원에 할인을 받아서 들어갔어요.ㅎㅎ 설마 저돈을 다 주고들어가시는분은...없겠죠..?;;;;  테디베어가 웰컴하며 반기네여 사진찍구 가야징   일단 들어가면 테디베어 역사를 소개하는 코너가 제일 먼저 반김   테디베어소개를 지나 마법의 문을 타고 나오면 보이는 곰인형들꺅!!!!! 평소 좋아하는건아니지만 아무튼 귀여운 곰인형이다!!!!!!!(곰하면 곰덕후 내친구 지나만 생각남;)   이 테디베어는 꼭 찍어야만 할거같았음\ 45,000,000 ? ???????????????????????  잘못 본거겠지 후다닥 지나가자    나보다 오빠에게 먼저 달려간 아무래도 여자인거같은 테디베어..;;   경주 테디베어 박물관 답게 석굴암 테디베어도 >_<   포토존이 곳곳마다 있어요+_+  전래동화 테디베어~ 보석테디베어~(아가들이랑 가면 이건무슨동화야~하면서 관람하면 좋으실듯하지만 현실은 우당탕탕탕 뛰어다니겠지ㅎㅎ)   그냥박물관도 아닌 테.디.베.어 박물관에서선그리쓰고 테디베어앞에서 멋있는척하는 내남편  광각렌즈로 찍어서 포커스가 다 어긋났지만ㅎㅎ이렇게 국가별 동화/전설ver 테디베어들도있어요 작지만 너무 이쁘고 귀여운 미니 테디베어들 +_+        박물관 끝부분쯤 가면~ 전세계의 테디베어들이 전시되어있어여 +_+   갑자기? 나타난 해저느낌 ㅋㅋㅋㅋ 뜬금없었음 ㅋㅋㅋ 해군 코스프레한 곰돌이 넘넘 기여웠어용 ㅋㅋ    팬더와 반달곰들 +ㅅ+  의사 판사 소방수 간호사 베어들 ㅋㅋ나는 커서 "  "가 될꺼야 버전같죠??   잡스보다 신동엽을 더 닮은거 같은 테디베어ㅋㅋㅋ  근데 정말 사진이 너무 많네요 완전 민폐수준이야ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;;    테디베어 박물관 말고도 트릭아트전도있고 마술쇼와 악어쇼도있어요 +_+ 하지만 트릭아트는 정말 맛보기 수준..너무 기대하시면 안되구요. 마술쇼는 정말 즐거웠지만,악어쇼는 악어가 너무 불쌍해서 보다가 그냥 나왔어요.ㅠ 경주엔 테디베어를 볼수 있는곳이 테디베어 박물관(드림센터), (보문단지) 이렇게 두군데가있는데,저희는 을 다녀왔구요.  경주의 찬란한 문화유산을 볼시간도 빠듯 하겠지만,이렇게 잠깐 색다른 경험을 하는것도 나쁘지 않더라구요 ㅎㅎ경주에 한번쯤 넣어보시는것도 괜찮을듯!!ㅋ 그럼 또 다음 포스팅을 기약하며~경주여행은 계속 됩니다~~>ㅅ</        
도추천 : 사파리 → 프시케월드&거울미로궁전 → CSI (소요시간 3~4시간) By 퐁듀 얼마전에 사파리에 다녀오고, 사파리 광팬이 되어버린 퐁듀입니다! ㅎㅎㅎ오전에 사파리를 커플여행지로 추천해 드리고, 생각난 김에 도추천까지 해드리려고 또 포스팅을 하네요 ㅋㅋㅋㅋ퐁듀의 도추천  사파리 → 프시케월드&거울미로공원 → CSI  입니다.- 전부 실내 관광지 위주에요. 오늘같은 날 에 오시면 꼭 가보셔야할 코스겠죠? ㅎㅎ사파리와 프시케월드는 같은날에 가고 CSI는 다른날에 가서 정확한 소요시간을 잘 모르겠지만, 각 코스마다 넉넉잡고 1시간씩 잡으시면 될 듯 합니다.  이 추천코스는 커플이 가셔도 좋구, 가족들이 가셔도 좋을듯 해요-.사파리와  프시케월드&거울미로공원은 여자분이 그리고 아이들이 좋아할 만한 코스구요,CSI는 남자분들이 그리고 청소년들도 흥미로워할 만한 코스거든요 ^^ 도추천 : 사파리 → 프시케월드&거울미로궁전 → CSI   사파리는 이렇게 아기자기한 인형들이 전시되어 있는 곳입니다. 테디베어 인형들과 함께 사진도 찍으실 수 있구요-멋진 명화나 영화, 그리고 그리스 신화를 패러디한 테디베어들도 보실 수 있어요. 대충 만들어진 테디베어들이 아닙니다-얼핏 보셔도 엄청 정성스럽게 만들어진 테디베어라는걸 아실거에요 ^^  사파리 2층에서 바라본 1층 전경입니다.제가 사파리를 찾아갔을 때는 비오는 날이라서 관광객들이 무척 많습니다. 이렇게 보니 진짜 자그마한 사파리를 보는것 같네요.  도추천 : 사파리 → 프시케월드&거울미로궁전 → CSI 사파리를 보시고 나면 바로 앞에 있는 프시케월드&거울미로공원을 가보시는걸 추천해드립니다.프시케월드는 곤충을 주제로 한 박물관? 같은 분위기인데요.평소 징그럽게만 느껴졌던 곤충들이 참 귀엽게 보이는 공간이었습니다. ㅎㅎㅎ   이렇게 나비로 만들어진 이쁜 액자들도 보실 수 있어요 ㅎ평소 나비를 별로 안 좋아하는데, 너무 이뻐서 저절로 카메라를 들이댔던 기억이 있네요 ㅎㅎㅎ  도추천 : 사파리 → 프시케월드&거울미로궁전 → CSI 짜잔- 이곳은 헨젤과 그레텔의 과자의 집이 생각나는 거울미로궁전입니다 ㅎㅎㅎ궁전 앞에는 백설공주와 일곱난장이도 있네요 :-)  거울미로궁전은 이름답게 거울로 가득하답니다-ㅎㅎ6각형의 거울 앞에서 퐁듀도 한컷 찰칵~ ㅎㅎㅎ  거울미로궁전의 또하나의 재미! ㅋㅋㅋㅋ신기한 거울들이에요-차례대로 "난쟁이거울" - "거인거울" - "뚱뚱한거울" - "날씬한거울" 인듯 하네요. 퐁듀는 개인적으로......."거인거울"이 제일 마음에 드네요! ㅋㅋㅋㅋ저처럼 키가 작아서 키 커보이고 싶은 분들!퐁듀가 추천해 드리는 도 거울미로궁전을 꼭 가보세요- 히힛.♬  거울미로궁전으 특이한 거울 말고도, 클레이로 만들어진 아기자기한 캐릭터들이 있었어요-각종 전래동화를 소재로 한 것도 있었고, 민화를 패러디한 작품도 있었구요-그 중에서 해녀를 주제로 한 작품을 담아봤어요- 도하면 해녀를 빼 놓을수 없잖아요! 그러니까 도추천에도 해녀가 들어가야지요.... ^^;파란 바닷속으로 잠수하는 해녀들의 모습이 참 인상적입니다. 도추천 : 사파리 → 프시케월드&거울미로궁전 → CSI  이제 거울미로궁전을 나와 CSI를 체험하러 가 볼까요? ㅎㅎCSI는 맑은날 체험하러 갔기 때문에 외관 사진이 있습니다! ㅋㅋㅋㅋ미드는 별로 안좋아하지만, CSI는 미친듯이 다운받아서 본 기억이 있네요. ㅎㅎ   미드에서 봤던것처럼 어떤것이라도 증거가 될 수 있는곳-! 긴장을 늦출수 없는곳! 바로 CSI체험관입니다!CSI를 보면서 그리섬보다 내가 더 잘 추리할 수 있는데!! 라고 생각하셨던 분들!!! ㅎㅎCSI체험관으로 달려가셔서 능력을 확인해 보세요!!   도추천 : 사파리 → 프시케월드&거울미로궁전 → CSI 까지 다 보셨습니다~ ㅎㅎㅎ공항에서 그리 멀지 않은곳에 위치한 저 3곳의 관광지는 서귀포로 넘어가시는 길에 들리셔도 좋고,마지막날 조금 일찍 나오셔서 공항가시는 길에 들리셔도 좋을듯 합니다. ㅎㅎ 또한 오늘처럼 비가 오는 날에 가셔도 좋죠! ㅎㅎ그래서 도로 추천해 드리는 겁니당-. 도 로 고민하시는 분 들 - 퐁듀가 올린 포스팅 참고 하시고, 알찬  여행 되시길 빌어요 :-)      
 사파리 오르미가 추천해드리는  사파리입니다.는 변덕스런 날씨가 심해요~ 하지만 비가와도 즐겁게 놀 수 있는 곳이 많답니다!ㅋㅋ바로 수많은 여행지 박물관부터~ 다양한 뮤지엄들^^그중 빼놓을 수 없는 곳이 바로!사파리랍니다~ 찾느라 고생하시는분들 많은데욤~아이들과 함께 여행하는 분들은 사파리를 많이 찾으시는 것 같아요~ 사파리 입장료는 어른 8500원, 청소년 7000원, 어린이 6000원이구요모바일패스를 이용하시면 어른 7500원, 청소년 6200원, 어린이 5200원으로 입장료를 절약하실 수 있답니다.주소는 제일 밑에 올려 드릴께용~    사파리에 도착했는데요 비가 주룩주룩 내리고 있었답니다.평화로(1135번)을 타고 가시면 공항에서도 20여분 정도 걸리구요아이들과 함께 갈 수 있는 곳이랍니다.  를 친한 동생과 함께 다녀왔어욤~저희는 아직 어른이 못되었는지 아기자기한 인형들을 보면너무너무 좋아 죽겠다능 ㅋㅋㅋ사파리 입구에서 찰칵!  세계최초 실제 동물의 크기로 제작된 인형사파리 사파리는테디베어와 야생동물, 수중동물, 꽃과 새들을 모두 봉재인형으로 제작하여전시한 아기자기하고 귀여운 박물관이에요~여행하시는 분들이 로 많이들 찾는 곳이기도 하지욤.  주위에 보면 여행계획 세우실때 날씨를 체크하곤 하시는데일정에 비소식이 있어 고민하시더라구욤~그럼 비올때 가볼만한곳으로 박물관이나 실내에서 즐거운 추억을만들곤 하죠~의 아름다운 자연경관을 즐기는 것도 좋지만사파리처럼 실내공간에서 아이들과 함께 즐거운시간을 보낼 곳이 참 많아요!  으앙~ 여우당 여우 ㅋㅋㅋㅋ제가 좋아하는 귀여운 여우가족들이 있네욤!나두 껴줭~  많은 사람들이 예쁘고 아기자기한 사파리 동물들과즐거운 시간을 보내구 있었어요~^^추천 사파리랍니다.  내사랑 팬더님이 요기 잉네? 것두 넷이나~  사슴?? 루돌프?? 순록??귀엽고 듬직하게 생겼엉~ 꺄아~!아이들과 함께 갈 수 있는  사파리 어떠신가요?  <  가볼만한곳 사파리의 반달곰형님들 >반달곰형님과 함께 셀카를 찍고있는 아이같은 동생 ㅋㅋㅋ  어마어마한 엄마곰과 함께정말 키가 크죠?ㅎㅎ  아쿠아존 모습이에요~정말 딱 들어서면 어?! 수족관인가?? 깜놀자세히 보니 진짜 물고기처럼 만든 봉제인형들이었어요~  빨간 망토를 입은 아기곰과 함께~~비 올 때 다녀왔던  사파리라서 사진이 구리다는 점..ㅎㅎ  백설"곰"주 ㅋㅋㅋㅋ백설공주가 아닌 백설곰주의 집 ㅋㅋ곰난쟁이들의 아기자기한 침대 모습이 보이네욤^^그런데 백설곰주는 밖에 나갔나?백설곰주가 안보이네욤 사진에 담지 못한듯..에서 비가와도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 사파리에요.귀여운 인형친구들과 애기처럼 신나게 무빙무빙수많은 동물인형과 곰님들 담에 또 만나요~ http://ejeju.com/mobilepass/mobilepass/mobilepass_simple.html?agencyId=emobile02 를 다니시면서 사파리를 비롯한 이용가능한 곳은 한번만 받으면 모두 활용가능하답니다.2~3분이면 쉽게 받을 수 있어서 절약할 수 있으니 알면 도움이 되겠죠?  
 사파리​​​​도에도 동물원이 있다면, 어린이들이 좋아하는 로 손색이 없을 것 같은데요! 진짜 동물원 대신 인형 동물원 사파리 또한 아이와 함께하는 여행에서는 좋은 선택이 될 것 같습니다. ^^ 날씨나 계절과 관계없이 편안하게 둘러볼 수 있다는 점은 실내 가 지닌 장점 중 하나인데요! 실제 동물과 유사한 크기로 제작된 인형을 만날 수 있는 사파리에 다녀왔답니다. ^^* ​​​​사파리의 ‘’은 테디베어 뮤지엄의 줄임말인데요! 그래서인지 다른 어떤 동물들보다 테디베어의 숫자가 압도적으로 많은 였습니다. ^^ 세계 최초로 실제 동물과 똑같은 크기의 봉제인형들을 구현해 놓았다는 점 또한 흥미로운 부분 중 하나였는데요! 아무래도 봉제인형으로 만들다 보니 실제 동물보다는 꽤 귀여운 모습을 하고 있더라구요. 밀림의 왕인 사자가 귀엽게 느껴질 정도로요. ^^;; ​​​​​사파리 관람시간은 아침 8시 30분부터 오후 8시까지(매표마감: 오후 7시)이지만 동절기(12월부터 2월까지)에는 1시간 일찍 문을 닫는답니다.전반적으로 아기자기하면서 사진 찍기에도 좋을 정도로 곳곳이 잘 꾸며져 있었는데요! 특히 어린 공주님들의 경우, 눈을 어디에 둬야 할지 모르고 두리번 거릴 만큼 귀여운 인형들이 가득한 곳이기도 합니다.​​​​​1층 야생동물존의 경우 호랑이와 사자를 비롯하여 다양한 동물인형이 전시되어 있더라구요. 아쿠아리움을 방불케 하는 2층 아쿠아 존에서는 수중 동물들이 저를 기다리고 있었습니다. 돌고래, 상어, 문어 등 각기 생김새도, 특징도, 다양한 바다 생물들을 인형으로 표현해 놓은 부분이 무척 재미 있었구요!​ ​​​​실제 바닷속 한 장면을 옮겨놓은 듯한 구성과 인형 퀄리티는 여행객들의 눈길과 발길을 사로잡기에 충분했는데요, 인형 좋아하는 아이들이라면 여기에서도 또 한참 머물 것 같더라구요. ^^;; 둘러보는데 걸리는 시간은 한 시간 정도로 생각하시면 좋을 것 같습니다.​ ​​​​가족여행객 뿐만 아니라 연인들에게도 재밌는 장소로 남을 수 있을 것 같습니다. 아기자기함뿐만 아니라 특유의 로맨틱한 분위기까지 느낄 수 있는 이기 때문인데요!특히 한 쪽 무릎을 꿇고 꽃다발을 내밀고 있는 테디베어 앞에서는 가슴 떨리는 프로포즈 조차 그리 어렵게만 느껴지지는 않을 것 같네요. ^.^ 직접 만져 보고, 동물과 어깨동무(?)하고 사진을 찍는 일까지 가능한 테마파크이기 때문에 이곳 저곳에서 재미난 포즈로 사진을 남기는 여행객들을 볼 수 있었답니다. ​  ​​​​​사파리 입장료는 성인 8,500원,  청소년 7,000원, 어린이 6,000원이며, 공항에서 차를 타고 중문관광단지 방향으로 25분 정도면 도착할 거리에 위치해 있습니다. ^^ 이곳에서 가장 인상적인 전시물은 바로 슈렉 테디베어였는데요. 원작 슈렉은 잠시 잊어버릴 만큼 귀엽고 앙증맞은 모습. 그래도 솔직히 너무 안 닮았다는 생각이 들기는 하더라구요. ^^;; ​​​​​메인 테마인 사파리 말고도 다양한 컨셉을 지니고 있는 테디베어를 만날 수 있어서 좋았는데요, 기대하지 않았던 디테일과 의외로 통통 튀는 재미가 있었다고나 할까요? ^^ 한 가지 염려스러운 점은 이쁘장한 인형들에 정신 팔린 아이들이 기프트샵에서 부동자세를 유지하지는 않을까....하는 그런 사소한 부분이 마음에 걸리더라구요. 어른들이 봐도 하나쯤 데려가고 싶은데 어린 아이들은 오죽할까요?  ​ ​​​​사파리의 터줏대감이 테디베어라는 사실은 관람 후반부에 명백히 드러났는데요! 의인화된 테디베어 명화 등의 작품을 구경하는 재미 또한 꽤 쏠쏠한 였습니다. 귀엽고 포근한 느낌의 테디베어는 오랜 기간 동안 많은 이들에게 사랑 받고 있는 인형이기도 합니다. 무려 100년이 넘는 기간 동안 동서양을 막론하고 아이들의 좋은 친구 역할을 든든히 해내고 있기도 하죠. 세계 각국의 전통 의상을 입은 테디베어 또한 멋진 모습을 자랑했는데요, 그래도 맨 위에 자리 잡은, 곱게 한복을 차려입은 곰돌이, 곰순이가 제 눈엔 제일 친근하고 좋아보였답니다. ^^*   ​  ​​​​시 애월읍 소길리에 위치한 사파리에 다녀왔습니다. 바로 이웃편에는 나비박물관, 프시케월드가 있기 때문에 시간 여유가 있는 분들이라면 에 같이 포함시켜도 좋을 것 같습니다. ^^ 해가 짧아지는 겨울, 어둑어둑해질 무렵에도 무리 없이 둘러볼 수 있는 라는 점 또한 마음에 들었는데요, 사파리는 공항에서도 가까운 편이기 때문에 미리 알아두시면 좋은 실내형 테마파크랍니다. ^-^)  ​​​​​
도 가족여행 코스에 테디베어  꼭 넣을것!  와우~! 도 가면 박물관이나 관광지는 잘 안가는 편인데이번엔 도 가족여행 코스로 꼭 추천하고픈 테디베어가 있는 엘 다녀왔답니다.한량이는. 인형 좋아해. 한량이는 동물 좋아해.그래서 둘을 합쳐놓은 테디베어 은 한량이에게 천국같은곳!ㅋㅋ나이를 먹어도 한참 ... 계란 한판을 넘어선지 어언.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ근대도 아직 동심의 세계를 마음 한구석에 꼭 붙들고 있어서.ㅋ 요런곳은 가족여행으로 도 갔을때 빼놓을 수 없는 코스인거죠~~~??!!    테디베어를 실컷. 아주 질려버리도록 볼 수 있는 은푸시케월드와 같이 있답니다~성인 8500원. 어린이 6000원.마음이 어린이인사람은 6천원만 내세요!-_-;;     이 포스팅은 한량이의 사심이 가득 담겼답니다.바로 테디베어 사파리 사진 콘테스트~~~!!!! 를 하고 있기 때문이지요.톡톡튀는 사진을 찍어서 블로그에 후기남기기! ㅋㅋ1등도 테디베어, 2등도 테디베어, 3등도 테디베어이지만.독일산 한정판 35만원짜리 테디베어에 도전해보겠습니다!     요거요거... 요게 일등상품!상품에 눈이 먼 한량이는 신이났습니다~눈이 뱅글뱅글~ 벌써 테디베어 집에 들고갈기세!내꺼얏!!!!!     자자. 들어가자마자. 사파리차에 올라탑니다.행복 바이러스로 온몸을 꽉! 채울 준비를 하고 떠나겠습니다.간만에 만난 샤언니가 한량이를 제치고사진속의 주인공이 되어버린...ㅋㅋ언니 쫌~ 비켜줘잉~ 아하하~       도 가족여행 코스로 추천하는 테디베어 은다녀온 사람들의 평이 좋은편이에요.도에 있는 여러개의 테디베어 박물관들중에서 가장 볼게 많고사진찍을 포인트도 많고, 아이들과 함께왔을때 만져보고 안아보고 할 수 있어서더 즐거운 시간을 가질 수 있기 때문인데요. 한량이가 이곳을 좋아하는건. 센스있는 테디베어작품들 때문이에요.보다보면 빵터지는 기발한 아이디어로패러디 한 작품들이 많더라구요~  일단 여러가지 테마가 있는데 사파리 존으로 갑니다~    요렇게 공간 공간을 나누어서 테마에 맞게 정말 다양한 테디베어 인형을 볼 수 있는데요.섹션별로 주제를 아주 잘 살리고, 재밌는 컨셉을 잘 잡아 놓아서더욱 흥미롭게 관람을 할 수가 있지요.      특히나 아이들과 함께 이렇게 가족단위로 오신분들이 많이 보입니다.아이들이 즐거워하는 모습에모두다 행복한 여행을 하시겠지요~      테디베어들이....ㅋㅋ 을 이렇게 수시로보수공사를 하는가봅니다.예전에 오고 또 왔는데도 계속해서예쁘고 깨끗하게 유지를 하고 있는걸 보니 말이에요~ 열심히 해라. 응? 누나가 내년에 또 감시하러 온다~!     이번엔 언더더씨~ 테마로 들어가 봅니다.      바닷속이 연상되게 푸른빛의 오묘한 테디베어들이수영을 하는듯. 날으는듯.    언더더씨에서 빠질 수 없는.인어베어한마리.몸매가 아주그냥~~~~~~~~~~~~~!     테디베어에도 역사가 있는걸 아시나요? 벌써 100년이 넘어가는 테디베어의 스토리.미국 26대 대통령의 애칭인 테디.1902년 미시시피 강가로 사냥을 나갔던 루즈벨트 대통령이 어린곰 사냥을 하려다가 풀어준일화를삽화로 그렸는데 그 후 국민들은 곰과 대통령을 연관지어 생각하게 되었데요.그때 장난감샵을 하던사람이 곰인형을 만들어 테디 라는 이름을 붙여 판매를 했고그게 히트를 치면서. 지금까지 전세계적으로 사랑을 받는 인형이 되었답니다.      밴드 테디베어.선일이는 락커를 자청하지만.좀 비켜줄래~~~~???????간지가 안나자나!     꽃밭 테디베어 속. 꽃보다 한량....응?.........................좀 별로네? 얼굴?.ㅠㅠ      해바라기의 탈을 쓴. 테디베어. 나 정말 행복해 보이지 않아............?정말 행복하거든. 이라고 말하고 있는 것 같습니다.그래 넌. 일년전에도 지금도 항상 행복하기만 하구나.     연예인들이 싸인과 메세지를 남겼던 메세지 베어랍니다.     한량이를 내려다 보던 아이들.또 왔냐고. 잘 왔다고. 반갑다고.      작은 테디베어들도 많지만.이렇게나 상상초월 커다란 테디베어들도 있지요.함박웃음 짓고있는 가족들사이에살며시 낑겨봅니다.     하늘을 날으는 슈퍼맨 테디베어.한량이가 호주가면 꼭 타고싶은 알록달록 열기구도 있네요.      한량이가 가장 재밌게 본 곳은바로 이곳.  아트갤러리에요.온갖 명화, 영화, 그림등등을 패러디 한 테디베어들이 한가득인데.센스돋는 패러디에 기획한분을 정말 만나보고 싶습니다.요런 아이디어 넘치는 분과 친하게 지내고픈.ㅋㅋ      피카소의 작품을.요렇게.요염하게.ㅋㅋㅋㅋ     보티첼리의 비너스의 탄생을이렇게 익살스럽게.하지만 너무 정교??!! 하게.ㅋ    화살을 빼앗긴 큐피트는뽀글머리로 이렇게나 깜찍하게.표현력. 창의력. 상상력. 모두 별 5개 드립니다!    손가락만한 작은 테디베어들로식객, 인디아나존스, 슈렉, 이상한나라의 앨리스 등.누가봐도 알수 있는 것들을 패러디 해놓은 미니어쳐 테디베어.재미있는 이야기를 가득 담고 있습니다.      어머 어떻게.나 진짜.....!!!!!!!!!!!!!!!!!! 깜놀해짜나!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!     도 가족여행 코스로 꼭 추천하고 싶은 테디베어가 있는 엔...............요거. 요거가 바로 하이라이트라고...바로. 다이아몬드 보석 감정서까지 가지고 있는 이 테디베어는진짜 의 보물이랍니다.이 테디베어의 가격은 몇억을 호가한답니다..........욕심이 나네요.유리창만 깨면........................-_-      테디베어 의 스타따라잡기.요건. 노바디를 부를때 원더걸스~     요건 대장금의 장금이.ㅋㅋ중국분들 엄청 오시던데보면 아주 좋아할듯한 테디베어네요.     요건 살짝 안습입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이리스를 패러디한.주인공을 맞춰보세요!푸짐한 상품이 이웃님의 품으로~    가진 않아요.      대박.한량이도 올라가고싶던 세상에서 젤 클것만 같은 테디베어.사진으로도 아이들의 행복한 웃음소리가들릴것만 같습니다.    아웅. 여기까지만 사진을 추리는데에도정말 힘든...ㅠㅠ너무 예쁜것들이 많아서 사진도 많네요.고르고 또 고른.이 새벽. 꾸벅꾸벅 졸며 열심히도 한.도 가족여행 코스로 추천하는 곳. 테디베어 .   자. 끝이 아니죠.지갑을 열어야죠.박물관에서는 내것이 될 수 없었던 것들이지갑만 열면 모두다 가질 수 있는 테디베어 숍으로 가야죠.엄마 아빠. 지갑털릴 준비 되셨는지요.   수천가지 테디베어들을 다 가질 수 있는.테디베어 숍.내방에 고스란히 옮겨놓고 싶은 아이들과.알록달록 예쁜 빛과 귀여운 얼굴로.저마다의 이름표를 달고 주인을 기다리고 있는 아이들.각기 다른 주인을 만나는 순간부터 다른 인생을 걷게 될 아이들.  밖은 꾸물걸는 날씨에 바람까지 휙~ 불어대지만.이곳은 곰들이 가득한 행복이 넘치는 천국이네요.      다시 찾아갈테니 가지말고 기다리고 있어 이쁜아~*      주소 시 애월읍 소길리 155-112번지전화번호 064-799-4820저녁 8시까지  도 가족여행 코스. 테디베어 .  이벤트 빨리 응모하세요~ 클릭클릭~ 한량이도 지금 댓글 쓰고옴.ㅋㅋㅋㅋㅋ 
  도겨울여행 코스사파리 도겨울여행 코스 '사파리' 오늘은 도겨울여행 코스를 추천해드릴께요.실내에서 귀여운 테디베어를 만날 수 있는 도겨울여행 코스 '사파리' 입니다. 쌀쌀한 날씨에는 따뜻한 실내 관광지가 좋죠. 도겨울여행 코스 '사파리'에서 가족들과 즐거운 도여행을 만끽해보세요. 도여행 TIP 도여행할인쿠폰  →  http://goo.gl/sfBxB     도겨울여행 코스 사파리     도겨울여행 코스로 소개해드리는 '사파리' 입니다.사파리는 세계최초로 실제 동물의 크기로 제작된 인형사파리 입니다. 세계 최초로 야생동물과 수중동물, 꽃과 새들을 모두 봉재인형과 수많은 테디베어들이 전시되어 있습니다. 추운 겨울날 도여행을 할때에는 실내 관광지를 적절히 코스에 넣는게 좋습니다.  자, 소나이와 함께 도겨울여행 코스 '사파리'로 떠나보시죠. ^^       소나이가 사파리로 떠나던 날에는 도에 눈이 왔어요.눈이 오는 겨울에는 도에 실내 관광지는 필수겠지요.      도겨울여행 코스로 소개해드리는 '사파리' 입니다. 귀여운 테디베어를 만나러 가는 길이라서 동심으로 돌아가는 기분이네요 :)  사파리 위치 : 시 애월읍 소길리 155-112 번지전화 : 064-799-4820 입장료 안내성인 : 8,500원 / 청소년 : 7,000원 / 어린이 : 6,000원(24개월 미만의 어린이는 무료입장) 운영시간정규운영시간 08:30 ~ 20:00동절기(11월~2월) 08:30 ~ 19:00   TIP   이것 만은 꼭 준비하고 여행 떠나자   단, 한번 간단한 체크로 휴대폰에 무료 등록신청 완료 바코드 하나로 모든일행 할인적용 후불제(현장결제) 도관광지 150 여 곳 최대 60 % 할인 ﻿혜택 할인쿠폰 무료다운 http://goo.gl/sfBxB       사파리의 안으로 들어왔습니다. 추워서 빠른 걸음으로 들어왔네요.입구부터 귀여운 테디베어들이 반갑게 맞아주네요.      테디베어의 역사를 기록해놓은 커다란 책을 만나실 수 있어요. 테디베어는 미국의 26대 대통령 테오도오 루즈벨트의 애칭에서 비롯되었다는 사실을 알았네요.       관람전에 리플렛 한장 들고 시작하는건 기본이겠죠?효율적인 관람을 위해서는 필수라고 할 수 있죠.      도겨울여행 코스로 소개하는 '사파리'의 관람을 본격적으로 시작합니다. 역시 사파리라는 테마에 맞게 사파리 차량이 있네요.호랑이 인형도 실제 크기라서 사실감을 더하고 있습니다.       계절이 계절인지라 귀여운 겨울동물들을 만날 수 있었습니다.펭귄가족과 북극곰 가족의 모습이네요. 소나이의 생각에는 이곳 사파리는 아이를 동반한 가족그리고 사랑하는 연인과 함께라면 더욱더 좋은곳이 될 것 같습니다.       우와~ 참 봉제인형을오 이렇게 사실감을 표현하다니..^^인형을 단순히 인형으로 보면 안되겠다는 생각도 했습니다.      사파리에서 만난 얼룩말의 모습입니다.이녀석은 집에 가져다 놓고 싶군요 :)      도겨울여행 코스로 추천하는 '사파리'의 1층 모습입니다. 정말 사파리 체험을 하는 기분이 들더라구요.전체적인 인테리어도 사파리 느낌이 가득가득 합니다.      침팬지와 오랑우탄이 여기 있었네요.왠지 금방이라도 울음소리를 낼 것 같습니다. 어린아이와 함께 왔다면 아마 난리가 났을테죠..^^       사파리에서 만난 맹수들의 귀여운(?) 모습입니다.실제 사파리 체험이라면 이렇게 무방비상태로 사진을 찍을 수는 없었겠죠..ㅎㅎ 특히 새끼 호랑이는 너무 귀여웠습니다.      사파리의 탐험대장은 역시나 테디베어들이네요.이곳은 기념사진을 찍기에 안성맞춤인 장소였습니다.      코뿔소 가족이 나란히 서있습니다. 너무 귀엽죠? 도겨울여행 코스인 사파리에서는 귀엽다는 말이 연신 나왔습니다.      이소룡 의상을 입은 쿵푸팬더 인가요?각자 다양한 자세를 하고 있는 팬더들 덕분에 웃음이 나옵니다.      사슴과 양들도 자리잡고 있네요.사진 오른쪽에 있는 양 옆에는 고슴도치 가족이 있네요.      인디언 분장을 하고 있는 테디베어의 모습입니다. 이런 아이디어는 누가 낸걸까요?여기서도 기념사진 찍기 좋을것 같습니다.      메세지베어를 만났습니다. 배를 누르면 소리가 나는 인형이죠.사랑하는 사람에게 메세지를 전하기에 딱일것 같습니다.      이곳은 수중동물들을 봉제인형으로 만날 수 있는 곳입니다.      상어, 다양한 물고기, 인어공주의 이야기도 만날 수 있네요.바다 속 동물 친구들 이야기를 만나러 들어가보죠.      도겨울여행 코스로 소개하는 사파리에서 아쿠아리움도 만나네요.      흠.. 인어공주라고 해야하나요?아님.. 테디공주라고 해야하나요?      이곳은 사파리의 2층 입니다. 이곳에서는 다양한 테마의 테디베어를 만날 수 있습니다.      도겨울여행 코스 '사파리'에서 만난 테디밴드 입니다. 사파리의 비틀즈 정도 되는 것 같군요 :)      여자어린이들이 좋아할만한 백설공주.. 아니 백설곰주 이야기가 있네요.       사파리 2층에는 기념사진을 찍을곳이 너무너무 많습니다.    저 방안에 들어가서 쇼파에 앉아 기념사진을 찍으면 이쁘게 나오겠네요.      사파리의 2층에서 내려다본 1층의 모습입니다.슈퍼 테디베어의 모습도 보이네요.   ﻿지금까지 소나이와 함께 도겨울여행 코스로 추천하는 '사파리'를 구경하셨습니다.추운 겨울날 도여행을 계획하신다면, 실내 관광지가 필수인데요. 다양한 동물들을 봉제인형으로 만나고, 다양한 테마의 테디베어를 만날 수 있는이곳 '사파리'를 도겨울여행 코스로 넣어보시는건 어떨까요?         TIP   도여행 100배 즐기기  여행 정보를 보시고 싶으면 [ 도여행 100배 즐기기 ]  http://cafe.naver.com/ldn1118000  다양한 도여행 TIP과 도 여행정보가 많이 있습니다. 참고하세요.  도관광지 모바일 할인쿠폰 최대60% 무료다운 받기 클릭    
 도 중에서도 사파리 구경하기    불금인 오늘 열심히 놀 준비 되셨나요??저는 무리하게 불금 대신 어제 불목으로 너무 즐겨서 그런지...몸이 이러저리 쑤시고 말이 아니네요 항상 불목에 열심히 놀아서다음날인 불금을 제대로 즐기지 못해 슬프답니다  하지만 다음달에 갈 여행을 생각하면 다시 힘이 불끈불끈 ㅋㅋㅋㅋㅋ가족들과 도로 여행을 가기로 했거든요     도도 벌써 결정을 했는데요 !!!저희 가족이 정한 도 몇군데만 소개해드릴까 해요그중에서도 가장 기대되고 빨리 가보싶은곳은 바로 전쟁역사평화박물관.    첫번째 도 전쟁역사 평화 박물관은태평양 전쟁을 통해 비참함을 상기시키고6.25 전쟁 등 전쟁역사를 전반적으로 다루고 있으며,전쟁의 역사를 통해 평화의 소중함을 다시금 느끼게 해주는 박물관 입니다                태평양 전쟁관에서는 일제강점기에 일본군이 전쟁용으로도에 구축한 땅굴 진지에 담긴 역사의 현장에 대해 보고 듣는당시의 아픔, 진정 평화에 대해 생각해보게 되는 계기를 갖게 된다고 해요~   두번째 도는 사파리로 결정했어요사파리는 시계최초로 실제 동물 크기로 제작된 인형사파리 입니다 인형 또는 장난감을 좋아하는 어린이들이 더욱 좋아하겠죠?어린이들만이 아니라 성인도 함께 보고 즐길 수 있는 곳으로저희처럼 가족단위로 가는 도 여행이라면 사파리를 꼭빼놓지 않고 필수로 들려보는것을 추천해요~!   사파리은 사파리존과 아마존으로 나뉘어요사파리존은 무서운 맹수부터 귀여운 동물들과 북극탐험까지!!모두 직접 만지면서 느낄 수 있어서 즐거운 사파리의 세계로 빠진답니다 그렇다면 아마존은? 사파리존과 약간 다른데요귀여운 하마와 무시무시한 악어, 그리고 뱀까지 ... 등등자연의 신비로운 아마존 정글안에 살고있는 동물들을 보실 수 있어요   도 오늘은 사파리, 박물관 두곳만 소개해드렸지만도의 가장 큰 장점이자 가장 큰 여행의 메리트가 되는것이바로 구경할만한 그리고 볼만한 관광지와 체험거리가 많다는 것이죠! 많은 추억을 쌓고 싶은 도여행 이라면최대한 많고 다양한 관광지를 구경하시길 바래요   저희처럼 가족들이 함께 가는 도 여행은 아무래도인원이 많다보니 다양한 도 즐기기에는 부담이 있을 수 있죠하지만 걱정 필요없답니다 저희는 티켓투어를 이용하려구해요 티켓투어는 도의 유명한 관광지와 체험, 음식까지최대 78%까지 할인이 가능하답니다특히 무료다운으로 할인받아 모바일쿠폰으로 받을 수 있어간단하고 편리하게 이용할 수 있답니다홈페이지를 이용하여 더 다양한, 가능한 관광지를 확인하시길 바래요!♥  ※ 티켓투어 홈페이지 자세히보기 ※   
[아이와 함께 하는 여행][] 테디베어 사파리  아이들과 함께 하는 여행 코스로 시 애월에 위치한   테디베어 사파리를 소개해 볼게요  테디베어 인형 보신 적 있으신가요? 테디 인형을 모티브로 아쿠아존, 사파리존 등으로 나누어 직접 만져보기도 하고 사진도 찍으며 즐길 수 있어서 아이들이 참 좋아할 수 있는 작은 테마파크라고 할 수 있어요   테디베어 사파리 입구 한편에 멋진 벽 장식과 어우러져 있는 커다란 테디베어 인형과 사파리를 연상케하는 지프차 위에 앉아 있는 호랑이의 모습과 남극의 펭귄과 북극곰의 모습을 한 곳에 모아 이채롭게 꾸며 놓아 있어요  자~ 이제 테마파크  테디베어 사파리를 간략하게 살펴볼까요? 귀여운 사파리 곰돌이 테디와  무서운 맹수부터 작은 동물들까지 함께 볼수있는샤파리죤~  열대우림 속~ 악어와 뱀 등 무서운 동물들을 볼 수 있는 아마존~  바닷속 친구들을 실제 바닷속 풍경을 보는듯한 신비한 아쿠아존~ 사이좋게 살아가고  있는 새들의 낙원~   속에 살고 있는 테디베어들의 동화나라 이야기~  명화의 주인공이 된 테디베어를 만날 수 있는 동물원 옆 미술관~  동물원옆 미술관 속에 서 그리스신화 테디베어 전시관도 볼 수 있어요  걸리버 여행기를 비롯한 유명 작품들을 작은 인형으로 이루어져 감동과 재미를 주는 미니어처 존  예쁜 꽃들과 테디 인형들이 아기자기하게 전시되어있는 귀여운 플라워 베어들 올림픽의 열정과 감동을 전해주는 올림픽죤~  영화 속 주인공이 된  속 인형들을 만날 수 있는 테디 우드  좋아하는 스타들을 한자리에 모아놓은 테디스타존~  누워있는 왕비기와 함께 신나게 즐길수 있는 프렌치비기존~  이외에도 여러가지 테디베어를 구입할 수 있는 기프트숍과 곳곳에 숨겨있는 다양한 테디베어들을 만날 수 있답니다. x 신 나는 체험에 아이들의 얼굴이 미소로 번지고 온 가족이 사진도 함께 찍으며 즐거운 추억을 남길 수 있을 것 같지 않으세요
담양가볼만한곳*담양:) 담양메타세쿼이아길/담양테마파크/옛날대통순대-암뽕순대안녕하세요~ 써니입니다^^* 담양의 당일치기 를 소개하려고 합니다.겨울의 메타세콰이아길은 어떨지..뭔가 쓸쓸하지만 분위기 있을 듯~ 두둥!설레는 마음으로 출발!!!!눈과 비가 섞여 내리기 시작합니다ㅎ  메타세콰이아길나무에 풍성한 나뭇잎이 없으니...역시 뭔가 허전하지만나름 분위기가 있었어요 히히~조금 걸어들어가면 저기 입구에서 입장료를 받아요!ㅜ날씨가 좋았으면 들어가서 메타세콰이아길을즐기고 싶었지만 날씨탓! 입장료 성인 2000원이 비싸다며 입장료 탓을 하며입구에서만 사진을 왕창 찍고왔다죠~~^^그리고 차를타고 10분정도 이동한 것 같아요~그 곳은,테디베어세계~와 트릭아트가 함께하는담양  테마파크!테마파크담양은 테디베어전시관과 히든트릭아트전시관, 놀이공원, 푸드코드등 온가족이 다양하게 즐길 수있는 푸른 숲속 체험형 테마파크입니다.요금 및 이용안내^^*  홈페이지를 참고했어요~~써니는 소셜커머스를 이용하여 좀더 저렴하게 표를 구입!미리 알아보고 가시면 좋을 듯 싶어요~테디베어와 트릭아트가 함께하는 환상여행 속으로 go!!~~1층에 자리한 부터 가보실께용~~~!!테마별로 전시 되어 있는데요.첫번째, 사파리 테마로 꾸며져 있어요.여러가지 동물 테디베어들이 가득~~~두번째, 아쿠아를 표현한 테마~~ 들어가봅시당.진짜 물고기같죠? 어둡고 정말 수족관같은 느낌ㅎ자세히 보면 스쿠버다이버 테디베어도 있어요. 세번째는, 한류스타 테마로 테디베어 연예인들이~~더 많이 있었는데 몇가지만 올려볼게요!!"우린 소녀시대!""무~~한도전!!!☆""bigbang~~~~~♡"우린 Teddy Star☆마지막 테마, 담양의 맛과 멋~다양한 테마 안에 귀여운 테디베어들이 가득!생각보다 짧아서 쪼금 아쉽긴했지만아기자기 꾸며져있는게 너무귀엽고 신기했어요.이제 2층으로 올라가 히든트릭숨겨진 트릭을 찾아봅시다!!히든트릭 아트뮤지엄에서 신기한트릭아트를 배경으로 멋진 사진을 찍어보세요!~맛보기 샷!!사진찍다보니 시간가는 줄 몰랐어요!!~트릭아트는 처음 가봤는데 뭔가 큰 리액션이 필요할 것 같아요ㅎㅎ 어색 어색ㅠ 써니는 날씨가 안좋아서 실내체험만 했어요~파크에는 실내 과 트릭아트말고도실외에 썰매장,조이플랜드등이 있어요!아이들을 데리고 체험활동하기에는 좋은 것 같아요! 담양에 오시면 꼭 방문해보세요~이제 배고픔을 달래기 위해담양에서 유명한 암뽕순대를 찾아서~~죽녹원 근처 순대집을 찾아다녔어요.옛날대통순대의 암뽕순대~~♡생각보다 양이 많았어요.둘이서 암뽕순대와 순대국밥 한 그릇을 시켜서 맛있게 먹었답니다!!! 속이 꽉찬 암뽕순대~ 평소에 먹던 순대와는차원이 달랐어요!!!!담양의 죽향 막걸리와 함께 먹으니 더 굿!~~당일여행이였으나 아주 알차게 보내고왔답니다.겨울의 담양여행~~한번 떠나보실까요? 쑤웅!!=3길지만 다 읽어주셔서 감사합니다!^^담에 또 찾아올게요.행복하세요~~~* * *
도 가족, 사파리  에서 테디베어박물관하면, 이미 유명하기로 소문난 곳이지요? 이번에 소개해드리는 도 가족는 그 테디베어 박물관의테디베어들을 제작했던 그대로의 노하우로 새롭게 만들어진세계최초의 동물인형 박물관이랍니다! 이름하야 사파리! 지금부터 소개해드릴게요~    실제 동물의 크기로 제작된 사파리의 전시물들은아이들의 흥미를 이끌어내기에 아주 제격인 곳인데요, 동물에 대한 간단한 설명도 볼 수 있어,아이들 교육에도 도움된다는 거~!    귀엽고 아기자기한것들이 많다보니도 가족로 콕 찝어드리고 픈 곳이랍니다~ 단순히 전시뿐만 아니라 포토존도 곳곳에 마련되어 있어서 좋아하는 인형들과 함께사진도찍고, 즐거운 추억도쌓을 수 있는 좋은 기회가 될 수 있답니다~!    도 가족로 추천드리는 사파리는A동, B동으로 나뉘어져 있는데요 A동에서는 아프리카 오지와 동물원에서만 볼 수 있는50여종이 넘는 실제 동물들의 크기를 제작한 테디베어들과바닷속 물고기, 동화에 나오는 등장인물을 만나볼 수 있고 B동에서는 4m짜리의 '비기'놀이터와 영화 등장인물이나세계 전통의상을 입고있는 테디베어, 그리스신화에 나오는 주인공이된 인형들을 볼 수 있답니다~    #이용시간AM 8:30 ~ PM 6:30 도 가족, 사파리에서는 오후 5:30분까지만매표가 가능하니 이점 참고해주시면 좋겠죠? 좀더 저렴하게 이용하려면 할인쿠폰을 사용할 수도 있다는 거!!!   ﻿  <아래 배너를 클릭하시면 할인쿠폰 페이지로 이동합니다.>▼
여행  한번쯤 가봄직한 여행 코스, 유쾌한 < 사파리 > 날씨가 바뀌고  돌기 알맞은 날씨가 되고 있다.정말 요번주부터는  이곳저곳을 많이 누비리라 마음을 먹고 있다ㅋㅋ그런 의미에서 출발한 여행 코스, 우리의 목적지는 .전에 찾아갔을때 중국인 관광객이 너무 많아 별로 좋은 인상은 아니어서첨엔 좀 꺼려진게 사실이지만 정작 도착해서는 깔깔깔 웃고 난리가 났다ㅋ   테디베어를 찾은 이날도 여행객들이 꽤 있었지만 불편하지 않을 정도.잘 모르는 사람이 을 중문관광단지 테디베어뮤지엄의 짝퉁쯤이라고 생각하는 경우가 있는데 그건 완전 오해임ㅋㅋ  우리들의  첫 목적지에서 처음 우리를 맞은 것은 벽에 걸린 사자상.나니아연대기의 사자를 닮았지만 어딘가 모르게 수수해보이고 순박해보이고ㅋㅋㅋ  부모님의 손을 잡고 에서  여행 중인 꼬마들이 제일 신났다.아장아장 걷던 꼬마아이가 나무 상자로 쏙 들어가서 사진을 찍는데 팬더보다 훨 작아... 으찌나 깜찍하던지..생판 모르는 아이지만 넌 귀요미.     나도 낙타위에서 사진 찍고 싶다ㅜㅜ세살만 어렸어도 어떻게 해보겠는데.. ㅋㅋ  에 아쿠아리움이 있다?실제는 아니지만 아담한 것이 꽤 앙증맞게 만들어졌다는 생각이 잠시...여행 중 동쪽의 아쿠아플라넷을 둘러보지 못할경우를 대비한 것인가?ㅋㅋㅋ  오빠 달려~` 질주본능 충만한 베어와 느낌있는 사진 찍고  누비기.  딱 봐도 깨가 쏟아질 듯 사이좋아 보이는 베어커플이 나를 내려다보고 있었다.큼큼.. 요즘 부쩍 외로운 나는 곱게 보이지 않았다.............흥!  정말 거대한 테디베어가족이 환하게 웃고 있는 이곳 앞에서 여행객들은 코스 중 이곳에서 사진을 많이 찍어 가더라는ㅋ여행객들 틈에서 난 귀여운 저 인형들을 어떻게 하면 집으로 몰래 데려와볼까 고민만 가득ㅋ실은 우리집엔 저런 인형을 갖다놓을 여유공간 같은거 없지만...ㅜㅜ  슈렉과 피오나 공주도 아라미스의 코스 따라 여행 중~(피오나 공주는 그런대로 이해하겠는데 슈렉은 과하게 깜찍한거 아님?)  샤갈의 작품 "도시위에서"도 만날 수 있는 .결혼 직후에 제작된 작품인데 샤갈과 그의 부인이 신혼여행으로?ㅋㅋ  어쩜 곰인형이면서 곱기도 하지..여신중의 여신 헤라의 모습도 에서 볼 수 있다ㅋㅋ 은 테디베어 테마뿐만 아니라 각종 동물인형이 전시되어 있는 사파리가 인상적인데직접 만지고 올라타고 사진을 찍을 수 있어 아이들이 오면 좋아할 것 같은  중 한 곳이다.                   모바일할인쿠폰으로 여행 코스 저렴하게 이용하기(이미지 클릭하면 홈페이지로 슝슝~) 외에도 다양한 여행지 할인쿠폰이 있으니 이용해보기      돌아오는 길에 급 바다가 보고싶어 들른 도두항.여름에는 여기서 고기 구워먹고 술 먹느라 사람들이 북적북적한데지금은 한적한 곳.여행하다 피로하면 이곳을 가보는것도 좋겠다.깜찍한 (실제로 보면 무지 큼...)등대가 아련하게 서 있다.  요트가 정박되어 있던데 뭔가 이국적인 풍경이다.요트를 타고 여행을 할 수 있는 사람 부럽다....ㅠㅠ어쩌다보니 부러움의 연속인 포스팅. 아까의 빨간 등대와 짝꿍.아직은 여행객들이 아직 몰라 한적한 걸지도 모른다는 생각이 들었다. 여행객들이 많아지면 좋지만 그에 따라서 장사를 하려는 사람들이 생기도 언젠가는 북적북적.또 다른 여행 코스와 별반 다를 게 없는 풍경이 벌어질까 쪼끔 걱정은 되지만...ㅋ  
이번 3일,4일,5일 연휴를 맞아 담양 여행하시는 분들을 위해 저희 담양테마파크에서 할인 이벤트를 하고 있습니다~할인이벤트 하나관광주간 10월5일 까지 40% 입장권 할인검색창에 관광주간 검색 후 사이트에 가셔서 할인권 프린터 해서 가지고 오시면 최대 40%할인 해드립니다할인이벤트 둘담양 죽녹원, 담양 메타세쿼이아길 입장권.가지고 있으면 최대30% 할인(영수증필수)할인이벤트 셋티켓몬스터에서 전시관과 놀이기구 최대35%할인 쿠폰 판매담양에 오셔서 죽녹원 메타길과 함께 저희 담양테마파크에 오셔서 즐거운 추억 만들어 가세요~맛있는.한정식도 맛보고여러가지 추억 만들 수 있는 담양~저희 담양테마파크가 여러분의 여행에 즐거운 추억을 더해 드리겠습니다~^^담양테마파크점남 담양군 담영읍 학동리 97(메타세쿼이아길)061-381-1701
도 가족여행 코스 사파리​​​​오늘은 귀여운 얼굴과 포근한 느낌으로 남녀노소의 사랑을 독차지 하는 도 가족여행 코스로 떠나볼까 합니다. 곰인형 뿐만 아니라 어린 아이들이 좋아하는 다양한 종류의 동물 인형들이 있어 아이들과 함께 즐길 수 있는 사파리입니다. 바로 옆에 세계 나비들이 전시 중인 프시케월드와 함께 있어 아이들의 견학 프로그램으로도 좋을 도 가족여행 코스입니다. 인형을 좋아하는 아이들과 함께 가면 더할 나위 없이 좋지만, 인형과 함께 동화 같이 꾸며놓은 사파리를 구경하는 재미도 있기 때문에 젊은 여성분들이나, 어른들도 충분히 즐길 수 있는 이색적인 공간입니다. 인형들을 배경삼아 사진 찍기에도 좋아요!^^ ​​​​​​이제는 유명해진 테디베어, 큰 기대는 하고 가지 않았는데 의외로 각양각색의 인형들을 보는 재미가 있어 한 번쯤 들러볼 만한 도 가족여행 코스로 전해 드립니다. 사파리는 다른 도 박물관과는 다르게 직접 인형들을 하나하나 만져보고, 포근함을 느껴볼 수 있다는 것 또한 이곳의 큰 장점인데요! 뭐든 만져보고 자세히 들여다보아야 직성이 풀리는 호기심 많은 분들에게 안성맞춤인 것 같습니다.^^ ​​​​​​A동과 B동으로 전시관이 살짝 구분되어 있는 사파리 관람시간은 오전 8시 30분 부터 오후 8시까지입니다. 동절기(12~2월)에만 오후 7시까지 운영한다고 하는데요! 오후까지 넉넉히 볼 수 있으니 아이들과 함께 여유롭게 다녀도 좋답니다.^^ 동물에 대한 호기심이 많은 아이나, 반대로 동물에 대한 두려움이 있는 아이라면 친숙하게 동물에게 다가갈 수 있는 도 가족여행 코스인 것 같습니다. ​​​​​​A동과 B동 모두 인형들이 전시중인데요, A동에는 좀 더 다양한 동물들이 살고 있어 보는 재미가 더하답니다. 특히 1층 야생 동물존이 좀 더 스펙터클한 사파리를 재현하고 있기 때문에 아이들에게 인기가 좋아요! ​​​​​​공항에서 약 25분, 중문단지에서 40분 정도 소요되니 접근성도 뛰어나구요, 경마공원 바로 앞에 위치하고 있으니 찾기도 쉽습니다. 바로 옆에 나비 전시관인 프시케월드가 있기 때문에 한 곳에서 두 가지 테마를 함께 관람할 수 있다는 장점이 있기도 하지요.^^ 한국을 비롯하여 독일, 프랑스, 미국 등 10개국, 100여명의 작가들의 인형 작품들이 있어 볼거리가 풍성한 도 가족여행 코스입니다. ​​​​​​수중 동물인형 코너로 넘어오면 실제 아쿠아리움 처럼 푸른빛의 수족관에서 살고 있는 수중 동물 인형들을 만날 수 있어요! 인형이지만 인형의 모습과 배경의 디테일이 살아 있습니다. 그렇기 때문에 어른들의 눈에도 즐겁게 관람이 가능합니다. 아이들의 눈높이에 딱 맞는 사파리월드이기 때문에 안전하고 깔끔해서 더욱 마음에 들었는데요!​​​​​​사파리 입장료는 성인 8,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원이구요. 24개월 미만의 어린이는 무료입장 가능합니다. 폐장 1시간 전까지 티켓 구매와 입장이 가능하니 오후 늦게 이곳을 방문하실 계획이라면 참고해 주세요. ​​​​​​아이들은 귀여워서 반하고, 어른들은 살아있는 디테일에 감탄하게 되는 것 같아요! 테디베어의 귀여움은 익히 알고 있지만, 평소 위험하게만 느껴지던 야생동물들도 이곳에서 만큼은 친근하게 느껴집니다. ​​​​​​일반적인 테디베어 전시관이 아니라 사파리라는 이색적인 테마가 곁들여져 감상이 더 즐거웠는데요!아빠 엄마와 특별한 인형들을 만나고, 놀아볼 아이들은 얼마나 신이 날까요?^^ 북극, 밀림, 바다 등의 배경이 있어 아이들에게도 유익하구요. 정신없이 만지고 즐기다보면 어느새 시간이 훌쩍 지나가 버리는 곳이기도 합니다.​​​​​​귀여운 테디베어와 익숙한 동화가 합쳐진 미니어쳐, 아이들과 함께 오면 서로 할 얘기가 많을 것 같아요. 걸리버 여행기, 이상한 나라의 앨리스 등 다양한 이야기가 있습니다. 또한 포토존이 곳곳에 준비되어 있어, 기념사진 찍기도 좋은데요! 함께 사진 찍고 싶은 장소들이 많으니 도 가족여행 코스에서 즐거운 체험도 하고, 많은 추억이 생길 것 같죠?^^ B동 1층의 선물코너에서는 사파리에서 보았던 귀여운 테디베어들과 구매할 수도 있습니다. 선물코너도 아기자기하게 꾸며져 있어 구경해 볼만 하답니다. ​​​​​​아기자기한 인형들을 한참 보고 있으면 아이들의 정서발달에도 좋을 것 같아요! 만져보고, 타보고 아이들이 관람 내내 흥미로워 하니 부모님에게도 착한 도 가족여행 코스입니다. 한 시간 정도면 충분히 다 둘러볼 수 있는 규모의 사파리이지만, 아이들과 만지고, 놀다보면 한시간은 훌쩍 지나가는 곳입니다. 바로 옆의 흥미로운 나비나라 프시케월드까지 함께 다녀온다면 반나절은 훌쩍 지나가겠죠?^^ 사파리는 실내 관람이 주이기 때문에 도 장마기간과도 관계 없고, 사진 찍기도 좋아 자연 관광지 사이에 넣으면 아이와 함께 편안하게 돌 수 있는 도 가족여행 코스가 될 것 같습니다. ​​​​​​
﻿도 - 귀여운 인형들을 쓰담쓰담! 사파리 안녕하세요. 오늘은 도를 아이들과 함께 많이 오기 때문에 즐겁게 쓰담쓰담하면서 사진도 찍고 놀 수 있는 곳을 알려드릴까 합니다.​지루할 수 있는 여행에서 자녀의 눈높이를 맞춘 관광지라면 울던 애들도 뚝 그치고 신나게 뛰어놀겠죠. 그런 모습만 봐도 좋을꺼라생각합니다. 그럼 어디에 있는지부터 알아봐야겠죠~!​ 특별자치도 시 애월읍 소길리 155-112번지동절기(12월~2월) 08:30 ~ 19:00 / 하절기(3월~11월) 08:30 ~ 20:00 주변관광지로는 나비박물관이라고 불리는 프시케월드, 아름다운 공연을 만나보실 수 있는 도 판타스틱, 공룡들이 어흥!?하는 곳인 공룡랜드, 도민들도 많이 찾는 경마공원, 아시아미술관 등 서귀포로 넘어가는 도로에 있습니다. 를 작성할때 좋을꺼라 생각합니다.​​﻿﻿어린이들뿐만 아니라 우리모두에게 인기가 좋은 곰인형 가족입니다. 이렇게 귀엽디 귀여운 인형들이 사파리라는 주제로 꾸며진 곳이 바로 사파리입니다. 이곳의 매력은 직접 만져보면서 쓰담 쓰담하면서 큰 인형에 안겨서 사진도 찍을 수 있다는 점입니다. 구경만 하면 심심하겠죠!​​​​힘이여~! 솟아라 곰인형들이 작업을 하고 있습니다. 애들아 힘 너무 주면 실밥터진다!?​ 이렇게 다양한 스토리를 통해서 그저 이쁘다만 하는게 아니라내용을 보면서 상상력을 펼칠 수 있는 공간으로 꾸며져 있습니다. 요즘 뜨고 있는 것이 바로 스토리텔링이지 않습니까!? 암요 암요!​​​미소가 그대~!  미소가 절로 번지는 곳입니다. 도하면 이렇게 너무 유쾌하고 맘이 편해지는 곳이 좋겠죠~! ​어린이들이 아주 환장을 하는 곳이죠 .가족과 함께 오거나 커플과도 너무나 좋은곳이 아닐까 생각합니다.~! 아구 아구 하나 갖고 싶네요...​​​요즘 들어서 ~! 아이들이 아따따뽀로로겐과 또봇파이어를 외치고 있는데요. 조립을 할필요없는 이런 곰인형들이 너무 좋겠죠. 저두 어릴적에는 인형을 놓지 않았다고 합니다. 물어뜯고~! 했다지만요. 하핫.. 암튼 어린이들의 상상력을 키울 수 있는 사파리는 스토리텔링 텔링해~!​​​이렇게 아이들이 직접 타보고 만져도 보고 하면서 즐겁게 뛰어놀 수 있게 꾸며져 있습니다. ​가는곳마다 전시되어 있는 다양한 테마를 통해서 사진찍다보면 시간이 다가는 곳이죠~! 도하면 이런곳이 최고겠죠! 오빠~! 달료...부릉 부릉....​​​애들아 올라와~! 푹신 폭식한 곰인형이야!? 아이들보다 어른들이 너무 재밌게 놀고 있는 모습입니다. ​쓰담 쓰담을 넘어선 방방 뛰어놀 수 있는 곳인 것을 단번에 알 수 있겠죠~! 애들아 뛰지마 할 필요없는 곳! 인형들을 만지고 사진도 찍고... 아도겐을 해도 머라하지 않는곳! ​​​이렇게 오늘은 귀엽디 귀여운 곰인형들과 함께 보내는 곳인 사파리에 대해서알아보았습니다. 한번 참고하셔서 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내보시면 어떨까요. ​ ​ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
