신비로움이 가득한 곶자왈 동굴 카페 으로의 , 여수 도 배편~♣ 안녕하세요~여객선닷컴입니다.!! 싱그러운 여름 기운이 가득한 7월 중순입니다.매일 반복되고 지친 일상을 떠나 즐거운 을 계획하고 계신 분들이 많으실텐데요,지리적 특색을 잘 활용한 도 동굴카페 ''을 소개해드릴께요^^ 도 동굴카페 ''은을 다니다 지친 발걸음을 쉬기 하기 위해선택하는 곳이 카페가 아닐까 하는데요,도까지 와서 똑 같은 카페는 가기 싫다라고 생각하는 분들에게 추천하는 곳으로사계절 푸른 녹차밭도 구경할 수 있고신비로운 분위기를 자아냅니다. 자연 그대로의 동굴을 잘 활용하여 묘한 분위기를 만들어내고 있어꼭 한번 들러보시기를 권해드리는 곳으로화산활동으로 인해서 생긴 동굴이라고 합니다.동굴 속에 있는 카페이니 만큼상당히 호기심 가득 담아 둘러볼 수 있는 곳으로인테리어로 장식해둔 조명 또한 한층 분위기를 신비롭게 만들고 있습니다. 동굴의 다원이라는 뜻을 가진 은공항에서 약 50분, 중문관광단지에서 약 1시간30분 정도의 거리에 위치하고 있는데요,약 6만평에 달하는 크기에 달하는 초록내음이 가득한 녹차밭을 보면서마음까지 상쾌해지는 기분이 충만한 곳이랍니다.크기는 작지만 다양한 차의 역사와 종류, 다기 등에 대한 식견을 넓힐 수 있습니다. 카페로 입장하는 통로부터 묘한 분위기에 사로잡히는데요이상한 나라의 앨리스가 된 기분으로  동굴카페에 들어가게 됩니다.이 동굴에는 박쥐도 산다고 하는데요, 운이 좋다면 박쥐도 만나볼 수 있답니다.기대 이상의 규모와 신비로운 분위기라좋은 사람들과 도란도란 이야기를 나누는 것만으로도 즐거움이 넘쳐나게 되는 곳입니다. 이곳은 문화공간으로도 사용되고 있는데요,공연과 인디밴드들의 공연도 볼 수 있는 곳으로방문해보실 분들은 미리 시간을 알아보고 가셔서 듣는 즐거움도 누려보시기 바랍니다. 동굴카페는 동굴이다 보니 오래 앉아 있으면 답답한 기분이 드는 곳인데요,야외로 나오면 드넓은 녹차밭을 한 눈에 담을 수 있는 전망대에 오르시기 바랍니다.  동굴카페 입장료는 성인 5.000원, 청소년 3.000원, 10세 미만 어린이는 무료이고여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다는 점이 장점입니다.카페 한쪽에는 녹차와 관련된 기념품, 녹차를 이용한 화장품 등을 판매하기도 하고어두컴컴할 것이라는 예상을 깨고 신비로운 분위기가 감도는 곳으로동굴 속에서 마시는 차 한잔에 기분이 Up되는 느낌이 드는 곳이랍니다.신비로움이 가득한 곶자왈 동굴 카페 으로의 ~여수 도 배편으로 떠나볼까요?도 배편 예약은여객선닷컴에서 도와드려요!! 
도 가을  동굴카페​​​​사계절 각각의 고유한 매력을 느낄 수 있는 지 중에서도 도 가을의 특징은 고즈넉하면서도 ‘완성’을 향해 달려가는 풍경과 만날 수 있다는 점인데요! 여유와 힐링에 목마른 객이라면  동굴카페로 가보시는 건 어떨까 싶습니다. 6만여 평에 이르는 광대한 녹차박물관과 밭, 동굴에 있는 카페, 소리를 마음껏 지를 수 있는 레포츠 짚라인 등 즐거운 도 가을에 필요한 것들이 모여 있는 곳인데요! 동굴카페에는 어떤 볼거리가 숨어 있는지 전해 드리도록 하겠습니다.​​​​​평소 차(茶)에 관심이 많은 객이라면 가을에서 색다른 경험을 할 수도 있을 것 같습니다. 이미 너무나도 많은 유명세를 타버려 단체 관광객들까지 몰려드는 오설록과는 달리 이곳은 아직도 조용하고 고요한 분위기를 느낄 수 있는 차문화 테마파크인데요!  입장료는 특이한데요, 식사권이나 음료 이용권(5000원)을 구입하면 별도의 입장요금이 없다는 점입니다. 10살 이하의 어린이를 제외하고는 성인 5000원, 청소년 4000원의 이용요금을 지불하셔야 하는 도 가을 테마파크입니다. ​ ​​​​차에 대한 다양한 정보가 담겨 있는  동굴카페 관람시간은 9월 16일~10월 15일(4월 16일~5월 31일도 동일)까지는 18시 30분(오픈은 1년 내내 9시.), 10월 16일~11월 15일(2월 1일~4월 15일도 동일)까지 18시, 11월 16일~1월 31일까지 17시 30분, 하절기인 6월 1일~9월 15일까지는 19시까지였는데요! 차 박물관 역시 지루한 느낌도 덜해서 아이들과 함께 찾아도 괜찮은 선택이 되지 않을까 싶었습니다.​​​​​제품판매장과 다례교육실 등 여러 시설이 있었는데요! ‘만병을 고치는 녹차’라는 생각이 들 정도로 다양한 효능을 알게 된 곳이기도 했답니다. 녹차밭의 아름다운 풍경을 함께 담아 오려면 어두컴컴해질 무렵은 피하는 것이 좋겠죠? ^^  ​​​​​이곳에서 가장 높은 인기를 자랑하는 곳은 역시 동굴에 있는 카페였는데요! 우리나라에서는 문경과 도, 오직 두 곳에서만 만나볼 수 있답니다. ^^ 입구에 들어서자마자 동굴 특유의 서늘함과 아늑함이 저를 반기더군요! 이전에 가본 그 어떤 카페보다 독특한 분위기가 정말 인상적이었는데요! 곶자왈 동굴을 개조하여 명소로 다시 태어난 곳이 아닐까 싶었습니다. 공항에서는 45분 정도가 소요되며 주변의 가볼 만한 곳은 선녀와나무꾼, 거문오름, 에코랜드 등이 있습니다 ​​​​​‘금강산도 식후경’이라는 말은 도 가을에서도 통용되는 말입니다. ^^ 배가 고프거나, 출출할 즈음  동굴카페에 방문하신 분들은 카페나 레스토랑 둘 중에 한 곳을 방문하시는 것도 좋을 듯 싶은데요! 앞서 말씀드렸듯이 음료권이나 식사권을 입구에서 구입하시면 입장요금이 면제되기 때문입니다. ^^ ​​​​​동굴카페의 경우 기존 카페에서도 만날 수 있는 메뉴보다는 4월 새순 녹차(7000원), 5월 유기농 녹차(6000원), 녹차 발효액(5000원), 녹차아포가토(8000원) 등 녹차메뉴가 눈에 들어왔는데요! 특유의 쌉싸름한 맛에  녹차의 깊이가 더해져 나름 입맛을 살리는데 효과가 있었습니다.유기농 녹차가루가 들어간 녹차 찰떡구이(3000원), 녹차 앙금빵(2000원), 녹차 롤 케이크(3000원)도 맛있어 보이던데, 음료 이용권(5000원)의 금액을 넘는 차액이 발생할 경우 그만큼의 금액을 새로 지불하시면 된답니다. ​​​​​차문화관 3층에 있는 레스토랑의 경우에는 녹차비빔밥(10000원), 흑돼지돈까스(12000원), 전복뚝배기(15000원) 등의 메뉴가 준비되어 있었습니다.아무튼 동굴 카페에서 느긋한 시간을 보낼 수 있었는데요! 분위기 탓인지는 모르겠지만 그동안 접해왔던 녹차와는 다른 품격을 느낄 수 있어서 기억에 남을 것 같습니다. ^^ 이제 동굴(?) 밖으로 나가 볼까요?​​​​​TV에 나온 곳 위주로 도 가을을 계획하는 것도 재미 있을 것 같은데요! 최근 들어 도에서 예능프로그램을 촬영하는 일이 점점 많은 것 같은데,  동굴카페 또한 인기프로그램에 나온 적이 있습니다. <런닝맨>에서 맴버들이 바람을 가로지르며 녹차밭 위를 활강하던 모습은 바로 여기에서 촬영된 것입니다. ^^ 스릴과 짜릿함이 있는 짚라인이 그 주인공인데요! 멀리 한라산이 보이는 탁 트인 풍경 아래서 총 4개의 코스를 30분 동안 이용할 수 있답니다.​​​​​복합차문화공간인  동굴카페를 간단하게 둘러보았는데요! 동즐거운 시설들이 마련되어 있어 도 가을 중인 분들에게 좋은 기억으로 남을 수 있지 않을까 싶었습니다. 특히 복잡하거나 시끄러운 일상을 떠나 조용한 분위기와 맑은 자연 안에서 휴식을 취하고 싶은 분들이라면,  동굴카페는 한번 쯤 가볼만한 곳이기도 한데요! 도 가을의 한 페이지를 이곳에서 구상해 보는 것도 나름 괜찮지 않을까 싶습니다. ^^*  ​​​​​​
 동굴카페  을 하다보면 지치고 힘들어서​시원한 곳을 많이 찾으시죠? 이 딱 그럴때 가는 곳이랍니다 ㅎㅎ동굴안에 있는 카페.. 상상이 되시나요!? 동굴의 다원  -식사하는 곳과 카페는 분리 되있으니 참고하세요 - 식사는 지상인 2층 건물에 있고요 카페를 가시려면 동굴로 들어가야해요저희는 너무 배고파서 밥부터 먹으러 갔어요 녹차 돈가스! 이거 정말 거짓말 안 하고 지금까지 먹었던 돈가스 중에 제일 맛있습니다!!!!!!진짜 two thumbs up ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흑돼지로 만든 돈가스는 정말 부드럽고 내용이 알찼어요 ㅋㅋ강력추천합니다 ! 같이 나온 녹차 스프 ! ㅎㅎ 식사를 다 하고 간 곳은 동굴카페였어요 들어가는 입구입니다 - 들어가는 입구부터 어마어마 하더라고요 이때부터 살작 쫄았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ앗- 초점이 안맞네요 ㅠㅠ 그래도 사진찍은게 이것 뿐이라 올립니다 흑흑짧은 동굴 터널(?)을 지나서 나온곳은 바로 동굴카페! 말로만 들었지 이렇게 보게되니 정말 신기하더군요에어컨이 필요없을 정도의 시원함은 정말 최고였습니다 에 지치고 잠시 쉬어가고싶을 때 들려서 맛있는 녹차 돈가스도 드시고  동굴카페에서 더위도 식히세요 !!! 은 나중에 도 가서 또 한 번 가볼 정도로 좋은 곳인 것같아요 ♥  
[도]  녹차돈가스와 천연동굴카페 - 이촌장의 도 이야기 - 도에서 녹차내음이 가득한 동굴카페가 있는 으로..근데 이 곳 을 이라는 주제로 포스팅을 해야하나? 아니면 도맛집이라는 주제로 포스팅을 해야하나? 은 이름에서 유추할 수 있듯이 녹차와 관련이 있는 녹차밭이라고 해야 할 것이다.도 오시는 분들에게 녹차밭하면 서부쪽의 오설록 박물관을 먼저 떠올릴텐데..도의 동부쪽에 동굴의 다원 이라는 녹차밭과 동굴카페가 있다. 청정, 2004년 세계자연유산인 거문오름 용암동굴계 천연 원시림 6만평대지를 개간해 만든 동굴의 다원 세계의 국가정상에게 제공해도 좋을만큼 최고의 녹차를 재배하기 위해 처음에는 대통령의 다원, 경덕원이라는 이름을 쓰다가무슨 이유인지 모르지만 현재 도객들을 위해 동굴의 다원 으로 불리우고 있다.   도에서 만나는 .오늘 울 일행들은 녹차밭이 아니라 그보다 쬐금 더 유명하다는 녹차돈까스, 동굴카페가 목표.이제 본격적으로 만나러 간다. 의 입구에 여느 갤러리같은 노출콘크리트 기법의 멋진 건물.1층에는 차와 관련된 다양한 물품들을 전시, 판매하고 있고2층에는 뻥뚫린 의 풍경을 보며 식사를 할 수 있는 공간이 만들어져 있다.  점심을 먹기 위해 펼쳐본 메뉴판.일반적인 녹차돈가스인 한라산 돈가스(12,000원), 매콤하다고 이름 붙인 활화산 돈가스(12,000원), 어린이를 위한 오름 돈가스(7,000원)  기본적으로 나오는 밑반찬이 세팅되는데.. 녹차밭에 어울리는 녹차잎무침이 독특하게 눈길을 잡아끈다.처음 보는 음식이라 한잎 덥썩 입에 넣었는데 쌉싸르한 녹차내음이 가득한 맛이다.아이들에게는 절대 맞지 않을듯.. 40대이상분들에게는 추천.. ^^ 드디어 깔끔하게 메인 요리가 나오고..스프도 같이 놓여졌는데.. 원래 스프가 메인요리에 앞서 나와야 하는건데..꽤 많은 사람들로 붐비다보니 일하시는 분들이 정신이 없는듯 보였다.관광과를 나와 호텔리어로 10년이상을 근무한 나에게는 용서될 수 없는일..  그래도 가족들과 왔으니 기분좋게..맛도 꽤 괜찮아서 아주 만족스럽게 패스~ ^^ 수제녹차돈가스.세련된 인테리어와 깔끔한 접시에 놓인 음식이 제법 맛있게 보인다.돼지고기가 주재료인 돈가스 특유의 냄새가 유기농 녹차에 포위된 느낌. 돼지고기를 녹차발효액에다 하루정도 재워두고 요리한다고 하니..그 맛이 조금 남다르게 느껴지는 듯 한데..무지한 내 혀는 그 세세한 맛까지는 느끼지 못하는 듯 하다. 그래도 울 아들과 나는 몇분만에 뚝딱..한판을 완벽하게 끝내버렸다. ^^고소하면서 바삭바삭한 느낌의 담백한 맛이 그만이었다. 식사를 마치고 그 다음 목표인 동굴카페. 다담(茶談) - 차와 이야기곶자왈 동굴을 개조해 만든 동굴카페.입구에 해로동혈 - 살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 무덤에 묻힌다라는 문구가 적혀져 있다. 다양한 조명에 반짝이는 동굴내부모습.갑작스레 어두워져 눈이 적응하는데 약간의 시간이 필요한듯 하다. 동굴카페.아름다운 동굴 안에 숨겨져 있는듯한 넓은 공간이 모습을 드러낸다. 천정을 보니 완전한 동굴이 아니라 외부에 드러나 있는 부분을 지붕을 만들어 놓은 카페인듯 보인다.  녹차 관련된 차가 주메뉴이지만 커피도 한잔.객들에게 잠시 쉼표가 되어주는 곳도 필요할 듯 하다. 같이 동행한 예쁜 이웃님의 공주님.왜 그렇게 새침한지.. 아들만 둘 키우는 내게는 무지 예쁜 모습이다. 제법 큰 카메라를 들고 사진을 찍는 포스가 예사롭지 않은데..어? 포즈가 누굴 많이 닮았네.. ^^  아이들에게 최고인 녹차 아이스크림. 녹차밭에 왔으니 녹차도 제대로 우려내 맛보고.. 하트모양의 커피도 한잔. 에고.. 이뻐라..아들만 둘인 내가 용하다는 점쟁이한테 찾아가 혹시나 물어봤더니..역시나 내 생애에는 딸과의 인연이 없다고 한다. OTL.. 동굴카페에선 차 종류를, 입구에 있는 멋진 건물 2층에서는 음식을..오늘 에서 멋진 도 맛을 경험했는데..녹차를 테마로 한 다양한 음식, 심지어 반찬과 밥, 스프에도 녹차가 사용된다고 하니.. 몸에 좋은 웰빙음식이라는 점에서 꽤 괜찮은 점수를 주고 싶다.오설록에 버금가는 녹차밭 으로 발전해 나가기를 기대해 본다.이번 도에서 잠시 쉼표를 위해 들러보는건 어떨까? 도 - 웰빙 녹차돈가스와 천연동굴카페가 있는 동굴의 다원,  
     남푠님이 회사를 옮기게되면서 시간이 생기자  생각이 솔솔~ 피어오르기 시작한다ㅎㅎ 7개월에 접어들자 내 몸이 내몸같지않게 너무 무거워졌고 지금이 아니면 정말 장거리 은 힘들겠다 싶어져서겨을도아니고 봄도 아닌 애매한 비성수기 기간에 갑작스레 도에 다녀오게 되었다.방콕 다녀온지 오래지나지않았기에 경비에 많이 투자하는게 조금 부담스러워서그동안 모아두었던 마일리지를 톨톨 털어 항공+호텔+렌트카+첫날 식사까지 모두 대한항공 마일리지로 해결했다 흐흐. 항공2인 2만마일+ 평일 2박숙박과 렌트카 3만4천마일 + 저녁뷔페2인 8천마일해서 총 62000마일리지. 몸이 힘들어서 일정은 조금 쉬엄쉬엄 잡았고 안에 들어가서 관람하는 코스는 모두 빼고 전부 풍경구경만 넣었다.3월 초였지만 날씨가 조금은 따뜻하길 기대했는데... 막상 도착하니 칼바람이 쌩쌩 불고 흐렸던것만 빼면 참 좋았던  ㅠㅠ          원래 오전에 도착해서 차 렌트하자마자 가려고했던곳은 샐러드앤미미(http://saladmimi.com/) 였다.청담동에서 운영하던 레스토랑을 접고 도에 오픈하셨다는데 후기들을 보면 음식들도 참 맛있을거같고 음식 하나하나에 정성을 깃들이신거같아 꼭 들려보겠다고 별표쳐놨던곳.근데 가는날이 장날이라고... ㅠㅠ;;; 화요일이 샐러드앤미미의 정기휴일이란다. 그래서 다시 정한 목적지는 동굴카페 (http://www.daheeyeon.com/). 다른날 일정에 넣어도 되는 위치지만 딱히 바로 떠오르는 곳이 없었다 ㅋ  카메라를 캐리어안에 넣어놨어서 은 사진을 찍지 못했다.건물 1층에선 차나 다기등을 판매하고 있었고 2층에선 식사를 할수있는듯했다.(녹차 돈까스가 유명하다고)동굴카페는 외부에있었는데 의 전체적인 분위기나 판매하는 상품, 메뉴등의 구성은 오설록과 비교하여 좀 뒤떨어졌지만동굴카페자체는 근사했다~~ 후기들에서 봤던것보다 실제로 보는게 훨씬 나았다.간단하게 차한잔 마시면서 몸을 녹이고 호텔로 체크인하러 고고. 점심은 서귀포에서 유명하다는  [오는정김밥]으로 대충 때웠다.안에 튀김이 들어가있는 독특한 김밥이었는데 나는 "맛있긴한데 굳이 또먹고싶진않다" 정도였고 김밥을 사랑하는 김밥매니아 남푠님은 다음날도, 다다음날도 오는정김밥 타령을 했다 ㅋㅋㅋ      이제 [서귀포 칼호텔]에서 체크인. 직원분들 미소가 참 따뜻하고 친절했다. 한라산 전망으로 예약했는데 올라가보니 측면으로 바다가 보이는 방이다.칼호텔 검색했을때 나왔던 뚱뚱한 티비가 아니라 평면티비였고 방은 작고 소박했지만 깔끔했다.블로그하는 아내를 둔 남편님은 이제 알아서 방사진을 찰칵찰칵 찍고계신다 ㅋㅋ  금고도 커피포트도없다ㅎㅎ 오른쪽엔 작은 냉장고뿐.  침대는 적당히 폭신거려서 잠이 솔솔 잘왔다.    벽장안엔 슬리퍼와 가운이. 화장실에 욕조가있긴한데 크기가 작아서 남푠님에겐 버거워보였다.욕실 어메니티는 보이는것같이 샤워캡,위생봉투,면봉,화장솜,빗,남성용로션정도로 조촐하게 마련되어있다.샴푸/컨디셔너/바디젤이 따로 있지않고 딱 한개만 덩그러니 놓여있어서 챙겨간 샴푸와 바디젤을 사용했다.    한라산 전망으로 주실 줄 알았는데 그래도 바다가 보이는 쪽으로 주셔서 감사감사~비수기 평일이라 사람이 우리만있지 않을까? 싶었지만 한 열팀이상 계신듯. 방이 더워서 발코니로 나가면 다른쪽 발코니에서 나오신분들이랑 눈 마주치기 일쑤였다 ㅋㅋ   아래쪽엔 수영장이보인다. 아직 겨울이라 물은 빠져있는상황.     특1급호텔이라는 말이 무색할정도로 뭔가 소박~한 느낌의 칼호텔이었지만 마일리지로 공짜로 묵고있는데다가깔끔하고 친절해서 나쁘지않다 생각했었는데. 저녁뷔페 먹으면서 그 생각은 실망으로 바뀌고말았다 -_-;;;저녁식사 가격이 현금결제시 45,000원에 마일리지 결제시 4천점짜리라는걸 생각하면 정말 최악이다. 가짓수도 너무 적고음식들 질이나 맛도 떨어지고 호텔부페라기보다 "조금 잘나온 결혼식부페"느낌. 평일이라 그런건지 너무했다.    밤의 서귀포 칼 호텔. 사실 처음에는 외관보고 깜짝놀랬다 ㅋㅋㅋ        칼호텔과 서귀포 칼 호텔중 서귀포를 선택한 이유 중 하나는 경관이 멋있고 산책하기 좋다는것이었다.다음날 아침에 일어나서 오빠랑 손잡고 산책하면서 여기저기 구경하기. 부지가 정말 넓다. 임산부에겐 조금 힘들정도 ㅋ봄이나 여름이었으면 푸르르고 훨씬 이뻤을텐데 경치가 애매한게 좀 아쉽다. 아 우린 왜 맨날 이런시기에 다니는거지??    그래도 좋은 공기, 맑은공기 마시면서 산책하니 기분은 참 좋다~      
입학동기생 예린양기숙사 앞방 그래서인지 자연스럽게 친해진 우리하지만 아쉽게도 예린이는 이곳에서 꿈을 찾지 못하고 육지로 올라가 이번에 외고 입학^^그래도 생일챙겨주겠다고 도까지 내려왔어요~특별한걸 해보고 싶었던 우리사실 이곳이 아닌 빛의 벙커를 갈려고 했지만 엄마가 이 빛의 벙커인줄 알고 이곳으로 왔다고 해서 겸사겸사 . 마침 하늘에서 비명소리가 들리더라구요~그래서 우리도 도전 했어요음~아무 생각 나지 않아서 뭐라 말을 할수가 없어요밑에서 본 엄마 말씀이전 만화에서 나오는 돼지가 장작에 매달려 끌려가는 것처럼 바둥거려서줄이 끊어질까봐 심장이 두근 거렸다고 했구요예린이는 너무 가벼워서 줄이 밀리지가 않아서 중간에 멈출까봐 조마조마 했다고 하셨어요^^은 해가 진후 산책을 해야되지만집에서 거리가 너무 멀기도 하고해가 완전히 질때까지 기다리기 힘들어서 천천히 올라가기 시작했더니 내려올때 불이 켜지면서 아름다운 빛의 세상이 시작됩니다.차디찬 조형물에 빛을 더하니 살아 숨쉬는 생동감있는 도시로 느껴지기도 하고 어니언이 나타나 합창을 할것같았죠                   
[//동굴카페]에서 즐기는 색다른 즐거움 동굴카페  이번  2박 3일 일정에서 내 머릿속에 인상깊게 자리잡은 동굴카페 ..은 천년의 원시림 '곶자왈'에서 친환경적으로 세계 최고 품질의 유기농 녹차생산을 목표로 하는 브랜드명이다. 청정 유기농 녹차 테마파크  뒷쪽으로 가면 자연동굴과 만날 수 있었다.  동굴이란 말만 들어도 한여름 삐질삐질 흐르던 땀이 뚝 멈출 것 같은 시원스러움을 온몸으로 느끼며 이색적인 동굴카페와의 만남속으로 들어가봤다.          지나가는 길에 차한잔 하고 싶을 때 맘 편히 들릴 수 있는 동굴카페 은 30만년전 형성된 자연동굴이라고 한다. 들어가는 입구가 칠흑같은 어둠으로 둘러싸여, 동굴 안과 밖의 흑백이 명쾌하리만치 뚜렷하다.들어가는 입구위로 하늘높게 가지를 뻗은 나무에는 연푸른 잎새들과 넝쿨식물이 동굴입구의 어둠을 잠시나마 밝고 환하게 비춰주고 있었다. 고목나무처럼 보이기도 하고, 맨살을 드러낸 나무를 보면 베롱나무를 보는 것 같기도 하고,, 암튼 내가 확실히 모르는 나무기에 이름없는 나무라고 명명한다.    들어가는 입구의 문을 클로즈업하니, 나무 무늬로 짜여진 대문이 무척이나 멋스럽게 느껴졌다. 문 옆으로 해로동혈이라는 글씨와 풀이가 적혀 있다.  읽어보니, 참으로 와닿는 글귀였다.. 나 뿐만 아니라 여느 부부가 모두 바라는 염원이 아닐런지..  해로동혈 부부가 함께 늙고, 죽어서는 한 곳에 묻힘.  해로동혈은 생사를 같이 하는 부부의 사랑의 맹세를 뜻한다.         문 안으로 들어서니, 칠흑같은 어둠속에 작은 조명 불빛만이 동굴 속 모습들을 비춰 주고 있었다..  어둠은 사람의 정신을 오로지 한가지에만 집중시키는 마력이 있나보다.찐한 어둠속에서 내가 할 수 있는 일이란 오로지 불빛을 좇아 가는 것 뿐이었으니 말이다.         앞만보고 가다 자칫 지나쳤을 뻔한 사랑의 서약.. 동굴카페 이곳에 사랑의 서약을 걸어놓으면 마치 해로동혈 할 것 같다는 믿음에서일까??  하트모양의 서약들이 조명불빛을 받아 멋스럽게 대롱대롱 걸려있다.        동굴의 끝부분에 자리잡은 다담실.. 동굴카페안에는 카페를 찾은 사람들이 제법 자리를 차지하고 있었다.  어스름한 분위기를 자아내는 동굴카페안의 모습은 또 다른 멋이 뿜어져 나왔다.       동굴카페에서 추천하는 음료는 녹차 카테킹아이스티로 흑설탕과 유기농녹차잎을 3개월간 발효시킨 원액을 희석해서 마시는 건강음료이다. 그 외 녹차아이스크림과, 녹차라떼, 커피, 쵸코라떼 등 다른 음료들도 판매하고 있었다.             동굴카페의 이색적인 분위기에 여기저기 발걸음을 놀려본다.  동굴에서 즐기는 카페.. 누구의 아이디어인지 참으로 독특하고 멋진 발상이라는 생각이 들었다.연인끼리 와도 좋고, 가족끼리 와도 좋은 동굴카페..              우리도 멋스럽게 자리잡아 우아한 티타임을 즐겨보기로 했다.  찻물을 따르는 일행 남자분의 손과 손톱이 사진으로 보니 참 예쁘다.  ㅎㅎ      차 한잔을 마시고 미처 보지 못한 동굴카페의 숨은 비경들을 찾아 내 카메라속에 담아본다.  사진으로 담기보다 눈으로 담는게 더 오래도록 기억할 수 있음을 알지만, 습관처럼 셔터누르기에 여념이 없다.      반쪽 깨어진 '이브의 홀'을 상징하는 돌도 인상적이다.        동굴카페에서의 여유로움을 맛보고 밖으로 나오니, 밖은 여전히 환한 대낮이다.  이런 밝음속에서 맛보는 칠흑같은 어둠.. 묘한 느낌이었지만, 동굴카페를 알게 돼서 무척이나 가슴속이 꽉 찬 느낌이었다.                                           찾아가는 길   
 도 동굴의 다원  은 점심을 먹기위해 간 곳입니다 청정유기농 녹차테마파크인데  건물에는 식당도 있어 시 맛집으로 말할만큼  인기있는   돈까스외에도 비빔밥,전복해물뚝배기등이 있었는데요리에 녹차가루가 들어간다고 합니다 밑반찬까지 맛나게 먹은 뒤  동굴카페에서 신기한 구경도 했답니다좁은 동굴길을 조금 들어가면  넓은 공간이 나오는데  차와 아이스크림을 파는  곳이 있었답니다 30만년전 형성된 자연동굴에서 즐기는 여유로운 시간 좋았답니다동굴카페 주변엔 녹차재배를 위해 인공적으로 조성한 저수지에는돌다리 옆으로 빨간 연꽃이 매혹적으로 피어있어 눈을 즐겁게 해주고 조용하고 감미로운 음악까지 흘러나와   한참을 있다 왔네요 가족이 함께 카트투어를 하고 내려 오시는 모습도 보았는데 아이가 재미있다며 연거퍼 이야기 하는 걸 보고 타 보고 싶었지만 다음 기회로 미루어 보았네요 차문화관 주변으로 저수지와 곶자왈 숲길,자귀나무 동산등 산책길이 많아 걷거나 카트를 이용해 둘러보는 객들이 있었답니다   녹차 체험 프로그램도 있다고 합니다 064 - 782 - 0005네비게이션 이용시 주속검색 ; 시 조천읍 선흘리 600코스검색; 782 - 0005영업시간오전 10시 ~ 오후 6시 (연중무휴, 하절기 오후 8시)입구에 녹차나무가 보이네요 이 곳에서 차에 대한 다양한 정보를 얻을수 있었답니다  자연이 만들어낸 차는 오랫동안 질병을 치료하거나 예방하는 약으로,또는 조상의 제례나 신에 대한 의식용으로 사용되다가 점차 기호 음료로 정착되었다 녹차에는 정신을 이완시키는 태아닌 성분과 혈관을 건강하게 하고 체지방을 분해하고간기능 강화 면역력 증가 등의 작용을 하는 카테킨이 있으므로 몸과 마음을통합적으로 건강하게 한다 오늘날 세계 각국에서 사용하는 차의 발음은 모두 중국에서 전해진 것이다 "차를 마시면 흥하고, 술을 마시면 망한다" - 다산 정약용무료로 시식할수 있는  녹차 2종류가 있었답니다   4월 녹차사람의 손으로 채엽하여 직저 덖어 만들었다고 합니다 녹차로 만든 화장품도 있었답니다  무료 시식한 흑설탕 넣어 발효시킨 녹차 발효액입니다 카테킨의 혈관 흡수율이 3배 높다고 하네요 유기농 녹차티백맛이 순하고 부드럽고 삼각 티백 등 최고급 포장했다고 합니다  유기농 무농약 가루녹차차잎을 우려내어 마시면 녹차의 30%만 흡수하지만 가루를 먹으면 녹차가 가진 모든 영양소를 다 먹을 수 있다고 합니다  가루녹차 먹는 법하루에 2번 아침 저녁이나 아침 점심의 식후에 1티스푼을 요플레나 우유나 주스에 타서 먹는다가루녹차 팩과 마사지꿀이나 요플레나 달걀 노른자에 1티스푼을 섞어서 얼굴에 팩을 했다가 20분 후에 씻어 낸다가루녹차는 동맥경화 억제,체지방 분해작용,간해독 작용혈중 고지혈 저하작용, 뇌졸증예방외에도 효능이 많네요 녹차를 마시면 속이 쓰린 이유는 탄닌이 자극해서 위염 유발한다고 하네요 반드시 식후에 마셔야 한다고 합니다 가루녹차 2티스푼은 우려내는 녹차 3-5잔을 마시는 것과 같은 효능을 볼수 있다고 합니다 전복 해물 뚝배기,돈가스, 녹차 비빔밥을 먹어 보았답니다 > 더 보기 식사류 메뉴와 가격표└ 접기 녹차가 나와 좋았답니다    밑반찬이 깔끔하고 맛나더라구요 녹차잎으로 만든 반찬도 있어요  돈까스 소스를 담아 오지 못했네요 두툼한 돈까스 고기와 스프입니다 잡냄새없이 바삭해서 잘 먹었네요  전복 뚝배기 속에는 작은 전복 2개와 다양한 해물이 가득 들어 있었답니다  녹차 비빔밥 속애 묵이 있더라구요 양념장이 따로 나와 좋았답니다 맛나게 먹었네요 이 속에도 녹차가 들어 있다고 합니다   동굴카페 들어가는 입구입니다 해로동혈살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 무덤에 묻힌다는 뜻으로 생사를 같이 하는 부부의 사랑의 맹세를 비유한 말 > 더 보기 동굴카페 드링크 메뉴와 아이스크림 가격└ 접기   2009년 대한민국 최초로 유네스코 세계자연유산으로 등재된 '거문오름과 용암동굴계'의 핵심인거문오름(특별자치도 시 조천읍 선흘리)자락에 자리해 있다 그 영향으로 지하동굴이 있으며 동굴 천장을 이루는 암반 위 지상에 빗물이 고여 '순결의 연못' 만들어졌다에서는 암반을 '빌레'라고 하며 빌레에 형성된 연못을 '빌레못'이라고 하는데'순결의 연못'도 이러한 빌레못의 하나이다'순결의 연못'에는 수련을 비롯한 수초들이 자라며 동굴로 이어지는 징검다리는 부부나 연인이 영원한 사랑을 다짐하는 '사랑의 길'이라고 한다           재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
[All That ] 도  이야기 -  동부 슬로우 과 동굴카페 을 다니다보면 자연을 즐기며 여유를 만끽할 수 있는 슬로우이 주는 느낌은 정말 좋다.그런 의 경우 바삐바삐 어딘가를 움직였던 보다 더 오래도록 기억에 남기도 한다.이번 에서는 그동안 가보지 않았던 곳들을 목적지로 삼았다.  그 중 마음에 들었던 동굴의 다원 . 은 시 조천읍에 있다.  6만평의 대지에 자리잡고 있는 이곳은 국내 최고 수준의 친환경 녹차를 생산하는 다원이다.사실 녹차밭=보성 이라는 공식이 성립될 만큼 녹차밭이라면 보성에 가야만 볼 수 있을 줄 알았다. 는 오설록. 오설록하면 왠지 비싼 카페가 떠올랐을 뿐 이렇게 한적하고 산책하기 좋으면서 액티비티를 함께 즐길 수 있는 곳이 있는줄은 상상도 못했던 터다.  우리가 에 갔던 날은 그 전날도 비, 그 다음날도 비....이날은 잠시 비가 멈추고 엄청난 바람이 부는 날이었다.의 경우 녹차체험을 할 수 있는 것으로 알고 갔는데 평일이어서였는지 비바람 때문이었는지 이날은 우리 외에 손님을 찾아보긴 힘들었다.그래서 내겐 더 좋은 기억의 지로 남았는지 모르겠지만^^ 은 입장료가 있다 성인의 경우 5,000원이다. 날이 좋을땐 카트를 이용할 수 있는데 1대당20,000원 녹차 족욕을 체험의 경우 1인12,000원이다.날씨가 좋을땐 짚라인도 이용할 수 있는데 짚라인의 경우 탑승요금 28,000원, 한번의 이동이 아니라 4개의 코스로 되어 있었다. 입구를 들어서자마자 푸른 녹차밭이 우리를 반긴다.녹차나무는 처음 보는데 잘 가꿔진 정원수 같은 느낌이 들었다.무언가 굉장한 호기심을 자극했던 땅에 붙어있던 지붕. 알고보니 동굴카페의 지붕이었다는^^6월의 도엔 수국이 천지였다.  길가에도 탐스럽게 커다란 수국들이 형형색색 피어있더니 에서는 고운 블루의 산수국이 우리를 맞아주었다.  에 입장해 보이는 언덕을 올라가면 곶자왈 산림욕 산책로도 있다는데,역시나 날씨의 여파로....(비가 언제 올지 모르는 상황에서 우산들은 차에 두고..온 ㅎㅎ;;) 산책로까지는 가보지 못해 아쉬웠다.의 녹차들은 친환경 녹차 그것도 국내 최고 수준의 친환경 녹차이다. 녹차밭을 상상할땐 보성의 녹차밭처럼 정돈되고 만들어진듯한 느낌을 상상했는데 친환경이어서인지 의 녹차나무들은 자유스러워 보였다.인위적이지 않은...무언가 자유로워보였던 녹차나무들이라고나 할까?^^에 들어서면서부터 멀리 언덕위에 보이는 아름다운 하얀 집이 눈에 들어왔더랬다.저긴 도대체 뭐하는 곳일까? 싶어 산책로를 따라 가다가 언덕위로 올랐다.잘 가꾸어진 앞마당과 자연스럽게 잔디처럼 비슷한 키들로 자라있던 토끼풀과 꽃들의 어울림이 마치 영화속 혹은 동화속에나 나오는 집 같았다. 언덕위 정자도 그 옆에 있던 멋스런 나무까지도 그냥 황홀경.나올때 알게 된 사실인데 의 회장님 자택이라고..^^언덕위에서 내려다보는 넓은 녹차밭과 평지에서 바라보는 녹차밭은 사뭇 느낌이 다르다. 다 자라 튼튼한 녹색이 된 녹차잎 위로 여린 녹색의 녹차잎들이 자라는 것을 보는 재미도 쏠쏠하더란. 이 어린잎을 따서 녹차를 만드는 거였던가? ^^그렇게 산책을 마치고 잠시 숨을 돌릴겸 다담이라는 동굴카페로 향해본다.연못의 징검다리를 건너며 옆으로 피어있던 연꽃도 찍어보고... 거센 바람만 아니었다면 조금 더 걷고 싶었던 곳.우리가 연못을 거꾸로 건너왔는지^^ 건너오고 나니 징검다리의 이름을 알 수 있었다. 순결의 징검다리..^^잘 건너왔으니 난 순결한걸로!! ㅋㅋ 동굴카페로 들어가는 길은 친절하게 이정표로 표시되어 있다.이곳 동굴카페는 화산이 폭발하면서 흘러내린 용암에 의해 생성된 조그만 동굴들을 활용한 곳이라고 한다.동굴연못과 동굴다리 그리고  자생수와 야생화들이 어우러져 있는곳.우리가 들어갔던 동굴카페인 다담 입구.입구에 해로동혈이라는 것이 있었다.살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 무덤에 묻힌다는 뜻으로 생사를 같이하는 부부의 사랑의 맹세를 비유한 말이라고 쓰여있는데,막상 들어가며 대충 읽고 생각하기론 "죽어서는 한 무덤에 묻힌다"가 가장 기억에 남았는지 혹시 이 동굴이 같이 묻히는 곳이었을까?란 엉뚱한 상상으로 혼자 소름이 돋기도 했던 하하하.동굴카페는 이브홀이라고 불리는 곳에 위치하고 있는데, 이 이브홀은 동굴 천정이 뚫린 부분에 있다.사방에 작은 동굴들이 뚫려 있는 것을 볼 수 있었는데 가장 긴 것은 30여미터가 된다고 한다.이 작은 동굴들에는 박쥐도 서식하고 있어서 운이 좋으면 직접 볼수도 있다고^^천연녹차발효빵, 녹차쿠리, 녹차머핀, 녹차라떼 등을 팔고 있었는데 녹차의 종류도 몇월에 딴 어린잎..뭐 이런식으로 상세해서 새로운 느낌이었다.역시 좋았던 녹차맛. 녹차아이스크림을 먹었는데 개인적으론 그냥 녹차가 더 좋은듯^^동굴카페에서 나오니 비를 머금을 구름들로 가득했던 칙칙한 하늘이 언제 그랬냐는듯 얼굴을 바꿨다.에 와서 처음으로 봤던 파란하늘.  잠시였지만 얼마나 반가웠던지. 이런 날씨였더라면 짚라인도 즐겨볼 수 있었을텐데 아쉬웠다.그냥 글로만 즐긴 짚라인. ㅋㅋㅋㅋ 삼나무 숲을 뚫고 녹차밭을 횡당하고 연목을 넘고 푸른바다를 바라보는 4단계 코스의 짚라인 정말 재미있을텐데^^푸른하늘, 화산석, 작은 꽃들, 동굴카페의 지붕.넓은 녹차밭과 사이사이 짚라인. 왠지 이국적인 느낌이 들기까지 했던 곳이다. 모두 즐기고 나오다보면 기념품과 녹차들을 판매하고 있는 상점과 함께  작은 녹차박물관이 있어 의  녹차나무와유명 작가들의 다기 옛날부터 내려오던 차에 대한 정보들도 얻을 수 있다.   처음 의 녹차밭을 보며 왜이렇게 정리가 안되어있지?라고 생각했던건 에 대한 정보가 부족했기 때문이었다는.친환경..이라는 걸 알았으면 그런생각 안했을텐데..새삼 열심히 자라주고 있던 난쟁이 녹차나무들에게 미안해진다. ...여유를 부리며 산책을 하고 맛좋은 녹차를 더위를 피해 즐기고 싶다면 을 한번쯤 방문해 보길 추천한다.
﻿동굴카페가 있는 녹차밭 - 동굴의 다원 !  도에 가면 늘 즐거운 체험과 새로운 볼거리 즐길 거리가 가득하다. 지난번에는 11월이라 녹차밭의 푸르름을 제대로 보지 못했지만 이번엔 달랐다. 몇군데 바뀐곳도 있었고, 더 생동감 있는 모습의 이었다.  6만여평의 녹차밭을 둘러보기 위해서는 전기카트를 대여하는 방법이 있으나 이번에는 걸어보기로 하였다. 지난번에 가지 못해떤 곳도 들러보기엔 걷기도 괜찮은 듯 하다. 물론, 처음 방문하는 거라면 전기카트를 대여하라고 권하고 싶다.  동굴의 다원  짚라인도 만드나보다.조용한 녹차밭이 좋은데......아쉬운 마음이 든다. 보기만 해도 시원하고 활력이 샘솟는다.^^ 이렇게 생긴 전기카트를 대여해서 6만평에 이르는 녹차밭을 둘러보게 된다.가격은 1대당 10,000원이다. 4인승차용이다. 차문화관의 모습! 차문화관1층은 동굴의 다원 안내관, 제품판매장, 카페등이 있다. 2층으로 오르는 계단 앞에 있는 장독대들이 단아하다. 2층에 있는 다례교육실!시청각실과 세미나실도 마련되어 있다.우리 일행은 이곳에서 식사를 하기로 했다.6만평의 정원을 두고 식사를 하는것!꿈같은 일을 현실로 만들었다.^^  식당 내부의 모습~ 우리 일행들은 녹차비빔밥을 선택하고공동으로 돈까스를 맛보기로 했다. 녹차잎이 들어간 비빔밥은 생각보다 깔끔한 맛이었다.돈까스도 살코기 두툼하여 씹히는 맛이 좋았고 특히 육즙이 좋았다.차 문화관을 나와 건물 뒤로 돌아가면 동굴카페로 내려가는 길이 나온다 동굴카페 입구!안과 밖의 밝기가 극명하다. 동굴안으로 들어서자 작은 석상이 조명을 받으며 서 있다. 외부와는 비교할수 없을 만큼 시원한 내부~사진 중앙에 동굴카페가 보인다. 여기가 바로 동굴 카페~널직한 지하광장 같은 느낌이다.동굴카페 입구 바로 옆에는 사랑의 맹세를 한 연인들의 하트가 매달려 있다. 센치한 기분이 들 정도로 분위기가 있어서그리고 차가 맛있어서 좋은 동굴 카페~동굴카페 한켠에는 음지 식물이 자라고 있다. 녹차발효액을 마시면 몸에도 좋고 시원하다.  동굴 카페에서 차를 한잔 마시고 부지런히 지난번엔 들르지 못했던 곳으로 발걸음을 옮긴다. 시원스럽게 폭포수가 쏟아져야 시원한데 오늘은 가동이 안되는 모양이다. 이곳은 약을 치지 않는 유기농 차를 재배하기에 차나무의 크기가 작다고 한다.  지난번 보지못한 쪽의 차밭을 둘러본다.언덕위의 하얀집! 녹차밭에 공급되는 물을 모아 놓은 저수지란다. 정열의 입술양옆에는 흔들그네가 있어 연인들끼리 데이트 하기에 좋은 곳이다. 하얀눈이 차밭에 내려 온통 새하얗게 되는 겨울에 다시 한번 찾으리라...... 녹차체험프로그램 안내생활다례체험녹차따기체험녹차팩만들기체험녹차비누만들기체험녹차짱아치만들기 체험녹차발효액만들기 체험그외 나만의 도자기 만들기 체험동굴의 다원 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600064-782-0005    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 손가락을 꾹~~~ 눌러주세요^^ 힘이 된답니다~    모래성과 함께 하는 동굴의 다원    
8월 도   동굴카페​​ ​유명 프랜차이즈부터 개인이 운영하는 아기자기한 카페까지, 우리 주변에는 참 많은 카페들이 있는데요! 혼자 시간을 보내거나 친구들과의 만남의 장소 등 카페는 이제는 땔 수도 없는 일상이 되어버렸는데요, 환상의 섬 에는 지리적 환경을 이용한 이색적인 카페가 있답니다. 8월 도 에도 꽤 어울릴만한 곳인데요, 바로  동굴카페입니다.이름에서 알 수 있듯이 특별한 인테리어 없이 생성된 동굴 안에서 차와 음료를 즐길 수 있는 카페인데요, 뜨거운 태양도 피하고 동굴의 서늘한 온도 덕분에 8월 도 을 시원하게 보낼 수도 있답니다.  동굴카페 안에서 마시는 아메리카노는 과연 어떤 맛일까요?​​​​​이곳에는 녹차를 비롯해 차와 관련된 다양한 볼거리가 있는 이라는 복합테마공원 내 있는 카페인데요! 이곳은 시 조천읍에 위치해 있으며 국제공항에서 50여분 정도 소요됩니다. 주변에는 다양한 오름과 자연휴양림이 있으며 함덕해수욕장하고도 20여분 거리여서 8월 도 에서 자연을 테마로  계획을 세우셔도 좋을 것 같습니다. 동굴카페 입장료는 성인 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이는 10살까지 무료로 입장할 수 있는데요! 5,000원 음료 이용권을 구입하면 별도의 요금을 지불하지 않아도 된다고 하니 이 점 꼭 기억해 주세요.​​​​​이곳에는 차 박물관을 비롯해 녹차밭과 곶자왈동굴, 짚라인 등 다양한 시설을 갖추고 있었는데요! 8월 도 에서 가족들과 함께 방문한다면 차와 관련해 아이들과 재미있는 체험을 할 수 있을 것 같습니다.  동굴카페의 관람시간은 계절별로 다른데요, 6월부터 9월 15일까지는 오전 9시부터 저녁 7시까지 운영합니다. ​​​​​입구에서는 우리가 마시는 차에 대해 살펴볼 수 있는 차 박물관을 만날 수 있는데요!날씨가 따뜻하고 청정지역인 도에서 자란 특산품들이 가득했습니다.녹차 또한 의 기후에 적합한 덕분에 최상품의 녹차 잎을 생산한다고 하죠? 이곳에는 6만평에 이르는 녹차밭도 있어 녹음이 가득한 녹차밭길을 걷다보면 푸르른 기운을 받을 수 있을 겁니다.​​​​​차는 풍류를 즐기던 우리민족의 전통문화 중에서도 고급스런 문화로 분류되어 있는데요! 차를 끓이는 방법과 차를 마시는 예절까지 있었다고 합니다. 요즘과는 많이 다른 모습이었음을 알 수 있는데요, 8월 도 에서 우리 선조들의 차 문화에 대해 살펴볼 수 있답니다. 차 박물관에는 여러 종류의 차와 다기들이 전시되어 있었는데요, 차의 효능과 아름답게 빚은 다기에 특히 관심이 갔답니다. 이 정도의 정보면  동굴카페에서 나름 풍류를 즐길 수 있겠죠?​​​​​차 박물관을 빠져나오면 오른쪽으로 카페로 향하는 이정표가 보이는데요! 공원에는 초현실주의 화가 달리의 작품을 조형물로 만들어 전시하고 있어 덕분에 재미있게 사진 촬영도 할 수 있답니다. 더운 날씨만큼 도의 높고 푸른 하늘을 볼 수 있는데요! 고개를 들어 하늘을 보는 시간도 없다는 요즘, 더위에 지치기 전에 도시와는 다른 맑은 하늘의 풍경을 꼭 감상했으면 좋겠습니다. ​​​​​카페 입구로 들어가면 차가운 동굴의 온도를 느낄 수 있어 도 에서 더위 지친 객들에게는 사막의 오아시스같은 곳이 되어 줄 것 같은데요! 동굴카페는 도에서만 볼 수 있는 독특한 숲인 곶자왈에 있는 천연동굴을 그대로 활용했답니다. 대신에 어두운 동굴 통로를 밝혀주는 빛을 인테리어에 이용하여 음침하고 무서울 수도 있는 동굴 안을 낭만적인 장소로 만들었네요.​​​​​동굴안도 마찬가지로 조명을 이용해 독특한 분위기를 연출하고 있는데요! 원목으로 된 식탁에서 동굴 카페 내부를 둘러보는데 생각보다 넓고 무엇보다 오랜 시간에 걸쳐 만들어진 장소라는 것에 압도당해 주문할 생각을 미처 하지 못하고 구석구석 관람하였답니다. ​​​​​ 동굴카페에서 더위에 지친 몸에 생기를 불어 넣었다면 야외에 설치되어 있는 짚라인을 체험해보는 것도 좋을 것 같습니다. 짚라인은 오직 로프만 이용하여 반대편으로 이동할 수 있는 레포츠인로 하늘을 나는 기분을 느낄 수 있어 특히 아이들이 재미있어 하는데요! 8월 도 에서 스릴 넘치는 경험으로 더위에서 받은 스트레스를 함께 날려버릴 수 있답니다.​​​​​지금까지  동굴카페를 살펴보았는데요, 에서만 체험할 수 있는 이색적인 카페로 객들에게 차 한 잔의 여유를 느끼게 해줄 뿐 아니라 시원한 음료와 함께 쾌적한 동굴 속 환경은 8월 도 으로 뜨거워진 우리 몸의 온도를 내려줄 피서지로 많은 사랑을 받고 있답니다.카페문화에 익숙해진 오늘날,  동굴카페는 우리에게 새로운 경험을 제공해 주는데요! 여가 생활이 사라지고 특별할 것도 없는 우리의 일상에서 벗어나 푸른 에서 자란 차를 음미하여 8월 도 에서 활기차고 삶의 생기가 넘치는 시간을 보내길 바랍니다.​​​​​​ 
[도] 에 핀 연꽃도 지에서 은 필수 코스죠?유기농 녹차밭으로 유명한 곳이기도 합니다.  녹차밭과 박물관, 동굴카페 등 상당한 볼거리가 있어서관광객들이 즐겨찾는 곳이기도 합니다. 13일 아침 목포에서 배를 타고 4시간 도에 도착. 공항에서 내린 일행들이 우리를 여객선 터미널로 데리러 왔다. 잠시 목적지를 향하기 전 을 들러 동굴카페 등과 녹차밭을 둘러보기로 했다. 우리일행은 에 마련된 작은 차를 타고 녹차밭을 둘러본 다음 동굴카페를 가서 시원한 팥빙수를 먹기로 했다.녹차밭가는 길 오른쪽에 작은연못에 피어있는 연꽃이 너무나 아름다워 지나칠 수가 없어 몇컷 담아봤답니다. 연분홍색 연꽃잎이 바람에 흔들리는 모습을 한참 쳐다보고 있자니 마음에 환희가~~일행이 아니었다면 저는 몇분이라도 아름다운 연꽃에 빠져있고 싶었습니다. 연꽃과 함께  유기농 녹차밭, 차박물관도 사진으로 감상해 보세요.  유기농 녹차밭입니다. 녹차밭을 향해서~~ 끝이 보이지 않을맡큼 넓고 긴 의 녹차밭 투어~~ 녹차밭을 둘러보면서 ~ 역시 꽃은 자연속에서 빛이 납니다. 이 연꽃은 연못에 있을 때 더 빛이나죠?누구나 있을 자리에 있을 때 가치가 있다는 교훈을 ~~아직 피지 않고 봉우리 져 있는 아름다운 연꽃속에서천진한 아이들의 보드라운 볼살이 연상이 되네요. 핑크빛 새악시 치마저고리 처럼 화사합니다. 바람에 흔들리는 연꽃잎핑크빛 꿈을 ~~세상에서 가장 아름다운 이 순간몇 시간이고 쳐다보고 싶을만큼~~동굴카페를 향해 동굴속으로 들어갑니다. 여기서부터는 차 박물관 내부입니다. ​ 
 도 꼭 가봐야할곳 힐링지초록빛깔의 청정녹차밭 동굴의 다원 요즘 메리스에 모든 국민들의 혼란스러운것 같습니다.그래도 는 메리스에 아무런 관심이 없듯이 다들 있는 그대로의 생활을합니다.그래도 뉴스를 보니  밀폐된 실내관광지보다 실외 관광지를 많이 선호하고 다닌다고 합니다.그래서  천연동굴 카페가 있는 녹차 테마파크를 소개해드립니다.오랜만에 바람도 쐴겸 시 조천읍 주변을 드라이브하다 동굴의 다원 에 다녀왔습니다.바람따라 불어오는 은은한 녹차의 향으로도 자연 힐링이 되는 듯 하네요.계단식으로 잘 정리된 녹차밭 정비가 한창입니다.사계절 내내 초록빛깔로 물들어 있는 은 녹차 뿐 아니라 볼거리와 동굴 까페, 곶자왈 동구르 차문화관, 녹차밭, 식당,  녹차샵,체험프로그램, 카트투어외에 테마 포토존들이 마련되어 있어  가족들과 , 아이들과 , 연인과 함께 산책코스로도  좋을 것 같아 소개해드릴까 합니다.시골의 한 부분처럼 바르게 정리되어 있는 녹차밭아직은 어린 녹차 나무여서 그런지 가까이서 보는 녹차잎의 빛깔이 반짝반짝 너무 예쁘더군요어린 녹차잎을 하나 따서 살짝 맛보는 시간도 가졌어요씁쓸하면서도 은은하게 퍼지는 녹차의 향이 갈증을 해소하는 듯 개운한 기분이 들더군요. 아이들과 함께 산책하시면서 녹차나무, 잎에 대해 이야기를 나누어 보시는것도자연학습으로 최고가 아닐까 생각드네요 ^^해가 저물기 시작할 무렵 혼자서 콧노래를 부르며 홀로 산책하는 올레꾼도 보이구요.초록빛깔 녹차밭이 어느새 운치 있는 새벽녘 시골길의 풍경을 그리네요.녹차 돈까스와 빙수 맛이 궁금해서 메뉴를 고민하던 중에모바일 할인쿠폰서비스가 있어 검색해본결과 10%정도 할인이 되어 입장과 녹차비빔밥, 돈가스도 할인된 금액으로 이용해서 입장료 식비가 예상했던 경비보다 더 적게 들어간거 같아 남은 금액으로 차도 마시고 짚라인 체험까지 하고 돌아왔네요. 모바일 쿠폰덕에 반절이 바쁘고 알차게 돌아간것 같아 기분도 좋았구요특별한 기교가 추가 되지 않은 의 실제 모습입니다. 초원위의 집을 연상케 하듯 어린 녹차밭나무 위로 작은 집한채가 보입니다.자연속에 지어진 녹차집 ^^ 그림의 한장면처럼 분위기 있어 보이네요 ^^ 에는 녹차밭 뿐만이 아니라 커플, 가족들과 함께 할 수 있는 짚라인 시설이 마련되어 있어짚라인을 타고 초록의 자연, 바람을 그대로 느끼실 수 있습니다. 높지도 낮지도 않아서 요즘은어린 친구들도 호기심에 도전하는 친구들이 많아졌더군요 ^^ 몇일 비가 내린 뒤여서 그런지 어린 녹차잎들이 몇일 새 훌쩍 자랐네요.지난주와는 다르게  잎도. 줄기도 자란 흔적을 볼 수 있었습니다.녹차재배지는 연평균 온도가 16도가 되어야 하기 때문에 약간 따뜻한 기후를 가져야 하는데그러기엔 따뜻한 도의 기후와도 잘 어울리는데 습한 날이나 장마, 태풍이 다녀갈때는뿌리가 쉽게 썩을 수 있다는 단점때문에 관리도 소홀할 수 없다는 이야기도 전해 들은 기억이 떠오르네요시원한 분수대 앞에서 셀카도 한컷 찍어보고물소리 새소리 바람을 느끼며 잠시 쉬어가봅니다.물소리 따라 작은 연못을 지나 따라 걸어봅니다. 한적한 산책길 몸과 마음이 편안해 짐을 느껴봅니다.아이들의 가장 좋아하는 흔들 나무의자 의자에 앉아  차 한잔과 함께 경치감상을 하며 조금 쉬어봅니다.여린 녹차나무 위로 짚라인을 하고 있는 관광객들도 보이구요산책 후 피로를 풀어주는 녹차빙수와 녹차라떼4계절 모두 맛보기 좋아하는 녹차음료. 아이들도 어른들도 좋아할 만한 달콤한 맛이라 추천해 드리고 싶네요.녹차의 씁쓸한 맛보다는 진한 녹차의 달달함이 산책의 피로를 덜어줍니다.시원하게 산책할 곳을 찾던중 곶과 자갈을 뜻하는 자왈이 합쳐져 만들어진 자갈더미 숲이란 뜻의 곶자왈 동글에서 맛보는 에피타이져.. 속이 든든해 짐도 느껴봅니다^^곶자왈 동굴은 거문오름 용암이 수십번 분출하는 과정끝에 흘러내린 용암이 돌처럼 굳어져서 만들어 진 곳인데요. 이런 곶자왈 속에개간된 유기농 녹차밭으로 화려하지는 않지만 천연동굴들과 곳곳게 숨겨진 유래들을 알아보는 재미도의 실속을 더해가지 않을까 생각합니다.텅 비어 보이지만 30여미터까지 되는 곶자왈 동굴에서 여유를 가져보시면 어덜까요?을 찾는 분들께 가장 인기가 많은 동굴까페 휴식 후 동굴을 주변으로 만들어진장빌레 너럭바위의 방언을 토대로 만들어진 빌레못을 산책해보시기를 추천해 드립니다 ^^포토가 드리는 팁 잊지 않으셨죠?아래의 배너를 클릭하시면 코스,  실속정보 및 무료로 다운로드 받으실수 있는 모바일 할인쿠폰의 서비스도 이용하실수 있으니 클릭클릭 잊지 마세요 ^^
[//풍차]초록물결이 펼쳐져있는 동굴의 다원 ''   ﻿에서 만난 동굴의 다원 ''은 두번째 만남이다 작년 1월에 만난 은 새로운 건물이 들어서 있다2010년 7월에 새롭게 연  차문화관은 아트갤러리와 같은 고급스럽고 편안한 느낌의 건물로 세계적인 건축학자들로부터인정받은 조형미와 볼거리를 두루 갖춘 공간이다 3층의 건물로 다양하게 갖춰져 있는 차 문화관은 가족, 연인과 함께둘러보며 자연을 만끽할 수 있는 좋은 공간인듯하다 또한 초록물결이 펼쳐진 이곳 은 6만여평의 광활한 녹차밭으로 아름다움을 지니고 있어 절로 감탄사가 나온다 식사를 할 수 있으며 동굴속에 카페가 있어 새로운 시각으로 바라볼 수 있는 계기를 마련해준다 또한 곶자왈동굴로 용암들이 흐르면서 지하에 동공을 형성, 자연스럽게 만들어진 곶자왈 동굴이다. 이브홀에서 사방에 동공(아무도 없이 텅 비어있는 굴)들이뚫려있는데 가장 긴 것은 30미터까지 된다고 한다. 이곳은 박쥐가 서식하고 있다고 하는데 볼 수 없어 아쉽다그럼 동굴의 다원....과 동굴카페를 소개해 드립니다   아직 가을도 되지 않았는데 코스모스가 피어 바람에 흔들린다    차 문학관1층에 들어서면 가장 먼저 눈에 들어온 것은 녹차를 즐기기 위한 다양한 모양의 찻잔들이 보인다이 찻잔들은 의 설립자 박영순 회장이 직접 모으신 것들로 현대 도자기 장인 99인이 섬세한 정성을 다해 빚은 예술 작품이다   2층에서 내려다 보이는 의 풍경들....초록 물결이다2층에는 차문화관이 있고 3층에는 식당과 카페테리아가 있다산 녹차 발효액에 고기를 재운 후 튀겨낸 "한라산 돈까스"와 "녹차비빔밥"을 먹을수 있다  드 넓게 펼쳐진 청정녹차밭6만여평으로 이루어진 녹차밭은 2005년 2월 아무도 손을 대지 않은 처녀림을 개간해 만든 것으로자연 그대로의 순수함을 간직하고 있다부지 매입후 1년여간 유기농 녹차를 위한 터 다지기를 한후 2006년부터 녹차나무를 심기 시작하였다   곶자왈 동굴(동굴카페)곶자왈은 숲을 뜻하는 '곶'고 자갈을 뜻하는 '자왈'이 합해진 말이다한마디로 자갈 더미 숲이란 뜻이다40만년 전 세계 자연유산으로 지정된 거문오름(기생화산)에서 용암이 수십번 분출하는 과정 끝에흘러내린 용암이 돌처럼 굳어지게 되어 용암아래의 온도는 지상의 온도와는 차이가 나게 되고, 이 온도차이로 인해용암 위쪽에는 항상 습기가 차게되는데 이 습기로 인해 식물이 자라게 된 곳이 있으니 이것이 바로 곶자왈입니다동굴의 다원 은 이런 곶자왈을 개간해 만든 유기농 녹차밭이죠~이곳에는 여러 천연동굴들이 숨어있는데 이것들이 모두 수십만년 전 용암분출로 생겨난 동굴들이죠~에서는 곶자왈 동굴을 보실수 있답니다  입구로 들어가면 동굴의 모습이 보입니다  동굴 사이로 카페가 마련되어 있는 이브홀~이곳은 곶자왈 동굴을 개조해 만든 공간이죠~ 작년에 다녀왔을때는 색색의 파라솔들이 이 자리를 차지 하고 있었답니다(↓ 2010. 1월 풍경) 곶자왈 동굴 모습~  동굴 카페의 전경이죠~ 예전엔 이곳에서 식사를 했었는데 지금은 차와 녹차로 만든 아이스크림, 녹차 초콜렛과 머핀을 드실수 있죠~ 빌레못에 피어있는 연꽃이네요~  빌레못은  이브홀 위에 형성된 연못인데요~도 말로는 이곳을 '장빌레(빌레:너럭바위의 방언)라 하고 이곳의 연못을 '빌레못'이라고 합니다    달리의 입술이 보입니다. 이 자리에서 사랑하는 이와 사진을 찍으면 영원한 사랑, 영원한 우정을 간직하게 된다고 하네요~ㅎㅎ  작년보다 많이 자란 녹차밭이군요~에서는 카트투어를 즐길수 있는데요~친환경 녹차를 위해 전기로만 운행하기 때문에 매연이나 소음이 전혀 없답니다6만평의 녹차밭이니 걸어서 이곳을 다 볼 수 없겠죠~저도 작년에 타보았는데 재미있었답니다. 또 위에서 바라보는 녹차밭 풍경이 장관이기도 하죠~작년보다 많이 자란 탓에 그 모습은 더 보기 좋습니다 동굴의 다원 ''에서 푸르름을 느껴보시는 시간을 가져보세요~~~ http://www.daheeyeon.com/동굴의 다원 시 조천읍 선흘리 600064-782-0005       
도  동굴카페!   안녕하세요 예삐공주입니다.영하의 매서움이 한풀 꺽인듯 한 요즘입니다. 조만간 다시 추워진다고 하니 살짝 걱정이 됩니다만 어제 날씨를 보니 도는 영상 5도 이상이더라구요~ 지금 도하기 참 좋은 계절이죠. 더욱이 방학시즌이기 때문에 대학생들의 추천 코스라 여겨 집니다.  그 중 한곳을 오늘 여러분께 소개해드리고자 합니다.도는 테마가 가득한 코스죠. 오름이면 오름, 올레길이면 올레길.. 모두 하나같이 놓치고 싶지 않은 테마입니다.또한 도엔  3대다원이 있습니다.오설록, , 다원 이렇게 말이죠. 이중 은 동굴카페가 있기로 유명한 곳이지요. 도을 오면 을 많이 찾습니다. 이곳은 연인들과 함께 가기 참 좋은 곳이지요.  그럼 오는 저 예삐공주와 함께 도의 또 다른 즐거움인  동굴카페로 들어가보겠습니다 ^^*    도는 화산활동으로 만들어진 섬이라 할 수 있습니다.그렇기 때문에 동굴이 많이 있죠.혹시나 도을 가시면 만장굴을 꼭 한번 가보시기 바랍니다^^그리고 혹시나 못가신다면 이곳 동굴카페를 찾길 권합니다.       3대 다원중 하나인 은 입장료가 있습니다.예전에는 입장료가 없었는데.. 조금 아쉽습니다. 성인 5천원이며 짚라인 입장은 별도 입니다.도을 하시면서 느끼겠지만 대부분 박물관이며 관광지는 입장료가 조금 비쌉니다. 하지만 들어가보시면 후회없는 곳이 더 많기 때문에 가끔은 입장 하길 추천하죠.     이 짚라인.. 저는 아직 타 보지 않았습니다.다음에 기회가 되면 타 볼려구요^^*그래도 도에 이런 짚라인이 있다니.. 도을 하면서 색다른 재미도 경험해 볼 수 있을 거에요.     은 3대다원에 걸맞게 넓은 녹차밭을 자랑하고 있습니다.그러다보니 빠듯한 도 일정을 맞출려면 전기카트를 타시길 권합니다.카트를 타면서 마음에 드는 장소에 내려 사진도 찍고 할 수 있답니다.마라도에서도 카트를 탔는데..여기에서도 타게 되는군요^^;;     오설록도 상당히 매력적인 곳이지만, 개인적으로 이곳 이 더 좋아요.      여러분은 지금 도  동굴카페 가기전 녹차밭을 보고 계십니다 ㅋㅋ      자, 그럼 오늘의 메인 동굴카페에 입장을 해야겠죠?동굴카페 입장료는 없습니다! 걱정하지 마세요 ㅎㅎ     물론 동굴이 길지는 않습니다.계속 개발을 하면 더욱 길어질 수 있는데~ 상업적 용도로 사용할 수 있는 길이가 있는 듯 합니다.그래서 그 이상의 동굴 개발은 하지 않아 보입니다.     사랑의 서약... 저도 남기고 싶어효!!! ㅋㅋ     은 동굴카페는 대체적으로 조용합니다. 그리고 이곳에선 음식을 주문해서 드실 수 있지요.가격은 녹차, 녹차라떼, 아이스크림, 각종 커피류가 5천원입니다.도 을 하면서 많은 카페를 접하게 될 것인데요.개인적으로 좋아하는 카페는 망고레이 입니다.그곳은 해안도로에 있으며 망고쉐이크가 상당히 맛있는 곳이죠.     동굴카페에서 음료를 주문합니다~~!! 맛있겠죠??    출출하여 주전부리도 주문합니다 ^^*     입구엔 차에 대한 각종 볼거리가 있습니다.당연 녹차에 관한것도 준비되어 있지요.녹차밭을 구경하고 동굴카페에서 간단하게 차 한잔 마시고~ 이렇게 차에 대해서도 알아가는 도 !기대하셔도 좋습니다. 기대 이상이니까요 ^^* 
<도 >에 있는 짚라인 지난번에 제가 소개해드렸던 동굴 기억나세요? 동굴안에 있는 카페[]에 가면 차문화관, 녹차밭,동굴카페를 볼 수 있지만 또 하나의 재미 !! 짚라인을 즐길 수가 있어용 ㅎㅎ  저도 짚라인이 뭔가 해서 알아봤어용 ㅎㅎㅎ다들 생소하시죠? 짚라인은 열대 우림지역의 정글 지역 원주민들이 바닥에 있는 벌레나 독이 있는 식물을 피해서 나무와 나무사이로 이동하던 수단이였대요  해외에서는 일반화 된 레포츠라고 하네요 도에서도 즐길 수 있다니 오우 ~ 굿 도 삼나무 숲 위를 슝슝슝그리고 녹차밭 횡단!!!  짚라인에는 4코스가 있어요 삼나무숲 (171m)녹차밭(174m)연못(52m)푸른바다(223m) 그날 제가 갔던 날은 직장동료들과 오신 분이 많았어요 탑승 요금은 개인28,000원이고 단체는 할인이 된다네요 ㅎㅎㅎ 위험하진 않을까 해서 물었더니 탑승장비가 국제 인증을 획득한 장비만 사용한대요 그래서 믿고 할 수 있었죠 !!! 히히 그리고 어려울것 같지만 아주 쉽고 간단했어요 번지점프처럼 무섭지도 않고 약간 짜릿한 느낌이랄까 ㅎㅎㅎ도의 아름다운 풍경 위로 슝 ~~~~날라가보면 기분 최고 ! 스트레스 팍팍팍  
  경북 문경에 있던 zipline (짚라인)이 도 녹차밭과 동굴카페로 유명한 ""에 설치되어 오픈하여서 블로거 오백장군들이 모였다  비가 부슬부슬오는날에 ,,,ㅋㅋ  사무실엔 벌써 장혁이나 이효리가 짚라인을 경험한 티비프로그램이 방영되고있었고               간단하게 다과를 먹고 짚라인을 경험하기위해서 안전장치를 몸에 이중으로 걸치고 그러고 숙달된 조교들이 안전점검을 꼼꼼하게 하여주니 불안한 마음도 조금 없어지는듯     출발대에서 화이팅도 외쳐보고 의 짚라인은 막타오가 4군데 있더라 해병대훈련소에서 참 많이도 탔었지 후후짚라인은 총 4번을 타는데 1번코스는 비교적 안정적이고 느리지만 2번코스부터는 속도가 점점 빨라진다 점점 더 재미있어진다고 해야하나 ...여튼 짜릿함이 더 해진다는 ,,     먼저 숙달된 조교의 시범이 있었고     겉으론 웃고 있지만 속으론 ㅋㅋ 약간은 두려움이 있겠징     와이어와 도르래가 지이이잎 하고 날아가는 소리가 나서 짚라인이라고 부르는건가 ??ㅋ자기차례를 대기하는 요자사람의 걱정이 ,,,ㅎ    그래도 안전요원들이 많으니 안전하다고 믿고 출발,,,, 그런데 조교양반 이쁜요자사람을 출발시키려니 장난끼가 발동했던지 다른 사람에겐 하나 둘 셋 에 출발시키더니 하나에 바로 밀어버린다 ㅋㅋ 이런 재미도 있어야지  흐흐    첫번째는 팔을 죽펴지못하고 안전줄이 의심이 가지만 ...두번째 부터는 점점 안전장치를 믿고 그야말로  짚라인을 즐기기 시작한다 .,,,,         두번째 코스까지 돌고는 저런포즈도 나온다 이젠 정말 짚라인의 짜릿함을 즐긴다는 포즈 !!!                   한쪽팔을 놓아버리더니      이젠 거꾸로도 타고 ㅎㅎㅎ    누워서도 타고    첨에는 무셔서 바짝 쫄더니 익살스런 표정도 짓고 마음의 여유가 한결 생긴거 같으네 풉 ..ㅋㅋㅋ         어쭈 ...이젠 가속이 붙으니 그 속도를 줄이려고 발로 브레이크도 잡네 ㅍㅎㅎ                         의 짚라인이 첵오라네요 ㅎㅎ에 오시면 녹차밭 상공위를 나르는 짚라인의 짜릿한 쾌감도 느껴보세요 ~~아주 재미나요 ,,,    [캐논10d+ef100-300mmf5.6L]    p/s그라고 어제 시작한 사진전에는 서른명정도가 다녀가셨어요코딱지만한 소설이 첫날에 이정도면 괴안치요? ㅎ주말이면 더 많이 오실거같네요 후후        
 힐링타임  족욕체험   언제 비가 내렸냐는 듯이햇빛이 뜨거워지는 오전 일찌감치 향한  ﻿ 사실 녹차밭을 보러 오설록을 가려다가그곳보다 좀 한적하고 차한잔 즐기기 좋은 으로 향했다.   은 시스템이 입장권에 뭔가 하나씩 껴있는 것 입장권+동굴카페 음료 = 5000원입장권+ 레스토랑 돈까스 = 12000원입장권+ 레스토랑 녹차비빔밥 = 10000원입장권+족욕체험+녹차발효액 = 12000원입장권+ 짚라인 체험 = 23000원 그러나 도 입장권은 알면 알수록 싸게 즐길수 있는법 소셜이나 11번가에만 가도다양한 할인권이 존재한다. 그게 아니라면 모바일 쿠폰을 가입해도 할인권이 팡팡!! 사실 돈까스가 맛있다기에 점심을 이곳에서 먹으려했으나녹차는 카페인때문에 못먹는다는 친구로인해...동굴카페 음료권으로 미리 입장권을 구매해두었다. 근데....  입구에서 족욕체험 문구를 보고맘을 바꾸고 말았다는..... 얼른 쿠폰 취소하고 다시족욕체험 입장권을 구매해서 입장!!! 1인 9천원에 족욕체험과 발효액 그리고 안에 관람이 가능하다. 13시부터 족욕체험이 예정되어있으니그전엔 구경부터~~~ 입구에 들어서면 판매장이 있다.오호~ 녹차로 만든 화장품에 비누에.. 물론 녹차까지...눈돌아갈정도 좋아보이는 것들을 뒤로하고우선 뒷뜰의 녹차밭을 구경하러~~ 오호~ 벌써 연꽃이 필때구나~~​​  조그만 산책로로 올라가니탁 트인 녹차밭이 나타난다.  살짝 구경해주고~너무 뜨거워진 햇빛때문에서둘러 그늘로~~~ ​​  그 유명한 의 동굴카페를 가볼까?입구가 으스스하다.. 이길이 맞나? 야맹증이 있어서.. 어두운길은 무서운데....더듬더듬 들어가니 넓은 공간이다. ​  어라? 시원하네? 동굴이구나~했더니. 옆에 커다란 에어컨이... 열심히 돌아가고있다. ㅋㅋ 그래도 시원하게 좀 쉬었다가야지~~~  한쪽 구석엔 이렇게 포토존까지 준비가 되어있었다.뭐라고 한잔 마실까 생각했지만....곧 족욕체험할때 녹차 발효액을 마실수 있을테니까.... 다시 나왔더니 더 뜨거워진 하늘....파란 하늘을 보니.. 오늘도 비는 안올모양이다... 기상청이 연일 양치기 소년이 된다더니... 날씨는 변화무쌍하니까.. 더 그런듯.  드디어 시작된 족욕체험.우리와 함께 받는 인원이 자그마치 50명단체네.. 단체야...... 우선 이렇게 준비된 세면대 앞에 1인 1석​​ 발을 담근다. 부끄부끄..... 이 물에는 오일이 함유되어있어서발을 부드럽게 해준다고? 그리고 한컵씩 지급된 녹차 발효액이건.. 카페인을 제거하고 올리고당과 설탕을 넣어 발효시킨 것으로카테킨 성분이 3배나 많다고한다.뜨거운 발효액을 마시니 땀이 나는구나~~~​​  20분 간  찜질을 하고작은 컵에 놓인 녹차소금으로 각질을 제거그리고 준비된 오일을 발라 주면 끝!!! 오호~ 내 볼품없는 발도빛이 나는구나... 족욕체험이라고 해서 전문가가 해주는줄 알았는데여긴 100프로 자가체험이다. ㅋㅋ내 발을 누가 만져주리오! 내가 하고말지!!그래도 열심히 하면 발에서도 광이 나는법!!!ㅋㅋㅋ 어제 한라산 등반으로 피로도가 극에 달한다리엔 더 없이 좋은 체험이다. 근데... 중간중간 발효액과 녹차소금에 대한 홍보로인해...다들 족욕체험이 끝날때쯤이면소금과 오일을 사기위해우르르 몰려간다. ㅋㅋ​​  난 암꺼두 안샀지만녹차 발효액이 너무 맘에 든 친구가발효액을 자그마치 3박스나 구입하고오일도 구입해서.. 옆에서 소금 하나 얻었다. ㅋㅋ​ 녹차발효액은 정말 나도 맘에 들었어~너무 비싸기에 구입을 망설였는데부모님 선물로 사왔어야하나...​다행히도  쇼핑몰이 있어서그곳에서 구입할수도 있으니~나중에라도 필요하면 구입해야겠다 흠흠... 집에서도 종종 족욕하고 녹차소금을 문질러봐야겠다~~~에서 알차고 힐링되는 시간 마무리~~~  호영이의 지구별 이야기http://hyheo99.blog.me/   
안뇽하세용 ~ ~ 오랜만에 다시 왔어요 ! 요즘 8개월이 된 우리아기 정수아는... 여기저기 잡고 일어서고.. 기어 올라가고 ;;정신이 없답니다 ㅎㅎ;; 지난달에 다녀온 도사진을...ㅎㅎ이제 다 정리했어요 ! ! 드디어  4탄 !![]입니다!!도에서의 4박5일 일정중에 둘째날에 다녀왔는데요 ~ 오전에 선녀와나무꾼을 갔다가 ~ 나오면서 점심먹으러 잠깐 들렀던 곳인데 ~ 생각보다 음식도 아주아주 만족스러웠구요 ~ 동굴카페도 괜찮았어요:) 차(茶)에 대해 배울수있는 공간도 있어서 ~ 좋았답니다:)짜잔 ~ 일단 입구에서 식사권을 구입해서 들어갔어요.식사권을사면  입장료(5000원)를 안내도 된다고해서...ㅎㅎ괜히 ㅋㅋ 더 기분좋게 들어갔답니다 ㅋㅋㅋ 짚라인 타시는분들도 있었는데 ~ 저희는 이제 막 7개월이된 아기도있고;;날도 쌀쌀해서 ㅋㅋㅋ 그냥 식사만하고 동굴카페 구경하고 가는걸로했어요 ~ 레스토랑 가는길이예요 ! 일단 차 박물관을 지나서 건물내부러 갔어요 ~  지금은 배고프니까 ㅋㅋ 배부터 채우고 ~ 내려올때 다시 보는걸로 ~ ㅎㅎ짜잔 ~ ~ 저희는 ㅋㅋㅋ 인원이 많아서 ㅋㅋ종류별로 다 시켰답니다 ㅋㅋㅋ치킨까스, 흑돼지 수제돈까스, 전복해물뚝배기, 녹차비빔밥까지..ㅋㅋ돈가스만 두개 주문하고 나머지는 다 하나씩 주문했어요! 두당1메뉴 ㅋㅋ반찬들과 ~ 스프와 흑돼지 수제돈까스, 치킨까스, 전복해물뚝배기가 먼저 나왔어요 !  그리고 이건 녹차 비빔밥 !밑반찬으로 나온 나물들도 괜찮았어요 ~   해물뚝배기에도 녹차잎이 ~ 가득..ㅎㅎ  돈가스는.... 오.. 진짜.. 저는..ㅋㅋ육식매니아 ! !  절임인것같은데 간도 괜찮았어요 ! ​ 녹차 비빔밥...ㅋㅋ 고추장 듬뿍넣어서 ㅋㅋ 슥슥 ~  아 ㅋㅋ 해물뚝배기 조금 남긴거 빼고는 ㅋㅋ다 싹싹 ㅋㅋ 먹었답니다 ㅋㅋ선녀와나무꾼에서 사진찍으러 댕기느라 ㅋㅋ 에너지소비가 많았나봐요 ㅋㅋ​ 이게 짚라인코스같은데...저희는 나중을 기약.... ;;; 동굴카페로 고고씽 ~ ~  그래도 동굴안이 바람도 안불고 ㅋㅋㅋ바람부는 밖에 날씨보다 더 따뜻했던것같아요 ㅋㅋ해로동혈살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 무덤에 묻힌다는 뜻....생사를 같이하는 부부의 사랑의 맹세를 비유한 말이라고...-ㅁ-러보 ! 우리도... 해로동혈... 하는거지=ㅁ=? 여기 해로동혈할 또 할커플이 있습니다 !​ 동굴카페 메뉴예요 ! 아... 동굴안에는 화장실이 없었나봐요 ! 이제 봤네요 ㅋㅋ 레스토랑 안에 화장실이 잘되어있어요 ! 저희는 거기서 아기 기저귀도 갈고.. 왔지유~♡  저기 ~ 뒤에 행운의 "7" 이 보이시나요? 실제로 봤을때보다 ㅋㅋ 지금 사진으로 보니 ㅋㅋ 훨 ~ 잘 보이네요 ㅋㅋ​ 수아야 ~ 웃어보아요 !  고모부와 고모들의 노력으로 ㅋㅋ이렇게 ㅋㅋㅋ 수아 웃는 사진찰칵  ! ! ​ 쿵쿵이네도 ~ 사랑스럽게 찰칵 ! ! ​ 녹차 아이스크림.... 아니쥬 ㅋㅋ저게 이름이 ㅋㅋ 보자.....(올라갔다옵니다..)녹차아포가토랑..ㅋㅋ 녹차라떼 ~ 따뜻한 코코아? 인가요 ㅋㅋ정확하진 않지만.. 아마도.. 그럴듯..ㅋㅋ ​ 히히 ~ 이렇게 함께 할 가족들이 있다는게 ㅎㅎ얼마나 ㅋㅋ 행복한 일인지 ㅎㅎ 도 가족을 하면서 또 알게됐어요 ~ ㅎㅎ  촉촉한 ~ ~ 녹차 아이스크림 ~ 한입 ㅎㅎ  수아는 ㅋㅋ 아기과자로 ㅋㅋ 냠냠 ㅋㅋ 다음 도 올때는 ㅋㅋ 같이 묵자잉 ^ ^ 이제 그만 ~ ~ 나갑시다 ㅎㅎ 한국의 차 문화에 대한 역사적 고찰차를 마시면 흥하고 술을 마시면 망한다 ! ! 다산 정약용 선생의 말씀이래요!! 녹차씨앗은 처음봤는데..저렇게 굵을줄이야;;;;;;;;깨정도 크기일줄 알았더니....;;;  전 세계적으로 차(茶)는 비슷하게 읽히는가봐요테 차 차이 이정도인것같아요... 신기하네요 ^ ^ 요기는 나오다보면 ㅋㅋ 발견했는데 ㅎㅎ입구(매표소근처)에 있어요 ! 도 지도 모양으로 사진을 찍을수있다고....ㅋㅋ  푸히힛 ㅋㅋ 하트뿅뿅 날려줍니다 ~  가까이서 ㅋㅋ 찍으라고 ㅋㅋ 발판까지 마련되어있더라구요!!아빠도 짠 ~  수아 고모도 ~ 짠 ~  쿵쿵이네도 짠 ~  읭 ~ ! 우리만 ㅋㅋ 우리만 ... 뭔가.... 자 ~ ~ 안 ~ ~ ....... ㅋㅋ 수아야 ㅋㅋ 눈빛 장난아니네 ㅋㅋ?영화 포스터같다야 ㅋㅋㅋ"영화같네?!"자 ~ 그럼 7개월 아기 정수아와 함께한도 가족 4탄 편은 요기까지 입니다 :) 다음편도 기대해주세요 ^ ^ ​​지난 이야기가 궁금하신 분들은 ! ↓↓↓↓↓↓ 따라와 ~ ~ 따라와 ~  ↓↓↓↓↓↓:) 7개월 아가랑 떠난 가족 ^ ^ [선녀와나무꾼편]안녕하세용 ~ ~ ~ 우리 아기랑 첫 장거리 인 ㅎㅎ 도을 다녀온지 ... 벌써 3주가 지났네요 ~ ~...blog.naver.com7개월아기랑 도 가족:)1탄 넥슨컴퓨터박물관수아의 첫 도 이예요 ^ ^ 태어나서 ~ ~ 처음으로 비행기도 타봤답니다 ㅎㅎ 히히 ~ 쿠팡에 아시아...blog.naver.com
      도 힐링 :  동굴카페    평소 차를 즐겨마시고 계신가요??​​저는 차와 물을 좋아해서 급하게 한 잔을 흠뻑 마셔버릴 때도 있지만​​ 요즘은 한 잔을 한 모금... 한 모금.. ​호흡과 함께 내 안으로 담아내는 연습을 하고 있어요. 그러면 차와 함께 여유가 내 안으로 담기는 듯합니다.   도 포스팅 아직" 끝. 나. 지. 안. 았. 습. 네. 다 ㅎ .​​ " 1일 도 코스 " 도 김녕해수욕장 ->ㅣ만장굴 ->ㅣ미로공원->ㅣ녹차  ​​ 하루의 일정 알차죠 ㅎㅎ 바빠 보이는 일정이지만고만고만 붙어있는 곳들이어서  여유 있게 보냈답니다.   도 동굴카페  소개합니다!!  ​  그리고~ 카메라 배터리가 없는 관계로 ㅠ  도 은 아이폰5 카메라와 함께 했습니다.              동굴카페 음료권 1인 5,000 won 구입하여 입장합니다^^    '  차 박물관 '      현재 세계 각국에서의 차의 호칭 " 비슷하죠~    녹차의 테아닌과 카데킨   카테킨은 많이 들어봤는데 테아닌은 처음 들어봤습니다. 녹차 스트레스 있으신 분들에게 좋겠는걸요~!!​​그런데 몸이 차가우신 분들은 따뜻하게 해서 드셔주세요. ​​녹차의 카테킨은콜레스테롤 흡수를 방해하고 혈관을 청소동맥경화 예방 혈압 상승을 억제체지방 감소에 도움탁월한 간 해독작용과 지방간 생성을 억제무릎을 튼튼하게 하는 카데킨   녹차의 테아닌은 뇌의 알파파까지 증가시킨다니 와우네요~!!그런데 이런 건 누가 발견했는지 출처를 알려주면 더욱 좋을 듯싶어요^^     차를 마시는 백성들은 흥한다!!!차를 즐겨마시는 분들흥하겠어요 흥해라 흥흥~!!   당신은​차를 가까이하십니까?술을 가까이하십니까?​​술을 가까이하시는 분도오늘부터 ​차를 가까이해보시는 것 어떨까요??숙취해소에도 도움이 되겠죠~!! ​           ​차의 색! 향! 맛! ​일린이는 고등학교 특별활동 때다도반이었습니다.   맛있는 다식과 간식을 준다기에 갔던 ㅎㅎ ​그런데 차의 매력에 빠져서 ​​2년 모두 다도반에 있었습니다. 나중에는 쓰디쓴 거품 말차가 어찌나 맛있던지요" ​ ​다식도 만들어보았고요"곱게 한복을 입고  < 다도 대회 > 에 나가서 장려상도 탔었어요~​그런데 알고 보니 장려상은 참가상 같은 거였던;;; ㅎㅎ  ​그때 다도반샘 께서 다도를 열심히 하면 대학도 갈 수 있다고 하셔서..공부와 실기가 힘든 시기에 잠깐 설낏 했던 기억이 나네요 ㅋㅋ ​​​하여튼 다시 돌아와서 차를 마실 때는 먼저 눈으로 마시고 (색을 보고) 두 번째는 코로 마시고 (향을 맡고) 세 번째 비로소 입으로 마시는 것 (세번에 나누어 마시며 음미한다) 이라고 배웠죠~!!!  차를 한 모금 마시고는꼭 인사를 합니다~  " 차 맛이 좋습니다~!!! "      다도구들 저에겐 익숙한데요~~~다도를 했었던 때를 떠올리면​​ 몸가짐을 바르고 깨끗하게 하고 마음을 다해 조심스럽게다도구를 들었다 내리면서 저절로 마음이 차분해졌던 것 같습니다. ​​호흡과 함께 말이나 손짓 하나하나도 부드러워지며집중력에도 도움이 되었던 것 같습니다.     차의 효능      차 박물관을 지나지하로 내려가면동굴이~~~~~~ 와우~!! ​   어둡다;;ㅎㅎ     이런 동굴 안에 카페가 있으니 시~~원하고 아늑하고 생각보다 꽤 괜찮습니다 ㅎㅎ ​   동생도 신나서 포토죤~~~에서 찰칵 ㅋㅋ      1인 입장료 5,000 won 으로 하나씩 녹차 아이스크림과 따뜻한 녹차 효소를 먹었습니다.  효소 맛은 어느것이나 상 비슷한데 의 녹차효소맛도 비슷하지만맛은 물론 좋습니다.    이제 녹차밭으로 나가 볼까요~~~!!!   녹차밭 가는길~대왕 ​개구리가 튀어나올 것 만 같은연못이었어요" ​  ​     ​푸르른 녹차밭을 보고 있으니​복잡했던 머릿속이​깨끗하게 샤워하듯 시원~~~ 하다!!​   도의 하루도 이렇게 지나갑니다~~~     ​제 동생은 사진이 잘 안 나오네요실물 진짜 이쁜데 카메라가 못 담는듯합니다.   여튼 함께 해준 씨스타 고맙다 ​​   동굴카페  특별자치도 시 조천읍 선흘리 600 특별자치도 시 조천읍 선교로 117 064 782 0005  이용시간 9:00~17:30          
겨울에, 휴가삼아 도로 2박3일 갔었어요서울로 돌아오는 마지막날, 비도 오기 시작하고, 비행기 시간도 꽤 남아서아침에 성산일출봉 올라갔다가점심시간에 맞춰 찾아간 . 도에 녹차밭으로 오설록이 유명한데,이 곳도 꽤나 유명하더라구요~특히, 동굴까페와 녹차 돈까스로 유명한 곳!!우선 구경은 뒤로하고 녹차돈까스를~녹차스프와 같이 나와요소스는 매운맛, 보통맛저는 당연히 매운맛 ㅋㅋㅋ음... 근데 딱히 다른 돈까스랑 다른걸 모르겠다는..맛은 무난해요~그리곤 녹차밭을 구경하러 나갔어요성수기도 아니고, 비도 부슬부슬오고, 평일이여서 그랬는지녹차밭에는 아무도 없더라구요 ㅋㅋㅋ그래서, 카트를 열심히 타며 드리프트좀 하고, 사진찍으며 놀다가 너무 추워 몸도 녹일겸 동굴까페로 갔어요어두컴컴...한 낮은 동굴을 따라 들어가면짠~ 꽤 큰 동굴에 까페가!! ㅎㅎ천장에서 물방울이 떨어지는지, 부직포 스러운걸로 막아두시고녹차라떼를 한잔~~겨울에 가니 사람도 없고 좋더라구요~우리나가면서 관광객들 쏟아져 들어오긴했지만 ㅎㅎ+) 드리프트에 신나하는 저...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
﻿ 오늘 소개해 드릴 장소는 조금 독특한 이색카페입니다. 조천읍에 실제 동굴로 이루워진 카페죠. 도  코스에 이곳을 넣지는 않았었는데 비가 오는 바람에 바꾸게 된 코스입니다. 도 중 비가 오신다면 오늘 소개할  동굴카페 추천드립니다. 오늘은 천연 동굴로 만들어진 이색카페  동굴카페로 가볼께요^^​  입장료 안내 입장료 : 성인 5000원 단체 4000원, 청소년 3000원, 도민 유공자 2000원, 어린이 무료동굴카페 음료권 : 5000원짚라인 이용요금 : 28000원식사권을 사면 입장료는 무료입니다.  동굴카페 이용시 5000원을 내고 들어가서 5000원 어치 음료를 마실 수 있지요. ​ 조천읍  동굴의 다윈 은 인근 녹차 밭이나, 짚라인, 동굴카페, 차박물관등 볼만한 것들이 많습니다. 하지만, 저희가 갔을때는 비가 오고 있었기때문에 야외에 있는 시설물들은 전혀 이용을 못했습니다. ^^물론 비가와서 동굴카페를 찾아온것이지만요. 도 가서 비가 온다면 당황하지말고 도 우천시 추천 코스를 찾아보세요.  동굴카페는 동굴안에 들어가기 때문에 우천시에도 추천할만한 코스입니다. ​ 도 우천시 코스은 동굴카페 말고도, 차 박물관이 있습니다. 차에 대해 알아볼 수 있는 좋은 기회가 되죠. 비가 오더라도 이렇게 건물 안에서 볼수있는 코스들이 더러 있으니 이용하면 좋습니다. 야외활동하기 않좋은 날씨라면 박물관 투어 코스를 짜보는 것도 방법입니다. 특히 성산쪽 코스에서 시로 이동하는 중간지점(조천읍)에 위치해 있기 때문에 코스 짤때 이동 동선을 생각하면 좋은 코스중에 하나에요.빛박물관, 술박물관, 감귤 박물관, 성박물관, 인체박물관등 수도없는 박물관이 도에 있습니다. 우천시에는 학자가 되어야 합니다. ^^ 원하든 원하지 않든.... ​ 조천읍  동굴카페 차박물관 바로 옆에 이색카페인 동굴카페가 있습니다. 잠깐 비를 맞고 이동해야 하지만, 바로 옆이니 큰 문제는 아니에요. 들어갈때 입구가 그리 멋져 보이지는 않습니다.비가와서일까요? 입구를 좀더 밝게 했으면 좋겠어요. ​  동굴카페 내부는 좀 스산하네요. 그래서 이색카페이긴 해요. 기존 카페와는 전혀 다르니까요. 동굴카페지만 대부분 천장이 없는 형태이고, 인공적으로 지붕을 만들어 씌웠습니다.완전히 동굴이면 오히려 음침할 수 있는데 사방이 뚫려 있어서 공기도 좋고 나름 나쁘진 않습니다. 동굴카페는 안에서 조금 더 들어가면 나와요. ​  동굴카페에 들어가니 독특한 카페가 나왔습니다. 절반이 천연으로 만들어진 동굴카페라니 신기합니다. 그리고 좁은 미로같은 느낌일줄 알았는데 엄청 넓은 돔 모양의 카페에 놀랐습니다. 용암동굴의 특징은 이처럼 크고 넓은 공터가 생긴다는것에 있습니다. 석회동굴은 화려한 모습을 하고 있지만 좁고 미로처럼 되어 있습니다. 반대로 용암동굴은 거진 직선으로 형성되고, 넓고 크고 단순한 특징이 있죠. ​  동굴카페 메뉴녹차관련 음료가 있고, 카페 메뉴가 있습니다. 대부분 5000원 이상이기에 추가 요금을 내야 재대로 음료를 마실 수 있을것 같아요. 동굴안에는 화장실이 없으니 미리 건물 안에서 해결하고 오셔야 합니다. 안그러면 다시 나갔다 들어와야 하는데 좀 불편합니다. ​ 벨기에식 와플하나 시켰어요. 제가 와플을 좋아하니까요 ^^​ 동굴카페 이용평 동굴카페는 우천시 오기 좋은 코스입니다. 차를 마시면서 비가 그치기를 기다리는 마음이 간절했죠. 도 코스중의 대부분의 어딘가를 올라야 하기때문에 체력적으로 부담이 될때 중간에 끼워넣기 좋은 코스이기도 해요. 동굴 자체가 밝은 느낌은 아니니 혹시나 동굴같은데 싫어하시는 분이라면 다른 코스를 찾아보셔도 됩니다. 비가 안올때는 인근 녹차밭이나 짚라인등 나름의 다른 볼꺼리도 많이 있습니다. 대부분의 박물관 코스가 10000원에 가깝기때문에 비교적 저렴한 코스라고도 생각해 볼 수 있습니다. 어차피 음료를 마실꺼라면요. ​
도 커플  동굴카페    도 커플 아무리 따뜻한 섬인 도라고 하더라도 강추위 속 은 조금 고되기 마련인데요. 이럴 때 가면 좋은  동굴카페를 소개해 드릴게요.^^ 이곳은 원래 20만 평의 넓은 녹차밭으로 유명한 곳인데요. 보는 것만으로도 마음이 상쾌해 지는 녹차밭과 더불어 거문오름으로부터 시작된 용암이 만든 천연동굴을 개조해 만든  동굴카페는 점점 추워지는 날씨에 딱 어울리는 아늑한 분위ㅣ가 매력적인 공간이에요. 서늘하고 어두운 동굴이 아닌 겨울에도 아늑하고 따뜻한 조명아래에서 따뜻한 차 한 잔 하며 아름다운 겨울 추억을 만들어 갈 수 있는 도 커플 인데요! 생각만으로도 너무나 낭만적인 코스입니다.^^     자연이 만든 동굴 특유의 아름다운 모습을 감상할 수도 있고, 조명빛과 온도가 아늑하여 은은하게 흘러나오는 음악과 함께 마음의 휴식을 찾을 수 있는 곳이에요. 도 커플을 계획하고 계시는 분들에게 강추하는 오늘의 코스입니다. 동굴이라고 생각하면 축축하고 서늘한 곳 안에서 돌아다니는 느낌이 떠오르는 데  동굴카페는 동굴을 활용한 이색적인 아이디어가 참 돋보이는 젊은 공간이라는 생각이 듭니다.      동굴카페 입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 어린이 무료이구요. 5,000인 카페 음료권을 구매하시면 따로 입장료를 내지 않으셔도 된답니다.  동굴카페 관람시간은 계절에 따라 조금씩 다르지만 동절기인 1월31일까지는 오전 9시부터 5시30분까지 운영하고 있었습니다. 편하게 야외와 실내에서  자연을 즐길 수 있는 이색적인 도 커플 코스인데요, 이곳이라면 특별한 추억 만들기에 좋을 것 같아요.^^     입구에 있는 차 문화관을 들른 모습입니다. 이곳에서는 총 세 가지 코스를 즐기실 수 있는데요. 청정녹차밭과 차문화관, 동굴카페가 바로 그것입니다.  자연을 체험할 수 있는 일석 삼조의 효과가 있는 곳이기도 합니다.    녹차를 우리는 데 필요한 오래된 다기부터 역사까지 한 곳에서 만날 수 있었던 차문화관의 모습입니다. 1층에서 3층 녹차 레스토랑까지 알차게 구성되어 있어서 들러보지 않을 수가 없더라구요.^^ 녹차에 관심 없으신 분들도 한 번쯤 돌아보며 감상하기 좋았습니다.      동굴카페까지는 공항에서 약45분, 중문단지에서 1시간 30분 정도 소요됩니다.다 감상하시고 다음 코스로 함께 도 커플가면 좋을 선녀와나무꾼, 에코랜드 등이 있습니다.    멋스러운 서예 인테리어와 함께 녹차의 기품이 느껴지던 차문화관이었는데요. 야외로 나가도 녹차밭의 물을 대기위해 만든 다원의 넓은 저수지라든지, 전망대 등을 만날 수 있어서 도 커플 코스로는 그만입니다.     걸어서 관람하는 것도 운치있지만 이곳에는 30분 내에 편하게 관람할 수 있는 카트가 준비되어 있기 때문에 매서운 겨울에도 편하게, 그리고 낭만적인 을 할 수 있습니다. 카트 이용요금은 한 대당 만원 정도 받았던 것 같네요. 야외와 실내 박물관을 둘러보고 카페에서 녹차 한 잔 하며 휴식을 취한다면 굉장히 멋진 하루코스가 될 거예요. 카트도 있고, 실내로는 편의시설이 잘 되어 있기 때문에 부담 없는 코스라는 것이 큰 장점인 것 같아요.     들어서자마자 향긋한 녹차향과 함께  자연의 싱그러움이 잘 어우러진다는 느낌을 받았는데요!계절을 불문하고 녹차밭과 동굴은 편안한 휴식을 상징하는 것 같다는 생각이 들었습니다.     차문화관은  동굴카페의 한 켠에 작게 자리하고 있는 작은 전시관인 줄 알았는데 전문적이고 디테일한 전시 구성에 새삼 놀라고 왔답니다. 한 쪽에서는 산 녹차와 함께 기념품도 구입할 수 있고, 시청각 코너나 녹차 관련 레스토랑 등 세심하게 신경 쓴 것들이 많이 보이더라구요.     녹차 향기와 함께 녹차로 만든 음식들을 먹을 수 있는 레스토랑에 함께 들른다면 낭만적인 커플에 한 몫 할 것 같네요. 화려한 볼거리는 없지만 소박한 자연의 아름다움이 힐링을 가능하게 하는 의 소중한 공간입니다.     그리고  동굴카페의 모습인데요. 들어가는 입구부터 으스스한 다른 동굴들의 첫 인상과는 달리 군불을 피운 듯 아늑한 분위기가 반겨주고 있었습니다. 곳곳에 걸인 사랑에 관련된 로맨틱한 소품들도 보이구요. 도 커플으로 오는 분들을 겨냥한 듯한 컨셉이 사진 속에서도 느껴지시나요?^^ 겨울이라는 계절에만 느낄 수 있는 아늑함과 함께 제대로 휴식을 취할 수 있는 곳인데요! 카페의 메뉴는 녹차아이스크림, 녹차, 녹차라떼 등 주로 녹차로 만든 것들이 많구요. 당연히 커피도 있답니다. 다과로 함께 먹을 수 있는 과자나, 케잌 종류도 모두 유기농이라고 하니 가신다면 모두 맛보고 싶어지실 거예요.     어디에서도 볼 수 없었던 특이한 컨셉의  동굴카페이었는데요. 동굴의 모습이 이렇게까지 평화롭게 바뀔 수 있다는 게 참 놀라웠습니다. 곳곳에 은은한 조명이 켜져 있기 때문에 특히나 도 커플을 온 여성분들이 좋아하실 만한 분위기였어요. 우리밀과 유기농 녹차가루로 만든 맛있는 메뉴까지 있으니 이불 속에 누운 것처럼 따뜻하고 배도 부르고, 옛날에는 이곳에서 막걸리와 파전 같은 종류를 팔았다고 하는데, 지금의 카페 컨셉이 훨씬 더 잘 어울리는 것 같아요. 겨울의 운치가 살아 있는 이곳에서 오시면 남녀노소 겨울의 행복을 모두 맛볼 수 있는 도 커플이 될 수 있겠죠?^^ 사진 찍기도 좋고, 언제 봐도 참 신기한  동굴카페입니다. 가 아니면 볼 수 없는 곳입니다.    [ 이미지를 클릭하면, 도코스를 안내하는 카페로 이동됩니다. ]   
 2013년 5월 15일 수요일 : 도 스쿠터  1일차    공항 - 용두암 - 다​희연 - 섭지코지 - 지니어스 로사이(Genius Loci By Tadao Ando) - 숲게스트하우스   오랜만에 쉬는데, 떠나볼까?  나는 서울에서 친구는 대구에서 비행기를 타고  공항에서 만났다. 버스를 타고 용두암 근처로 갔다. 용두암 근처에 스쿠터나 자전거 렌트를 하는 곳이 많다.자전거타고 한바퀴 돌아봤으니, 이번엔 스쿠터다.   까지 18km.. 기분 좋게 출발하였다.  # 첫 번째 지 :     은 녹차 밭이 넓은 복합테마공간으로 차 박물관, 짚 라인, 동굴카페, 녹차 밭 등이 있다.  주차장으로 가면 입구이자 차 박물관이 정면에 보인다. 입장료가 5,000원이었는데 이유는 모르겠으나 이날은 특별히 무료입장이 가능하였다. 동굴 카페 음료 이용권을 구입하면 무료입장이 가능하다.     [의 정면은 수공간을 이루고 있다]  [차 박물관의 중정]      [ 차 박물관 : 햇살이 조명이 되는 공간]     [ 차 박물관 ]  아무래도 건축물이 있으면 사진을 여러 장 찍고 보는 습관이 있다.  입구로 들어가면 다도기구를 볼 수 있다. 그냥 ‘아 이런 것 들이 있구나’ 정도...     건물에서 나와서 걸어가면 동굴 카페가 나온다. 곶자왈 동굴을 이용해 만든 이곳은 분위기가 좋다. 녹차아이스크림, 녹차케익 등 맛있는 것들을 팔지만 남자둘이 앉아서 먹기는 좀 그래서 구경만 하고 나왔다.   [ : 동굴 카페]    
 도태교 녹차 에서 산책하기단풍과 초록이 조화를 이루는 의 가을 어느날둘째를 임신한 친구부부와 함께 녹차산책하기를 다녀왔습니다.18개월된 남자아이와 함께 하는 첫 산책이라 힘들어 하지는 않을까 염려반으로 시작한 산책맑은공기가 그립거나 조천읍쪽에 갈일이 있을때는 어깁없이 들르는 녹차의 자연자체도 아름답지만 잘 정돈된 녹차밭의 풍경또한 가을풍경의 한부분을 차지하더군요 은 별도의 입장료 없이 음료권과 식사권구입과 동굴까페 짚라인등으로 이루어진 종합복합즐길시설로아이들과함께가볼만한곳 부모님의 효도관광지로도 추천할만한데요 시원한 가을바람과 함께잘 정돈된 유기농녹차들의 잎도 가을과 함께 익어가는 모습을 볼 수 있었습니다.유기농녹차재배를 원칙으로 하는 복합허브테마공원 답게 차의 역사와 유래에 대해 알 수 있는 작은 박물관에서는 유기농녹차로 만들어진 제품들도 구입가능(관광지에 비해 비싸지 않아서 부담스럽지 않았어요 ^^) 개인적으로 녹차씨앗은 실제로 처음보는데요 차나무과에서 나오는 씨앗치고는 크고 단단하더군요 작은 도토리를 보는 듯 했는데 이 녹차 씨앗을 가마솥처럼 생긴 도구위에서 가열하고 볶아주면서 다양한 제품생산에 한 몫을 하는 모양입니다.    입장＆음료권 할인쿠폰(쿠폰문의 064-744-8274)     성인(없음) 5,000원 → 4,500원 청소년(없음) 5,000원 → 4,500원  소인(없음) 5,000원 → 4,500원 카트투어로서 곶자왈 녹차밭을 다니면서 사진도 찍으면서 추억거리를 만들기에도 좋은 녹차맑은 가을공기 마시며 잠시 산책한 뒤 배꼽시계알람을 듣고 식당으로 이동했네요 ^^이곳에 들르면 늘 찾게되는 돈까스와 비빔밥언제먹어도 질지지않는 메뉴인지라 이번에도 비빔밥과 돈까스로 결정녹차밭의 풍경을 보시면서 여유롭게 식사를 즐기실 수 있도록 준비된 식당내부 그린인테리어로 마음까지 편안해지네요 무엇보다 평소 밥을 잘먹지 않던 아이녀석도 이곳에만 오면 잘 먹으니 자주올 수밖에 없더군요돈까스먹자는말에 아이가 갑자기 두손을 모으고 ^^ 두손을 모으고 입술을 모으고 있는 아이의 모습에한바탕 웃고나니 배꼽시계가 더 요동치더군요. 맛있는 냄새와 함께 셋팅된 정갈한 반찬들가짓수는 많지 않지만 유기농녹차잎으로 만들어진 건강반찬으로 함께 간 임산부도 너무나 좋아했습니다.＆돈까스 할인쿠폰  할인쿠폰 이용 요금안내(할인쿠폰문의 064-744-8274) 성인(없음) 12,000원 → 11,000원  청소년(없음) 12,000원 → 11,000원  소인(없음) 12,000원 → 11,000원 지난번에 먹을때는 몰랐는데 이번에 보니 김치안에도 어린녹차잎이 들어있더군요텁텁함과 군내가 나지 않아 깔끔한맛의 김치가 맘에 들었는데 아무래도 어린녹차잎의효과가 아닐런지요? ^^ 녹차잎장아찌도 맛있게 잘 먹었습니다.둘째 임신하고 입맛이 좋지 않았던 아이의 엄마도 맛있다는 이야기를 여러번 ^^ 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600 (전화번호064-782-0005)   ＆녹차비빔밥 할인쿠폰성인(없음)10,000원 → 9,000원 청소년(없음)10,000원 → 9,000원    소인(없음)10,000원 → 9,000원  아줌마들이라 그런지 양념장이나 국물맛에 관심을 보였는데요 언제먹어도 깔끔한 녹차미역국와 비빔밥양념장판매한다면 사가고싶다는 멘트까지 더해주네요. 식사한끼에서도 남여차이를 분명히 느낄수 있었습니다.남녀노소 모두 좋아하는 흑돼지 돈까스  먹고나면 더 먹을 수 있을것 같은 돈까스는 정말 국민메뉴가 아닐까 생각되네요유기농녹차로 만들어진 효소곤약 사실 별 맛 없었는데 건강에 좋다고 하니  일단 꿀꺽사실 별 맛은 없었어요 그냥 우무먹는 느낌 ^^맛있는 식사를 마치고 동굴까페로 차 마시러 가는 길 아이의 눈길을 사로잡는 짚라인 체험과말들의 움직임으로 잠시 하늘을 올려다 보며 쉬어가는 엄마와 개구쟁이아들 개구쟁이 아들이순식간에 순한 양으로 얼음되어 사람들의 움직임을 한참동안 관찰하더군요시원한 동굴까페로 자리를 옮겨봅니다. 에 있는 곶자왈 동굴까페의 곶자왈은 숲을 뜻하는 `곶`과 자갈을 뜻하는 `자왈`이 합해진 말로 쉽게말해 자갈 더미 숲이란 뜻이지요.40만년 전, 세계 자연유산으로 지정된 거문오름(기생화산)에서 용암이 수십번 분출하는 과정 끝에 흘러내린 용암이 돌처럼 굳어지게 된 동굴로 만들어진 까페에서는 유기농녹차로 발효된 차도 마실 수 있습니다. 시원한 동굴속으로 들어가 유기농녹차로 만들어진 발효액과 어린녹차잎으로 우린 따뜻한 차 한잔으로 아줌마들의 수다가 이어지고 아이는 타이밍에 맞춰 응가를 해주는.... 타이밍이 얼마나 절묘했는지 ^^사람들의 손떼묻은 조각모빌 참 좋아요 행복한 가정 자유와 평화  뭔가 힐링되는 느낌입니다.동굴까페를 생각하면 춥거나 습기가 많은것같다는 추측들을 많이 하시는데요 생각보다 습하지 않고 적당한 온도로 오래 앉아서 차를 마시기에도 나쁘지 않아 맘에 들더군요 나이드신 어른들도 따뜻한 차를 마시며한동안 대화를 나누시고 어린아이들도 어둡지만 은은한 조명아래 걸음마 연습을 하는 모습도 보였구요동굴까페 안에 있는 작은 동굴안 행운의 7을 찾으러 잠시 작은 동굴안으로 들어가 보았습니다.코가 시원해지고 심호흡이 저절로 나오면서 동굴의 맑은공기가 제 몸을 편안하게 하더군요휴식을 마친 후 녹차밭산책을 위해 외부로 장소를 이동합니다. 예쁜 연꽃 연못위에 비친 가을하늘의 모습이 너무 아름다워 잔잔한 물가앞에 앉아 잠시 멍하게 있어도 보구요한참 걷기시작한 꼬마녀석은 엄마와 함께 또 한번의 달리기 시합을 시도합니다.나란히 손잡고 걷는 모습이 아름다워 한컷 담아봅니다.어린 녹차잎들을 가까이서 보니 가을빛과 어울어져 반짝 윤이나더군요이런 건강한 녹차잎으로 만들어진 음식들과 판매상품들 왠지 신뢰도가 높아지더군요단체문의도 가능합니다(단체손님추가할인 064-744-8274) 에서의 느린산책을 가을코스로 추천합니다. 유기농녹차로 만들어진 효소로 건강과 함께따뜻한 족욕체험까지 함께하시면 더 없는 힐링이 아닐까요?에서의 여러가지 체험테마중 족욕체험은 다음 글에서 다시한번 소개하도록 하겠습니다.물을보고 그냥 지나칠 수 없는 꼬마친구들엄마는 옷이 젖을까 조심초사하지만 신기한 아이는 물앞에서 떠날 생각을 하질 않더군요 ^^아이들과 함께 가볼만한 산책코스 임산부들의 태교시 산책하기 좋은곳가을에 만날 수 있는 아름다운 억새와 녹차밭을 풍경으로 아름다운 사진한장도 남겨보시고가족들과 연인과 친구들과 대화를 나누며 녹차밭 산책을 해보시는 힐링은 어떠신가요?할인쿠폰 및 정보 + 렌트+ 숙박 할인문의 (064-744-8274) 아래배너클릭   
​​안녕하세요!!! 변반장 인사드립니당.^_^오늘은 시 조천읍 선흘리에 위치한 을 소개해 드릴게요~~~푸른녹차밭과 짚라인체험 그리고 이곳은 동굴카페가 유명하답니다.^_^자! 그럼 다양한 볼거와 즐길거리로 꽉꽉차있는 다.희.연을 만나볼까요?!!!@@ 거문오름을 배경삼아 맑은공기로 가득찬 곳에 자리잡고 있어요^_^주변 경치가 정말 좋아요. 상쾌한 공기로 기분까지 UP되게 만들어주는것 같아요.+_+건물로 들어가 차문화전시관 구경 후 밖으로 나와 순서대로 관람하시면되요!건물은 총3층으로 1층에는 동굴의다원 안내관,제품판매장,식당 등 2층에는 다례교육실, 시청각실 등 3층에는 녹차와 도자기를 관람할수 있는 전시관이 있습니다.^_^​저는 구경하기에 앞서 배가 고파서..ㅠㅠㅠ식당으로가서 음식을 먹고 난 후 둘러보기로 했습니다.식당에는 녹차로 만든 다양한 메뉴의 음식이 있습니다. 저는 그중 녹차돈가스를 주문했어요!바삭바삭 맛있더라구요. 녹차향도 조금 느껴지는것 같고.느끼하지 않고 담백하니 맛있었어요~ㅎㅎㅎ음식을 배부르게 먹고난 후 전망대로 갔는데요.전망대에선 이렇게 아름다운 에 모습을 한눈에 감상하실수 있어요.푸르른 녹차밭 아름다워요! >_< 보는데~ 빨리~ 밖에 나가서 구경하고 싶더라구요.​에선 짚라인 체험도 있는데요!코스별로 난이도가 달라지더라구요. 강심장이신 분들은 도전해보세요!푸르른 녹차밭사이를 지나며, 멋진 경치 구경도하고! 재밌을것 같은데~저는 놀이기구도 잘 못타는 1인이라서....덜덜..​ 초록빛으로 물든 녹차밭도 구경하실수 있어요!넓고 푸른 녹차밭을 보니 마음이 그냥 편안해지네요.​저기 보이는 오름은 거문오름입니다^_^ 시간나면 거문오름도 방문해보세요!하면 동굴카페를 빼먹으면 안되죠~동굴카페는 곶자왈 동굴로 용암들이 흐르면서 지하에동공을 형성하면서 자연스레 만들어진 동굴이라고 합니다.동굴 안으로 조금만 들어가면 동굴카페가 짜잔!동굴안에 카페가 있는게 신기하고, 차한잔하며 동굴느낌을 그대로 느낄수 있어 좋더라구요.^_^이곳에는 녹차아이스크림, 녹차쉐이크,커피 등 디저트도 팔고!메뉴가 다양했어요 ^_^​ 그리고 동굴카페로 가는 동굴안도 아기자기하게 잘 꾸며 났더라구요.^_^이색적인 분위기에 카페 찾는 분들에게 이곳 정말 좋을것 같아요!!!!​푸르른 녹차밭을 거닐며 산책도 즐기고! 녹차 그리고 차문화에 대해 배울수 있어 좋았고이색적인카페 동굴카페에서 동굴 구경도하고~ 녹차아이스크림 먹으며 친구들과 즐거운 시간을 보내고 온것 같습니다.^_^도 조천 를 찾는 잇님들에게 추천해드리고 싶어요~~~~!!!! 
     이번 학회 모임 후기에 가장 좋았던 것을 뽑으라면 해안도로 자전거 주행과 더블어  방문을 꼽겠습니다. 스포츠한의학회 간사 어머님이 하시는 곳이라고 하는데, 도에서 조그만 녹차밭하시다고 이야기 했었는데, 왠지 모를 배신감이 느껴지는 규모였습니다.(무려 6~7만평 규모)   은 녹차밭이면서, 차박물관이며, 녹차를 재료로해서 과자,빵,아이스크림,돈까스 등을 제공하는 카페입니다. 특이한게, 천연동굴을 최대한 살려서 까페로 꾸며놓았는데, 저 어릴쩍 삼선교에서 혜화동 넘어가는 고개에 위치했던 동굴주점 이후 희한한 경험이었습니다.      까페를 나와서 전동카트를 타고 나와서  전체를 돌아볼 기회가 있었는데, 전망대에서 바라본 경치는 녹차밭으로 이루어진 '저 푸른 초원' 이었습니다. 이 정도 풍광이면 영화나 드라마 로케이션으로도 손색이 없지 않을까 하는 생각이 들었습니다.   짚라인이라고 군대에서 막타워 같이 생긴 줄에 매달려 수백미터를 이동하는 놀이기구가 있었는데 시간이 부족해서 못타고 말았습니다. (남이섬에 가기전에 선착장에서 남이섬까지인가 자라섬까지인가 가는 짚라인이 있죠! ) 뭐 타는거 좋아하는 저로서는 많이 안타까웠습니다. 담에 꼭 한 번 타봐야겠습니다.   여하튼 이번 도 방문은 도 방문중 최고였습니다. 많이들 방문하세요, 우리나라에 이런 곳이 있다는게 너무 좋습니다. 
​ 도 테마공원 동굴의 다원 ​  ​​도의 푸른 녹차밭의 상공을 가로지르는 짜릿함!도 테마공원 에는 다양한 와재미난 체험들이 있습니다. 곶자왈 동굴과 카페,차 문화관과 짚라인, 카트 투어까지! 모두  한곳에서즐길 수 있는 프로그램 들인데요. ​도대체 어떤 곳이길래 이렇게나 많은체험을 한 곳에서 즐길 수 있는지궁금하시다고요? 지금부터 몬과함께 도 테마공원 을 알아보러 가실까요?​​  ​​도 테마공원 은 녹차를 주제로 한 복합테마파크로 도 세계 자연유산인 거문오름용암 동굴계 자락에 위치하고 있습니다.에 입장하게 되면 마치 푸른 카펫 같은녹차밭을 가장 먼저 만나실 수 있는데요.​​  ​​총 네 개의 테마로 구성되어 있는 의첫 관문 차 문화관에서는 녹차를 비롯한다기 세트 등 다양한 차 문화를 직접 체험해 보며차에 대한 지식을 습득해 갈 수 있습니다.그 밖에도 전동카트를 타고 녹차밭을 누비거나동굴 카페들이 유명한데요.​​  ​​ 도 테마파크 에서 가장인기 있는 액티비티 프로그램은 당연 짚라인이라고할 수 있습니다. 푸른 녹차밭의 허공을 가르며짜릿함 또한 느낄 수 있는 짚라인을 체험하기 위해서을 찾는 관광객들도 많은 편인데요!​사전예약이 필수이며 신장 130cm가 넘어야체험이 가능하다고 하니 이 점 꼭 유의해 두시길 바랍니다​​  ​​그 밖에도 용암이 분출되는듯한 포토존에서 사진을찍는 동굴카페, 녹차를 이용한 음료와 디저트 등에서 직접 생산하는 녹차 제품을 판매하고 있는데요.​다양한 체험으로 여행에서 쌓인 피로를 풀고 자연 속에서기력을 충전할 수 있는 족욕까지 할 수 있어남녀노소 나이를 불문하고 사랑받는 관광지로주목받고 있는  테마파크 !​다음 여행지로 어떠실까요?​​​출처:비짓​​ 도 테마공원 동굴의 다원 동굴의다원입구특별자치도 시 조천읍 선흘리    ​​ 
  숙소에서 일어나 아침을 간단히 해장국으로 해결 후 도 가볼만한 곳중 미리 예약을 했던 짚라인을 타러 성산일출봉 부근에서 한 시간여를 달려  중산간 조천 부근의  짚라인에 도착을 했습니다. 이웃 블로거의 후기를 보고 짚라인 체험을 해봐야겠다 싶어서 바로 인터넷으로 예약을 했어요. 인터넷으로 예약을 하면 20% 정도 저렴하게 짚라인 체험을 할 수 있어서 날만 잘 맞추면 한 번은 들러볼 만한 곳입니다.  도착한 첫날 식사 후 가려고 했었는데 일기 예보에 비가 예정되어 있어  짚라인 측에 문의를 해보니 비 오는 날에는 짚라인은 운행을 안 한다고 하더군요. 표는 이미 예매를 했기에 일정을 바꾸고 이틀째에 짚라인을 타는 일정으로 수정을 했습니다.   짚라인은 이틀 전에는 미리 예약을 해야 탈수 있어요 이점은 꼭 명심을 해야 합니다. 운 좋게 당일 체험도 가능하지만 성수기나 토요일 일요일 그리고 연휴에는 힘들 것 같으니 미리 예약을 하고 시간을 맞추어 가야 합니다. 한 타임에 정원이 있어 많은 인원이 탈수 없으니 반드시 꼭 시간 예약을 이틀 전에 하시길 바랍니다. 저는 지마켓에서 티켓을 구매했는데 네이버에서 검색 후 저렴한 티켓을 구매하시면 현지에서 구매하는 것보다 좀 더 싸게 구매할 수 있습니다.    티켓을 구매하면 이 티켓을 받을 수 있고요 그걸 입장할 때 보여주면 따로 티켓을 끊지 않아도 됩니다. 여기서 발권을 해주고요. 녹차 족욕과 세트로 할까 하다 짚라인 체험만 구매를 했습니다. 짚라인권이 30,000원인데 인터넷에서 23,000원에 구매했으니 개이득인 거죠. 야간에 하는 라프 스페셜을 못 본 게 조금 후회가 되긴 하지만 스케줄상 어쩔 수 없었네요. 아무리 잘 짜도 저녁 먹방을 포기할 수는 없어서 다음에는 야간에 라프를 봐야겠어요.   매표소 바로 옆으로 입장할 수 있는 문이 있습니다. 날이 그렇게 좋지 않아서 그런가 평일이어서 그런지 많은 분들이 있지 않아 대기하지 않고 바로 탈수 있었습니다.   라이트 아트 페스타 이거 검색해보니 사진 촬영용으로 볼만한 였지만 다음 기회를 봐야지요.   한쪽에 족욕과 마사지를 받을 수 있는 공간과 굿즈를 파는 곳이 있었어요. 패키지로 구매하면 좀 더 저렴하니 여성 손님들이 주로 족욕을 택하는 것 같아 보였습니다.   아이스크림 하나 비누 같은 게 보이고요 저 안쪽 창문 넘어가 족욕하는 곳이네요. 그냥 둘러보고 패스   멀리 타워가 보이가 저곳으로 올라가면 집 라인 타는 곳입니다. 그전에 사무실을 미리 들려야 하고요.    짚라인 탑승 안내하는 곳인데 여기서 탑승 수속을 간단하게 해야 합니다. 아무래도 액티브한 점이 있으니 안전에 만전을 기하는 것 같은데요.   소지품 보관하는 캐비닛이 있는데 가지고 간짐이나 카메라는 이곳에 보관을 해야 하거든요. 카메라는 고정이 잘되지 않으면 가지고 탈수가 없습니다. 그 외 휴대폰은 안전장비에 보관이 가능해서 휴대하고 탈수 있고요.   탑승 동의서를 작성을 해야 하는데요 몸무게 100kg이 넘으면 탑승을 할 수 없으니 이점만 유의하시면 되고 그 외 간단한 병증을 기록을 해야 합니다. 저는 있는 그대로 작성을 했는데 탑승하는데 큰 문제는 없었어요.   이제 탑승하러 안전 장비가 있는 곳으로 이동하고 바로 앞이라 간단한 안내 사항만 전달받습니다.   총 네 가지 코스가 준비되어 있는데요. 모두 이어지는 코스인지라 약간이 계단을 올라가면 되는 힘들지 않고 재미있는 곳이고요. 그 외 녹차밭과 동굴카페 등을 돌아볼 수 있는데 동굴카페만 다녀왔습니다.   조교 같은 분들이 안전 장비 착용을 도와주시고 그리 어렵지 않게 착용합니다. 저도 물론 착용을 했고 타러 가야지요. 이번 탑승 인원은 십여 명 정도 되었고 더 이상은 조금 무리이지 않을까 생각되었네요. 공간이 그리 넓은 편이 아니라 말이죠.   나이가 중요한 게 아니고 열정 아니겠어요. 양배추 3호와 저는 이번이 첫 짚라인 체엄입니다.  스피디 하지만 생각보다 그렇게 무섭거나 하진 않았고 나무나 뭔가 조금씩 닿을 것 같은 스릴이 넘치는 짚라인이었네요.   두 번째 코스는 녹차밭을 횡단하는 코스 바로 아래로 초록의 녹차밭이 지나가는 코스입니다. 난이도 중급이고 마지막 코스가 가장 길고 난이도 있는 코스였어요.​https://tv.naver.com/v/9845694 제가 직접 타는 동영상 입니다 한번 타며 무섭지도 않고 담담하네요.   코스는 짧지만 호수 위를 지나가는 스릴을 맛볼 수 있었던 코스였고요   마지막은 원점으로 돌아가는 가장 긴 코스 그래서인지 스피디함이 떨어지는 코스였었어요. 한두 번 타보니 점점 더 긴 코스를 원하게 되는  가볼만한 곳 짚라인 체험은 이게 마지막이었습니다.   이곳도 시간 되면 천천히 돌아보면 좋을 곳이 많아 보였는데 다음 계획이 있어 동굴카페만 들어가 보기로 하고      인공적인 동굴 같아 보이는 카페인데 동굴이면 시원하다는 느낌을 주어야 하는데 후덥지근하고 축축해서 안에 들어가면 좀 괜찮으려나 했었는데 말입니다.    안에도 더워요 천연동굴이 아니고 2~3분 정도 들어가면 나오는 약간 인공적인 동굴이라 그런 것 같습니다.     좌우로 작품성 있는 조명이 보이고 이게 작가분의 작품인데 성게를 표현한 조명이 반짝반짝 빛이 나고 밝게 해줍니다. 제이슨 크루먼이라는 작가의 작품이라고 하네요.    카페가 있고 에어컨이 있는데 시원한 맛이 전혀 없는 에어컨 한대로 힘들지 말이에요. 이쪽 자리만 시원한 듯 보였어요. 우주에서 불시착한 미스터 리모와 미스 리모가 정착한 컨셉이라 합니다. 천장에도 기괴한 비닐의 작품이 있었어요. 환경적인 문제를 다룬 듯 보이는 작품이었던 기억이 있었네요.     다시 성게의 숲을 지나 들어온 길로 나갑니다. 조금 시원할 때 오면 좋을 것 같은 동굴이네요.   동굴을 빠져나와 녹차밭으로 가야 하는데 너무 시간을 지체할 것 같아서 그냥 매표소 방향으로 돌아섭니다. 양배추 3호는 무조건 걷는 주의자라 이번 여행에서도 좀 많이 걸었던 편이었습니다.      잘 꾸며놓은  라프  짚라인 시간이 허락한다면 저녁에 와서 별빛 축제를 다시 한번 보고 싶습니다.  가볼만한 곳으로  라프와 짚라인 체험 어떠신지요. 현지 매표보다 꼭 인터넷으로 구매를 하면 20% 정도 할인받을 수 있습니다.​ 동굴의다원짚라인특별자치도 시 조천읍 선교로 117  https://www.jejulaf.com/ 라프(Light Art Flash)LAF를 즐기는 방법 환상적인  라프(Light Art Flash)를 즐기고, 짚라인으로 신나게  액티비티를 즐기시고 녹차족욕으로 피로를 해결하세요~ 라이트 아트 플레쉬  라프(Light Art Flash)는  Light(빛)를  매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는   아트 페스티벌입니다 about 짚라인 체험 총 4가지 코스로 구성된 짚라인은 드넓은 녹차밭을 횡단하는 코스와 녹차향을 느끼며 본격적인 짚라인의 스릴을 느낄 수 있습니다 짚라인체험 녹차 족욕체험 라프 녹차족욕체험은 단순한 발담그기가  아닌 아로마테라...www.jejulaf.com 홈페이지에 자세히 소개되어 있으니 참고하시고요. 지금 알았는데 홈페이지에서도 할인이 되고 있습니다. 여기서 구매하셔도 될것 같네요. 
도여행 추천  ​​​​만의 독특한 느낌을 간직한 카페가 많아지는 만큼 도여행 추천으로 카페를 찾는 여행자들이 많아지고 있습니다.그 중 동굴을 테마로 한  을 전해드리려고 하는데요! 꾸며진 공간이 아닌 실제 동굴 속에 카페가 있습니다. 카페로 들어가기 전 드넓게 펼쳐진 녹차밭이 보이는 곳인데요, 유기농 녹차를 재배하고, 유기농 녹차로 만들어진 제품들을 판매하기도 하는 곳이기도 합니다.  동굴카페로 먼저 이름을 알렸지만, 녹차와 동굴, 짚라인까지 함께 즐길 수 있는 도여행 추천 하는 복합테마공원입니다. ​​​​​ 은 시 조천읍 선흘리에 위치하고 있는데요! 어른들을 모시고 가기 좋은 도여행 추천 하는 선녀와나무꾼 테마파크와 아주 가까이 위치하고 있습니다. 이곳 역시 녹차밭의 풍경이나 동굴이라는 컨셉의 카페, 유기농 차 등이 부모님의 마음을 사로잡지 않을까 하는데요! 여행코스로 같이 다녀가는 것도 좋을 듯 합니다. ​​​​​비가 오는 날에도 나름의 멋과 운치가 있는 곳이라 날씨에 구애받지 않고 갈 수 있는 여행지입니다. 입장시간은 오전 9시부터인데요! 마감시간이 계절마다 조금씩 다르니 노을이 지는 시간에 방문한다면, 미리 체크해야 합니다.입구에서 음료교환권을 5,000원에 구매하거나 12,000원의 녹차족욕권을 구매하면 입장료가 무료입니다. ​​​​​먼저 차 문화관부터 둘러보게 되는데요! 전통적인 스타일의 3층짜리 건물입니다. 전시공간은 1층입니다. 다기나 차의 종류도 볼 수 있지만 가장 눈에 띄는 것은 차가 어떻게 병을 낫게 하는지에 대한 소개였습니다. 차를 마시는 음료로만 보는 것이 아니라 약으로 보는 시선이 독특했는데요, 이곳에는 다원과 유기농 제품을 판매하는 공간도 있습니다. 2층은 문화 공간의 느낌입니다. 시청각자료를 보는 곳, 세미나실, 다례를 가르쳐주는 교육실도 있었습니다. 3층은 녹차를 주재료로 한 음식을 파는 레스토랑입니다.​​​​​이곳의 하이라이트라고도 할 수 있는 동굴카페로 들어가 볼까요? 야외를 거쳐 이동해야 하는데요! 음침하고 어두컴컴한 곳은 아닐까, 들어가기 전부터 상상력이 풀가동(?)되는 것이 느껴지는데요! 거문오름이 분출하는 과정에서 흘러내린 용암이 굳어져 자연적으로 만들어진 천연동굴이라고 합니다. 사계절 푸르름이 있는 곶자왈지대에는 이러한 천연동굴들을 많이 볼 수 있다고 하는데요!　동굴 자체의 원시적인 느낌이 살아 있는 곳입니다. 운이 좋으면 영화 속에서나 보던 동굴 속 박쥐를 실제로 만나볼 수 있는 곳이기도 합니다. 갑자기 박쥐가 날개를 파닥거려도 놀라지 마세요!^^​​ ​​컴컴한 동굴을 따라 살짝 걸어가다 보면  의 카페인 이브홀이 나오는데요! 도여행 추천 하는 유명한 동굴들을 다녀온 여행자들이라면 이런 동굴의 풍경이 낯설지 않을 것입니다. 하지만 동굴탐험이 처음이라면 어딘가 으스스한 기분까지 느낄 수 있을 텐데요! 불빛을 따라 가면 이미 많은 여행자들이 다과를 즐기고 있는 카페를 만날 수 있습니다. 동굴 안이지만 공간이 널찍해서 답답하지 않답니다. ​​​​​메뉴는 녹차 아이스크림, 녹차 쉐이크, 녹차 머핀 등 녹차를 주재료로 한 디저트가 중심입니다. 그 외에도 커피, 제과류 등 먹을거리가 있습니다. 입장 시에 음료교환권을 구매했기 때문에 음료주문 시 초과되는 금액만 추가로 지불하면 됩니다. ​​​​​동굴의 한 귀퉁이에는 하트가 조각된 포토존도 마련되어 있습니다. 동굴의 곳곳에서 기념사진도 찍고, 동굴탐험도 할 수 있도록 만들었다는 점이 재미있었는데요, 어둑어둑한 분위기와 속에서 이야기를 나누기 좋은 공간입니다. 일반적인 카페와 다르게 동굴이라는 컨셉을 가지고 있다는 점에 호기심이 생기기도 하구요.​​​​​복합테마공원이라는 이름처럼,  은 카페만 있는 것이 아니라 짚라인도 즐길 수 있는데요! 총 4개의 코스에서 매력을 느낄 수 있는 도여행 추천 하는 곳입니다. 줄만 의지해야 하는 것이다 보니 왠지 불안해 보이기도 했지만, 주기적인 점검뿐만 아니라 국제 인증을 받은 장비만 사용한다고 하니 살짝 이용해 보고 싶은 마음도 들기도 합니다.하늘을 나는 것 같은 기분을 느껴볼 수 있을거 같은데요, 요금은 28,000원^^오전 9시부터 동절기에는 오후 5시 30분까지, 하절기에는 오후 6시까지 이용 가능합니다.​​​​​동굴 속에서 녹차의 향을 즐길 수 있는 도여행 추천을 해드렸는데요! 동굴카페만이 아니라 은 와 즐길거리가 있는 곳입니다. 날씨 좋은 날 도의 하늘을 누비며 짚라인을 즐겨 봐도 되고, 카트를 타고 넓은 녹차밭을 돌아다니며 구경해보는 것도 좋을 듯 합니다. 흐리거나 비가 오는 날에는 따뜻한 차가 있는 동굴 속이 더욱 아늑하게 느껴질 것 같은데요! 도여행 추천 하는 다른 곳에서는 볼 수 없는   동굴카페에서의 짧지만 흥미로운 시간을 보내고 왔습니다.^^​​​
 도 가볼만한곳,, 가 쏠쏠한  여행지~! 동굴카페 "" 녹차밭!! 입장료 무료일때 서둘러가자!!!!진짜 외딴곳에 떨어져 있는 동굴카페 ....주위의  여행지로는....."선녀와나무꾼"이 있다... 선녀와나무꾼에서 약...3분거리???도 가볼만한곳으로 꼽히는 이  녹차밭은...원래 입장료가 따로 있는데...현재는..무료라고 한다... 입장료 무료일때 서둘러 가자!!!도 쏠쏠한 여행지 동굴카페 !!!GoGo~^^  예전에는 요렇게 깔끔하지 않았는데...깔꼼하게 단장했다~ㅎㅎ 지금 현재는 무료 입장!!!언제 돈받을지 모르니까 서둘러 가보길~!!!ㅎㅎ 요긴..안의 레스토랑(?) ㅎㅎ 뚝배기,돈까스,비빔밥,수제비,녹차전등등.....있다....밥도 먹고 전시된 도자기(?)도 보고~ 요 판매코너 왼쪽으로 보면..동굴카페 가는 길이 있다~! 이렇게 나와서 길을 따라 쭉~~~가면.... 동굴카페 가는길...겨울엔 따뜻하고 여름엔 시원한...ㅎㅎ사진찍기 뭐하니....삼각대 챙겨갈것~손을 안떤다해도.......찍기 힘든게 동굴안 사진....ㅎㅎ 안에는 이렇게 큰 카페가 있다....예전엔 지붕도 걍 천막이었는데...많이 좋아졌다~!! 동굴카페에서 아이스크림 하나씩먹어주구....(솔직히 녹차아이스크림은 나뚜루가...^^:;)유기농 녹차로 만들었다고 하는데...내 입맛이 저질인가보다.... 너무빨리 녹아버려서 아이스크림을 마셔야 한다...ㅋ 초상권 침해좀 하겠엉 친구들~~~ㅎㅎ 그네 엄청 많음....앉아서 수다떨며 소화시키고.....ㅋㅋ 요..지붕아래 아까 그 카페가 있다....아무리 봐도 신기신기... 녹차밭도 이렇게 있당~ 밥도 먹고,,,,, 차도 마시고.....녹차밭에서 사진도 찍고... 여행중 꼭 가보면 좋은  이닷~!   
     도 동굴의다원   안녕하세요^0^* 아이티센터 입니다.오늘은  즐길거리가 풍부한 동굴의다원 을 소개해볼까합니다. 도은 차문화관, 청정녹차밭, 곶자왈동굴 등 있구요~즐길거리은 짚라인, 카트투어 등 다양한 체험프로그램이 있어 둘러보시는데지루하지않고 즐거움이 가득한 곳이랍니다. ^0^* 아트갤러리와 같은 고급스럽고 편안한 느낌의 건물로 세계적인 건축학자들로부터 인정받은 조형미와 다양한 를 두루 갖춘 3층으로 구성된 건물이랍니다.       차문화관 1층에서는  박물관 안내및 제품판매장 !2층에는 다례교육실, 시철각실, 세미나실 등 차문화공간 !3층에는 건강에 좋은 녹차가 들어간 음식을 맛볼수 있는 레스토랑이 있습니다. ^0^      레스토랑에서 건강에 좋은 녹차가 들어간 맛있는 음식을 소화도될겸 산책하시며 녹차밭 곶자왈동굴까지 구경하세요 !     녹차밭 바로 옆에는 애견테마파크도 있는데요~애견테마크에서은 다양한 종류의 애견을 구경하실수 있습니다.귀여운 강아지들을 보니 시간 가는줄 모르고 즐거운 시간을 보냈습니다.^0^*     다음으론 곶자왈동굴을 구경했는데요~곶자왈동굴은 수십만년 전 용암분출로 생겨난 동굴이랍니다.에서 고유의 곶자왈 동굴을 마음껏 구경하실수 있어요!또한 곶자왈동굴 끝에는 동굴카페도 있는데요! 동굴카페은 을 찾는 분들께 가장 인기를 얻고있는 장소랍니다. ^0^*      다양한 와 즐길거리로 시간가는줄 모르게 즐거운시간을 보낼수있는 !직접 구경하고! 체험하며 ! 즐길수있는 도로 추천합니다.          
 !녹차로 유명한 곳이죠!하지만 전 돈가스를 먹으러 갔음!!!돈가스를 먹으려면 이런 멋진곳을 지나가야함!!여긴 물 부터 달라요~보시다시피 녹차인데...뭔가 향이 다릅니다!물맛 굿!녹차잎 장아찌~~대한민국 대표 반찬 김치!피클~이거슨.. 녹차국?! ㅎㅎ;돈가스 등장..!얼핏 평범한데요..제가 먹어보도록 하겠습니다..!쓱싹쓱싹!오! 고기 두께가 장난이 아닌데요~ 돼지는 뭔가 다르군요!맛이 아~ 주~ 좋습니다!!녹차비빔밥 또한 평범해 보이는데요...한번 비벼보도록 하겠습니다..!캬~ 그 맛이 아주 일품!젤형태로 만든 녹차와소고기를 갈아만든 특제 고추장의 만남!환상의 조합인듯!에는 먹거리와 와 즐길거리가 다양하네요!우린 밥만 먹으러 왔지만..방문하시면 꼭!!짚라인을 한번 타보세요!사진을 못찍어서 첨부 못함 ㅠㅡㅠ무튼! 돈가스와 비빔밥 굿!뿅 ㅋ
도 짚라인 체험  짚라인  ※ 본 리뷰는 2018년 6월 기준으로 작성된 내용입니다. 시즌에 따라 입장료 및 이벤트 내용이 바뀔 수 있는 점 참고 부탁드립니다.   푸른 녹차 밭이 물결을 이루는  에는 다양한 와 체험이 있어요. 차문화관에서 부터 곶자왈 동굴과 카페, 유기농 녹차 밭, 짚라인, 카트투어까지 한 곳에서 여러 가지를 즐길 수 있답니다. ​그중 제가 소개할  짚라인은 바람을 가르는 짜릿한 경험을 할 수 있어 누구에게나 인기 있는 체험이에요. 도 짚라인 체험이 있는 에서는 단순히 짧은 체험이 아닌 총 네 개의 테마로 구성 된 코스가 있어 더욱더 다채롭게 즐길 수 있답니다.     도 짚라인은 동절기 오전 9시~오후 5시 30분, 하절기에는 오전 9시에서 오후 6시 30분까지 운영해요. 연중무휴로 운영되며 기상 여건 등에 따라서 탑승시간이 조정될 수 있다는 점 참고하시고 자세한 문의 사항은 064-782-0005로 주시면 됩니다.​ 에서는 짚라인 체험은 대인, 소인 모두 28,000원의 요금을 받고 있어요. 참고로 쿠폰트리투어에서는  짚라인 체험을 저렴하게 할인하고 있는데 대소인 모두 23,000원으로 이용할 수 있으니 미리 구매해 즐거운 추억을 만들어보세요.​▼  짚라인 체험료 할인받기 (주)쿠폰트리[할인쿠폰] 라프 짚라인 ￦23,000 짚라인(주간입장권포함) 성인 ￦ 23,000원 x 명 = ￦ 23,000 원 청소년 ￦ 23,000원 x 명 = ￦ 0 원 소인 ￦ 23,000원 x 명 = ￦ 0 원 판 매 가 ￦ 23,000 최대 6개월 혜택 장바구니 바로구매 지역  주소 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 라프 테마 체 험 거 리 쿠폰트리 관광지 할인쿠폰 구매 전 확인사항 -  본 티켓은 유효기간 30일입니다. 꼭! 이용에 참고바랍니다.  -  쿠폰트리 쿠폰은 별도의 바코드 등 전자 쿠폰이 필요 없습...www.coupontree.co.kr 　   도 짚라인을 체험하기 전에 안전수칙과 탑승방법 및 순서를 한번 읽어 보시면 좋아요. 물론 간단히 10분 정도 탑승 방법을 안내해 주니 쉽고 안전하게 이용할 수 있어요. ​탑승 전 주의사항으로  짚라인 체험 시 머리가 긴 분은 묶어 주시고 발 전체가 가려지는 신발을 착용해야 합니다. 샌들이나 하이힐은 위험하니 피해주시고 무릎 이상의 바지를 착용하고 탑승해야 해요. 안전하고 즐거운 체험을 위해 방문 전에 참고하세요.     의 맑은 공기를 마시면서 하늘을 나는 짜릿함을 즐길 수 있는 스포츠  짚라인에서는 네 가지 코스 사이에 마련된 퀴즈를 풀거나 가이드의 미션을 수행하면서 단지 하나의 체험에서 끝나는 것이 아니라 다양한 재미를 누릴 수 있어요. ​극한의 정신력과 담력을 필요로 하는 훈련이 아니라서 처음 코스에서는 조금 긴장할 수 있지만 금세 적응해 도 짚라인을 즐기고 있는 모습을 발견할 수 있답니다.       짚라인에서는 총 네 가지 코스가 있는데 우선 첫 번째 시작하는 코스는 정면으로 한라산이 보이면서 삼나무 숲 위를 날으며 피톤치드를 한가득 느낄 수 있는 길입니다. ​도 짚라인 에서 두 번째 코스는 본격적으로 푸른 녹차 밭을 감상할 수 있는 길이랍니다. 녹차 향을 느끼며 총 길이 174m를 횡단하는 코스라서 바람을 가르며 짜릿한 경험을 할 수 있어요.     그리고 세 번째는 네 가지 코스 중 가장 짧지만 연못 위를 넘어가는 길이라 다른 코스보다 스릴을 느낄 수 있답니다. 더불어 총 길이 223m의 가장 긴 코스인 네 번째는 푸른 바다를 바라보며 체험할 수 있는데 도만의 풍광을 느낄 수 있는 시간을 가질 수 있어요. 도 짚라인 체험으로 잊지 못할 추억을 만들고 떠나 보는 건 어떨까요.   에서 온몸으로 즐기는 액티비티한 체험을 찾고 있다면  짚라인에 방문해 즐거운 시간을 가져보세요. 도 짚라인 에서는 색다른 방법으로 를 경험하는 시간이 될 거랍니다. 에서 소중한 사람과 함께 잊지 못할 추억을 만들어 보길 바라요. ​더불어 쿠폰트리투어에서는  짚라인 체험료를 저렴하게 할인하고 있으니 즐거운 도 여행을 위해 많이 이용해보세요.▼  짚라인 체험료 할인받기 (주)쿠폰트리[할인쿠폰] 라프 짚라인 ￦23,000 짚라인(주간입장권포함) 성인 ￦ 23,000원 x 명 = ￦ 23,000 원 청소년 ￦ 23,000원 x 명 = ￦ 0 원 소인 ￦ 23,000원 x 명 = ￦ 0 원 판 매 가 ￦ 23,000 최대 6개월 혜택 장바구니 바로구매 지역  주소 특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 라프 테마 체 험 거 리 쿠폰트리 관광지 할인쿠폰 구매 전 확인사항 -  본 티켓은 유효기간 30일입니다. 꼭! 이용에 참고바랍니다.  -  쿠폰트리 쿠폰은 별도의 바코드 등 전자 쿠폰이 필요 없습...www.coupontree.co.kr 　 짚라인특별자치도 시 조천읍 선교로 117  쿠폰트리에서는 도의 옛 문화와 다양한 옛 놀이 체험도 할 수가 있는 민속촌 입장료도 저렴하게 이용할 수 있습니다.  짚라인과 함께 민속촌도 이용하여 다양한 체험을 해보세요! ​▽ 민속촌 입장료 할인받기 (이미지 클릭) ▽ (주)쿠폰트리[할인쿠폰] 민속촌 ￦5,300 민속촌 성인 ￦ 8,800원 x 명 = ￦ 8,800 원 청소년 ￦ 6,300원 x 명 = ￦ 0 원 소인 ￦ 5,300원 x 명 = ￦ 0 원 판 매 가 ￦ 8,800 최대 6개월 혜택 장바구니 바로구매 지역  / 서귀포 동부 주소 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 소요시간 80분이내 테마 테 마 파 크 가족과 함께가면 더욱 좋은 "민속촌" 구매 Tip ▣  민속촌   *구매후 1시간 이후 사용가능 ▷주소 : 특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 40-1 (T....www.coupontree.co.kr   
  맛있는 돈까스 먹으러  GOGO! 이쁜 녹차밭, DogLand, 동굴카페, 짚라인로 유명한 ! 이곳에는 "다연(茶宴)"이라는 레스토랑이 하나 있답니다. 이쁜  건물 2층이 바로 레스토랑이에욧!!  마치, 갤러리에 온듯한~ 착각빠지는.. 계단을 지나면 의~ 맛있는 돈까스를 먹을 수 있는 다연이 나와욧!   갈끔한~ 인테리어 녹차밭으로 유명한 인 만큼~ 색상도 녹차색으로 깔맞춤되어 있어요.인테리어가 참 심플하고.. 뭔가 깔끔한 느낌이 드시지욤?     돈까스는 \12,000원 이에욧!이곳에서 돈까스를 3번정도 먹은것 같네욤. 젤 첨에 먹었을때보다 고기 두께가 조금 얇아진것 같지만~ 여전히 만족스러운 두께의 돈까스가 나옵니다.  그래서, 일부러 돈까스 먹으러 에 온적도 있음. ㅋㅋ  "이 물은 에서 재배한 친환경 인증 유기농 녹차입니다."라는 스티커가 붙어있는.. 녹차가 물대신 나옵니다.   션~ 하게 물~ 아니, 녹차 한잔 하구서~~조금 진득하니 기둘리다 보면~~ 돈까스를 먹을 수 있어욤. ㅋㅋ에서 직접 재배한 녹차여서 그런지 신선함도 느껴지는 션~하게 고소한 녹차 한입 >ㅁ< .. (뜨든!) 드됴.. 샤릉스런 동까쮸가 나왔어욤!! ㅠㅠ  싱싱한 샐러드와 함께.. 드레싱도 너무 맛났어욤. 몽니양은 .. 샐러드가 너무 좋음 ㅠ_ㅠ 짜잔!! 이 녹차로 유명한 만큼~ 스프도 녹차스프로 나오공~~조물조물 밥에도 녹차가루가 뿌려져 있어욤!! ㅎㅎ 맛.있.겠.다.  우헤헤~ 드됴 시식 GOGO!!때로는 너무 배고 픈뎀.. 사진을 찍고 먹고 있는 제 자신이 참 불쌍할때가 있어욤.완전.. 이거.. 습관? 생활화 되어 버린듯!?!?뭔가 자꾸만 알려주고 싶고.. 그런거~?~? 그런게..바로 블로거들의 마음 아니겠삼? >ㅁ< ㅋㅋ의 돈까스도 그런곳이에욧!! 소스도~ 입맛따라, 조금 맵게 드시고 싶은분들은 "활화산돈까스"를, 그냥~ 저같이 평범한 돈까스가 짱이라신 분은 "한라산돈까스"를 시키면 되욤!! 가격은 똑같거덩요!  초딩입맛은 아니나, 돈까스는 너무 좋아라 하는 몽니양!! 이제, 맛있는 돈까스에 집중해서 냠냠 해야겠어욤!!두께가 있어서 그런지~ 조금..남길정도로 먹으면.. 딱좋아욤;; 근데.. 저는 다 묵었다는.. ㅋㅋ  도 동부 여행일정이 잡히신 분들은~~정말 좋을것 같지 않나욤? ^-^ 에는 도 많잖아욤!?!? >ㅁ<겸사 겸사 구경도 하시궁~ 맛있는 돈까스 한입도 해보시는것도 괜찮을것 같네욤.     레스토랑 올라가는 입구에.. 길다란 거울에서 한컷!       
    [맛집따라 떠나는 2박3일 여행, 복합테마공원 동굴의 다원  ]      도 여행을 계획하다 보면 갈 곳도 많고 먹을 곳도 많아서 어디를 가야할지 혼란스러울 때가 있습니다만도 여행 초보이거나 아니면 도 좀 다녀봐서 오설록 녹차밭에 가는 것은 이제 좀 지겨우신 분들에게추천하고 싶은 곳, 복합테마공원 동굴의 다원 이에요. , 할거리, 먹거리가 풍부한 곳이죠.   ▼ 2010년 여름에 개원한 곳이라 아직까지 유명세를 타지는 않습니다.       ▼ 복합테마공원이라는 말에서 알 수 있듯이 에는 차문화관, 판매장, 기념품관, 다원, 식당 등이 준비되어 있어요. 은 연중무휴로 운영되며 오전 9시에 오픈해서 저녁 6시30분에 마감을 합니다.      ▼ 우선 차 문화관으로 들어섭니다. 의외로 잘 꾸며놨더라구요.            ▼ 차 문화관의 마지막에 이렇게 상품판매장이 있고, 맞은편으로는 아기자기한 수공예품 판매장도 있답니다.     ▼ 건물 2층으로 들어서면 그 유명한  녹차돈까스를 맛볼 수 있는 식당이 있어요. 처음 입장할 때 녹차돈까스 식사권을 구매하시면 따로 입장료를 받지 않는답니다.어차피 에 오면 녹차돈까스를 먹고 동굴카페에 가야하기 때문에 식사권을 구매하는게 훨씬 이익이에요.      ▼ 식당 벽면의 창밖으로 의 전경이 펼쳐집니다. 입구쪽이라 그런지 의 아름다움이 잘 표현되지는 않네요.     ▼ 특이했던 녹차 장아찌. 녹차맛이 나면서 짭짤한 장아찌 맛. 허허.     ▼ 이녀석은 치킨까스에요. 음. 돈까스만 못하네요. 허허.       ▼ 드디어 녹차돈까스가 나왔습니다. 저도 돈까스 참 좋아하는데요. ㅋ.      ▼ 좀처럼 만나기 힘든 엄청난 두께의 튼실한 돈까스에요. 맛있습니다. 허허.       ▼ 배도 채웠으니 슬슬 밖으로 나서봅니다. 넓은 녹차밭과 정원, 그리고 동굴카페가 기다리고 있어요.       ▼ 짚라인도 탈 수 있어요. 생각보다 많은 분들이 타시더라구요. 아니리군은 무서워서 패스. ㅋ.       ▼ 이쪽은 동굴카페로 들어가는 입구부분이에요.         ▼ 녹차밭을 직접 운영하는 카페에 왔으니 녹차를 마셔야겠죠?      ▼ 녹차를 마시고 밖으로 나와보니 봄은 어디갔는지 어느덧 여름이 성큼 다가왔습니다.       ▼ 원래 계획은 넓은 녹차밭을 사부작사부작 산책하는 것이었는데, 너무 더워서 조금만 걷기로 합니다.          동굴의 다원 은 정신없이 사람구경 하다 나오는 오설록 보다 여유롭게 관람이 가능해서 좋더군요.동굴카페도 운치있고 차 문화관은 오히려 더 잘 꾸며져있다는 느낌을 받을 정도였어요. 복합테마공원이라는 이름처럼 와 즐길거리가 풍부한 도의 가볼만한 곳, 입니다.       
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.<글 읽기전에 손가락 한번 눌러주세요^^>도맛집  돈까스 짚라인,동굴카페,녹차밭으로 유명한 ~,즐길거리가 다양해서 너무나 좋았던 곳이였어요~!또한 오늘 소개할  돈까스는 이때까지 먹어본 돈까스중에서도 제일 맛있었던 곳이였어요+_+ㅎㅎ  다연 레스트랑은  건물 2층에 자리잡고 있답니다~^^가족들과 함께 아이들이 많았던 곳이였어요!자~! 저도 돈까스를 시켜먹어볼까요?ㅎㅎ  돈까스가 나오기전에 나오는 밑반찬들~!다양한 가짓수의 반찬들이 나왔답니다!ㅎㅎ  반찬도 맛있었던 !^^이것은 녹차크림스프~!녹차가 들어있어서 깔끔한 맛이났던 것 같아요!^^드디어 나온  돈까스+_+ 돈까스는 두종류로 한라산돈까스와 활화산돈까스로 이루어져 있었답니다~ 활화산돈까스는 매콤한 돈까스한라산돈까스는 일반 돈까스에요~^^ 조금 매콤한 맛을 좋아하시는 분들은 활화산돈까스를 시켜 드시면 되겠죵?!^^ 그리고! 여기서 모바일할인쿠폰을 사용하시면  돈까스를 조금 더 저렴하게 드실 수 있답니다~~  저는!!  돈까스 외에 비빔밥도 시켜 먹었는데요~!비빔밥도 일품이었던+_+ㅎㅎ  여린 녹차잎을 따다가 담근 장아찌와 함께 먹는 비빔밥~~~~어려분들도 한번 드셔보세요!^^  일행분들은 다 비빔밥..ㅎㅎㅎㅎㅎ그만큼 맛있었던!!ㅎㅎ  에서 즐기는 돈까스~!!여러분들도 한번 드셔보세요~ 맛있답니다~~!!!^^                   * 이 포스트는 blogkorea [블코채널 : 언니와 함께가는 행복, 여행] 에 링크 되어있습니다.    
 ﻿여행/도가볼만한곳/녹차의푸르름이 가득한곳   도의 유명한 오설록 녹차 밭이 있죠오설록은 입장료가 무료예요그런데 도에 또다른 녹차밭이 있다는 사실!!!바로 이예요그러나 이 입장료가 있다는 사실 저는 작년 거문오름 트레킹기간에 방문해서 거문오름 트레킹 출입증이 있으면 무료 입장이예요용암길을 걸으면 으로 나오기때문에 무료로 입장을 할수 있었어요무료 입장이라기 보단 용암길의 끝이 으로 나오기 때문에 트레킹기간에 용암길을 걸으면 어쩔수 없이 으로 나와야 합니다그리고 용암길은 거문오름 트레킹 기간에만 개방합니다^^작년에는7월8일부터8월5일까지 트래킹기간이였는데 올해는 아직안정해졌나봐요^^  이날 을 오기전에 방문한적이 있었는데 그때는 입구에서 사진만 찍고 돌아 갔었죠^^다른곳에서 밥을먹기위해 아쉬움을 뒤로했었죠  ﻿ 용암길을 딱 걷고 나오니 의 푸른 녹차밭이 정말 환상이였어요  ﻿푸릇푸릇 녹차잎과 파란하늘과의 만남어두침침한 용암길을 걷고 나왔더니 신세계였어요^^﻿저 나무 연인과 데이트 하면 얼마나 좋을까 싶지만 ㅋㅋㅋㅋ저는 의 자연과 데이트를 즐깁니다  ﻿초록의 싱그러움이 가득한 이예요 ﻿한그루의 나무는 왠지 엽기적인 그녀의 소나무처럼 서 있더라구요  ﻿은 안에는 이렇게 동굴도 있고 용암이 흘러간 흔적들을 발견할수 있어요^^ ﻿  ﻿ 녹차전망대에서 내려다본 녹차 밭이예요^^너무 푸르고 아름답죠^^바람도 살랑살랑 불어오고 더운날이였는데 녹차전망대에 있으니 참 좋더군요  ﻿푸르름과 하나되어서....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ﻿에는 가 참많아요그네공원 토피어리 영원의 동산 연못 그리고 이렇게 강아지들도 많이 볼수 있구요  ﻿그리고 의 명소죠^^동굴카페이 동굴은 일부러 지은게 아니라 녹차밭 주인께서 녹차농사지으시다가 발견하신 동굴이라고 해요^^올레!!!!  ﻿동굴카페 안에서 요렇게 컨셉사진 찍을수도 있게 해놓았더라구요^^조명도 있고 너무 좋아요~~  입장료는성인:5000원 청소년:3000원 도민:2000원 어린이 만10세미만무료짚라인입장료: 5000원(탑승요금은 별도결제)식사권및 음료이용권을 구입하면 별도의 입장요금은 없어요그러나 식사 가격은 1만원이상이예요^^음료는 5000원이이 음료권구입하셔서 들어가시면 될듯해요^^짚라인도 재밌다고 하는데 다음에 저거타러 가봐야겠어요^^  푸르름 가득 도의 녹차밭 에서 녹차의 싱그러움을 또 느껴보고 싶네요^^      
   안녕하세요!! 이웃님들^^ 나름 푸르른 하늘과 싱그러운 대지와 물이 어우러져소소하게 보는 재미도 있고 자연을 제대로 느낄 수 있었던동굴의 다원  1탄에 이어!!   무섭냐 나도 무섭다...무엇이? 짚라인이 ㅠ자연과 모험이 만나는 곳 짚라인 체험동굴의 다원  2탄             소소한  많은 곳 동굴의 다원 은즐길거리 또한 있어 정말 좋았습니다^^  다름아닌 짚라인!!군대 유격훈련때...에헴~ 한번 경험이 있었지만오랜 세월 그 스릴을 기억할리 없겠지요ㅎㅎ              동굴의 다원  짚라인​특별자치도 시 조천읍 선흘리 600TEL 1544-7991  이용시간동절기 09:00 ~ 17:30하절기 09:00 ~ 18:30연중무휴로 운영됩니다  이용요금대,소인 모두 28,000원 동일                      군대 생각이 절로 났던 동굴의 다원 의 짚라인 체험~이웃님들~ 함께 즐겨보아요^^       그저 흑돼지와 횟감...바다와 오름...한라산과좋은 경치가 전부 인듯한 도 레포츠의 불모지라고 해도 과언이 아닌데요~ 그런 에 짚라인이 있다는것이 참으로 신기했습니다^^가족과 연인 친구와 함께하면 더욱 재밌고 즐거운 스릴만점의 레포츠인데요~​일상의 무겁고 무거운 시름과 걱정은 모두 툴툴 털어버리고 제대로 하늘을 나는듯한 기분을 만끽했습니다!!          들어서자마자 하늘에서 짚라인 가이드?님들의놀라운 묘기 실력들이 보입니다. 정말 대단들하세요~^^       여기저기에서 들려오는 비명과 힘찬 구호소리~ 환호성으로벌써 동굴의 다원 의 즐길거리 짚라인 체험이 시작되고 있었어요^^        짚라인 대기실 내부에 들어서니체험하기전 탑승동의서가 눈에 보입니다.꼭 작성 후 타야된다고하네요^^        그리고 한쪽 벽면 짚라인 체험 사진이 한가득 붙어있습니다~그중 눈에 들어오는 사진을 보니 멍이한테 헬맷을씌우는 장면이 담겨져 있었는데요~그냥 장난삼아 해본것이겠지요? 잠시 멍구니와 함께  타보면 어떨까 즐거운 상상을 해봅니다.ㅎㅎ         대기시간 동안 동굴의 다원 의 이곳저곳 둘러보던중짚라인 대기실 옆 잔디 밭에서 멍이 목욕하는 장면을 한참구경하고 있었습니다.  모두들 멍이 목욕 경험이 없어보이더라구요^^마음 같아서 제가 들어가서 후딱 해주고 싶었지만그정도 오지랖은 않되서 자리를 이동해봅니다^^          동굴의 다원 의 짚라인은총 4단계 코스로 진행됩니다!! 1단계삼나무숲을 뚫어라~코스길이 171M 난이도 ☆★★ 중급  2단계녹차밭을 횡단 본격적인 도전!코스길이 174M 난이도 ☆★★ 중급  3단계연못을 넘어라!코스길이  52M 난이도 ☆☆☆ 초급  4단계푸른바다를 바라보자!코스길이 223M 난이도 ★★★ 상급    저는 이때 까지만해도 아무생각없이 멍하게 보고 있다가막상 타고 보니 한번만 타는게 아니였더라구요 ㅠㅠ  무려 네번이나 다른 방식과 다른코스로~도중에 내려갈 수도 없고...ㅎㅎㅎ          곧 짚라인 가이드님의 상세한 설명이 시작되었어요~짚라인 탑승안내 부터 순서와 안전수칙까지 아주 꼼꼼히예를 들어가며 자세히 설명해주었습니다^^          이제 본격적으로 시작되나봅니다~슬슬 장비를 챙겨볼까요^^           비장함이 가득찬 Mr.6 파일럿인가 멍가~^^ 포즈가 비장합니다ㅎㅎㅎ 마치 파일이된듯 누가보면낙하산이라도 탈듯한 기세입니다.^^          밑에서 보았을때는 그냥 딱 좋은 높이겠군 뭐 긴장따위는 하지 않겠다!!하였지만... 막상 오르고 나니 느껴지는 높이가 다르더라구요 탑승인원 모두 안전장비 착용완료되니​짚라인 가이드님이 출발 하자네요~              드디어 짚라인 1단계 탑에 올랐습니다~ 헥헥~밑에서 만만하게 보았던 짚라인 탑이 막상 오르고 이건 뭐...        저...지금 떨고 있는건 아니겠지요~ㅎㅎ올라갈수록 다리가 아주 조금씩 후둘거리기 시작합니다...ㅎㅎㅎ          도로 내려가자니 창피하고 있자니 후들후들~~ 세찬  바람까지 불어대는 통해긴장백배!! 후회막급!!입니다~             하지만 이미 시작한거 피할 순 없다면 즐겨야겠죠!!  별에 별 일로 힘든 요즘제가 매일 듣고 기운내는 SES에 달리기 노래인데요!!  지겨운가요 힘든가요 숨이턱까지 찼나요 할수없죠 어차피 시작해 버린것을 쏟아지는 햇살속에 입이 바싹 말라와도 할수없죠 창피하게 멈춰 설순없으니 단한가지 약속은 틀림없이 끝이 있다는 것 끝난뒤엔 지겨울 만큼 오랫동안 쉴수 있다는것   지겨운가요 힘든가요 숨이 턱까지 찼나요 할수없죠 어차피 시작해버린 것을 쏟아지는 햇살속에 입이 바싹말라와도 할수없죠 창피하게 멈춰설순없으니 이유도없이 가끔은 눈물나게 억울 하겠죠 일등아닌 보통들에겐 박수조차 남의일 인걸 단한가지 약속은 틀림없이 끝이 있다는것 끝난뒤엔 지겨울 만큼 오랫동안 쉴수있다는것    노래가사의 달리기 처럼아무리 힘들도 어려워도 끝이 있다는 걸 생각하며다시 열심히 달려야겠다고 다짐해봅니다!!         저와 같이 시름과 걱정으로 힘들어 하고 있을지도 모를이웃님께 힘을 드리고자!! 한손엔 목숨줄다른 한손엔 핸드폰을 쥐고저 모습을 하고 뛰어 내렸습니다!!ㅎㅎㅎ          세상일이 시작이 어렵고시작해서는 여러가지 이유로역경과 난관에 부딪히는데요~ 이미 시작한 달리기 처럼중도에 멈추지 말고 끝까지 가야겠습니다^^        두근두근 너무 떨리고 두려웠던짚라인 체험을 마치고 둘러본 동굴의 다원 의 녹차밭가슴이 뻥~~~뚫립니다!!          짚라인 체험을 마치면 이렇게 인증카드도 만들어주는데요~다음 체험에 할인 혜택도 받을 수 있다고합니다^^       애교컷 한장 들어갑니다~!!ㅎㅎㅎ 지금까지오랜만에 드넓은 녹차밭 푸르른 자연에서몸과 마음을 쓰담쓰담 치유하며 동굴의 다원  짚라인 체험으로새​롭게 다짐하고 돌아온 Mr.6이였습니다!!  우리 이웃님들~ 즐거운 연휴 시작하세요~^^            ﻿
도여행코스로 을 추천해드려요..에는 아래와 같이 맛있는 음식도 함께 할수 있구요..3만평의 넓은 공간을 구경할수 있는 카트 (대여료는 만원이예요)와담력을 키워주는 짚라인.. 그리고.. 애견들의 이쁜 애교도 볼수 있는 곳이랍니다.아참... 동굴카페가 유명한건 아시죠? 먹을거리.. 즐길거리... 가 풍부한 .... 아직 가보지 않으셨다면... 가보세요.. 너무 좋아요~~~~~  ----이제 의 맛있는 음식....  돈까스와 녹차비빔밥을 소개해 드려요 ----   녹차 우려낸 물.. 유기농 녹차의 맛을 느껴 볼수 있는 곳...  참고하세요  메뉴판이랍니다... 약간 흐리게 나왔네요 --﻿돈까스와 같이 나오는 스프... 너무 맛나요 밑반찬...﻿ 아래보이는건 녹차짱아찌예요... 판매도 하시던데.. 녹차의 향과 새로운 맛을 느낄수 있었어요저희는 하나 주문해서 왔어요 ㅋ﻿﻿ 녹차 비빔밥.... 비벼먹을때 힘겨움을 느껴 전 울 신랑이 대신 해줬답니다.. ㅋ﻿ 짜잔... 이렇게 맛있게 변신했답니다.. ㅋ 맛있어 보이나요??아참 비빔밥에는 녹차젤리가 들어가있는데 달콤하니 너무 맛있어요  별다른 맛이 느껴지지 않는 냉국... 녹차가 띄어져있답니다..﻿ 내가 좋아하는 돈까스 바싹하고 느끼하지 않는.... 제가 좋아하는 스탈일의 돈까스...커플로 간다면 저희처럼 하나씩 주문해서 맛보세요..... ﻿ 요곤 매운 돈가스소쓰와 맛나던 비빔밥의 양념장...﻿ 맛있는 점심을 먹고 디저트를 위해 동굴카페로 쓩~~~~ 아래 사진이 식당에서 찍은 동굴카페 지붕이랍니다...﻿﻿﻿
 조천 갈만한 곳실내, 실외 체험할게 있어 비 올 때도 갈만한 곳 조천 도 동굴카페, 짚라인, 녹차밭~~야간개방도 해?계절이라는 게 가만히 있어도, 거부해도, 날짜 가는 걸 어김없이 표를 내어주는 것 같습니다. 여름휴가도 반납해 매일 출근을 하던  짜랑이 광복절 샌드위치를  핑계 삼아 모처럼 짜띠와 놀아주었답니다. 뭐, 신랑이 없어도 워낙 혼자서도 잘 노는지라 꼭^^놀아주지 않아도 되는데 저와 놀기 위해서라니..... 사실인지 의심이 되어  제 일정을 조절하면서 입은 가로로 꼭 다문 채, 눈은 가늘게 힘을 주고 보이지 않게 의심을 좀 했는데 아이들 학교 가고 평일 점심을 짜띠가 좋아하는 곳에 가서 먹자니 펼쳐놓았던 의심을  닫아 꾹꾹 눌러놓았습니다.ㅎ.ㅎ아이들 중학교 때만 해도 4명이서 함께 식사하고, 나들이 다니는 게 특별한 일이 아닌 거라 생각했는데 이제 성인이 되어가는 아이들 각각의 일정과 제 일정, 거기에 짜랑의 일정까지 맞추기는 한공간에서 잠을 자는 가족인데도 여간 쉽지 않은 것 같아 작은 틈, 작은 핑곗거리가 생기면 실천해보려 노력하곤 했는데 요즘은 작은 틈은 그냥 쉬곤 하는 짜띠가 영 안쓰러웠는지 모처럼 신랑과 일상의 패턴에서 벗어나 식사도 하고 차를 마시며여행 갔던 장소, 체험했던 일정들의 추억을 꺼내보며 시각을 보냈답니다.​​​​▼ 도 조천 은 짜랑과 큰마음을 먹고 다녀왔던 늦은 의 흔적 이야기입니다.   도 시 조천읍 선교로 115-1 동굴카페가 있는 조천 가볼만한곳​   지난 짜랑과 단둘이 커플 여행을 다녀왔던 도 조천 입니다.아이를 키우며 단둘이 외박을 하는 나들이는 처음이었던 때라 여행 중 잠깐의 짬도 아까워 참 열심히 구경을 했는데 그날의 흔적을 더 잊기 전 기록해봅니다.​'이곳에서도 차를 마실 수 있다~~'를 알리는 조형물과 대형버스가 몇 대는 들어서도 빈 곳이 남을듯한  건물 앞 넓은 주차장이 시원스러웠고 동굴의 다원? 은 어떤 모습인지 궁금해졌답니다.​​​​   도 가볼만한곳 조천 에는삼나무숲, 녹차밭, 동굴카페, 차문화관, 레스토랑이 있어 햇살 좋은 날에도 비 오는 날에도 찾아갈만한 곳이랍니다.​​​​​​▼ 동굴카페 의 음료&음식과 체험 가격카트 이용료 1대 20,000원녹차 족욕 체험 1인 12,000원     은 녹차밭이 펼쳐져 녹차밭을 누비며 카트체험과 짚라인을 즐길 수 있는 복합테마파크로 세계자연유산인 거문오름 용암동굴계 자락에 자리한 곳입니다.  여행 중 첫날 오설록 티 뮤지엄을 다녀왔던 터라 녹차밭을 다시 보는 건 감흥이 없을 줄 알았는데 여전히 눈이 동그래던 너른 녹차밭~~티켓팅을 하고 들어서면 차 문화관을 거치는데 녹차를 비롯해 다기 세트 등을 볼 수 있어 걸음을 멈추었는데 한참을 서있을 듯했는 짜랑의 힘에 밀려 밖으로 나올 수 있었답니다. 그릇만 보면 정신없어 하는 걸 아는 짜랑이라 미리 선수를 친게 아닌가 하는 생각이 이제서야 드네요:)​​​​▼ 해로 동혈   살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 무덤에 묻힌다는 뜻으로 생사를 같이하는 부부의 사랑의 맹세를 비유한 말인 해로동혈을 카페 동굴로 향하던 길에 만나서 커플 여행으로 이곳을 찾는 이유를 찾은듯했습니다.​함께 묻히고 싶지는 않지만...." 해로동혈 합시다~~"    해로동혈 ( 偕老同穴 )​   바깥공기와는 확인이 다른 차가운 바람이 분 동굴 입구로 들어서니 동굴카페 안로 들어서기 전 작은 연못과 무대로 사용한듯한 공간이 자리하고 있는데 밝은 빛에 있다가 순간 어두워져 눈을 한번 찔끔 감았답니다.​​    어두컴컴한 동굴 안에도 자라나는 식물, 꽃들이 살아 있는 게 신기 신기하네요.밝기 차이를 잠시 적응할까 주변을 더욱 천천히 둘러보며 동굴카페 안으로 들어섰습니다.​​​​​▼ 동굴 카페 모습      커다란 동굴 안에 들어오면 또 다른 작은 동굴들이 보이는데 조명을 설치해놓으니 분위기도 좋고 보이지 않은 작은 동굴들의 깊이가 궁금하기도 했습니다.​​   ​  ​​​짜잔~~   '동굴 카페 어떤 모습일까?'​흔히 동굴은 물이 뚝 뚝 떨어지고 습기가 많은 것으로 인식하고 있는데 ... 습기가 있긴 하지만 더운 날이라 그런지 시원함에 상쾌함을 느낄 정도였습니다. 천정의 사진에서 보이는 것처럼 마감 처리가 되어 물이 떨어지지는 안 터라고요.커플과 가족단위 관광객이  동굴 카페를 즐기고 계셨습니다.​​짜띠와 짜랑은 실내인 차문화관을 가볍게 지나치고 야외를 먼저 돌았던 터라 동굴카페 테이블에 앉지도 못했지 뭐예요 잉;;올해처럼 더운 여름날 엉덩이에 접착제 붙이고 앉아있으면 딱이었는데 말이에요.​에서 색다른 카페를 즐길 수 있는 의 동굴카페는 용암이 분출되면서 형성된 동굴로포토도 있고 녹차라테 녹차 아이스크림 등 에서 생산되는 녹차로 만든 제품도 판매하고 있었는데 짜띠는 오셜록에서 구입해와구경만.... 눈요기만 하고 왔답니다.​​​​​   ' 오, 너 정말 동굴 맞구나~~ '​    ​​​     녹차밭 와 짚라인을 함께 즐길 수 있는  가볼만한곳 녹차밭이 있어 당연하게 족욕체험은 있겠구나~~족욕체험을 하자~~하고 갔던 곳이라  숙소를 들어가기 전 여행의 피로를 풀 수 있겠구나 했는데 녹차밭 위로 허공을 가로지르며 짜릿함을 표현하던 다른 분들의 목소리를 듣고 짜장아띠도 체험하듯 흥분했던  갈맛한곳였습니다.키 130cm가 넘으면 체험 가능한 곳으로 사전예약도 받는다고 합니다.​​​​​       카트를 타고 녹차밭을 누비며 데이트를 즐길 수 있는  갈만한곳 조천 ​   ​​   도 갈만한곳 의 녹차밭​   ​​​   언덕 위에서 내려다본 의 일부 모습 (차 문화관과 주차장, 입구 모습)​​     시원한 바람이 불기 시작하는 가을에 찾아가기 좋은, 재미난 포토존이 있어  여행 사진 담기 좋은 곳 중 한 곳입니다.​​​​​▼  갈만한곳  족욕체험    카트와 짚라인을 뒤로하고 입장이 마감되기 1시긴 30분 전에 도착한 을 방문했던 이유는 바로 족욕에서 재배하는 녹차를 이용한 녹차 족욕으로 여행의 피로를 풀고 다음날 또 틈 없이 돌아다닐 짜띠와 짜랑의 에너지를 이끌어내기 위해찾았던 마지막 코스였습니다.​노곤노곤하니 숙소가 가까워 다행이었다는 생각이 들었던 만족스러운 체험이었답니다.​​​    짜장 아띠는 녹차 분말의 향과 입자 정도를 살펴보고 있는데 어느 사이 발을 담그고 있던 짜랑​" 어, 동작 빠른데~~"​평소에도 여행지에 가서 족욕을 즐길 곳이 있으면 여행 코스 중 숙소로 돌아가기 전 들르곤 했는데도 조천에 숙소를 정하고 여행 코스를 찾던 짜랑이이곳을 결정한 이유를 에 도착해 알게 되었답니다.     수선화가 활짝 피기 시작할 때 아이들은 모른체하고 짜랑과 단둘이 커플 여행으로 떠난 도 여행길 가볼만한곳 조천 은초록빛과 노란빛 그리고 새하얀 꽃들로 가득했답니다.​​​​   동굴카페가 있어 비 오는 날에도 무더운 날에도 찾기 좋은 도 가볼만한곳조천 ​짜장아띠 커플은 을 돌고 녹차밭, 족욕체험으로 시간을 빼기는 라 동굴카페은 둘러본 것으로 만 만족했습니다.작년보다는 덜 더운듯한 올여름이지만 '바깥 날씨는 무서워~~'를 외쳤던 여름날 간절하게 생각났던 곳, 시원한 동굴카페지난날을 추억하며 을 검색하니 올해는 야간 풍경이 더욱 아름다운 곳으로 알려졌더라고요​물색이 아름다운 함덕해수욕장과도 가까운 거리에 있으니 여행 중이신 분들 옥빛 바다를 즐긴 후에서 하루의 피로도 풀고 녹차향에도 젖어보시며 하루를 채워보세요.​언제 다시 단둘이 여행을 즐길 수 있을지는 모르지만올가을 여행에는 의 야간 모습을 담을 수 있기를 바라며  갈만한곳  이야기로 를 추억해봅니다.​ 
        돈까스 홀릭된날 !    안녕하세요! 바로 어제 저 삼스리가 을 방문했는데요.돈까스한테(?) 사랑에 빠지고 말았습니다...  그이유는...  돈까스가 너무 맛있어서... 으엉으엉   제가 평소에도 돈까스를 좋아해서 한달에 2번 정도 즐겨 먹는데요!돈까스 첨 맛 봤는데 넘 맛있어서 반해버렸어욧~!!!!!!  담에도 남자친구한테사달라고해야 겠어여~ㅋㅋ   자! 이제  돈까스 후기를 주절이 해볼게요.            도착! ㅎㅎ 돈까스가 파는 레스토랑은  건물안으로 들어가 레스토랑 화살표가 있는 계단을 쭉~ 따라 올라가시면 있습니당.                레스토랑 계단을 올라가시는 동안 침이 고이게하는.. 레스토랑에서 파는 음식들을 하나의 멋진 사진작품으로 만나보실수 있습니다.           시원한 녹차 물 !녹차를 좋아하는 분들이라면  누구나 좋아하실듯. ^^          녹차물을 마시며 저와 제 남자친구는  돈까스를 주문했습니다.돈까스 외에도 다양한 메뉴들이 있으니 메뉴판 참고하세요-   아 그리고  레스토랑 방문하시는 분들이 녹차비빔밥도 많이 먹더라구요.           돈까스를 기다리는동안 밑반찬들이 나오고-밑반찬 중에서는 무가 제일 맛있더라구요. 무 또한 녹차잎을 우려서 만든것같고.. 향도 독특하고 맛있었음.         돈까의 단짝 스프 ! 에서은 스프 또한 녹차스프 랍니다.       드디어 맛있는 돈까스가 나오고-바삭바삭 해보이는 돈까스 정말 맛있어 보이지요?!           돈까스를 시키면 매운맛 소스와 순한맛 소스를 같이 주는데요.  개인 취향에 맞게 찍어 드시면 된답니다. 저는 소스 둘다 맛있었어요.           돈까스를 먹고나서  밖으로 나와 산책을 하셔도 좋답니다. 을 방문하시는 분들이 많이들 그렇게 하시더라구요!  야외에는 짚라인, 애견,  동굴카페 등 풍부하고 다양한 로 가득찼습니다.         문득 돈까스가 생각나는날.. 돈까스를 또 한번 맛보러 다시 한번 방문해보고 싶습니다.          
는 놀거리  먹거리천국이지요여행객이 많이 모이고 그여행객들의입맛을 충족시키기위해 많은 관광지개발 음식 메뉴가 지속적으로 이루어지고있는것은 아닌가 하는 생각이 들었습니다​​은  최대크기의 짚라인을 탈수있고이색 카페인 동굴카페에서 차한잔의여유를 부릴수도 있답니다​​http://lvtour.vpass.co.kr/coupon 재판매 관광지할인입장권｜브이패스[2588]모바일할인입장권 후불제할인입장권 이용안내 자주묻는질문 이용내역조회 검색 전체 시 서귀포 동부 서부 lvtour.vpass.co.kr ​​   동굴의 다원 녹차밭 배경으로 사진도 찍고동굴카페에서 차도한잔 마시고짚라인도 타고여러가지를 한번에 즐길수있는그런곳이죠​​​​   매표소에서 발권을 하고실내로 입장하면 되는데요우리는 짚라인 탑승장으로곧바로 고고고​​​​    기념품판매점도 있고요아이들 발길을 끄는곳들이 있긴한데멈추면 안됨​​​​   은 지형적인 특색들을 잘이용하여 하나의 테마파크처럼시설을 만들어 운영하고 있는데요​​​​​   짚라인준비를 하는 곳입니다​​​​   준비를 할것이 뭐냐구요???먼저 탑승동의서에 서명도 해야하구요​​​​   귀중품은 캐비넷을이용해 보관도 해야하구요뒤집어 져서 타기때문에 주머니에있는 물건들이 쏟아진다능​​​​​   그렇게 준비를 마치고 나면바깥에서 장비체결을 해야합니다​​​​​   먼저 안전모를 착용해야하구요제일 중요하다면 중요한거겠죵​​​​​   그다음 짚라인 와이어와 연결이되는 안전벨트 착용 입니다​​​​    짚라인은 그림처럼 총네번을 타게 되는데요녹차밭위를 사각으로 돌고처음 출발했던 곳으로컴백하는 코스입니다​​​​​   준비를 마치고 직원분의 설명이 끝나고나면 곧바로 탑승대로 출발​​​​   고소공포증이 있는 분들은겁은 나겠지만그렇게 무섭지 않다는점눈딱감고 한번 타보세요재미 있어요​​​​​    짚라인은 이러자세면잘타고 있는거라고 합니다다리를 직각으로 만들어주는것이 중요하다고합니다​​​​​   우리아이들은 FM 자세로잘타고 오네요아이들이 겁이 없고또다시타고 싶다고 ㅋㅋㅋ​​​​   은 골프장에서 이용하는카트도 임대해서 사용할수  있습니다카트를 이용하면 녹차밭 곳곳을누비며 산책할수 있습니다​​​​   에서 꼭 가봐야하는곳이죠바로 동굴 카페 인데요동굴속에 카페가 있다는것도신기하긴 하죠​​​​   땅아래로 연결된 계단을 따라내려가서 20M정도만 들어가면동굴카페가 나옵니다​​​​   신기하게도 말이죠동굴속에 이런 카페가 있을줄이야​​​​​   만화 캐릭터도 만들어놓고공기가 탁할줄 알았는데 생각보다맑은공기였구요녹차밭 산책과 짚라인 탑승그리고 마무리는 동굴카페 휴식ㅋㅋㅋ이렇게  일정을 마무리하였습니다​ 
도 가볼만한 곳, 푸른 녹차밭 푸른 바다와 푸른 녹차밭이 있는 곳, 시원한 바람을 맞으며 걷는 초록초록한 길. 오늘 해비치블로그지기가 소개해드릴 도 가볼만한 곳은 녹차밭,  입니다. 은 친환경 녹차테마파크로 유기농 무농약 녹차밭으로 잘 알려져 있는데요. 특히 에는 도에 가면 꼭 가 보아야한는 카페, 동굴카페가 있어 많은 관광객분들이 찾는 관광명소입니다.금강산도 식후경이라고 했던가요? 일단 이른아침 공허한 배를 채우기 위해 의 식당으로 직행합니다. 은 입장 시 식사권, 음료권, 카트, 족욕이용권 등을 미리 구매하면 별도 입장요금이 없기 때문에 아무래도 이용하실 거면 미리 구매하고 가시는 것을 추천! 해비치블로그지기는 식사권을 구매하고 입장권 패스!  물론 입장 후에 별도로 이용료를 지불하고 이용하실 수 있지만 미리 정보를 알고 가면 입장료를 세이브하실 수 있으시니까요:) 레스토랑 대표적인 메뉴로는 녹차 비빔밥, 흑돼지 수제돈가스, 전복해물뚝배기와 치킨가스가 있습니다. 해비치 블로그지기는 고민 끝에 흑돼지 수제돈가스와 얼큰한 전복해물 뚝배기를 주문하였습니다. 사진에선 다 보이진 않지만 정말 전복과 해물이 듬뿍~ 들어가 있어 돈이 아깝지 않더라구요. 의 전복해물뚝배기 가격은 15000원!바삭바삭한 식감이 일품인 흑돼지 수제돈가스입니다. 혼자 먹기엔 돈가스 크기가 어마어마하지만! 음식물은 남기면 안되니까요~ 해비치블로그지기는 꺠끗이 싹싹~ 다 먹었습니다!의 흑돼지 수제돈가스와 전복해물뚝배기 모두 맛있었지만 특히 인상에 남았던 건 요 녹차장아찌입니다. 자연친화적 농법을 통해 수확하 100% 무농약 녹차를 이용해 만든 녹차 장아찌 맛은 장아찌의 짭쪼름한 맛 끝에 오는 녹차 특유의  쌉싸름한 맛이 일품인데요. 해비치블로그지기 입맛에 딱! 이었습니다. 그리하여 돌아오는 길에 녹차장아찌와 녹차잎이 들어간 양념장을 구매하여 집으로 가서도 밥과 함께 맛있게 먹었습니다. 에서 직접 만든 녹차장아찌라고 하니 에 방문하시면 꼭 한 번 드셔보시길 강력히 추천해드립니다.그리고 흘렸던 땀을 시원하게 식혀주었던 시원한 녹차물 역시 꿀맛!맛있는 식사 후 을 본격적으로 둘러보았습니다. 은 크게 녹차밭, 곶자와동굴&카페, 짚라인 체험, 카트투어 등 다양한 와 체험거리가 있는데요. 먼저 배도 빵빵하게 부르고 하니 녹차밭을 천천히 둘러보겠습니다.순결의 징검다리...누가 이렇게 예쁜 이름을 지었을까요? 마치 동화 속 주인공이 된 듯 합니다.순결의 징검다리입니다. 예쁜 색감의 꽃들과 풀들이 자라고 있는데요. 그냥 지나칠 수 없어 모두들 한 번씩 사진을 찍고 갑니다. 해비치블로그지기는 주변 꽃들을 사진에 찰칵찰칵 담아보았습니다. 이쁘죠?6만여평의 어마어마한 규모로 의 뒤쪽 녹차밭부터 보기 위해 한걸음 한걸음 내딛는 길. 초록초록한 세상, 걷다보니 땀은 나지만 기분은 점점 좋아지는 이상한 세상. 초록의 힘은 참 대단하구나...라고 느꼈던 시간. 발걸음을 옮길수록 기분은 한 껏 상쾌해지고 행복해집니다. 이름모를 예쁜 풀과 꽃들도 도의 바람에 흩날립니다. 고개를 넘어가니 드디어 한 눈에 들어오는 6만여평의 유기농 녹차밭. 물감을 풀어놓은 듯 파란 하늘과 함께 어우러져 동화같은 세상이 눈앞에 펼쳐집니다.그렇게 감탄을 연발하면서 의 녹차밭을 감상하던 중. 무언가의 시선이 느껴져서 돌아보니 '야생노루'입니다. 경계하고 있다가 눈이 마주치자 녹차밭을 껑충껑충 뛰어 넘어가는 야생노루! 사진 한 장 남기고 싶었는데 그녀는 이미 너무 멀리가 버렸습니다. 그나마 한 장 건진 사진! 초록 녹차밭 중간에 빼꼼하게 쳐다보고 있는 노루의 얼굴이 보이시나요?:)녹차밭을 둘러보고 다시 입구쪽으로 돌아오는 길엔 저수지가 보이는데요. 녹차밭에 물을 대기 위해 인공적으로 만들어놓은 저수지라고 합니다. 그리고 저수지와 함께 눈에 들어오는 것은 스릴만점 '짚라인'입니다. 의 짚라인은 총 4개의 코스로 이루어져 있는데요. 해비치블로그지기는 체험하고 싶었지만 바람이 너무 불고, 비도 내리는 굳은 날씨에 방문을 한 나머지 탈 수 없었지만 짚라인을 타면 저 멀리 한라산과 바다도 감상하실 수 있다고 하니 꼭 화창한 날씨에 방문하셔서 액티비티한 '짚라인' 체험도 경험해보시가 바랍니다:) 자 이제 도 가볼만한 곳, 푸른 녹차밭 에서 유명한 '동굴카페'로 가볼까요? 도 가볼만한 장소, 도 가볼만한 곳에 자주 등장하는 곳인만큼 해비치블로그지기도 기대가 됩니다.  곶자왈 동굴 카페. 동굴 안쪽으로 들어오자 바깥의 무더운 날씨와는 다른 시원함이 느껴집니다.의 동굴카페 '다담' 들어가보실까요?:)곶자왈 동굴을 개조해 만든 공간, 동굴카페. 도 외에서는 접할 수 없으니 더욱 신기하고 재미있는 곳인 것 같습니다. 더위도 식힐겸 유기농 녹차로 만든 차와 디저트를 즐기기 위해 들린 동굴카페. 해비치블로그지기는 찐한 녹차 소프트 아이스크림과 커피의 만남 아포카토와 함께 시원한 녹차 쉐이크를 맛보았는데요. 녹차의 진한 향이 코끝에 맴돌면서 더위를 식혀줍니다. 발닿는 곳마다 아름다운 . 꼭 목적지를 정하지 않고 떠나도 아름다운 이지만 오늘은 푸르른 녹차밭이 있고, 유기농 녹차가 들어간 밥과 디저트를 맛볼 수 있는 을 추천드릴꼐요:)해비치호텔앤드리조트 블로그를 방문해주셔서 감사합니다.오늘도 행복한 ☆하루☆ 보내세요                
도여행코스 추천  동굴카페    도여행코스 추천으로 얼마 전에 다녀온  동굴카페 이야기를 해볼까 합니다^.^ 여름 동굴이 피서로 유명하다는 사실은 많이들 알고 계실 텐데요! 혹시 겨울에 동굴을 찾아본 적이 있으신가요? 요즘처럼 기온이 떨어지고, 밤낮으로 기온차가 심한 날들이 계속되니  동굴카페가 생각나더라구요. 여름에 찾는 시원한 동굴도 좋지만, 카페라 그런지 아늑한 분위기가 참 마음에 들던 곳이었습니다. 가족들이나 연인과 함께 한 여행이라면 도여행코스 추천을 해 드리고 싶은 곳이기도 합니다. 동굴카페만 있는 것이 아니라 카페를 둘러싸고 넓은 녹차밭과 공원이 형성되어 있어 도 많은 곳이기도 한데요! 전기카트, 녹차비누 만들기 같은 체험 코스도 준비되어 있다고 하니 아이들과 함께 체험 한다면 알찬 도여행코스 추천 하는 곳이 아닐까 생각합니다.    아름다운 녹차밭과 이색적인 동굴카페를 동시에 체험할 수 있는  동굴카페! 도여행코스 추천하는 이곳은 월별로 조금씩 다르긴 하지만, 대체적으로 매일 오전 10시부터 오후 6시 까지 운영하고 있는데요.  입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 어린이는 무료입니다. 레스토랑이나 카페에서 이용할 수 있는 식사권이나 음료 이용권을 구입하면 입장료는 내지 않아도 된답니다. 식사권은 다소 비싼 편이지만 카페 음료는 아이스크림, 녹차, 아메리카노 모두 5,000원으로 동일하기 때문에 성인이시라면 음료 이용권을 구입하는 게 더 이득인 것 같죠?^.^     세계자연유산으로 등재된 천연 용암동굴에 위치한 특별한 도여행코스 추천하는 이곳은 공항에서 45분, 중문단지에서 1시간30분 정도 소요되는 곳에 위치하고 있습니다. 동굴카페 근처 관광지로는 7080의 추억이 살아있는 추억박물관인 선녀와나무꾼테마공원, 세계자연유산인 거문오름, 펀테마파크, 캐릭월드 등이 있습니다.     동굴카페와 녹차밭까지 다 하면 거의 6만평 정도 되는 규모인데요!매표소를 지나게 되면 처음에 만날 수 있는 차박물관이 있습니다. 차에 관련한 전시실과 차 관련용품을 구입할 수 있는 기념품샵, 식사권을 이용할 수 있는 레스토랑이 있는 곳입니다.     레스토랑은 녹차효소액이 들어있는 돈까스가 유명하다고 하는데요! 예전에 이곳에서 돈까스를 요리하셨던 요리사 중에 한분이 지금은 우도에서 백짬뽕을 개발하여 식당을 운영 중에 있다고 하죠?역시 도여행코스 추천 하는 곳이라면 눈도 즐거워야 하지만 맛있는 먹거리가 있어야 하는 것 같습니다.     드디어 만난  동굴카페의 내부입니다. 동굴이라는 것도 참 특이한데 이 안에 카페까지 있다니, 실제로 보시면 더 특이하다고 느껴지는 곳이에요. 일부러 이렇게 독특한 인테리어를 한 카페를 찾기도 쉽지 않은데 에서 만나니 더 반가워지는 도여행코스 추천하는 곳입니다.     동굴 안에 카페가 있어 혹시나 날이 궂어 비라도 오면 갈 수 있을까 걱정하신다면 안하셔도 됩니다. 비가 오나 눈이 오나 언제나 오픈되어 있는 곳인데요! 사진 촬영도 마음 놓고 할 수 있으니 차한잔 하지 않더라도 즐겁게 감상하실 수 있는 곳입니다.    아마 가 아니라 전국에서 특이한 카페를 꼽아도 뽑히지 않을까 싶었던  동굴카페였는데요! 바깥에 녹차밭도 아름답지만 가을, 겨울이 되면 아늑한 분위기로 더 매력을 발할 것 같은 카페였어요.     카페 내부도 아기자기하게 꾸며져 있기 때문에 젊은 분들이 좋아할 것 같은 도여행코스 입니다. 눈도 즐겁고, 식사도 할 수 있고, 카페까지 있으니 그야말로 자연 안에 만들어진 멀티공간인 것 같은데요! 카페 안에서 걷다 지친 몸도 쉬고 수다 떨면서 차도 한 잔 하다 나와 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나가 있던 곳입니다.    눈이 부신 녹차밭과 카페의 조화! 뭔가 어색한 것 같으면서도 막상 가보면 잘 어울린다는 생각이 들었던 도여행코스 추천하는 곳입니다.골프카트를 이용해서 바람을 맞으며 녹차밭을 둘러보고 레스토랑이나 카페를 즐겨도 좋을 듯 싶은데요!여행에서 올레길이나 힘든 코스를 주로 계획하셨다면 하루 정도는  동굴카페에서 편한 여행은 어떨까 추천해 봅니다^.^ 그야말로  여행에서의 쉼터 같은 곳이랄까요.    가을, 겨울에 추천하는 아늑한  동굴카페입니다. 편하게 쉴 수 있는 쉼터와 관람과 체험을 한 곳에서 할 수 있기 때문에 도여행코스 추천으로 다양한 취향을 만족시킬 수 있는 사랑스러운 공간이에요. 진하게 우려낸 녹차와 아늑한 동굴이 있어 멋있는 추억을 만들 수 있는 운치 있는  동굴카페는, 우리결혼했어요, 비타민, 생생정보통 등 이미 많은 매체에 소개된 인증(?)된 도여행코스 추천 하는 곳이기도 합니다^.^     
 녹차가루녹차라떼만들기#녹차가루 #녹차라떼  ​녹차의 효능은 대부분의 사람들이 많이 알고 계실것 같아요​미국 타임지가 선정한녹차는 세계 10대 건강식품으로체중감소, 항산화, 콜레스테롤 저하, 혈당 조절, 숙취해소, 니코틴제거,여드름 치료, 피부 미용, 치아 건강,중금속 배출등 다양한 효능이 인정되었는데요​녹차를 따뜻한 차로도 마실수있고우유와 함께 맛있는 녹차라떼 로도 즐길수있답니다​아침에 녹차를 마시면마음도 진정이 되고, 집중력도 높이고스트레스 해소에도 좋다고해서아침마다 맛있게 잘 챙겨먹고있어요   녹차가루 가 한 이유는바로 의 맑은 공기에서 자란무공해, 무농약으로 자란 어린 녹차잎을사용해서 신선하고 맛있어요​    녹차는 농약이나 방제약을 사용하지않고천연 비료와 관수시스템으로 녹차나무를 키워서 친환경 녹차를 맛볼수있답니다​ ​ 녹차라떼 의용량은 150g 이고지퍼백 파우치 형태로 되어있어서신선함을 유지하면서 먹을수있어요​1kg와 20kg도 있는데대용량은 주문제작이랍니다  맛있는 아이스 녹차라떼 만드는법01따뜻한 우유나 차가운 우유를 200ml를 준비한다  02 가루녹차를 우유위에 15g을 넣어준다 03잘 섞어서 맛있게 먹는다​​먹어도 좋은 녹차 이지만피부미용으로도 활용이 가능해요!  중국인들은 굉장히 기름진 음식을 먹지만비만, 성인병 발병률이 낮은이유가바로 녹차를 자주 마시는 게 생활화 되어있어서 인데요​건강도 챙기고 다이어트도 함께할수있는 녹차! ​식후에 한잔씩 챙겨먹는 습관을 들여야할것같아요​건강하고 슬림한 몸매를 만들기위해서는하루에 1500~2300kcal를 섭취하고적절한 운동도 하고 녹차 하루 3잔 마시면 최고!!   ​아침식사로 간단하게 샐러드를 먹고난뒤  녹차 한잔!   점심과 오후간식 이후에도 녹차 한잔 으로 마무리!  ​ 세안후 마지막 헹굼시에 녹차 우려낸 물로 세안하고자연건조 시켜면 피부가 맑고 촉촉해지고​녹차는 레몬보다 5~8배 많은 비타민C 와 토코페롤이 함유되어있어서탄력과 윤기까지 얻을수있어요​  녹차를 우려내어 마시면 녹차의 30%밖에 흡수를 못하지만​녹차를 가루로 먹으면녹차가 가진 모든 영양소를 흡수할수있다는 사실!!!    ​청정 에서 무농약, 무공해로자란 싱싱한 녹차가루 로건강도 챙기고 몸매도 가꿔야겠어요​ 녹차가루 만나러 가요 : )   우유에 타먹는 녹차 라떼 150g  도 말차 녹차 녹차잎 밀크티 요거트 그린티 다이어트 음료 가루 분말 파우더 라테 종류 만들기 마롱몰마롱몰 : MarongWorld[MarongWorld] 생할에 편한 도움을 주는 상품들smartstore.naver.com ​ 
- 연꽃의 여행지 둘러보기 -   동굴카페 은 세계자연유산 거문오름용암동굴계 주변에 위치한 녹차다원으로 면적이 무려 6만여 평이나 되는 광활한 녹차밭입니다.  동굴카페는 40만년 전 거문오름에서 분출된 용암이 흘러내리다 굳어지면서 만들어진 천연동굴입니다. 천연동굴  동굴카페에서 청정 에서 생산된 녹차로 만든 녹차발효액을 한 잔 마시고 왔습니다.    동굴카페  동굴입구 모습입니다.용암이 흐르다 굳어지면서 지하에 동공을 형성, 자연스레 만들어진  동굴모습이 눈에 들어옵니다.   터널같은  동굴카페 이브홀로 들어서니 마치 딴 세상을 온 것처럼 분위가 아주 끝내주더군요.어두컴컴한 동굴만 생각을 하다 이렇게 조명을 설치한 동굴안을 보니신비스럽기까지 하더군요.      여기가 바로 동굴의 다원  동굴카페 이브홀입니다.이브홀에는 사방에 동공들이 뚫려있는데 가장 긴 것은 30여미터가 된다고 하더군요.밖에서 볼 때는 동굴안의 그리 넓지가 않을것 같더니만, 막상 동굴안으로 들어서니면적이 상당히 넓더군요. 얼핏봐도 2백여 평은 족히 되는 것 같습니다.       동굴카페 에서 맛볼 수 있는 메뉴들입니다.가격을 살펴보니 그리 비싼편도 아니더군요. 식당 "다연"에서 녹차비빔밥과 녹차 돈까스를 먹은 후라 소화도 시킬 겸 시원한 녹차발효액 한 잔을 주문했습니다.ㅎㅎㅎ     동굴카페는 을 찾는 분들이 가장 좋아하는 곳입니다.6만여 평의 광활한 녹차밭을 따라 오붓하게 즐기고 난 후 카페에 들려 차 한잔을 하고 가는 여행객들이 참 많습니다.         천연동굴 특유의 멋스러움과 편안한 분위기 속에서 마시는 차 한잔 생각만 해도 기분이 좋지 않습니까.요즘에는 드라이브 즐기다가 이곳에서 차 한잔 하고 가는 연인들도 많더군요.    계단을 올라서서동굴의 다원  동굴카페를 자세히 담아봤습니다.위에서 내려다 보니 면적이 상당히 넓지요.ㅎㅎㅎ   제가  동굴카페를 찾은 날도 로 여행을 오신 분들이 카페에서 차를 마시며 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.   주문한 녹차발효액이 나오기 전에  동굴카페에서 판매되는 녹차상품도 살펴봤습니다.앞에 보이는 녹차발효액은 선물용으로 많은 분들이 구입을 하는 상품이라고 합니다.    여름에는 녹차아이스크림과 녹차 팥빙수가 불티나게 팔린다고 합니다.   드디어 제가 주문한 녹차발효액이 나왔네요.얼음이 동동 뜬 녹차발효액 아주 끝내줍니다.ㅎㅎㅎ의 특별한 곳에서 차 한잔 하고 싶으세요. 그럼 동굴의 다원 으로 가보세요.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
도에 동굴카페가 있다는 말은 들어보셨죠?""이라는 녹차밭을 테마로한 공원에하나의 아이템으로 동굴카페가 자리하고 있답니다.에는 동굴카페뿐 아니라 짚라인, 차박물관, 산책로, 공원전망대...등등 여러 볼꺼리들이 있는 곳이에요.사실 3년 전에 한 번 가보긴 했어요.당시엔 입구까지만.....입장료가  입장료 7~8000원, 동굴카페 차값이 또 그정도..헐..1인당 15000원 정도는 있어야 에 들어가 동굴카페를 이용할 수 있었죠.그런에 얼마전 다시 가보니 요금이 많이 떨어졌네요. 입장료 5000원인데요. 동굴카페 이용권(5000원)을 구입하면 입장은 무료.대충 정리하면 3년 전보다 1/3정도가 된것 같네요ㅎ사진으로 미리 볼까요?ㅎ    에는 녹차밭이 넓게 퍼져있어요~그리고 입구를 조금만 지나가면 짚라인도 마추할 수 있네요ㅎ지나가면서 다른 사람들 즐거운 비명소리를 들을 수가 있어요.요금이 1인 3만2천원이었던걸로 기억해요.         여기가 전망대. 사진으로는 멋스러워보이지만 막상 현장에 가면 왠지 무너질 것 같은 불안감에 위로 올라가기가 살짝 망설여지더라구요.특히 바람이 세게 불때는 더욱이요.ㅎ  여기가 동굴카페살짝 아기자기한 공간을 생각했는데무척이나 큰 공간이었어요.말 그대로 이.색.체.험^^     은 도 동북부 내륙쪽에 위치해있어요.버스로 가기에는 무리가 좀 있구요.렌트를 하신다면 동쪽 둘러보시고 내륙으로 들어가 보고 싶으시면 한 번 쯤 들리면 좋을 것 같아요! 
세계적으로 인정받는 용암동굴과 어울어진 6만여평의 친환경 녹차밭 동굴의 다원 이 새롭게 문을연 차문화관 2월2일이었다. 명절전날, 일반 면훌이들은 명절준비에 바쁠 이 시기에, 불량면훌이인 울 정빈엄마는 늦잠을 주무시고, 슬슬~~ 점심도 먹을겸 서귀포로 나갈 채비를 한다. , 항상 가보고 싶었지만, 사실은 동굴까페의 돈까스가 맛있다하여..... 늘 찜뽕!!  만해놓고 있던터.... 서귀포로 가늘길에 잠시 들렸다. 오픈한지 얼마되지 않은  내의 차문화관이다. 1층은 녹차관련 상품 및 다기 등의 전시관이 중앙에 위치. 그리고 창가쪽으로는  차문화관의 식사를 즐길수 있는 테이블이 세팅이 되어있다.     녹차라는 컨셉의 레스토랑답게.... 의자의 컬러도 녹색으로..... 의도된 세팅이 정성이 엿보인다.      동굴까페의 돈가스 맛은 이미, 여러 블로그를 통해 검증을 받은바.... 순한맛의 한라산돈가스 : 12,000원 해물녹차수제비 : 8,000원 두가지를 오더한다.     김해식선생의 신라시대 질그릇 400여점의 특별 전시회도 열리고.... 하지만, 몽몽이는 김해식선생님이 누규??신지.... 질그릇이 무엇??인지도 모른다눈..... ㅠㅠㅠㅠ 이노무 무식!! ^^   다원이라.... 스프도 녹차 스프로... 맛은 기냥저냥.... not bad .... ㅎㅎㅎ       역쉬 다원이라.... 녹차나물 입니다. 첨보는 분들도 많으시져 ??  사실 저도 첨 먹어봤느데.... 일단, 스페샬한맛은 없고,..... 몸에 좋으려니하고...드시면 드실 수 있을듯 합니다. ^^                  한라산돈까스 입니다. 뭐... 튀겨진정도도 알맞고, 적당한 고기 두께에.... 돈까스의 모범답안을 보는듯한... 단, 서울서 온분들은 너무 많은 기대는 하지는 마시구요... 이집은 정통돈가스 전문점은 아니기에... 하지만, 엔 돈가스 전문점이 없기에, 를 기준으로는 훌륭한 맛이라 생각되네여...      만훌님이 한입샷!! 촬영협조 해주십니다.      다소 실망스러웠던, 해물녹차수제비 입니다.      국물이 너무 맑게 나와서... 첨엔.... 약간 깜놀!! 했어요... 개인적으로는 그닥 만족하지 못했던 메뉴입니다. 육수 베이스 자체가 너무 밍밍한 맛에.... 사실 다원이라 녹차수제비를 했는지는 모르겠지만, 워낙 시중에 많이 있는 아이템이라...그닥 스페샬 하지도 않았네여.     녹차엑기스를 시음할수 있었는데.... 녹차와는 다른 무언가 깊은맛이 상당히 상쾌하면서도, 약간은 달콤한.... 한마디도 시원하게 마시기에 아주 갠춘했습니다.   방황하는 정빈군에게 . . . . . 이곳  직원분이 녹차초콜릿을 하나 건넵니다. 좋아하며... 먹으려고 하는데....      이룬~~~ !!! 먹는법은 터득을했는데... 봉지를 오픈하는법을 아직 터득 못했네여~~! ^^    은 6만여평의 넓은 녹차밭이다 보니, 전기카트를 타고 이곳저곳을 누빌수도 있는데여,  비용도 1만원으로 제법 저렴합니다. 겨울이고, 아이만 없었으면 도전할 아이템이였는데.....  참고하시구여,   녹차의 수확시기쯤에는 다시 한번 들려야겠습니다. 녹차따기, 녹차 만들기 체험도 하고, 전기카트로 다원 둘러보기도 하고, 동굴까페에서 차도 한잔 마시고...... 반나절코스로 갠춘할듯 싶네여.   
 : ★★★★ 거문오름이나 함덕해수욕장쪽을 들를 요량이라면, 오며가며 에 잠깐 들러도 좋을듯하다.              의 녹차밭하면 오설록, 다원, 도순다원, 이 한듯한데              오설록은 너무도 많이 들렀드랬고, 다원은 고만고만, 도순다원은 아직 가보질 못했다.               그리고  ~               입장료는 무료고,  녹차밭을 둘러보는 골프카는 1대당 1만원의 대여비를 받는다.               의 녹차국수랑 녹차돈까스도 한터라 맛보고 싶었는데,              이날은 거문오름 국제트레킹 기간이라 용암길을 걸으신 분들이 식당을 다 메워설랑               자리가 없었다. (거문오름 용암길은 1년에 한달만 개방이 되는데, 지금이 바로 거문오름 국제트레킹 기간이다.               암튼 이 용암길을 걸으면 종착지가 이다.)                동굴카페도 너무 멋졌는데, 쬐금 비싸다.               녹차 팥빙수가 1만원 (2인용이라고 되어있는데 시중의  1인용의 양밖엔 안된다. 맛은 Good)               동굴카페랑, 곶자왈동굴, 곶자왈숲길, 녹차밭트래킹, 녹차돈까스로 한 레스토랑까지 ~              오설록에 비하면 살짝 더 볼꺼리가 많은 이다.   ﻿﻿﻿﻿﻿엔 2번 갔더랬는데, 하루는 녹차카테킨 아이스티를, 하루는 아이스녹차를 무료시음하고 있었다.    동굴카페 가는길 동굴카페 내부 사진 (이 사진은 7월 20일 거문오름 용암길 트래킹때 찍은것) 곳곳에 나무의자나 나무그네가 많다.  남쪽의 윗밤오름 걸어서 녹차밭을 둘러봐도 1시간이면 족할듯하지만날이 더운터라 1만원에 골프카(?)를 빌렸다.     북쪽의 알밤오름알밤오름은 1136번 중산간도로변에 오름 입구가 있었다.   이 기계가 통과하면 녹차나무 머리가 싹뚝 베어진다.  녹차밭 중간쯤에 '그린루체'라는 찻집이 있다.근데 차를 따로 파는건 아니고 자판기만 놓여있다. 이곳에도 작은 동굴, 작은연못이 있다.   녹차밭 전망대여기서 녹차밭은 휘젓고 도망가는 제법 큰 노루도 봤다.  더 궁금하신것이 있으면 덧글달아주세요. 그리고 혹시 도움이 되시면 덧글이나 공감버튼 눌러주시면      유진맘의 글쓰기가 더 즐거워진답니다. ㅋㅋ      제 글을 읽어주셔서 너무도 고맙습니다. ^^ 유진맘 기은   ﻿
도에 위치한 동굴카페!:) 에 다녀왔어요!동굴의 다원!이라는 !  입구에 이렇게 작은 조각상이 세워져있는데요!여기 구멍 사이로 사진을 찍으면 도 모양이 나온데요!그래서 아래 사진을 찰칵! 도 모양과 닮았나용?-?의 경우는 입장료가 5천원인데요!동굴카페를 이용하시려면 음료권으로 구매하시는게 나아요!:)5천원짜리 구매하셔서 카페 들어가서, 5천원넘는건 차액 지불하고 계산하시면 된답니다!은 녹차밭이 조성되있는 곳이라,녹차와 관련된 박물관도 운영되고 있었어요!차와 관련된 내용과 다도 용기(?)같은 아이들이 전시되어 있어요!보통 전시장 가면 전 내용보다;; 전시 스타일을 많이 보는데다도연에 위치한 티뮤지엄은 전시 스타일이 딱 제스타일!!!"_" 차!!!뮤지엄을 다 보시고 이제 동굴카페로 갑니다!순결의 징검다리를 건너시면 동굴카페가 나와요.ㅎㅎ연꽃하나가 살짝!동굴카페 가는길에 녹차밭 올라가려다가..넘 더워서 gg..했는데조각상이나 흔들그네나:) 요런 아이들이 많이 있으니! 사진찍기 딱 좋더라구요!!!!자 더우니 얼릉 동굴카페로 들어갑시다.ㅎㅎ동굴안으로 들어가니 막 물 뚝뚝 떨어지고@_@ 진짜 동굴이구나!!!(????)드디어 카페가 보여요!     동굴카페 입성!동굴이라 시원한줄 알았더니...에어콘이 빵빵.ㅋㅋㅋㅋ동굴의 시원함+에어콘이 합쳐지지 좀 춥더라구요..^^;;;  도인만큼 돌하르방도 땋!   저희는 구매한 음료권에 딱 맞게 5천원짜리 두개를 시켰답니다!녹차아이스크림과 따스한 아메리카노.ㅎㅎ녹차 아이스크림이 진짜 맛나요!!!! 녹차의 씁쓰름한 맛이 꺄아앙..맛나맛나~추워서 아이스크림과 아메리카노를 막 번갈아가면서 먹었어요.ㅎㅎㅎ  은 한 동굴카페 이외에도짚라인이라던가...녹차밭 등등@ 많은 볼거리가 있는 곳인듯해요!도 여행 방문지로 추천추천!!합니다!:)     
 돈까스로 더 해진 도 관광지 ""  여행도 하고 할인쿠폰으로 점심도 먹고~! 동굴카페로도 하다지~!예전과는 많이 달라진 분위기...새단장을 하고 처음 가 봤다~!ㅎ 예전엔 휑~하니 암것두 없었는데....많이 발전(?)한듯....ㅎㅎ메뉴도 많이 늘었다..... 예전에 돈까스 먹으러 일부러 갔었는데....새단장 했다고 해서 할인쿠폰 들고 동굴카페로 한 "" 으로 고고씽~도 관광지 선녀와 나무꾼에서 얼마 떨어지지 않은곳이다. 여행도 하고 할인쿠폰으로 점심도 먹고 푸핫~1석2조^^ 돈까스 할인쿠폰은.... http://www.csjeju.net/ 요기서 고고씽~  전엔 돈까스가 한종류 밖에 없었는데...활화산 돈까스가 생겨 주문했다...난 매운맛을 좋아 하니까~!!ㅎ 녹차잎 튀김....따뜻하면 맛있을텐데...넘 차가워~바로튀겨주는건 아닌듯....바삭하긴하나....느끼~녹차잎이 느끼하기도 힘든데.... 녹차잎 절임???독특하고 갠춘했다~ㅋㅋ 뭐..영~ 돈까스와는 어울리지 않는 밑반찬들이지만....ㅎㅎ 활화산~!!!움..생각보다 안매웠다...(내 입맛은 저질이니까..ㅎㅎ 친구들은 맵다고 했다..ㅎㅎ)맛은 뭐...그렇다 쳐도 엄청 차가웠다....고기도 두껍고 맛은있으나...왜...차가운건지 이해할수 없었다...무한 긍정적인 내 친구들은.....매운데 뜨겁기까지하면 죽을까봐 일부러 차가운거다~라고 했지만...너무 차가워...아쉽~! 요건..걍 일반 돈까스...요건 따뜻한거보니...활화산을 일부러 차갑게 한거 아닌가 싶기도 하고....ㅎㅎ고기도 두껍고 맛있었다....(따뜻하니까..ㅎㅎ)같이 나온 밥은..녹차물로 지은 밥 같은데...내입엔 넘 딱딱했다....고기는 맛있는데...사이드가 영~ 전에는 녹차국수가 나왔었는데....이상한 죽으로 바뀌었다...녹차국수가 더 맛있었던듯...그래도 그럭저럭..갠춘했다~ㅋㅋ 두껍긴 엄청 두꺼웠다...매운거 안좋아하는사람...차가운 돈까스 싫은사람은...걍..일반돈까스 주문할것~! 난 돈까스를 썰어가며 못먹는다...ㅎㅎ다 썰어놓고 와구와구 먹는스탈~이래서 남자친구가 없나보다~ 데이트 하려면 요런것도 할줄 알아야 하는데.. 좌우당간~ 돈까스..먹으러 고고~!!원래  들어가려면 입장료가 있는데....지금은 무료라고 하니..무료일때 고고씽~해보길~ 따뜻한 돈까스 먹자!!!!인간적으로 활화산..너무 차갑더라!!! 할인쿠폰.... http://www.csjeju.net/ 야무지게 챙겨들고 돈까스 먹으러 고고~!!   
작년에 들리기로 하고서는...비가 너~~무 많이 와서 가는길에 돌아왔던 ...한 동굴카페....  뭐 하도 한 곳이니....따로 별로 쓸말도 없고,, 이른시간이었나....사람은 그렇게 많지 않았다...  오늘은 이곳만 들렸다가 바로 호텔로 들어가프라이빗비치에서 휴식을 취할 예정이었기에...초췌한 모습으로...ㅎㅎㅎㅎ 그래도 한 녹차아이스크림 녹차롤케익은 기본으로 주문해주시고,,,신랑이 좋아하는 달달한 코코아~~~ 먹는도중에....배가아파5분도 채 못앉아 있고 나와버렸다...ㅋㅋㅋ 신랑~~미안해~~ㅎㅎㅎㅎ 
﻿﻿여행/동굴카페, ​​​시 조천읍 선교로 117​​이른아침에 동굴카페로 한 에 ​도착하였습니다..비가 오락가락하여서 사람들은 별로 없는 한적한 이었어요..​​​​입장권(5,000원)을 구입하면 동굴카페의 음료도 구입할 수 있었어요...​​​​입장권을 구입하고 안으로 들어 왔는데,6만여평의 광활한 녹차밭이 시원스럽게 펼쳐져있었어요..​꽤 넓은 녹차밭이라서 더운 여름이라면 걷기 힘들겠지만걷기가 아주 좋은 날씨여서 천천히 걸어다녀보았어요..​   ​약간 걷다보니 전망대에 보였어요...​​어딘선가 비명소리가 들려 하늘을 보니 짚라인을 타고 가는 사람들이 보였는데거리가 짧아서 왕복을 하더군요..​​​​​​전망대에 오르는 길 주변에도 녹차가 심어져있네요..​​​전망대는 문이 잠기어 있어서 들어갈 수 없었어요..비수기여서 그런가봐요...제가 갔을 때는 2월이어서 비수기라 일부는 통제되어 볼 수 없는 것이 더러 있었어요.비수기여서 어쩔 수는 없지만 그럴경우에는 입장료가 할인해야되지 않을까요?성수기와 똑같은 입장료는 받으면서도 성수기때의 혜택을 얻을 수 없다는 것은 아닌것 같아요.이건 순전 제 생각입니다...​​​​ 전망대에서 혼자 바라보는 주변경관이 시원스럽군요..​​​​​​넓은 녹차밭의 녹차들을 바라보는 것만으로도 편안해집니다..​​​​카트를 타고 다니는 분도 간혹 보이는군요..하지만 꽤 비싼 것 같아요.​​​​​입장권으로 음료를 마실 수 있는 동굴카페, 다담으로 내려갔습니다.​​​​​동굴카페, 다담의 지붕인 것 같아요...​​​​​​​​​용암 동굴에서 차를 마실 수 있다니 정말 신기한 일입니다...​​​​​밝은 밖에서 동굴안으로 들어가니 갑자기 어두워 일시적으로 막막했으나신비한 용암동굴의 시원한 기운을 느낄 수 있어서 좋았어요..​​​​​안은 꽤 넓어 살짝 놀라웠어요..​입장권(1인 5,000원)을 구입하면 되는데 초과되는 금액만 내고 음료를 마실 수 있어요.​​​​포토존인데 가까이에서 보면 아무것도 안보이지만약간 멀리 보면 행운의 숫자 7이 보이는데 참 신기하더군요..​​​ ​진한 에소프레​소를 마시면서 이런저런 이야기를 나누다 일어섰습니다...자연이 만든 동굴카페에서 차를 나눈다는 것은 정말 신기하고 재미있는 일이었어요^^​
- 연꽃의 맛집 이야기 -  동굴의 다원 에서 맛본 녹차비빔밥과 녹차돈까스!! 동굴의 다원 은 동굴카페가 있어 해진 도관광지이지요. 동굴카페에서 녹차로 만든 여러가지 음료수와 먹거리를 맛보는 것도 좋지만 녹차비빔밥과 녹차돈까스는 꼭 맛보시기 바랍니다. 녹차비빔밥과 녹차돈까스는 다른 곳에서는 맛볼 수 없는 의 자랑스럽게 내놓은 메뉴입니다.ㅎㅎㅎ   동굴의 다원 에서 맛본 녹차돈까스는 역시 다르더라구요.ㅎㅎㅎ 녹차돈까스는 녹차발효액으로 고기를 재워 놓았다가 튀겨낸 것으로단백한 맛이 일품입니다.^^     동굴이 있어 더 해진  전경입니다.6만여 평의 녹차밭 풍경이 쫙 펼쳐지는 풍경도 아름답고 다례교육과 레스토랑, 녹차전시장이 있어 많은 관광객이 찾는 체험형 관광지로 해진 이지요.  세계자연유산 거문오름 용암동굴계 주변에 위치한  주변에는 선녀와 나무꾼 등 관광지가 많습니다.동굴의 다원 에서 녹차로 만든 음식을 맛보실 분들은 아래 지도를 참고하세요.      은 가족끼리, 연인끼리, 소박하고 정갈한 분위기속에서체험도 할 수 있고 녹차로 만든 식사도 즐길 수 있는 곳이라 참 좋습니다.   동굴의 다원 에서 녹차비빔밥과 녹차돈까스를 맛보기 전에 광활하게 펼쳐지는  전경을 찍어봤습니다.   녹차비빔밥과 녹차돈까스를 맛보기 위해 의 레스토랑 다연으로 들어섭니다.다연의 메뉴는 녹차비빔밥과 녹차돈까스 이외에 전복 해물 뚝배기, 한라산 돈까스, 활화산 돈까스, 동치미 녹차국수 등이 있습니다.메뉴판을 보시면 아시겠지만, 녹차비빔밥은 가격이 10,000원이고 돈까스는 12,000원입니다.  많은 손님들이 동굴의 다원  레스토랑을 찾아 식사를 하고 있습니다. 녹차비빔밥과 녹차돈까스에 딸려 나온 밑반찬입니다.     녹차소스로 만든 오이 짱아찌입니다.^^     약간 신맛이 느껴지는 녹차 짱아찌입니다.^^녹차는 우리 몸에 좋은 성분이 다량 함유되어 있어 먹으면 무조건 좋습니다.ㅎㅎㅎ     녹차비빔밥과 녹차돈까스에 딸려 나온 기본 밑반찬을 위에서 찍어봤습니다.   드디어 녹차비빔밥이 나왔네요.ㅎㅎㅎ   녹차로 만든 소스를 듬뿍 넣어 골고루 비벼서 이렇게 한 숟가락 먹습니다.ㅎㅎㅎㅎ맛은 어떠냐구요? 직접 드셔보세요.^^   비빔밥에는 역시 된장국이 있어야겠지요.두부와 된장, 녹차잎을 풀어놓아 끓인 된장국이 녹차와 어우러져 맛이 환상적입니다.ㅎㅎㅎ동굴이 있어 아름다운 다원 에서 녹차로 만든 음식을 드시면서 즐거운 시간을 가져보세요.  
 유네스코 세계자연유산으로 지정된 거문오름-지난 8월 5일까지 거문오름국제트레킹대회를 했었다.다른 때는 사전에 예약해야지만 갈 수 있는데, 대회기간 동안에는 예약 안 해도 갈 수 있다.특히나, 대회기간동안엔 평소엔 갈 수 없는 '용암길' 구간을 개방한다고 하여한껏 기대에 부풀어 갔었는데...그랬는데... 아는만큼 보이는 건지...다녀왔는데 딱히 별 감흥이 없다. +_+     나는 대회 폐장 하루 전에 갔었는데, 다들 소문 듣고 많이들 찾아 왔었다.아참!!!꼭 알아두어야 할 것!!!! 거문오름엔 트레킹화를 안 신으면 입장할 수 없다!!! 그래서 울며겨자먹기로 신발을 사든지(완전 별로인 이상한 신발 만오천원 또는 이만원내고 사야함)등산화를 빌려 신든지(이건 오천원인데 사이즈 없으면 신발 사야함) 해야 한다. 내 친구도 크록스 신고 왔다가 결국 신발 빌려서 신었다. 거문오름 보존과 탐방객 안전을 위해서 그런거 라는데...가다 보니 어떤 아주머니는 바닥이 둥글게 되어 있어 더 위험해 보이는 워킹화를 신고 있었다.그런 신발은 되고 등산용 샌들은 앞이 막히지 않아 안되고..크록스도 바닥이 미끄러워 안되고(크록스 보다 워킹화가 더 위험해 보이거든!-_-)뭔가 이해 가지 않는 규정이다. 머 암튼 규정이 그런다니 하라는대로 하고 탐방에 나섰다.물론, 태클은 안 걸었던건 아니다.지난번엔 들여보냈으면서 이번에 안 들여보내주는건 뭐냐-안전 때문에 신발 안된다고 하면서, 등산화 신고 가서 사고나면 책임 지는거냐-등등등 말 해봤자 돌아오는 대답은 '어쩔수없다'. +_+  첨엔 안내사분이 거문오름에 대해 설명을 간략히 해 주고, 능선길과 용암길 안내를 해 준다.안내사분들도 많이 지친 것 같았다.설명을 간략히 듣고, 우리는 대회기간에만 개방한다는 용암길을 갔는데...용암이 흐른 자리라 그런가 미끄러웠다. 내가 오름이나 산에 올라가기 좋아하는 이유 중에 하나는높은 곳에 올라가 풍경을 감상하는게 좋아서인데...용암길은 그런거도 없다. 그리고 더웠다. ㅜ_ㅜ 같이 간 일행 중 한 분은 전에 예약을 하고 가이드와 함께 탐방했을 때는설명도 많이 듣고 정말 흥미롭게 봤다고 했다. 나도 담엔 예약하고 와서 좀 더 자세히 봐야겠다고 결심...ㅠㅠ  용암길을 다 걸으면 이 나온다. 쪽 주차장에서 탐방안내소를 왕복하는 셔틀버스가 있었다.덥기도 하고 몸도 좀 식힐 겸 여기서 차 한잔 하고 가기로 했다.    녹차밭여기는 카트로 녹차밭을 구경할 수 있게 되어 있다.녹차밭은 날 선선해 지면 다시 와야지. +_+ 요즘 더위를 엄청 탄다..더워더워더워더워-  한 번 쯤 와 보고 싶었던 곳이라 사진은 다 찍었다. ^-^ 연꽃아 너도 덥니? 그래도 넌 참 예쁘다-ㅋ  그 하다던(?)  동굴카페에 갔다.  동굴카페 녹차빙수, 맛은 그냥 뭐 그렇다.더워서 입맛도 상실했었나..ㅋㅋㅋ그리고! 동굴카페에선 에어컨 안 틀어도 시원할 줄 알았는데에어컨도 가동중이다.ㅋㅋㅋ 습기때문인가-  아참! 우리는 에서 짚라인 타기도 했다.사실 이 날 거문오름갔던거 보다 짚라인 탄 게 더 기억에 남는다.ㅋㅋ내 카메라는 포켓용 사이즈가 아니라..짚라인 타는 사진은 못 찍었지만,짚라인 완전 강추일세-첨엔 무서워 보여서 안 탄다고 했는데 나 빼고 다 탄다 그러고..그리고 거문오름 갔다온 사람들은 할인도 해 준다 그래서..탔는데, 오-마이-갓- 재밌다!담에 또 타고싶을만큼 재밌다.ㅋㅋㅋㅋ  눈누난나-재밌게 짚라인타고 이제는 우리가 돌아가야 할 시간.탐방안내소에서 전화 왔었다.우리 돌아올 시간 됐는데 안 와서 걱정됐나보다.셔틀버스 아저씨도 우리보고 이 분 들이 그 분들이냐며 왜캐 안 왔냐고 했었다.ㅋ   녹차밭, 동굴카페보단 짚라인이 제일 기억에 남았던 ,다음에 꼭 다시 올게!ㅋ   다시 탐방소에 들러 출입증 반납하고, 친구는 신발 갈아 신고  현수막 사진도 한 번 찍고  이대로 집에 가기 아쉬운 우리는,,,어디서 들어 본 김영갑갤러리 옆 카페로 향했다.   카페 '오름'안양에 있는 '런던다방'이 생각나게 하는 카페..ㅋㅋ(런던다방은 안양 동네 사람들만 알듯ㅋㅋ)  귀여운 미니어처들도 있다!커피맛도 괜찮았고 시원해서 천국임ㅋ    거문오름으로 시작해서 결국은 카페의 아메리카노로 마무리한8월의 어느 주말 이야기-    
도 동굴카페 "동굴의 "의 녹차맛 도 동굴카페 동굴의 으로 여행 도 동굴카페다. "동굴의 "이라는 녹차밭이다.곶자왈의 특생이 살아있어서 천연동굴을 카페로 만들었다.도 동굴카페는 도의 자연에서 비롯되어서 자연스럽게 생겨났다.동굴의 도 아름다운 도의 산물이다. 그래서 특색있는 카페로 더욱 하기도하고 특히 녹차의 향연과 함께 돈가스가 맛있기로 하다.도는 동굴이 많다. 그래서 더욱 멋지기도 하다. 동굴의  카페로 가보자.  도 동굴 카페 "동굴의 "을 들어가기에 앞서 넓은 녹차밭부터 구경해보자.이게 다 녹차란다. 녹차의 향기가 정말 진하게 퍼져나온다.  이게 그 한 의 돈가스란다. 특이한 소스가 입체 촥 감긴다.여느 도 카페에서 맛보는것보다 맛있다고 생각이 든다.  미안하다.. 나 혼자 먹는다..ㅎㅎ 만약에 도에 오실일이 있으면 먹어보길 권유해본다.네비에다 동굴의 이라고 치면 나온다.  관람석에서 녹차밭을 내려다본다. 녹차의 효능이 알려지면서 사람들의 관심을 많이 받기 시작했는데좋기만 할뿐 나쁜건 하나도 없다.  도 동굴이 있어서인지 차가운 공기가 흐른다.후텁지근한 날씨지만 굉장히 시원한 바람이 분다.이제 카페로 들어가볼까?  도 동굴 카페로 들어가는 입구에서 바라본다.역시 동굴의 이라고 칭하는데는 이유가 다 있나보다.처음엔 습한 공기가 있지만 조금 지나면 자연스레 시원해진다.이게 동굴의 자연상태 아닌가.  동굴카페의 내부에서 바라본다.생각해보니 도살면서 동굴을 찾아가본지가 언제였던가?참 일에 치이면서 살았구나..동굴의 에서 새삼 느껴본다.  다양한 녹차의 음료와함께 음식도 있다.도 동굴카페에서 향기는 진하다. 의 맛이랄까.전기자동차를 타고 한바퀴 돌아본다. 걸어서 다니기에는 너무 넓다.아이들도 신나해서 너무 좋은 도 동굴카페이다. 
오설록을 좋아한다.재은이가 오면 늘 오설록에 간다. 도에 녹차가 있다는 건 오설록때문에 처음 알았다.동굴 카페가 있다.이라고 돈가스를 판다고 한다.도에 내려와서처음  돈가스를 네이버에 검색해 보면 이 나왔다.얼마나 하기에  돈가스는  뿐일까이 녹차밭이고 테마 파크라는 걸 알았다.오설록과는 참 다른 분위기의 녹차밭인데오설록에 많이 밀린다.역시 브랜드는 처음이 중요한 것 같다.새로운 카테고리를 찾아야 한다.녹차 발효 돈가스를 만든다고 하더니녹차를 발효시키는 항아리가 가득하다.왜 인지 몰라도 항아리를 보면 할머니가 생각난다.짚라인무슨 유격 훈련장 같은 놀이 기구인데입소문이 나기 시작했다.역시 사람들은 새로운 모험을 좋아한다.난 아닌데녹차 전시관이 추운 겨울에도 짚라인을 타는 사람이 있군차 문화관 이층에 식당에서 돈가스를 판다.녹차 스프녹차 발효 돈가스이제 정말 돈가스 전문가가 되어 버렸다.하기야 한 육개월 돈가스만 생각하고 살았으니갑자기 도를 대표하는 돈가스를 만들고 싶다는 생각도를 대표하는 새로운 지역 특화 음식으로 돼지로 만든 돈가스를 만들어 봐야겠다는 욕심이 생긴다.그럼 어디 판매 식당을 하나 열어야 하는데녹차 발효액이걸로 등심을 숙성 시킨다.동굴 카페참 이야기거리가 되는 카페다.만의 독특함이 있다.이걸 잘 활용하면 분명 오설록과 차별화가 될 것 같은데전체적인 식음료 서비스가 좀 아마추어스럽다.그래도 인기가 많다.
도  ﻿ ﻿ - 동굴카페﻿​도 시 조천읍 선교로 117064 782 0005www.deheeyeon.com/ ﻿ 은 녹차밭으로도 한 곳입니다.서쪽에는 오설록 동쪽에는 이 있으니깐요.그리고 은 동굴카페, 짚라인으로도 한 곳인 테마파크 공원입니다.녹차로 만든 각종 제품을 구입할 수 있는 곳이구요.녹차로 만든 음식을 맛볼 수 있는 장소이기도 합니다.저는 몇년전에 방문했었는데. 정말 오랜만에 다시 방문했습니다.짚라인이 생겨서인지 예전 녹차밭의 멋이 좀 사라져 아쉬웠구요.족욕실도 생기고 좀 많이 달려져 있었습니다.​​​​​​​​﻿﻿예전에 정말 많이 사용하던 녹차비누입니다.지금은 다른 녹차비누를 사용하고 있지만요.​​​​​﻿​​​​​​​이곳은 동굴카페 입구의 모습입니다.​​​​​​​​﻿​​​​​향기가 독특한 허브꽃이였는데요.자세한 이름을 알 수 없어 답답했지만요.​​​​​​​동굴카페 안의 모습입니다.이 곳은 습기가 가득한 느낌이라 오래 있지는 않아요.​​​​​​에는 레스토랑도 있어서 녹차에 관련된 음식도 맛볼 수 있는 곳입니다.녹차돈까스, 녹차비빔밥 등 다양하진 않으나 그래도 가볍게 한끼 식사를 할 수 있습니다.​녹차비빔밥에 들어가는 녹차고추장이 있는데. 그거 정말 맛있거든요.요즘은 고추장을 따로 판매를 하셔서 당장 구매해서 왔지요.​​​​  짚라인 타시는 분들이 많더라구요.​ ​​​​​​​​​​​​​짚라인 덕분에 예전 멋스러웠던 녹차밭이 많이 없어진 듯한 느낌이네요.그때는 광활한 녹차밭이 정말 좋았는데요.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​저 푸른 초원위에 그림 같은 집을 짓고.​이 노래와 딱! 맞는 공간이죠.​​​​​​​​​​이젠 족욕타임 입니다.​​​​다 알아서 진행을 해주십니다.앞에 계신 분 말만 잘 들으면 됩니다.​​​﻿﻿족욕을 다 마치고 나면 발이 뽀송 뽀송 아주 좋네요.피로도 싹 풀리는 듯 했구요.​모처럼 방문한 에서 밥도 먹고 맛있는 고추장도 구매하고.넓은 녹차공원 산책도 하고 족욕까지 했으니.아주 즐거운 시간 보내고 왔습니다.​​
비가 내려서 해비치CC에서의 라운딩을 포기하고 동굴카페로 한 을 방문했습니다. 은 녹차밭, 동굴카페, 차문화관 등 녹차를 소재로 한 볼거리와 짚라인(Zipline)과 전동차 체험장 등 놀이시설을 갖춘 복합 테마파크입니다. 입구에 있는 주전자 조형물이 눈길을 끄네요~​비가 와서 주차장이 텅 비어 있습니다.​차문화관으로 사용되는 의 메인 건물입니다.​동굴카페는 5천원짜리 음료권을 사면 들어갈 수 있습니다.​건물입구에 이쁜 나무가 보이네요~​건물로 들어가면 차 관련 상품을 파는 상점이 나옵니다. 여기를 지나서 다시 밖으로 나가면 뒷쪽에 동굴카페로 가는 길이 나옵니다.​의 코스지도입니다. 녹차밭 위로 지나가도록 만든 짚라인이 살짝 보이네요~​동굴카페로 가는 길입니다.​동굴입구에 철골 지붕이 씌여 있는데 분위기가 으스스하네요..​동굴카페 입구입니다.​동굴카페의 이름은 '다담'입니다.​'해로동혈'은 공자가 쓴 '시경(詩經)'에 나오는 말로 "살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 무덤에 묻힌다는 뜻으로 생사를 같이하는 부부의 사랑의 맹세를 비유한 말"이라고 합니다. 정말 좋은 말이네요~​동굴이 낮아서 머리를 숙이고 들어가야 합니다.​동굴을 지나면 아주 큰 공간이 나옵니다.​천정을 막아서 공간을 만든 인공동굴입니다.​안쪽에 작고 깊은 동굴이 또 있습니다.​매표소에서 산 음료권을 주면 녹차나 커피를 줍니다.​녹차를 테마로 한 카페에서  커피를 먹기에는 눈치가 좀 보이네요..​가루녹차, 녹차티백, 녹차라떼 등 다양한 녹차상품을 팔고 있습니다.​우리가 지나온 동굴입니다.​동굴카페에서 차 한잔하고 차문화관으로 갔습니다.​도가 세계 3대 녹차재배지라고 하네요~​​차 관련 유물이 전시되어 있습니다."차를 먹는 민족은 흥하고, 술을 먹는 민족은 망한다"는 글귀가 눈에 쏙 들어왔습니다.동굴카페는 생각보다 볼거리가 없어서 실망했고, 비가 내려서 의 녹차밭을 제대로 체험하지 못한 것이 아쉬웠습니다. 
 도 동굴카페로 한 은 녹차테마파크다 관광객들은 오설록을 많이 가지만.. 개인적으로 을 가곤 했었다.입장료도 없었고, 차한잔들고 산책하기도 좋았던곳이었는데..언젠가부터 매표소가 생겨 입장료도 받고, 짚라인도 생겨 관광버스 드나드는관광지가 되어버렸다. 오랜만에 녹차도 사고,산책도 할겸 나선 .녹차를 구입해 입장료는 무료가 되었지만.. 좀 씁쓸하다. 하지만,내 서운한마음을 알았는지.. 2시부터 동굴카페에서 재즈라이브공연을 한단다ㅋ입가에 미소가~  오프닝 뮤지션 조수경양..에서 활동하는 인디밴드(깡통소년) 보컬이라는데..미안하게도 처음봐 ㅋㅋ 노래하기전 멘트에서도, 노래하면서도, 노래끝나도 까르르~ 웃음을 남발한다.귀엽네.. 다음 순서는 인디뮤지션 "시크릿코드"마이크잡는건 노래하기전뿐이라는 멘트가 재밌다!  갠적으로 재즈공연은 웨딩플래닝할때도 고객에게 제안하는 공연이다.대부분 현악을 많이 쓰지만,, 재즈맛을 알아버린후부터는 BGM이라도 재즈로 쓴다.계획없이 느닷없는 인디뮤지션공연을 만나 즐겁구나~ 날씨도 흐리고, 춥고 바람도 불지만.. 전망대의 추억과 평화를 느끼러 다녀본다.
​​잇님들은 아시겠지만저는 마시는 차 종류를 정말 좋아한답니당  ​커피, 라떼류, 히비스커스, 토피넛, 민트..등집에서 먹고싶은 음료를 먹을 수 있게파우더도 많이 샀었어용. 친정에두 사놨다는ㅋ​그런데 생각해보니 제가 한번도 녹차가루는 사본 적이 없더라구요!!녹차라떼도 좋아하고 녹차라떼에샷 넣는 것도 좋아해서 자주 먹는데ㅎㅎ​그래서 이번에 녹차가루로 홈 카페를한 번 즐겨보았습니다  ​​  녹차가루 : 홈 카페 녹차라떼파우더  녹차가루는 청정지역도에서 자연 발효시킨 거름과 무농약으로길러낸 녹차로 만든 제품이에요.​또한 재배부터 가공까지모두 철저한 위생과 품질관리를 하고있음을내세우고 있기 때문에 믿고 먹을 수 있답니다​ 배송도 깔끔하고 빠르게 도착하였고청정지역 에서 도착했다 생각하니뭔가 의 기운이 느껴지는 듯한 느낌적인 느낌!​​  녹차가루 150g 2개가 도착했어요당장 먹어보고 싶었어요!​그리고 밖에서는 한 잔에 5~6,000원인데 집에서는 20g기준으로 15잔이나오니까 엄청난 절약이더라구용...!  ​게다가  녹차라떼파우더는 우유에 타먹기 좋은 라떼파우더인데 라떼 외에도빙수에 뿌려먹거나 피부미용을 위한 팩으로도활용이 가능해서 구매활용도가 높은편이에요​​ 제조방법 또한 간단해서어렵지 않게 홈 카페 녹차라떼를 즐길 수 있는데요녹차라떼파우더 15~20g을 따뜻하거나 차게한우유 200ml와 잘 섞어 먹으면 된답니당​​  자 셋팅을 한 번 해보겠습니다.저는 차갑게 한 우유에 아이스로녹차라떼를 즐기려고 해용전 얼죽아이기 때문이죠ㅋㅋㅋㅋ​​   녹차가루로 제조하는홈 카페 아이스 녹차라떼 !!​​우유에 녹차라떼파우더 넣고 녹여주면밖에서 먹는 녹차라떼 완성....실화인가여ㅋㅋㅋ​​   넘나 간단하게 홈 카페 완성 녹차가루는 자연 발효 거름과 무농약 재배그리고 흡수가 잘되는 파동 육각수 공급을맛과 향이 뛰어난 프리미엄 녹차에요​​ 너무 맛있는데요...?​거기다 녹차의 효능 혹시 아시나요녹차는 마음 진정과 집중력을 높이고주의력 향상과 기억력증진에 도움을 주고스트레스 이완작용을 통해 스트레스 해소에 도움을 준다고 해용​그리고 레몬에 비해 5~8배나 많은비타민C가 함유되어져 있어 피부미용에도도움을 준다 합니당​​  그리고  녹차가루는다양하게 활용이 가능하기에따뜻한 녹차라떼 + 샷추가 음료를제조해보았어요​우유는 전자렌지에 적당한 온도로 데웠어용​​  녹차라떼파우더를 따뜻한 우유에 넣었습니다!​​  샷을 내릴 수가 없기에..ㅋㅋㅋ분말커피를 추가했어요근데ㅋㅋ말 안해주면 모를정도로제가 생각하는 그 맛이 났어요  ​​ 저어주었는데 아무래도아이스보다는 잘 녹네용아침에 일어나서 피곤하기도 하고달달한 것도 땡기던차에따뜻한 녹차라떼에 샷추가 한 음료로시작하니 기분이 넘 좋더라구용​​ 크~ 모닝 따뜻한 녹차라떼 한 잔맛과 향이 입안가득 느껴지니까 뭔가 차분해지면서마음의 여유도 생기더라구용​​  햇볕도 들고 진짜 홈 카페 오픈한 것 같은기분이 들었어요​녹차라떼파우더를 쓰기에 따라서더 많은 음료로 또는 토핑으로 쓸 수 있을 것같아서 되게 기대가 되었어요예를 들면, 그린티프라푸치노나 아이스크림위에 녹차가루를 뿌려 먹으면 좋을 것 같았어용 ​​  -자연 발효 거름과 무농약 재배, 파동 육각수 공급-청정 지역 산 녹차가루로 맛과 향이 뛰어남-집에서 홈 카페 분위기 내기 충분히 가능함-밖에서 먹는 녹차라떼와 차이가 없기에 가성비가 좋음-코시국에 외출하지 않고 집에서 녹차라떼 시음 가능-제조방법이 간단하여 쉽게 만들 수 있다​​​코로나 시국 나가긴 걱정되고집에서 차 한잔의 여유를 즐기고 싶다면 녹차가루 어떠세용~?ㅎ​​  우유에 타먹는 녹차 라떼 150g  도 말차 녹차 녹차잎 밀크티 요거트 그린티 다이어트 음료 가루 분말 파우더 라테 종류 만들기 마롱몰 : 마롱월드[마롱월드] 세계의 다양한 제품 쇼핑의 즐거움을 드립니다.smartstore.naver.com  ​​#녹차라떼 #녹차가루 #녹차라떼 #녹차라떼가루 #녹차라떼파우더 #녹차라떼분말#녹차 #가루녹차 #​​​​ ​​ 
 요즘 끊임없이 사용중인 비누 !!ㅋㅋ집에 들어오면 바로 손씻고 잠시 나갔다와도엘레베이터 버튼 만졌으니까 바로바로 손을 씻다보니확실히 예전보다 비누 사용량이 늘고 ,비누 닳는 속도가빨라진 것같아요 ㅋㅋㅋ 오늘 보여드릴 유기농비누는 도에서 온  녹차비누인데요  無화학 無제초제 요소로 재배하고 흡수가 잘 되는 육각수를 공급하여 세계 최고 품질로 만들어진 프리미엄 비누입니다!!사진에 보이듯이 한 박스에 3개입으로 왔네요 뒷면에 제품특징과 주요성분도 적혀있어요은 청정 유기농 녹차재배지인 ''동굴의다원''에서 생산되는 프리미엄 품질의 녹차를 사용한다고 하니정말 피부에 좋을 수 밖에 없겠어요🌿 비누를 꺼내보면 동그란 비누가 랩에 싸여 있어요개인적으로 각진 비누보다는 이런 둥글둥글한 비누가쓰기 편해서 더 좋아하는 편이에요 ㅋㅋ 뒷면레는  스티커로 마감 되어 있어요스티커를 떼어내면 랩 포장이 잘 벗겨집니다!  비닐을 벗긴 모습 이제 한번 사용하는 모습보여드릴게요  부드러운 거품이 몽글몽글 잘 나는거 보이시죠 녹차비누는 지성,건성 저자극 피부보습에좋다던데 사용해보면 촉촉하고 부드러운 느낌이 들어요 둥그런 비누는 손에서 불편함 없이문지르며 거품내기가 정말 편해요 ㅎㅎ 손으로만 거품을 냈는데도 부드럽게 적당한 거품이만들어지네요  저희 남편은 바디워시는 안쓰고 비누로 샤워하는 편인데이렇게 거품 잘 나는 비누를 좋아해요남편쓰라고 남편 화장실에 넣어뒀다가 샴푸바로 써보려고제가 가져갔더니 비누 어디갔냐고 찾더라구요 ㅋㅋㅋ 샴푸바로 써보려고 들고온  녹차비누 ㅋㅋ 녹차비누는 유기농비누이면서 여드름비누로도유명한데요 저는 두피가 지성이라 ㅜㅜ원래도 지성용샴푸 아니면 샴푸바를 사용하곤 했어요 샴푸바로 사용할 땐 손 씻을 때 처럼 거품내서 사용해도되고 , 이렇게 직접 ㅋㅋㅋ 머리에 문질러줘도 됩니다살짝 이렇게 쓰면 더 빨리닳는거 같으면서도,,이게 편해서전 이렇게 해요ㅋㅋㅋㅋㅋ 거품 잘 나죠?ㅎㅎ남성분들이 이거 하나로 올인원 샤워하기 좋을 것같아요여성분들이 사용하기에는 뻑뻑하다고 느껴질 수 있는데사실 어느 샴푸바를 써도 그건 똑같아서 샴푸바를 써오시던 분들이면 크게 불편함을 느끼진 않으실 것같아요 !  손도 씻어보고 세안도 해보고 머리도 감아봤어요 ㅋㅋ 녹차비누에는 녹차수, 하이알우론산, 유채꿀추출물, 발효아르간오일 4가지 성분으로 4중 보습 효과를느끼실 수 있는데 보습성분이 다양할수록 피부에더 효과가 좋고 촉촉하다는 사실 알고 계신가용?ㅎㅎ 촉촉하고 부드러운데다가 유기농 비누라니너무 마음에 들고 좋네요 남편도 샤워하며 잘 쓰고 있어요ㅎㅎㅎ유기농비누라 누구나 쓰기 좋아서결혼식이나 돌잔치 답례품으로도 너무 좋겠어요!여드름비누 유기농비누 찾으신다면 녹차비누 합니다🌿👍🏻👍🏻  https://smartstore.naver.com/marongmall/products/4924668821 거품잘나는비누 머리감는 초등학생 여드름에좋은 임산부 재생 비누  : 마롱몰 MarongMall카테킨과 16종 한방 추출물과 죽염, 프로폴리스, 토코페롤, 레티놀, 알로에, 케토산, 올리브유 등의 각종 영양성분들의 2중 효과로 세안 후에도 촉촉하고 부드러운 피부 탄력을 줍니다.smartstore.naver.com  #녹차비누 #유기농비누 #여드름비누 #청소년여드름비누 #비누 #녹차비누 #보습비누 #촉촉한비누 #마롱 #비누 #세안비누 #샴푸바  ​ 
 ​쏘스유의 경험을 말하다" 녹차비누"​글·사진 / 쏘스유  그 어느때보다 위생과 청결에 신경을 쓰는 요즘이에요.아무래도 평소보다 손을 더 자주 씻다보니, 아무래도 피부가 건조해지는 것 같아요.저와 비슷한 상황이라면, 훌륭한 세정력은 물론 프리미엄 성분으로 보습에도 좋은 아이템을 소개해드릴게요.고급스러우면서도 부담없는 선물로도 드려요 :)​​​ 선물로 좋은 유기농비누 ' 녹차비누'청소년 여드름 피부에도 좋은 여드름 비누 ​ 녹차비누100g x 3개 세트(20,000원)  지성, 건성, 민감성 등 모든 피부에 적합한 저자극 보습 비누에요.패키지가 고급스러워서 답례품 등의 선물로도 좋아보여요.< 녹차비누> 포장박스 뒷면에는 제품의 특징 및 전성분 등이 꼼꼼히 기재되어 있습니다.​​​  ​포장상자를 열어보면 더욱 고급스러운 패키지의 비누에요.총 3개의 녹차비누가 또 한번 소포장되어 담겨있습니다.'' 제품은 청정  유기농 녹차 제배지인 "동굴의 다원"에서 생산하는 녹차의 프리미엄 제품 브랜드에요.그래서 포장에는 의 사진이 생생히 담겨있어요.​​​ ​어느덧 따뜻한 봄이 지나고 슬슬 여름이 다가오고 있어요.여름철에는 뾰루지나 여드름 등의 피부 트러블이 일어날 확률이 높아요.'카테킨, 티아닌, 비타민' 등이 풍성히 들어간 녹차로 미리 피부관리에 신경써보세요 :)​​​ ​총 세개의 녹차비누 중 하나를 직접 사용해봅니다.흠집 하나 없이 깔끔하게 포장된 상태에요.무엇보다 이국적인 감성의 포장 디자인이 마음에 들어요.​​​  녹차 분말 1%와 녹차추출물 5%가 들어있는 맑고 깨끗한 피부를 위한 고품질 자연주의 비누입니다.미세하고 부드러운 비누 거품 속의 녹차분말과 추출물이 피부의 노폐물을 또 한번 세세히 제거하여 주는 더블 딥 클렌징 타입입니다.녹차의 카테킨은 피부노화를 지연시켜주는 기능성 성분으로 알려져 있습니다.녹차는 소취기능이 뛰어나 사용 후 깔끔한 상쾌함이 오래 지속됩니다.16종의 한방 추출물과 죽염, 프로폴리스, 토코페롤, 레티놀, 알로에, 키토산, 올리브유 등의 각종 영양성분들이 세안 후에도 촉촉하고 부드러운 피부로 가꾸어줍니다.By. < 녹차비누>​소포장 박스를 열면 이렇게 또 한번의 비닐포장이 되어 있어요.여러모로 청결하고 섬세한 유기농비누입니다.비닐로 포장되어 묶인 부분에는 금빛 테이프가 붙여져있어서 더욱 고급스러운 느낌이에요.​​​ ​프리미엄 비누를 바로 사용해보고 싶어서, 그동안 사용하던 비누를 버리고 새로운 비누를 개시했어요.비닐 포장을 열자마자 녹차향와 한방향이 은은하게 느껴져서 좋았어요.아직 물에 닿기도 전인데 부드러운 촉감이 느껴졌습니다 :)​​​ ​역시나 그 촉감은 제대로 적중했어요.물에 살짝 적시니 바로 풍성한 거품이 마구 올라왔어요 *_*거품이 부족함없이 몽글몽글해서 손과 얼굴은 물론, 비누로 머리를 감는 남성분들에게도 좋은 제품이에요.​​​  ​영상으로도 풍성한 비누거품을 느껴보세요.無화학, 無제초제 요소로 재배하고 흡수가 잘 되는 육각수를 공급해 우수한 품질로 만든 프리미엄 녹차비누입니다.그동안 수없이 다양한 비누를 사용해봤는데, 이렇게 거품이 풍성하게 잘 나는 유기농비누는 처음이었어요.​​​ ​녹차수, 하이얼 우론산, 유채꿀 추출물, 발효 아르간 오일 등의 성분으로 보습력이 굉장해요.보통 비누를 사용한 후에는 굉장히 피부가 거칠어지는데,< 녹차비누>는 사용 후에 오히려 피부가 더 촉촉해지는 느낌입니다.​​​ ​공존이 어려울 것 같은 상쾌함과 촉촉함을 동시에 잡은 고퀄리티 유기농비누 < 녹차비누> 입니다.미세하고 부드러운 비누 거품을 원없이 느껴보고 싶다면 드려요.맑고 깨끗한 피부를 원하는 분들에게 선물하기에도 좋은 아이템입니다 :)▼  순한 지성 건성 얼굴 피부 저자극 재생 여드름 피부에 좋은 고급 거품 잘나는 머리감는 초등학생 임산부 사춘기 친환경 답례품 비누 클렌징 클렌저 100g x 3개 마롱몰 : MarongWorld[MarongWorld] 생할에 편한 도움을 주는 상품들smartstore.naver.com  갤러리아팰리스서울특별시 송파구 올림픽로 212 Copyright ⓒ 2021 쏘스유 All rights reserved. 
​잇님들 안녕하세요 :)다시금 외출이 조심스러워지는 시기가 오면서홈OO을 즐기는 분들이 다시 늘어난것 같아요.​ 물론 저는 그것과 별개로 애초부터 집순이라 집에서뭔가 하는걸 항상 선호해 왔지만요^^;​ ​집에서 즐기기에 가장 난이도가 낮으면서 가성비가 좋은집콕취미는 역시 홈카페 인것 같아요.밖에서 커피한잔 마시려고 하면 금액이 어마어마하게올라가잖아요? 원가로 따지기 시작하면 끝도 없지만그 곳만의 서비스나, 자리값이 포함된 금액이라고 쳐도 말이에요~​ 그래서 저는 홈카페를 즐기는 것을 꽤 즐기는 편인데주로 홍차나, 밀크티를 마시는 편이에요 :)그런데 이번에 간편하게 홈카페로 녹차라떼를 즐길 수 있는녹차라떼 파우더를 접하게 되어 한번 리뷰해볼까 해요 ​ 집에서 즐기는 홈카페!  ​녹차라떼​ 잇님들은 녹차라떼 좋아하시나요? 저는 처음 녹차라떼를 먹었을때정말 신세계였다고 생각해요 :) 녹차는 그전에도 몇번 마셔보았지만그 녹차를 라떼로?? 라는 생각에 잘 손이 안갔었는데 우연히 한번 마셔 본 뒤녹차라떼에 푹 빠져서 카페를 가게되면 녹차라떼만 마신적이 있어요~ㅎㅎ​  그러나 녹차라떼를 집에서 만들기엔 난이도가 좀 있을것 같아거의 손대지 않고 있었는데 우유에 넣기만 하면 녹차라떼가완성되는 초간단한 홈카페 메뉴  ​녹차라떼!​   ​녹차라떼의 가장 큰 장점은 찬우유, 따뜻한우유 전부 OK라는 점인것 같아요.저는 얼죽아라서 한겨울에도 무조건 아이스 음료를 선호하는 편인데따뜻한 우유에만 녹는 제품의 경우는 따뜻하게 일단 우유를 데운 뒤에가루를 넣어 녹이고 다시 얼음을 넣어 차게 만들어야 하기때문에번거로운일이 생겨 결국 손이 잘 안가게 되더라구요~​ ​하지만  ​녹차라떼는 냉장고에서 꺼낸 차가운 우유를 잔에 부어놓고녹차라떼 가루를 숟가락으로 퍼서 넣은 뒤 쓱쓱 휘어저 주기만 하면 간편하게 완성되는 제품이라 자주 손이 갈 것 같은 초간단 메뉴에요 :)​ 티푸드로는 크리스마스 케이크로 구매한 케이크를 한조각 올려 두고 녹차라떼를 아이스로 만든 뒤 간단하게 집에서 티타임을 가져보았어요.차 한잔의 여유라는게 일상을 살다보면 정말 절실히 필요한 시간인 것 같아요.별거 아닌거 같은 이 시간이 바쁜 일상을 살아가게 해주는 원동력이 되기도 해서저는 티타임을 개인적으로 꼭 챙기는 편인데,  녹차라떼를 접하게 됨으로써이제 티타임의 메뉴가 한가지 더 늘어난것 같아 기분에따라 그날 상황에따라티타임으로 즐길 수 있는 메뉴 종류가 늘어나서 행복한것 같아요!​ 저처럼 홈카페를 즐기는 분들, 기존 녹차라떼를 좋아하는 분들,간편하게 즐길수 있는 음료메뉴를 찾는분들에게 드리고 싶은 녹차라떼! 파우더 형태로 간편하게 즐길 수 있어 적극 드리고 싶어요!​https://smartstore.naver.com/marongworld7/products/6091475931  우유에 타먹는 녹차 라떼 150g  도 말차 녹차 녹차잎 밀크티 요거트 그린티 다이어트 음료 가루 분말 파우더 라테 종류 만들기 마롱몰 : 마롱월드[마롱월드] 세계의 다양한 제품 쇼핑의 즐거움을 드립니다.smartstore.naver.com ​ 
 ​은 청정  유기농 녹차 재배지인 "동굴의다원" 에서 생산하는 녹차 제품 브랜드로 자연발효시킨 거름과 무농약 무제초제 무화학적인 요소로 재배하고 흡수가 잘되는 파동 육각수를 공금하여 세계 최고품질 세계 최고 순결한 녹차를 지향하여 만들어진 맛과 향이 뛰어난 프리미엄 녹차라고 해요  이런 청정  톡차다원 의 녹차비누 랍니다   녹차의 카테킨 성분은 피부노화를 지연하는 기능성 성분이 있어요  유기농 녹차 분말과 녹차 추출물이 들어있는 맑고 깨끗한 피부를 위한 고품질 자연주의 비누라고 해요 녹차는 소취기능이 뛰어나기 때문에 사용후 깔끔함과 상쾌함이 오래 지속되고 16종의 한방 추출물과 죽염 프로폴리스 토코페롤 레티놀 알로에 키토산 올리브유 등의 각종 영양성분들이 세안 후에도 촉촉하고 부드러운 피부 탄력을 준다고 해요 ​미세하고 부드러운 비누 거품속의 녹차분말과 추출물이 피부의 노폐물을 떠한번 제거해주는 더블 딥 클린징 타입의 비누랍니다   3개들이 포장 제품으로 친환경 답례품으로 선물하기도 좋은 제품인 것 같더라구요    보습성분이 많을수록 피부는 촉촉해진다고 하더라구요 녹차수 하이알우론산 유채꿀추출물 발효아르간오일 4가지 성분으로 4중보습을 자랑하는  녹차비누에요   그런만큼  녹차비누 는 지성 건성 저자극 피부보습에 좋은 비누라고 하더라구요   비누는 하나하나 개별포장으로 박스에 들어있고 박스를 열어보면 이렇게 또 한번 비닐로 포장되어 있어서 위생적이고 고급스러운 느낌이랍니다 ​   녹차비누는 거품이 정말 쉽게 나더라구요 쫀쫀한 거품으로 딥클렌징 되는 기분이라 특히 청소년여드름비누 로 너무 좋을것 같았어요 기름기 없이 뽀드득한 느낌이 참 좋았거든요   유분은 뽀드득 하게 제거해주면서도 보습은 좋은  녹차비누 아래링크에서 구매하실 수 있어요 ​​​​https://smartstore.naver.com/marongmall/products/4924668821 거품잘나는비누 머리감는 초등학생 여드름에좋은 임산부 재생 비누  : 마롱몰 MarongMall카테킨과 16종 한방 추출물과 죽염, 프로폴리스, 토코페롤, 레티놀, 알로에, 케토산, 올리브유 등의 각종 영양성분들의 2중 효과로 세안 후에도 촉촉하고 부드러운 피부 탄력을 줍니다.smartstore.naver.com 에서는 녹차비누 외에도 다양한 친환경 제품들을 생산하고 있으니 참고하셔도 좋을 것 같아요   ​​​ 
간단하게 사용할수있는 최고의 세정제는 비누라고 생각하는 1인얼굴은 물론, 몸에도 사용이 가능하고 머리를 감을때 샴푸대신 사용해도 되는 제로웨이스트 세정제라서언젠가는 꼭 다른 바스제품을 없애고 비누로만 살고 싶다는 생각을 하고 있지? 응?.비누하나로 모든걸 해결하는 사람 우리집에 있지~~ ㅎㅎ 아!!! 빠!!!생각해보면 미니멀라이프 & 제로웨이스트 삶을 살고 있는 분이 우리 아빠지 싶은데?애니웨이 아빠를 위한 유기농비누 /   녹차비누를 준비한 딸  사실, 향도 질감도 거품의 정도도 전혀 상관하지 않는 아빠지만그래도 좋은걸 사용하면 좋은거니까~~이제부터 에서 온 유기농 녹차비누 사용하세요?? 네?." 무 " 화학 & " 무 " 제조제 요소로 재배하고, 흡수가 잘되는 육각수를 공급해서 세계 최고 품질로 지향하여 만들어진 프리미엄 비누라고 하니사용도 하기전에 기대가 되는데?     N년전 방문한적이 있는  " 동굴의 다원"은 청정  유기농 녹차재배지인, 동굴의 다원에서 생산되는 프리미엄 품질의 녹차를 사용해서 만든 녹차 비누.녹차수와 하이일우론산 / 유채꿀추출물 / 발효아르간오일의 4가지 성분으로4중 보습을 느낄 수있으며, 강력한 보습이 강점이라고 할 수 있다지?실제로  녹차비누 사용 후, 핸드크림을 사용하기 전까지 손이 건조하거나 뻑뻑함이 느껴지지 않아서 만족했던 1인   기존에 내가 사용하던 비누들은 거품망을 이용해야 풍성한 거품을 낼수 있었는데,  녹차비누는 물을 살짝 묻혀서 사용하니풍성하게 생성되는 거품보소?   지성과 건성 저자극의 피부타입에 피부보습이 걱정된다면 사용해도 좋을듯?특히 여드름피부나 비누로 머리를 감는 남학생 ( 6N살의 우리아빠 포함) 들에게 차~~암 좋겠는데~~~  은은하게 풍기는 고급스런 녹차향이 호불호가 없을 유기농 녹차비누 !!친환견 답례품으로도 제공하기 충분할듯?  ​​​​​​​​​​​​​https://smartstore.naver.com/marongmall/products/4924668821 거품잘나는비누 머리감는 초등학생 여드름에좋은 임산부 재생 비누  : 마롱몰 MarongMall카테킨과 16종 한방 추출물과 죽염, 프로폴리스, 토코페롤, 레티놀, 알로에, 케토산, 올리브유 등의 각종 영양성분들의 2중 효과로 세안 후에도 촉촉하고 부드러운 피부 탄력을 줍니다.smartstore.naver.com ​​​​​​#유기농비누 #마롱 # #녹차비누 #여드름비누 #청소년여드름비누​​​​  
성인 여드름성 피부를 갖고 계신 분 혹은피지가 폭발하는 청소년 자녀를 둔 부모님께 하는마롱  녹차비누를 소개한다.​ ​꼼꼼하게 포장되어 상처 하나 없이 온 녹차비누.​은 도에 있는 유기농 녹차 재배지인'동굴의 다원'이라고 한다.​동굴의 다원에서 생산되는프리미엄 품질의 녹차 분말(1%)과녹차추출물(5%)이 들어있는 자연주의 비누!​ ​겉 박스에 동굴과 테이블 사진이 있어서 검색해보니에 있는 동굴카페 사진이었다.바로 앞 녹차밭에  최대 길이 짚라인도 있다던데코로나 끝나면 한번 가보고 싶다.​녹차밭도 보성에서 폭풍우칠 때 잠깐 본 게 다라서.ㅋㅋㅋㅋ​  ​한 박스에 100g짜리 비누 3개입인데​  ​안에도 뽁뽁이로 꼼꼼하게 포장되어 있어서세심함이 느껴졌다.​포장이 꼼꼼하고 고급스러워서답례품으로도 좋을 듯!​요샌 결혼식에서 식사를 잘 안 해서선물로 많이 주던데플라스틱 없고 실용적인 제로웨이스트 선물로제격이 아닐까 싶다.​ ​비누는 박스만 열어도좋은 냄새가 나서 기분이 좋다.​이렇게 3개입!​ ​녹차수, 히알루론산, 유채꿀 추출물, 발효 아르간 오일4가지 성분으로, 피부 보습과 청결에 좋을 것 같다.​특히 녹차의 추출물인 폴리페놀 EGCG가청소년과 젊은 층의 여드름에 긍정적인 작용을하는 것으로 알려져 있어 더욱 기대되는 부분!또 카테킨 성분은 피부 노화를지연시켜주는 기능성이 있다고 한다.​ ​사춘기 청소년들은 피지 때문에여드름이 잘 생기니,초/중/고 학생들이 쓰면 더 좋을 것 같다.​꼭 얼굴이 아니더라도샴푸 대용으로 써도 된다고 함!​  ​이렇게 동글납작하게 생겼다.지성, 건성 모두 사용 가능~저자극성 보습 비누다.​  ​향은 연한 약초 냄새?맵거나 하진 않고 은은한 한방 냄새 같은 게 난다.16종의 한방 추출물이 들어있다던데 그래서 그런 듯!​  ​폼클렌징 쓰던 게 전생 같다.내 기준 제일 쉬운 제로웨이스트 실천이 세안 비누!이렇게 좋은 비누들을 하나씩 알아가는 게 좋다.​ ​無 화학, 無 제초제로우수하게 길러낸 프리미엄 녹차 비누 녹차 비누.​   ​물 묻혀서 한 손으로만 문질 문질 해도금방 부드러운 거품이 만들어진다.​세안해보니 너무너무 개운하고!세안 후 피부도 촉촉~~​요즘 밖에만 나가면 마스크 안이 물바다에뾰루지 작렬인데갔다 와서  녹차비누로 세안하면그렇게 개운할 수가 없다~뾰루지도 잘 안 나는 것 같고.^^​본격 여름 되면 피부가 더 답답해질 테니피지가 잘 차거나 뾰루지, 여드름성 피부라면미리미리 장만하길 한다.​ ​  순한 지성 건성 얼굴 피부 저자극 재생 여드름 피부에 좋은 고급 거품 잘나는 머리감는 초등학생 임산부 사춘기 친환경 답례품 비누 클렌징 클렌저 100g x 3개 마롱몰 : MarongWorld[MarongWorld] 생할에 편한 도움을 주는 상품들smartstore.naver.com ▲ 마롱  녹차비누 쇼핑몰문의번호 ☎ 064-783-0882​​ⓒ연보라​​ * 저는 위 비누를 소개하면서 마롱 월드로부터 무료 제품을 제공받았음 * 
여드름비누마롱 유기농비누 녹차비누요즘 미세먼지와 마스크 때문에 피부가 성할날이 없는데요. 여드름에 뾰루지까지! 세안부터 관리를 해야 한답니다. 그래서 검색을 해보다가 마롱에서 유기농비누인  녹차비누를 구매했어요.​ 녹차비누는 지성, 건성피부에 저자극 피부 보습에 좋은 비누로 녹차추출물이 들어가서 피부를 촉촉하고 맑게 만들어 주는 비누인데요! 은 청정지역인 도에서 재배되는 녹차 재배지랍니다.​ ​심플하면서도 안전하게  녹차비누가 도착했어요. 3개가 한 세트로 들어 있어서 답례품이나 선물로도 좋겠어요. 무화학 무제초제로 만들어서 안심하고 사용할 수 있고 여드름이나 트러블이 있는 피부에 좋다고 하니 요즘처럼 미세먼지, 마스크로 힘든 시간을 보내고 있는 피부에게 휴식을 주는게 좋을 것 같아요.​ ​녹차수, 히알루론산, 유채꿀 추출물, 발효 아르간 오일까지 총 4가지 성분으로 4중보습을 해준답니다. 녹차와 히알루론산은 보습효과가 뛰어나다고 알려져있는데요. 유채꽃 추출물와 아르간오일을 발효한 성분까지 들어있다고 하니 보습이 잘되도록 만든 비누랍니다. 자연스러운 각질제거와 더불어 보습을 해주기 때문에 여드름이 많이 나는 초등학생이나 중학생들에게 을 하고 싶구요! 비누로 머리를 감는 분들이 많으신데 마롱 유기농비누  녹차비누를 사용하시면 좋을 것 같아요.​ ​도는 화산섬으로 되어 있어서 물빠짐이 좋고 일교차가 심하고 공기중에 습기가 많아 녹차를 재배 조건에 딱 맞는 곳인데다 청정지역이라 유기농 재배가 가능한 곳이랍니다. 녹차에는 카테킨돠 타아닌, 비타민C 성분이 함유되어 있어서 건강관리와 정서안정에 도움이 되고 피부미용에도 도움을 준답니다.​ ​녹차에 들어있는 티아닌은 영양공급을 해주고 비타민C는 피부미용에 도움을 주는데요! 마롱 유기농비누인  녹차비누는 4가지 4중보습이 가능해서 보습성분이 다양할수록 피부는 촉촉해지고 부드러워진답니다. 사용을 하다보니 세안할 때 신기한 점이 있었는데요. 거품을 내고 세안을 하면 처음에는 막같은게 생기다가 마지막에는 개운한 마무리가 되더라구요. 세안후에도 촉촉함을 유지시켜줘서 당김없이 기초케어를 할 수 있어요.​ ​각각 개별포장으로 되어있어서 위생적인 보관이 가능하답니다. 녹차비누향이 솔솔 나면서 얼른 뜯어보고 싶었어요. 약간 한방향도 나면서 녹차향도 나는 오묘한 향이에요. 천연추출물로 만든 비누라 거부감이 드는 향기는 아니랍니다. 제조기한으로부터 5년까지 사용이 가능하고 서늘하고 그늘진 곳에 보관을 하면 된다고 하니 안심하고 사용하셔도 좋아요.​  ​은 동굴의 다원이라고 불리는데요. 도의 깨끗한 환경에서 자란 유기농 녹차로 화학제품이나 제초제를 뿌리지 않는다고 해요. 피부에 직접 사용되는거라 제초제가 들어가있으면 피부에 트러블을 유발하니까요! 궁금한 점이 있어서 마롱몰에 문의 했더니 친절하고 빠른 답변에 한번 더 놀랐답니다. 마롱몰에서는 다양한 제품들을 판매하고 있는데요. 꼼꼼하게 체크하고 인증받은 제품들만 엄선해서 판매를 하고 있어 믿고 구매를 할 수 있다는 점이 가장 좋아요!!! 이제 비누를 뜯어볼게요~​  ​박스에서 꺼내면 짜잔! 개별포장으로 되어 있어서 변질될 걱정은 없어요. 좋은 향기가 솔솔 나서 정말 좋았답니다. 마롱 유기농비누인  녹차비누는 청정  유기농 녹차 재배지인 '동굴의 다원'에서 생간되는 프리미엄 품질의 녹차로 추출물을 만들어내는데요. 그래서 그런지 사용감이 촉촉하고 정말 부드러워요.  여행을 하거나 방문을 할 때 답례품 고민이 많은데 에서 들고올 필요없이 마롱에서 바로 주문하면 답례품 준비는 완벽할 것 같네요.​  ​미세한 거품이 많이 나서 피부에 자극없이 사용이 되고 녹차수, 히알루론산, 유채꽃 추출물, 발효 아르간까지 보습에 좋은 4가지 성분이 들어가있어서 4중 보습이 가능해요! 피부에 보습은 더하면 더할수록 좋은데요. 마롱 유기농비누인  녹차비누로 촉촉한 피부를 만들어보세요~​  순한 지성 건성 얼굴 피부 저자극 재생 여드름 피부에 좋은 고급 거품 잘나는 머리감는 초등학생 임산부 사춘기 친환경 답례품 비누 클렌징 클렌저 100g x 3개 마롱몰 : MarongWorld[MarongWorld] 생할에 편한 도움을 주는 상품들m.smartstore.naver.com #여드름비누 #마롱 #유기농비누 # #녹차비누 ​ 
​집에서 즐기는  녹차의 맛 녹차라떼  날이 추워지니까 따뜻한 음료를 자주 찾게되더라고요. 근데 너무 커피만마시니까 안되겠더라고요. ㅠ.ㅠ ​다양한 음료에 도전해보고자요즘 녹차라떼를 마시고 있어요. ​  ​ 녹차 가루에요. 산이고 유기농 제품이고요. 에서 제조 판매를 하고 있어서믿고 마실 수 있어요!! ​여름에 도 다녀온게 엊그제 같은데벌써 겨울이라니 녹차라떼를마시면 종종 도를 떠올려 봅니다 ㅋ ​ ​ 녹차 가루를 판매하는에서는  녹차 가루 뿐만 아니라 다양한 물품을 판매하더라고요. ​ ​보관하기 쉽게 지퍼백으로되어 있어서 집에서 보관하기도쉽고 캠핑을 가거나 다른 곳에 가져갈 때도 편하더라고요. ​ ​정말 진한 녹차 가루의모습이 보이죠!! 쌉싸름한맛의 녹차! 이 제품은 녹차 라떼를주로 만들어 먹기 위해 설탕이 많이들어가 있어서 너무 자주 먹으면안 된다는 사실!! ​맛있다고 무심코계속 먹다가 겨울이 끝날때 쯤에는뒹구르르 굴러다닐 수도 있어요 ㅋㅋ​   ​타 먹는 방법도 너무 간단해요. 우유와  녹차 가루만있으면 준비 끝!!! 너무 간단하죠?홈카페 별거 아니에요 ㅎㅎ ​전 따뜻한 음료를 더 좋아해서우유를 전자렌지에 돌렸는데요.스팀이나 거품기 있으면 더 맛있는 녹차라떼를 만들 수 있어요.​   ​녹차 가루다 보니찬 우유보다는 따뜻한 우유에더 잘 녹더라고요. 텀블러 믹서기같은 거 있으면 더 잘 섞어서 마실 수있을 것 같아요. ​녹차 가루가 살아있죠? 맛은 달콤하면서 녹차의 쌉싸름한맛이 잘 느껴졌어요. 녹차라떼를좋아하는 분들께 !! ​커피 대신 대체 음료를찾는 분께도 해 드려요.​ ​  우유에 타먹는 녹차 라떼 150g  도 말차 녹차 녹차잎 밀크티 요거트 그린티 다이어트 음료 가루 분말 파우더 라테 종류 만들기 마롱몰 : 마롱월드[마롱월드] 세계의 다양한 제품 쇼핑의 즐거움을 드립니다.smartstore.naver.com 
  오늘은 ''이라는 관광지를 소개할까합니다!!﻿조천읍에 위치한 관광지로 주변에 선녀와나무꾼 테마공원 외에도 비자림, 거문오름, 김녕해변 등이 있습니다.   오늘은 어디를 한번 가볼까 고민하는 찰나에 위메프에 올라온 패키지를 보고 한번 가보자 하며 즉흥적으로 떠나게 되었습니다:) 저희가 선택한건 2번  짚라인 +  10,000원 자유이용권이었습니당.가서 현장구매하는 것보다 훨~씬 경제적이니 꼭 꼭 챙기시길!!그럼 지금부터 어떻게 구경했는지 알려드릴께요ㅎㅎ   매표소에서 위메프로 결제한 것 보여드리고 들어가면 바로 박물관이있습니다. 차에 대한 설명과 다도를 위한 도구들이 소개되어있어요. 저희는 점심 시간 때쯤 가서 2층으로 올라가 식사를 먼저했습니다.  위에껀 흑돼지 돈까지스이구요, 밑에껀 녹차 비빔밥입니다. 정말 푸짐하고 맛있었어요. 저는 비빔밥을 먹었는데 저 국은 미역국에 녹차잎이 들러간것, 고추장도 녹차잎을 이용해 만든 것이었어요. 향도 정말 좋았습니다. 밑에서 구매할 수 있는걸로 알고있어요. 근데 저 녹차물이 정말 맛있어서 조금 싸갔어요. 원래 주는 물통에서 조금 챙겼다는....... 구경다니면서 내내 마셔주었습니당.    먹고나서 본격적으로 구경에 나섰는데요, 안이 정말정말 넓었어요.전동카트를 이용 할 수 있지만 예산 부족으로 열심히 걸었다녔답니다. (약 6만평이라고 하더라구요.)    제일 왼쪽사진에 보이는 곳으로 들어가면 동굴 카페가 나옵니다. 와우 정말정말 신기했어요. 하지만 앞서 먹은 점심 때문에 따로 사먹지는 않았습니다.여기에는 녹차롤 케익, 녹차 아이스크림 등 다양한 녹차 상품을 팔았어요. 다음에는 꼭 먹어보려구용.  동굴 구경을 마치고 우리는 당장!! 짚라인을 타러 달려 갔습니다.!!  짚라인을 타기위해 높은 송전탑(?) 같은 곳으로 올라갔는데 전체라 훤히 보이더라구요!짱짱여기는 한번에 끝나는 것이 아니라 다양한 코스로 4개로 나누어져있어요.중간중간 오래 기다리지만 않는다면 좋아요!! 다행히 우리도 별로 안기다렸어요.    너무 짧지만 강렬한!!!!    그러고선 여기저기 꼼꼼히 구경다녔어요. 그 날 따라 날씨가 너무 좋아서 저 멀리 바다도 깨끗하게 보이고 심지어 섬도 보였어요ㅎㅎ구석구석에 조형물도 많아서 사진도 정말 많이 찍었어요. 꼭 가족이랑 다시오면 좋겠다는 생각이 들더라구요 도  합니당!!​​​​​안녕~​​​​​
        셋째날 갔던 곳 중 가장 좋았던 도 관광지로 꼭 !!!!  이미 녹차 밭으로 오셜록을 다녀와서 은 계획에 없고선녀와나무꾼 관광지에 갈 예정이었는데네비 찍고 가다가 왼쪽에  발견!!!!!가서 사진만 찍고 나올까?하고 들어갔는데 진짜 사진 왕창찍고 놀다나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ﻿ ​​지나가던 길목에 발견한  입구일단 비가와서 우리의 목적지는 무조건 실내였는데마침  동굴카페가 유명하기도 하고 실내니까 가보자 ㄱㄱ싱​​  ​ ​﻿​  ​ ​​​​​비가 조금씩 떨어지고 있어서 그런지야외에는 사람이 별로 없었다. 자체가 테마파크라서 이것저것 많은 볼거리가 있고 또 넓기 때문에내부 자체에서 위 사진처럼 탈것을 운영하는듯 했다.​​ ​ ​​​        우선 들어가기 전에 표끊기!!!!! 입장료가 있는데 카페 음료권을 구매하면 구지 입장료가 필요 없다.어짜피 같은가격인데 당연히 카페 음료권 구입.족욕도 하고싶었는데 가격대가 있어서..마지막날이라 이미 돈이 거의 바닥남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동굴카페 운영시간은 9:30 - 6:50레스토랑 운영시간은 10:00 - 6:30 전체 개장시간 9:00 - 7:00 이 외 카트와 짚라인도 있었다.     ​ ​​ ​​들어가는 길에 본 족욕 체험장.다음번에 가면 족욕도 해봐야지.​​  ​﻿​﻿​ ​​ ​​실내 일층에는 차 박물관을 비롯한 여러가지 상품들이 판매중이다.​​   ​​     이미 너무 많은 기념품들을 봐서 이런건 눈에 들어오지 않음 허허카페테리아 나가는곳과 동굴카페로 가는 곳 중우리의 목적지인 동굴카페 고고싱.   ​ ​​​​들어가는 길에 보니짚라인 체험 진행 중​​일인당 28000원에 진행중이다.​​​​​​​​​    여기가 바로   동굴카페다담 입구 밖에도 공간들이 있는데 지금은 이용하지 않는듯.   ​       동굴들을 지나가다 보니 카페로 보이는 내부 큰 공간이 나오는데친구랑 나랑 우와 감탄!!!!!!!!!    ​      여기가 바로  동굴카페 내부엄청 더운 여름이었는데 동굴이라 그런지 내부가 시원해서 너무 좋았다.일단 시원한데서 만점.   ​​   도 관광지  도  동굴카페 ​​​​​녹차아이스크림 두개 주문하고 대기   ​​   오셜록에서도 먹었지만녹차아이스크림은 이 내 입맛에 더 맞는듯뭔가 훨씬 달고 더 맛있었다.그래서 아이스크림은 대만족!!!!          아이스크림 다 먹고 나서 동굴카페 내부 구경포토존이 있었는데럭키 7을 찾아라 뭐 이런거였음그냥 보이면 잘 안보이고지금 사진찍은 각도에서 보면 7이 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    > 더 보기└ 접기​​​​​<도 관광지   동굴카페 후기>1. 입장료가 있는데 동굴카페 음료권이나 족욕 등 다른 이용권을 구매하면 입장료 무료(입장권이 5000원인데 음료이용권이 5000원으로 같으니까 음료이용권이 훨씬 이득) 2. 동굴카페 이외에도 짚라인 (28000), 족욕 (12000), 카트 (20000) 등 체험이 있음.나는 카페만 이용했으므로 카페 위주로 후기 작성. 3. 실내 일층에 차 박물관, 다양한 잡화 판매점이 있음. 4. 동굴카페는 외부에 떨어져있다.  5.  녹차아이스크림은 5000원, 보통 음료는 6000원선이다.현장에서 추가결재하고 이용가능. 6. 동굴카페 운영시간은 9:30 - 6:50레스토랑 운영시간은 10:00 - 6:30 전체 개장시간 9:00 - 7:00 7. 녹차아이스크림은 개인적으로 오셜록보다 달고 맛있었다. 만족! 8. 동굴카페 내부는 시원해서 여름에 가면 휴식처로 좋을듯또 내부가 동굴 안이라 특이해서 한번쯤은 방문할만 할듯 하다. 9. 시간이 없어서 카페만 둘러보고 나왔는데 날씨 좋은날이면 을 전체적으로 둘러보길 권장.    
도 여행코스   동굴카페​​​​싱그러운 봄 기운 가득한 5월 입니다. 매일 반복되고 지친 일상을 떠나서 즐거운 여행을 계획하고 계신 분들이 많을 것 같은데요, 도의 지리적 특색을 잘 활용하고 있는 도 여행코스 을 해 드릴까 합니다. 동굴속으로 들어가 여유롭게 차를 마실 수 있는  동굴카페가 바로 그곳인데요! 자연 그대로의 동굴을 잘 활용하여 묘한 분위기를 만들어 내고 있어서 도 여행코스 하는 곳입니다. 자연이 만들어준  동굴카페 속에서 차 한잔하러 떠나보실까요? ​​​​​천혜의 자연을 가진 도에는 수 많은 관광지들이 있습니다. 그래서 도 여행코스 하는 곳은 정말 많은데요, 아름다운 도 구석구석을 돌아다니면서 즐기다보면 지치기 마련입니다. 많은 여행자들이 지친 발걸음을 달래기 위해서 선택하는 곳이 분위기 있는 카페가 아닐까 싶은데요! 하지만 도까지 와서 똑같은 카페를 가기에는 뭔가 아쉽다! 하시는 분들은 사계절 푸른 녹차밭도 구경할 수 있고 동굴 속에 있어 신비로운 분위기를 자아내고 있는  동굴카페를 한번 들려보시는 것도 좋을 것 같습니다. ​​​​​동굴속에 앉아 여유로운 시간을 보내며 차를 마시는 상상을 해보신적 있으신가요? 동굴의 다원이라는 뜻을 가진 이곳은 공항에서 약 50분, 중문관광단지에서 약 1시간 30분정도의 거리에 위치하고 있습니다. ​​​​​싱그러운 초록의 기운을 담은 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있었습니다. 약 6만평에 달하는 크기라고 하는데요, 봄내음 가득한 녹차밭을 보면서 마음까지 상쾌해지는 기분이었습니다. 단순히 카페만이 아닌 차 문화관도 있었는데요, 크기는 작았지만, 다양한 차의 역사와 종류, 아름다운 다기들, 차에 관련된 고서적들까지, 차에 대해 알아 갈 수도 있어서 나름 유익했던 전시관이 아닐까 생각합니다.​​​​​ 동굴카페 입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 10세 미만 어린이는 무료입니다.여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다는 점도 장점인 것 같은데요, 카페 한쪽에는 녹차와 관련된 기념, 녹차를 이용한 화장품들을 판매하는 기념품 샵도 있었습니다.​​​​​​​동굴하면 왠지 어두침침하고 음침한 분위기일거라고만 생각하시는 분들 계신가요? 도 여행코스  해드리는 이곳은 곶자왈 동굴이라고도 하는데 화산활동으로 인해서 생긴 동굴이라고 합니다. 아무래도 쉽게 가보지 못하는 동굴 속에 있는 카페이니 만큼 상당히 호기심 가득담아 볼 수 있는 곳이었는데요, 군데군데 인테리어로 사용된 조명과 동굴이 만나서 신비로운 분위기를 자아내고 있었습니다. 동굴 속에서 마시는 녹차라떼 한잔에 괜히 동화 속 주인공이 된 것 같은 기분은 아무래도 분위기 탓이겠지요?^^ ​​​​​이곳은 문화공간으로도 사용되고 있다는 사실 알고 계시나요? 재즈공연과, 인디밴드들의 공연을 볼 수도 있다고 합니다. 기왕 방문하실 분들은 시간을 알아보고 가셔서 일석이조의 효과를 누리고 오시는 것도 좋을 것 같습니다!^^​​​​​ 동굴카페는 아무래도 동굴이다 보니 오래 앉아 있다보면 살짝 답답한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없더라구요! 만약 저와 같은 분들이 있으시다면 야외로 나가보시는 것도 좋을 것 같습니다. 도 여행코스 하는 이유 중 하나로, 야외에는 드넓은 녹차밭을 한 눈에 담을 수 있는 전망대, 줄 하나에 의지한 채 의 푸른 하늘을 가로지르는 짚라인이 있었는데요, 저 줄에 매달려 녹차밭 위를 가로지르다 보면 그동안 쌓였던 스트레스도 다 날아가 버릴 것 같더라구요. ​​​​​동굴속에서 향긋한 차와 함께 신비로운 분위기까지 함께 마실 수 있었던 도 여행코스  하는 곳 이야기였습니다. 동굴카페에서 봄내음 가득한 의 바람과 5월의 싱그러움을 잔뜩 머금고 있는 녹차밭을 덤으로 구경할 수 있었는데요, 식사도 할 수 있고 차도 마실 수 있고, 볼거리와 스릴 넘치는 체험까지 한번에 즐길 수 있는 도 여행코스 하는 곳입니다. 동굴 속에서 보내는 여유로운 시간은 누구에게나 좋은 추억이 될 것 같은데요,  동굴카페에 들러 잊지 못할 차 한잔의 시간을 간직해 보는 것은 어떨까요? ​​​​​​
1 day-공항--용담해안도로카페(시마)--삼다정--레일바이크----러브랜드--여수이레맛집--맬록게스트하우스-    길고 길었던(?) 레일바이크 체험을 마치고 향한 곳은동굴카페가 있는  차문화관부터 녹차밭, 동굴카페, 짚라인까지한곳에서 이것저것 즐길 수 있는 복합테마공원이다. 자유이용권 M pass 빅3를 사용할 수 있는 관광지라M 패스로 동굴카페 음료권 구입~*M 패스는 티켓매니아에서 구입. http://ticketmania.co.kr/shop/main/index.php입장권은 성인 5천원인데,식사권이나 음료권을 구입하면 입장권이 포함돼있다.동굴카페 음료권이 5천원이니 이걸 구입하면 될듯.식사를 원한다면 식사권으로 구입.(녹차비빔밥 1.0만, 돈까스 1.2만, 해물뚝배기 1.5만)우리가 방문했을 때는 클로즈타임이 19시였는데,월별로 클로즈타임이 다른듯하니,넉넉하게 17시까지는 방문하는게 좋을듯하다.​동굴카페로 가는 길목에 만난 꽃나무~사진 찍기 좋은 스팟이었으나 공사를 하는 관계로 패스​​차박물관과 기념품가게를 지나면 짚라인도 보이고,동굴카페 입구가 나온다.​동굴카페는 곶자왈동굴이라는 천연동굴 내에 위치하고 있는데,이 동굴에는 박쥐도 서식하고 있다고 하는데 보진 못했다.확실히 동굴이라 어둡고 습하긴 하다만 시원해서 여름에 한 번 들리기 괜찮은듯.​​동굴 내부로 들어가다보니 드디어 동굴카페 등장~​​사람이 없어 에어컨까지 빵빵하게 나오는 자리에 착석해서따끈한 녹차라떼를 주문했다.시원한 동굴 안에서 먹는 따끈한 녹차라떼는 꽤나 이색적이다.새순녹차같은 차류를 마시는것도 괜찮을듯하다.​녹차라떼 외에도 다양한 음료 및 빵,쿠키류를 팔고 있다.​​의 녹차를 이용한 다양한 상품도 함께 판매 중인데,기념품으로 구입해도 괜찮을 것 같다.감귤 초코렛보다는 이런게 낫지 않을까?(굉장히 비싸긴 하지만^^;)동굴카페에서 나오니 벌써 어둑어둑 해졌다.덕분에 이런 멋진 석양까지 감상할 수 있었지~돌아가기 전, 차박물관도 한 번 살펴봤으나 그닥 볼건 없다.이제 술 대신 차 마실까요시원한 동굴에서 따끈한 차 한잔 이색적으로 마시고 싶다면  ,아이스바처럼 엄청 추운것도 아니라 오랫동안 있을수도 있으니까.​
[여행/ 동굴 카페] 도의 이색적인 카페 동굴카페 ''섬녀인데도 불구하고 도 이곳저곳을 안가본 나로써이번 에 있는동안 열심히 이곳저곳을 다니기로 하여따아무도 가라고는 안했지만 인생은 혼자이기에 ㅎㅅㅎ!이번 여행은 민지랑 함께햇다~ 민지 오랜만이야!을 가기위해 모든 것을 이민지(22. 관광경영)에게 맡겼겄만.... 관경 하나도 피료없다 ;ㅂ; 여기서 결론은 을 가려면 버스 이용 노노하십쇼!그래도 버스를 타겠노라 하면시에서 가는 방법은 함덕 가는 버스 동광양 기준 20번 또는 700번을 타면 됩니다!그리고 함덕 서우봉해변에서 내려서 981번을 타면 됩니다하지만 여기서 981번은 진짜 안온다는...;ㅂ; 그래서 함덕에서 우리는 택시타고 갔다. 비용은 10000원!  우리는 이때까지만 해도 981번 또는 900번이였던가 암튼 버스가 오는 줄 알았다.하지만 지나가던 택시 아조씨가 안온다고 하길래한참을 기다리다가 결국 택시행! 에 도착해보니 왜 택시를 타야 할 것 만같은걸 알았다...그래도 오랜만에 여행가는거라서셀카를 여러장 박았습니다~물론 민지의 아이폰으로!사실 이건 나갈때 찍은거지만암튼 에 내리면 이렇게 간판이 보입니다!도 = 바람 = 사진안나옴사진찍기에는 많은 무리가 있는 도입니댜 마치 오설록과 비슷한 느낌의 하지만 오설록이 더 잘되있는 느낌~여기는.. 운명의 다리였던가뭐였지 사랑의다리..? 암튼....오랜만에 만난 민지짜응! 여행 자주 다니쟈눈~~! 남친이랑만 놀지말구 !!!나랑있을 시간이 별루 없어!나랑 오래오래 많이 만나고 싶다면 날 괴롭혀줘! 자주불러주란말야!이마빡이 까졌습니다~바람아 그만불어다오인터넷에서 동굴카페가 도에 있다고해서 찾아간 인데오래전부터 있었다고! 나는 새로생긴줄알았는데..암튼 어두컴컴한 동굴카페로 입성~!처음에 들어가면 놀랄수도 있습니다.어두컴컴 진짜 동굴이기 땜시롱하지만 민지가 서있는 이곳부터 쭉 들어가면 동굴카페가 금방 나옵네다!중간에 사랑의 서약도 있지요이런건 그냥 다 갈라버려야대! 동굴카페!진자 동굴안에 카페가 마련되어 있다.신기루방기루!약간 쌀쌀한 것 같기도 하다....츕츕에 처음 입장할 때 입장료를 끊지말고음료권을 끊으면 음료를 사먹을 수 있다!우리는 녹차아이스크림이랑 녹차라떼~맛있게 먹었다구한다!안에서 그동안 못했던 얘기들을 하면서회포를 풀어따 ㅇ<-< 여러일들이 있었군 민지짜응...나도 많은 일들이 있었댜구...우리 존재 화이팅하쟈!밖에서도 한컷 찍어보았습니다여기는 신기한게 짚라인 타는 것이 있었다레펠?군대에서하는거..그거 같은거...하고싶었지만 비싸서...킁...민지의말로는 티몬 쿠팡 이런데 뒤져봐서 패키지로 이용하는 것이 좋다구!잼서보이니 다음에 와야지용!버스때문에 그놈의 981번...! 제대로 구경은 못해다 ㅠㅠㅠㅠㅠ다음엔 쏘카끌구올그얌...버스가 오기전까지 한적한  거리에서 도로교통법위반을 해보았습니다.위반맞나? 암튼 뭔가 나혼자 세상사는 것 같구 잼뭔가 떠나기 아쉬워서많이 발.전.했.다.는 함덕 서우봉해변으로하지만 내기준 예전이랑 다른거 모르겠는데요? 이민지씨?바다는 보니깐 좋은데.. 바람 + 바람..+ 바람..+ 춥..= 치킨먹으러가자!사진만 후다닥찍고 시로 향했다.땅땅치킨을 먹기위해기승전 치킨! 우후!처음으로 어디 가려고 나왔는데나름 괜찮았다. 버스 뭐 놓친것도 나름 재밌었구!오랜만에 사람을 만나서 좋았다 ㅎㅅㅎ 헿ㅅ 도는 참으로 이쁜데 .... 교통이 참 불편하다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ끙...다음엔 어디가지! ㅎㅎ 이 폴더를 꽉꽉채워둘테야~암튼 여행으로   별 2개반이유는 교통이 불편하고 차라리 오설록이 나은 것 같습니다. 
﻿﻿​도 3박4일 여행 (14.5.2~14.5.5) ​3박4일 여행 코스​첫째날 : 저녁(​늘봄 흑돼지)둘째날 : 우도 - 점심(성산일출봉근처 이름기억안남) - 성산일출봉 -  ​- 횟집(시에 어딘가..)셋째날 : ​오설록 - 생각하는 정원 - 여미지식물원 - 점심(대기정) - 주상절리대 - 새연교(새섬 올레길) - 쇠소깍 - 저녁(운정이네​)넷째날 : 에코랜드 - 절물자연휴양림 - 점심(연우네)(글자 클릭하시면 해당 포스팅 보실 수 있어요)​​​고등학교때 수학여행을 도를 간 사람들이라면필수 코스였던 성산일출봉​수학여행 갔을때, 날씨가 흐리고 비도 내리고 그래서 자욱하게 안개가 껴서 그 당시, 제대로 구경도 못했었다.그래서 이번엔 제대로 정상까지 올라갔다가 오기로 +_+​ ​​우도에서 성산일출봉까지 가깝기에,성산일출봉 근처에서 점심을 먹고 성산일출봉 등반(?)을 시작했다.2-3시에 한창 더울때 올라가서ㅠ.ㅠ그래도 맑은 날씨에, 구경하는 맛은 났다.​​​​ ​​올라가는 길!! 힘들어!!!!!!!!(운동부족ㅠ.ㅠ)​  거의 다 올라갔을 때 바라본 풍경​ ​​드디어 일출봉 도착!!!!멋있구나하시원한 바람 맞으면서 사진 찍고~하산!내려오는 것은 금방이었다ㅋㅋㅋㅋ  내려와서 감귤&백년초 초콜릿 등등 선물거리 사고ㅎㅎ만원에 5박스인데, 싼 만큼 맛은 그닥...(속닥속닥)그리고 이것저것 먹어보니 초콜릿보다 크런키가 맛있음!!!!!  그리고 다음으로 간 곳은 은 녹차밭인데, 동굴카페가 있기로 유명하다.​  입장료는 성인 5000원 청소년 3000원 어린이 무료입장료를 내면 해당 금액의 메뉴를 동굴카페에서 이용할 수 있다. 매표소를 지나 입구엔 기념품 샵이 있어 여러가지 차들을 구매할 수 있다.    정말, 경치가 좋았다.천천히 산책하며 정원을 구경하는 기분?그렇게 사람이 붐비지 않아서 조용히 천천히 여유있게거닐 수 있었다.    신나게 사진 찍고 걷다보니 동굴카페 발견!어두우니, 들어갈 때 머리 발 조심!ㅋㅋ  동굴이라, 시-원해서 처음엔 좋았는데 오래있으면 추웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 가족은 4명이라, 2만원어치 무슨메뉴를 먹을까..메뉴가 많아서 고민하다가감귤 주스, 녹차, 녹차라떼를 시켰다. (딱 금액 맞추긴 힘들어서ㅠ2만원어치 안 먹거나 추가로 내거나 해야할듯)​난 녹차라떼 마셨는데 어우 얼마나 뜨뜻하고 양이 많던지 ㅋㅋㅋ그 자리에서 다 못마시고 테이크아웃 잔에 담아서 나왔다.​  녹차밭은 도 와서 처음봤는데, TV에서 보던 녹차 밭이 쫙- 펼쳐져 있고초록빛 배경으로, 녹차밭 사이에 숨어서(?) 사진을 찍으니 어떻게 찍어도 다 잘나왔다ㅋㅋ ^*^ 또한, 카트를 타고 녹차밭을 전체적으로 돌면서 구경할 수 있고짚라인이 설치되어 있는데, 우린 타진 못했는데, 타는 사람들 보니 재밌어보였다.ㅋㅋ(이용요금 5000원)  ​​ 이용시간은 시즌마다 다른데, 9시부터 6-7시쯤 까지이니시간 참고하여 방문하시길!​다음날 오설록을 갔었는데, 오설록엔 아침일찍갔음에도 불구하고 중국인 관광객이 너무 많고, 사람이 붐벼서​제대로 구경을 하지 못했다.​이 여유있게 구경하기 좋았고, 동굴카페라는 특이한 곳에서 차를 마실 수 있기에 (짚라인도 탈 수 있고)도 녹차밭을 갈 것이라면, (오설록이 유명하긴 하지만) 을 한다.​​​ ​ ​​ 
드디어 마지막날이죠ㅠㅠ 4일동안 날씨는 정말 좋아서 다행이였어요^^아침에 일어나니까 앞바다에서 해녀분들이 일 하고 계셨어요!!!농협마트에서 에서 밖에 없다는 아이스크림 2종 구입^^  ◎◎     도 ★★★☆☆에 점심 먹으러 갔어요~~~ 맛은 음..... 전체적으로 좀 짰어요ㅠㅠ녹차잎!!! 신기한 밑반찬이였어요^^여러가지 들어 있어서 좋았는데 암튼 짰어요 ㅋㅋㅋ1층은 전시공간도 있고 선물가게도 있고~~~ 입장료가 없는 만큼 비교적으로 가격은 좀 쎈 느낌이였어요!!!밖에 산책하다가 예쁜 연꽃을 발견!!!녹자밭^^날씨도 최고^^ ◎김녕해주욕장◎     도 ★★★★★공항쪽으로 가는 길에 한군데 더 바다구경 하러 갔어요~~~ 여기도 정말 예쁜 바다였습니다!!!여기는 바다 앞에서 캠핑 하는 시설이 있어서 텐트도 몇개 있었어요!!!진짜 이 바다보면 다시 가고싶네요ㅠㅠ ◎사돈집◎     도 ★★★☆☆에 왔으니 말고기 한번 먹자 해서 도 마지막식사는 공항에서도 그나마 가까운 말고기요리로 유명한 "사돈집"에 갔어요~~~회/육회/샤브샤브/스테이크/햄버그는 냄새 안 나는데 찜요리는 조금 냄새가 나긴 납니다..... 식당에 들어가니까그 냄새가 나더라고요..... 저는 그래도 잘 먹었는데 오빠야는 냄새 나는것은 안 먹고 몸에 좋다니까 제가 다 먹었어요 ㅋㅋㅋ우리는 샤브샤브까지 있는 1인분 3만원 코스를 시켰어요~~~ 아주머니도 친절해서 좋았어요~~~^^이게 진짜 부드러워서 맛있었어요!!! 오빠야도 이게 젤 맛있었다네요 ㅋㅋㅋ이 육수도 정말 몸에 좋다는데 이것도 특유의 냄새가.....갈국수는 김치랑 같이 먹으니까 맛있었어요!!!이렇게 도 3박4일 여행이 끝났습니다!!! 정말 시간이 빠르네요ㅠㅠ 저번주에는 도에 있었는데 실감이 안 나네요 ㅋㅋㅋ 
   5월 가루 녹차 청정 유기농  녹차가루     ​....나 짚라인타러 갔었던 그 다원이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 꿀잼 짚라인, 녹차밭, 족욕 패키지로 즐길 수 있어서 다녀왔던 기억속에 새록새록 있던 에서 녹차가루를 주문했다   ​녹차가 좋다좋다 하는 이유가 뭘까?는 화산섬으로 현무암이 많아 비탈이 아닌 평지 녹차밭에서도 물빠짐이 좋고 공기중에 습기가 많고 일교차가 심한 3가지 요건을 모두 충족시키는 적지이기 때문이다   가루녹차 먹는법 / 음용방법요구르트 요플레 우유 등에 적당량을 넣어서 혼합하여 먹는 것을    ​ 녹차다원은 농약이나 방제약을 사용하지 않고 천연비료와 관수시스템을 구축해서 녹차나무를 키우는 친환경 다원이라고 한다   가루녹차 통을 열어보니 지퍼백에 담긴 가루녹차를 만날 수 있었다    가루녹차는 우려내는 녹차잎 물에 비해 카테킨과 다른 영양소의 함량이 많다고 한다( 사이트참조)무엇보다 가루녹차를 활용하기가 용이하다고 생각한다    가루녹차진짜 녹차다 우와와와와      가루 녹차는 단순히 녹차로 마시는 것 보다는 훨씬 활용도가 노ㅠ다우유, 요구르트에 섞어서 녹차라떼 녹차요구트로 즐길 수 도 있고밥이나 찌개에 넣어서 조리에 활용할 수 도 있다   그래도 나는 기본은 녹차를 마셔보기로 했다   따뜻한 물에 살짝 녹인 후 얼음 넣고 찬물 부어 마셨다    아이스 녹차조금만 넣어도 굉장히 맛이 진하다고농축 녹차분말이었다      녹차만 마시면 아쉬워서 녹차라떼를 마셔봤다   녹차라떼를 위해우유와  가루녹차를 녹인 농축액우유를 따듯하게 데우면 쉽겠지만 사진 찍으려고굳이굳이 녹차가루를 소량의 물에 녹여서 부어줬다개인적으로 바로 녹차가루를 우유에 넣고 데워먹는게 더 낫더라나는 시각적 효과를 위해서 일뿐     우유에 녹차가루원액을 부어준다   역시 잘 섞이고 잘 녹는다        쌉싸름한 녹차라떼가 쉽게 완성됐다녹차파우더에 설탕이 함유되지 않은 진짜 가루녹차라서이중에 파는 미친 달달한 녹차라떼를 원한다면 시럽이나 설탕을 넣어줘야한다하지만 난 달지 않은 쌉싸름한 진짜 녹차맛의 녹차라떼를 즐겼다       가루녹차로 녹차도 녹차라떼도 집에서 건강하게 마실 수 있게되었다마침 그게 내가 다녀온 다원인 의 가루녹차라는 것이 더 반갑게 느껴졌다      https://smartstore.naver.com/marongmall/products/3449926419 청정도 녹차 : 마롱몰 MarongMall[마롱몰 MarongMall] 식품, 화장품, 생활용품 등 여러 상품을 판매하는 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com   
 도 가족들과 함께 가볼만한곳 ﻿﻿﻿ 아침저녁쌀쌀한바람,자연과 함께 따뜻한 차한잔 마실곳을 찾아 아침일찍 집을 나섰습니다.살랑살랑 가을바람을 타고 만난 사람들. 옷차림부터 달라지기 시작했네요 ^^  주소 : 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600 참고 : 05월~10월 - 09:00 ~ 19:00   11월~04월 - 09:00 ~ 17:30           깔끔하고 맛깔스러운 반찬들 소개 합니다^^   1인요금  12,000원 13% 10,500원 (돈가스)  1인요금  10,000원 15% 8,500원 (비빔밥) 모바일쿠폰으로 할인받으시니 저렴한 식사가능하실꺼에요^^ ﻿ 가족,연인,온가족 모두 함께 오셔서 볼거리 즐길거리와 함께 하시오 맛있는 녹차음식과 따뜻한 녹차로  여행을 마무리 하시면 어떨까요? ^^ 초록이 함께 하는 힐링명소 을 해드립니다^^﻿    1인요금  12,000원 13% 10,500원 (돈가스)  1인요금  10,000원 15% 8,500원 (비빔밥)   아래 모바일 할인쿠폰 이용시 할인금액으로서 편리하고 카드정보도 넣지 않고 후불결제라 안전해서 좋습니다.﻿ ﻿ ﻿  ﻿  ﻿ 
  도꼭가봐야할곳 동굴카페<> ]예정에 없던 여행 : 동굴의 다원  이야기  새로운 도 꼭 가봐야할곳으로 떠오르는 아시아최대 수족관 <아쿠아플라넷>이 도민들을 대상으로~ 6일과 7일 정식오픈 전 사전 무료관람 행사를 개최 하였답니다. 온식구 대동하고~~ 1시정도에 고고 했어요. 아니나다를까.. 차들이 유난히 많아 보이더니.. 역시 SNS 시대이니 만큼.. 지인의 80%는 모두 그곳에 있어 보입니다. 게다가..그중 90%는.. 가다가 되돌아 왔다.. 기다리다 미칠지경이다를 연발하고 있었어욘. 아쿠아플라넷은~~ 이제 도 꼭 가봐야할곳으로~~ 도의 명소가 이미 되어 버린것 같네요. 무료여서 그런점도 있지만 여기저기 매스컴으로도 많이 때리궁~~ 게다가..무엇보다 아시아 최대라는 매리트가 크게 작용한거겠죠??  각설하고.. 쨌든.. 온식구 대동한 우리가족도~~ 차를 잠시 세워놓구 어떻게 할까 고민하다가 우연찮게 가게된  이랍니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동굴카페가서~~ 시원하게 빙수나 먹으면서~~ 의논하고 담 장소 정하자 하구 찾아간 이였어요. 예정되지 않은 방문.. 게다가 거의 두달사이 우연찮게 3번은 방문하는듯하네요. 누가보면,  열혈~~ 추종자인줄알겠어욧! ㅋㅋ      얼마전 왔을때까지만해도~ 입장료가.. 없었던 걸로 기억하는뎀~ 이제는.. 입장료가 있더라구욘. 조금 복잡하게 되어 있는 입장료여서~~ -0- 매표소 앞에는~~ 이것저것 문의하는 분들로 분주했어요.  우리는 도민이기에~~ 2,000원을 할까 하다가 동굴카페 이용을 위한 목적이라고 설명하니 옆에 짤려있는 요금표인 동굴카페, 음료권 5,000원 을 권해주시더라구욘~ 그래서..어른들만 계산하공.. 꼬맹이들은 무료로 입장했답니다.   [ 도 꼭 가봐야할곳 : 이색 카페 - 동굴카페 <> 입니다.         어제 도는 무지 더웠다는 사실.. 그래서~~ 동굴카페를 들어가면.. 입구부터~ 시원하게만 느껴지는 바람이 팡팡 불어옵니다. ㅎㅎ글구 , 자리에 앉아서 조금 쉬고 있으면 정말 시원하고 좋아욘. ㅎㅎ 이곳에서 동굴카페 의 ~ 대표적인.. 입맛돋구는..팥빙수를 시켰답니다. 팥빙수는 1개당 \ 15,000원이에욧.. 양도 조금 작습니다. 도의 팥빙수는 완전 큰데.. 역시.. 관광지는 관광지인가 했답니다. 구입한 음료권으로~~ 계산하구서.. 맛있게 냠냠~ 했어욘. 맛은..진짜 좋더라구욧. ㅎㅎ도꼭가봐야할곳 : 동굴카페 하는 이유 입니닷. 이곳에서 맛있는~ 녹차빙수 꼭 한번 드셔 보시기 바래욧. ㅎㅎ들어갈때는 사람이 별로 없었는뎀.. 나올때는.. 사람들 무지 많아졌답니다.        글구, 나와서.. 요번에 오픈한 DOGLAND 로 향했습니다.   전에 왔을때도 만나보았던 강아지들.. 그때도 조금 불쌍해 보이긴 했는뎀.. 이날도 역시나 불쌍해 보이긴 마찬가지였어요.  울땡땡군은 워낙에 강아지를 좋아라 하는지라;; -0- 그 개들을 볼때마다~~ "백구야.. 황구야~~" 이름까지 불러가며.. 가서 다 만져 주더라구요. 강아지 좋아하는 분들.. 역시나 도 꼭가봐야할곳으로 "" 해욧;; -0-  글구 강아지와 함께 가볼만한 곳으로도 해요. 애견카페도 있더라구욘.        전에 왔을때는 한창 설치중이여서~~ 강아지들만 보고왔는뎀.. 어제 갔을때는 DOG SHOW - 일명, 개쇼(울엄마표현) 를 하더라구욧!14:10 Dog Show 를 보았답니다.  여름 휴가철 시즌을 맞이해서~~ 거의 모든 정리가 끝난 이더라구욘. 도꼭가봐야할곳으로 소문이 어케 났는지.. 제가 전에 갔을때보다~~ 훨씬 많은 분들이 찾아 주셨더라구욧!!  >ㅁ< ㅎㅎ 그외 의~~ 아름다운 모습은..  http://blog.naver.com/mongniyang/90143303892 에서 확인하세욧!! ㅎㅎ       <까칠한몽니양의 노리 : 덧글, 공감 감사합니다.> 
안녕하세요~ 똘랑이에요! 오늘 역시 오래간만에 도여행 포스팅 이어가도록 하겠습니당!저의 도여행 포스팅은 과연 어디까지일까요?ㅋㅋㅋㅋㅠ 아직도 포스팅거리가 수두룩..ㅋㅋㅋㅋㅋ기대 많이해주세요오... 호호홓 커밍순~오늘은 조금 특별한 도 여행코스를 해드리려고해요~오늘 제가 해드릴 여행코스는 바로  짚라인이에요!요새 TV에서도 많이 나와서 짚라인이 뭔지 많이들 아실거에요~지금은 종영했지만 예전에 인기있던 프로그램인 아빠를 부탁해에서조민기씨와 조민기씨 딸인 윤경양이 탔던 바로 그것!이에용ㅋㅋㅋㅋ이렇게 얘기해도 잘 모르시겠다면 이제부터 사진설명 들어가겠습니당~!!!짚라인을 타기에 앞서 이렇게 헬멧과 안전장비를 꼭! 착용해야해요~헬멧을 써서 그런가 흡사 공사장에 일하러 온듯한 느낌이 없지않아 있네요ㅋㅋㅋ짚라인은 양편의 나무 또는 지주대 사이로 튼튼한 와이어를 설치하고 연결된 트롤리(Trolley)를 와이어에 걸어 빠른 속도로 반대편으로 이동하는 이동수단 또는 레포츠의 통칭으로,와이어를 타고 이동할 때 ‘지잎~’하는 소리가 난다고 하여 ‘짚라인’이라 불린다고 하네요~ 오오 씐기..!! 짚라인은 총 4코스로 구성되어있어요! 첫번째코스가 높이도 가장 낮고 가장 무난한 코스이고두번째코스부터 높이가 점점 높아지고세번째코스는 뒤로타는코스네번째코스는 둘씩 짝지어 같이온 파트너와 함께 타는 코스에요~저는 쫄보라 첫번째코스부터 무서웠다눈..ㅠㅠㅠ하지만 막상 타보니 눈깜빡할새에 금방 도착해있더라구요!!ㅋㅋ그래서 두번째코스 탈 때부터 자신감을 얻었습니다 후후그리고 전 개인적으로 네번째코스가 무척 맘에 들었어요!! 전 밍언니랑 같이 탔는데 혼자 타는것보다 덜 무섭고 같이 타니깐 즐거움도 두배!였어요 크크크​그리고 저희 팀??ㅋㅋㅋ 무튼 같이 탔던 사람들중에 유독 눈에 띄었던 사람이 있었는데 그건 바로 한 8~9살쯤 되보이는 남자 꼬마아이였어요!아빠랑 같이 타러왔는데 혼자서도 씩씩하게 잘타더라구요~!!제가 그나이때에는...상상도 못할일ㅋㅋㅋㅋㅋㅠ이 남자아이가 타고올때 다들 흐뭇한 미소로 쳐다봄ㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽더라구용 ㅎㅎ  안전요원 두 분이 같이 오셔서 두 분중 한 분이 이렇게 안전하게 착지할 수 있도록 도와주신답니다~ 짚라인은 정말 안전하고 신뢰할 수 있는 그런 코스였어요!!​짚라인을 타다가 내려다보면 밑에는 이렇게 녹차밭이 펼쳐져있어요~짚라인을 통해 이렇게 멋진 자연경관과 함께 하늘을 나는 짜릿함을 즐기실 수 있어요!!밍언니랑 다음코스 기다리면서 이렇게 셀카도 찍었어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ저희가 탈때 바람이 장난이 아니여서 머리를 주체할 수 없었음ㅠㅠㅠㅠㅠ아주 신나보이쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋ짚라인을 통해 진짜 하늘을 나는 듯한 짜릿한 쾌감을 느낄 수 있어서 넘넘 좋았어요~잇님들도 기회되시면 도가 아니더라도 짚라인은 꼬옥 한번 체험해보세용!! 강추  짚라인에서는 4코스를 무사히 마치고나서 한 사람씩 이름을 호명하면서 박수쳐주고ㅋㅋㅋㅋㅋ지피(ZIPPY) 멤버쉽카드를 준답니당!카드 받을 때 민망하기도 했는데 이게 뭐라고 뭔가 뿌듯한 느낌도 들더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도  짚라인 위치에요~아! 그리고 여기에 족욕하면서 차마실수 있는 카페도 있어요!저희 어무니께서는 저희가 짚라인 타는 동안 카페에서 족욕하시면서 기다리셨어요ㅋㅋㅋ가족끼리 함께 오기에도 좋은 곳이에요!그럼 잇님들 오늘도 행복한 하루 되세요~
 지난 여름에 찾았던 을 이번 도 여행길에 다시 찾아갔습니다. 안으로 들어서자마자 역시나 친절한 아저씨께서 달려나오시며 안내해주십니다.예전에 한참 공사중이던 부분들도 대부분 공사가 마무리되었고 이름까지 새로 이라는 이름으로 재개관했다고 합니다.새롭게 지어진 건물덕분에 기존처럼 지하의 동굴카페에서 음식을 즐길 수는 없게되었고 동굴쪽은 이제 카페로만 이용이 되어지고 있었습니다.식사를 하기위해 지나는 길에 잠시 들렀던지라 안쪽까지 깊이 들여다보지는않고 그냥 식사를 하고 겉만 살짝 둘러보고 나왔습니다.  공사를 끝내고 새롭게 지어진 건물입니다. 요즘 에서 많이 보이는 건물들이 앞쪽으로 얕게 물을 담아두는 구조를 많이 볼 수 있습니다.여기도 역시나 그러한 구조를 많들어두어 디자인적으로 아름답게 꾸며두었습니다.의 입구에 자리한 건물에는 식당을 비롯하여 차에 관련된 다양한 전시도 같이 진행되고있어서 식사를 하고 잠깐 둘러보기에 좋았습니다.  기존의 동굴카페에서 팔던 음식들은 이제 깨끗하게 정리된 레스토랑에서 즐길 수 있도록 되어있습니다.동굴 속에서의 식사는 매력적인 상품이었는데 살짝 아쉬움이 남는 부분이었습니다. 대신 차라도 즐길 수 있으니 식사하고 잠시 들러봐야겠습니다.음식의 가격들은 지난번에 찾아왔을때와 동일한 수준이었습니다. 다만 녹차비빔밥이나 어린이메뉴 등 약간 추가된 메뉴들이 눈에 띄었습니다.그저 간단히 식사를 즐길 예정인지라 활화산 돈가스(12,000원)로 주문하였습니다. 이곳은 가격들이 좀 센 편입니다.  기본적으로 나오는 반찬세팅입니다. 녹차밭이다보니 녹차와 관련된 반찬들이 눈에 띄었습니다. 기존에는 볼 수 없었던 반찬들입니다.녹차잎에 튀김옷을 입혀서 튀겨낸 것도 독특하게 다가왔는데 약간 반찬으로는 그냥 그렇고 밥과 별도로 디저트용으로 즐기기에는 좋았습니다.또 짱아치처럼 차잎을 만든 것도 보이고 녹차밭과 관련되어있다는 느낌이고 다른 곳에서 볼 수 없는 찬들이라 일단 신선했습니다.  그리고 먹기 전에 스프도 같이 나와주니 약간 고급 음식점에 온 듯한 느낌이 들었습니다.간단히 입가심으로 스프를 금새 먹고나니 돈가스를 가져오면서 그릇을 바로 치워주었습니다.더불어 가져다 준 물 대신에 발효녹차를 이제는 종이컵에 떠먹을 수 있도록 되어있기에 계속해서 리필해가면서 발효녹차만 즐겼습니다.  이게 활화산 돈가스입니다. 활화산과 한라산돈가스는 동일한 종류이나 소스에 따라 매운맛의 차이가 납니다.더불어 나오는 샐러드가 개인적으로 좋아하는지라 샐러드부터 일단 포식해두고 돈가스를 먹었습니다.매콤한 소스의 맛에 점점 길들여지니 소스를 찍는 양이 많아지고 결국 매운 맛에 고생하고 다시 적게 찍어먹게됩니다.바삭하게 튀겨진 돈가스를 먹고나니 배가 불러서 더 이상 들어갈 자리조차 남아있질 않습니다.  소화도 좀 시킬겸.. 차문화관 내부를 살짝 둘러봤습니다.레스토랑 옆쪽으로는 다양한 다기들이 전시되고 있었는데 봐도 다 그냥 그릇같으니 뭐가 뭔지 모릅니다.단지 모양이 좀 독특하네.. 그런게 감상평의 전부입니다. 이런쪽은 아직 익숙한 분야가 아닙니다.2층쪽에도 뭐가 있을줄 알았는데.. 찾지를 못해서인지 그냥 전망만 둘러보고 내려왔습니다.   바로 앞쪽으로 동굴카페의 지붕이 눈에 들어왔습니다. 예전에는 이쪽으로 출입이 가능했는데 이제는 카페로 바로 들어서는 입구를 막아두었습니다.관계자만 출입이 가능하도록 되어있어서 빙 돌아서 입구쪽으로 들어가도록 되어있었습니다.아쉽지만 그저 빙 돌아서 가는 방법밖에는 없습니다.  동굴의 입구에 지나 안으로 들어서니 다양한 조명에 밝게 빛나는 아름다운 동굴의 내부가 모습을 드러냈습니다.중간중간에 기둥에 붙어있는 것들을 삼각대삼아서 찍어두니 예전에 찍었던 사진보다 더 좋아보입니다.아름다운 동굴을 지나 안으로 좀만 들어가면 동굴카페를 만나볼 수 있습니다.  지금은 카페의 역활을 담담하고있는 동굴카페입니다. 기존에 식당으로 운영할때에 비해서는 사람들이 좀 적어보입니다.아무래도 평일이다보니 더 사람들이 많이 찾지 않는듯하여 한적하게 녹차 한 잔 즐길 수 있는 시간이었습니다.  이곳에서 팔고있는 음료쪽은 녹차에 관련된 상품들이 많은 편입니다. 다양한 녹차 관련된 음식들을 맛보면서 잠시 쉬어가기에 딱입니다.시간이 부족하다보니 다 둘러보면서 음식을 즐기지못해 아쉽긴하지만 그냥 이런 것들도 파는구나 하면서 카페를 나왔습니다.한여름에는 녹차아이스크림이나 쉐이크같은 음식들이 인기를 끌 것만 같습니다. 조금 가격은 역시나 비싸다고 느껴지긴합니다.  동굴을 빠져나와 옆쪽으로 넘어가니 자그만 폭포가 시원하게 맞이해줍니다.폭포 아래에 놓여진 돌들에 새겨진 문양들이 눈에 띄었습니다.웃고 있는 얼굴에 침을 뱉지는 못하지만 물벼락은 가능한가봅니다. 시원스레 물벼락을 맞는 돌들이 시원스레 느껴집니다.  지금은 그냥 휑하지만 지난 여름에 이곳을 찾았을때에는 연꽃들이 살짝 피어있었습니다. 연꽃이 피어난 연못은 더 아름답게 빛납니다.징검다리를 지나면 녹차밭쪽으로 들어설 수 있습니다. 녹차밭 안쪽은 걸어서도 이동이 가능하지만 입구에서 전기카트를 대여해서 둘러볼 수도 있습니다. 카트를 대여하는 비용만 내면되는거고 별도의 입장료는 없기에 그저 걸어서 살짝만 둘러보고 나왔습니다.  찾아간 시기에는 차잎 옆으로 하얗게 꽃들이 피어있는 시기였습니다.차밭에서 꽃이 나온다는 건 처음 알게 된 사실이라 더 신기합니다. 근데 이 날 이후로 꽃의 모양을 알고나니 주변으로 자주 눈에 띕니다.하나둘씩 떨어지는 꽃잎들에 녹차밭이 하얗게 변해가고있었습니다.  의 앞쪽에 자리한 오름과 연못까지 같이 언덕 위에서 둘러보고 을 빠져나왔습니다.오설록처럼 북적거리지는 않고 한적하게 차밭을 즐겨보고 싶다면 을 하고 싶습니다.안쪽까지 전부 둘어보는데 걸어서 1시간 내외면 충분한 거리이니 차밭의 향기도 느껴보면서 살짝 산책을 즐겨보면 좋은 곳이었습니다. - 여름철에 다녀온  : http://blog.naver.com/kjinsu25/30091089258 
  ::  동굴 카페 해드려요♡ 짚라인도 탈수 있답니다 !       안녕하세요 디디입니다 :)동굴카페로 유명한 <>을 다녀왔어요~저도 몰랐던 곳인데, 엄마가 TV에 나왔다고 가보자고 하셔서<>을 방문하게 되었답니다.   꽃들도 많고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정작 녹차밭은 못보고왔어요 제가 여기 가기전에 오설록을 다녀와서 그런지...녹차밭이 그닥 생각나지 않았나봐요   보시면 저기가 짚라인하는곳인데요~제가 <>을 방문하기 전에 쳐보니까<>안에 짚라인이라고 저걸타고 막 코스가 몇개씩 있더라구요~2만원정도 하는거 같았어요근데 하는사람도 많았고! 짚라인타면서 녹차밭을 볼수도 있다고하네요!저도 다음에 가면 꼭해보려구요~    그리고 <>동굴카페를 갔어요 ~사람이 진짜 한명도 없어서 엄마랑 저랑 둘다 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ진짜 으스스했어요 목소리는 울리고 동굴이다보니 춥고......    조금 가다보니 이렇게 동굴카페가!!!!!!!!!뭔가 신기하기도하고 ㅋㅋㅋㅋ    어두워서 잘 안보이지만 녹차제품들도 팔고있구요   내부는 이렇게 생겼답니다~근데 동굴이라 추운데, 아이스크림까지 먹으니까, 더더 추워서오래있지는 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 디지털로 사진 그려주는 것도 있었는데,어디서 많이 본 얼굴이다 했는데,옥택연!!!!어머니랑 놀러왔나보더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저기보이시나요~?ㅋㅋ잘생겼다앙    메뉴판을 보시면 알겠지만.....진짜 비싸죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오설록 녹차아이스크림보다 500원이나 더비싸... 오설록도 싼편은아닌데여긴 너무 비싸...오천원이라니 말이되?ㅋㅋ   저희는 녹차라떼와 녹차아이스크림을 시켰어용      제가 원래 녹차라떼를 좋아하니까,맛있었고!  녹차아이스크림도 좋아하니까 맛있었는데 제 개인적으로 오설록 녹차아이스크림이 더진하고 맛있었어요!가격도 그렇고, 아이스크림이.....오설록도 비싸다고 느꼈지만, 맛있고 진해서 그려러니 했는데<>은 맛도 연하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜비싸...........이건 제 개인적인 생각이에요^^   도 가시는 분들은동굴카페<> 해드리구요~막 꼭 가야한다..이런건아니고 지나가는 길이시면 들렸다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간나시면 짚라인도 좋을 것 같아요~짚라인..저도 완전 타고싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 젊은 사람들이 많더라구요 다음에 왔을때, 엄마랑 같이 타기로했어요 ㅋㅋㅋㅋ녹차밭구경할테닷!!    
추천 도 동부권 여행코스 : 만장굴 > 비자림 >  라프 > 저녁저녁 추천 도맛집 : 성산포자연산회센타 한치회 & 고등어회​분명 비소식이 없었는데  전체적으로 살짝 비가 내렸습니다.물론 지금도 비가 내리는 곳이 있네요. (특히 산쪽) 다행히 바람은 많이 불지않고있지만오후들면서 동부권은 바람이 강해질것으로 보입니다.우도 가시는 분들, 그리고 동쪽 돌아보시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같습니다.​​​밤에 가볼만한 도 야경   라이트아트페스타 LAF​이라고하면 녹차밭이 있고 녹차돈까스를 파는 레스토랑과 동굴카페 그리고 짚라인으로 다들 알고계실거라 생각합니다.최근에 이 새 옷을 입었는데 도 야간로 이야기를 하고싶을정도로 작품이 참 괜찮았습니다.일몰시간대에 맞춰서 다녀오면 꽤 괜찮을것 같단 생각이 듭니다.만약 여기 라프를 가게되고 동쪽 도여행코스 일정을 짠다면 만장굴과 비자림 숲길을 걸은 뒤 동굴카페에서 커피한잔 간단히하며 일몰시간대 기다린 뒤 라프에서 감상하고 성산으로 이동해서 한치회로 마무리를 하던가혹은 만잘굴, 비자림 걷고 난 뒤 월정리해변에서 일몰을 감상하고 에서 작품 감상 뒤 성산으로 이동해도 좋을 것 같습니다.도여행 일정에 맞춰서 동선을 잘 짜보면 좋을 것 같습니다.​​​   ​​먼저 도 만장굴을 살펴보겠습니다.만장굴은 세계자연유산으로도 등재가 되어있는곳인데 규모도 상당히 큰 편이라 세계적으로 주목을 많이 받는곳이기도합니다.일반인에게 공개된 구간은 극히 일부분이라고하네요. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​만장굴은 도민들도 많이 다녀오지만 (특히 학교다닐때 현장학습으로도 많이 다녀왔습니다. ㅋㅋ) 도여행 하시는분들도 많이찾습니다.세계적으로 유명한 용암동굴이라 꼭 한번은 가볼만한곳이기도 하고 입장요금도 상당히 저렴하거든요.거기다가 한 여름에도 춥다는 소리가 절로 나올정도로 공기가 상당히 차가운곳입니다.올 7월부터 만장굴과 성산일출봉 입장료가 오른다고하니 이번달 여행 하시는 분들은 다녀오심 좋을 것 같습니다.​​​   ​​용암이 지나가면서 만들어진 용암동굴 만장굴은 과학책 속에서나 봄직한 모습들을 바로 눈앞에서 볼 수 있습니다.용암이 지나가면서 만들어진 용암선반 역시 참 대단하다 라는 말밖에 나오질 않습니다.바닥은 사진에서처럼 상당히 울퉁불퉁합니다.거기다 곳곳에 물웅덩이가 있고 천장에서도 물이 뚝뚝 떨어지기도하니 만장굴 가실때는 일단 긴팔 하나 챙겨가심이 좋습니다.​​​   ​​​꽤나 습하면서도 기온이 차가운 동굴이라서 들어가면 서늘한 느낌이 가장 먼저 확 와닿는데동굴 내부를 쭉 돌아보고 다시 야외로 나가게되면 강렬한 햇빛과 후덥한 공기때문에 몸이 끈적끈적~해집니다.여름에 요게 젤 싫죠 ^^;;;그래도 만장굴은 사계절 중에 여름에 가장 인기가 많은곳입니다. ㅎㅎㅎㅎ​​    ​​곳곳에 요렇게 색깔있는 조명도 더해져서 좀 더 신비로운 느낌도 많이 듭니다.사람들이 가장 많이 붐비는시간대는 아무래도 점심시간쯤입니다.물론 여름에는 언제가도 많은사람들로 북적이지만요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​만장굴은 들어간 곳으로 다시 되돌아나와야하는데 공개 맨 끝 구간에는 세계최대규모의 용암기둥이 있습니다.그곳에서 사진을 찍고 다시 되돌아오면됩니다.최근에 다녀왔을 때 사람이 너무많고 대기하시는 분들도 많아서 기둥사진은 못찍고 돌아왔습니다.꼭 기둥이 있는 마지막 구간까지 걸어가보시기 바랍니다.​​​* 만장굴 TMI1962년 12월 3일 김녕사굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정되었다. 총 길이 약 7.4km, 최대 높이 23m, 최대 폭은 18m이며, 1977∼1986년까지 한·일합동조사가 실시되었다. 에는 화산 용암의 침하운동으로 생성된 천연동굴이 많은데, 만장굴도 그 중의 하나로 석주(石柱)·종유석(鍾乳石) 등이 장관을 이루어 동굴 내부의 규모는 세계적이다. 오래 전부터 주민들 사이에 ‘만쟁이굴’이라는 속칭으로 알려졌으나, 세상에 널리 공개된 것은 1958년 이후였다. 동굴이 같은 방향으로 2중·3중으로 발달한 것도 만장굴의 지형적 특징이다. 박쥐를 비롯하여 땅지네 ·농발거미·굴꼬마거미·진드기·가재벌레 등의 동굴 생물이 서식하고, 남조류(藍藻類) 및 녹조류의 식물도 찾아볼 수 있다.- 네이버 지식백과 내용 -​​​  ​​도 야경   라이트아트페스타 근처 가볼만한곳으로 비자림 숲길이 있습니다.비자림은 바람이 많이 불지않는다면 비오는날 우산을 들고 걸어도 참 좋은 숲길입니다.주차시설도 잘 되어있고 화장실도 깨끗하게 관리가 잘 되고있죠.워낙 인기가 많은곳이라 특히 성수기 시즌에는 비자림을 걷기위해 찾는 차들로 북새통을 이루기도합니다.동부권 도여행코스 일정을 짤 때 거의 빠지지않는곳이라 보면 좋을 것 같습니다.​​​   ​​​ 동굴카페에서 해가 질때까지 기다리는것도 물론 좋지만 해가 지기 전에 또다른곳을 가고싶다 하시는분들은 월정리해변 추천합니다.에서 김녕해수욕장까지 차로 20분, 월정리해변까지는 30여분정도 걸리는데카페에서 커피한잔 즐길거라면 월정리해변이 좀 더 낫지않나 싶습니다.​​​    ​​​요 사진은 월정리해변 근처를 지나다가 마주했던 일몰인데 정말 예뻤습니다.비자림숲길을 걷고나면 시간이 5시반에서 6시 사이가 될텐데 그때 바로 월정리해변으로 이동해서 커피한잔하며 바다를 만끽하고노을풍경까지 보고 난 뒤 도 야경   라이트아트페스타로 이동하심 될것같습니다.좀 ㄷ ㅓ 여유롭게 즐기고 싶으신분들은 바로 으로 이동해서 동굴카페에서 잠시 시간을 기다리는것도 좋습니다.​​​   ​​​해가 참 동그라니 이뻤던날이죠. ㅎㅎㅎ바다로 떨어지는 해도 물론 아름답지만 가끔은 이렇게 바다가 아닌 건물 뒤로 떨어지는 해도 꽤나 멋있단 생 각이듭니다.​​​    ​​동부권 추천하고싶은 도  만장굴과 비자림 그리고 월정리해변 일몰풍경까지 봤으니 이제 본격적으로 을 가보겠습니다.이날 제가 찾았을때 일몰시간은 저녁 7시50분이었습니다.꽤 늦게 간다고 갔음에도 불구하고 시간이 제법 남아서 좀 난감하긴햇었죠. ㅎㅎㅎ저는 그냥 동굴카페에서 시간을 보내는쪽을 택했습니다.​​​    ​​​1층에 원래 녹차를 살 수 있는 곳이었는데 요렇게 라이트아트페스타 예술작품에 관한 설명을 볼 수 있는곳으로 바뀌었습니다.주차장도 꽤 넓은편이라 주차걱정은 하지않아도 될겁니다. ^^​​​     ​​ 라이트아트페스타에 참여한 작가와 그 작가가 만든 작품에 관한 이야기가 쭉 적혀있었습니다.이렇게 사진으로만 볼땐 어떤 작품인지 확 와닿지않았는데해가 지고 주위가 깜깜해진 뒤에는 굳이 누가 옆에서 설명을 하지않아도 될 정도로 너무나 아름답고 멋졌습니다.​​​   ​​  짚라인에 관한 설명이 적혀있습니다.총 4가지가 있는데 한 번 해봤었지만 이게.. ㅋㅋㅋ 군대를 다녀오신 분들이라면 이정도는뭐 아실거라 생각합니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ별거 아닌거같지만 은근 스릴감이 있는게 재밌었습니다.​​​    ​​​ 동굴카페 이야기도 함께 나누고싶은데 워낙 사진도 많았고 안쪽에도 작품이 꽤 있었던터라요건 담번 포스팅에서 따로 다뤄보겠습니다. ^^실제 동굴 안에 마련된 카페인데 들어가는 입구길 천장이 많이 낮은곳도 있어 허리를 숙이고 가야하는곳도있습니다.​​​​   ​​​해는 다 떨어졌고, 어둠이 밀려 오기전 좀 밝은 그런 상태였습니다.하나 둘 예술작품에 빛이 들어오는데 단순한 빛이 아니라 그런지 정말 멋있었습니다.이때 함께 있었던 분들이 다들 "와~~~" 라고 소리칠정도로 괜찮았죠. ^^​​​     ​​한가지 색이 아니라 시시각각 변하는 색깔이라 더 눈을 뗄 수 없었습니다.도 야경   라이트아트페스타,  라프에 참여한 작가는 브루스 먼로, 톰 프루인, 젠 르윈, 제이슨 크루그먼, 이병찬, 장 피고치 이렇게 총 6명이 참여를 했다고합니다.그중에 위 사진은 브루스 먼로 작가가 만든겁니다.​​​   ​​서서히 어둠이 밀려들때라 빛이 살짝 옅으긴했지만 충분히 멋졌습니다.그리고 어둠이 쫙 깔렸을 땐 진짜 눈을 뗄 수 없을정도로 멋있더군요. ^^ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​위 작품은 제이슨 크루그먼이 만든 예술작품인데 직물을 주 소재로 "규조류"라고 불리는 미세생물에서 영감을 얻었다합니다.흔히 우리가 알고있는 모래시계같아서 좀 더 친근하게 다가갈 수 있었던 것 같았습니다.규조의 몸체는 아름다운 대칭을 이루고 있는데, 복잡한 미적분 공식을 유기적으로 시각화 한거라고합니다.​​​   ​​이 작품의 이름은 "OREUM (오름)" 이라고합니다.브루스먼로가 에서 영감을 받은 작품인데 1992년 호주 중부를 여행하며 고안했던 대표작 Field of Light(필드 오브 라이트)를 독특하게 재현한 작품이라고 합니다. 특히 예로부터 전해져 오는 신화와 풍경의 아름다움을 연결하는 문화가 흥미로웠다고합니다.​​​  ​​​오히려 제가 더 눈을 뗄 수 없었습니다.빛 하나로 어찌하면 이렇게까지 아름다운 작품을 만들어낼 수 있는지 역시 예술가들은 보는 시각 자체가 다르다는걸 또한번 느꼈습니다.멋있더군요. ^^ ㅎㅎㅎ 잠시 영상으로 간단히나마 감상해보시기 바랍니다.​​​   ​​​위 작품은 제이슨 크루그먼이 만든 작품 Particle Mass(파티클 매스)입니다.바람과 빛을 적극적으로 활용한 역동적인 작품이라고합니다.수천개의 흰 공이 바람에 의해 떠오르는데, 공기의 움직임에 따라 소용돌이 치거나 부유하게 된다합니다.상당히 신비롭고 아름다웠습니다.​​​     ​​​맨 처음 소개했던 그 미로작품입니다.작품명은 SATER-TOWERS생동감 넘치는 색깔과 음악, 물을 활용한 미로라고합니다. ^^확실히 어둠이 짙게 깔리기 시작하니 빛이 내는 신비로움과 그 힘이 더 파워풀해진것같았습니다.​​​   ​​그리고 이번 포스팅에서 마지막으로 보여드릴 작품은 톰 프루인의 오두막입니다.물 위에 설치가 된 예술작품이라 수면에 반사되는 빛또한 너무나도 아름답고 신비로웠습니다.계절에 따라 변화하는 의 풍경을 나타낸 작품이라고합니다.​  라이트아트페스타에 있는 모든 작품을 다 보여드리면 좋겠지만 작품이 워낙 멋지다보니 직접 가서 보는게 낫지않나 싶습니다.제가 알려드리는건 이런게 있다 정도로만 참고를 하시고 직접 가셔서 눈으로 확인해보시기 바랍니다. ^^녹차밭이 가득했었을때로 물론 이뻤지만 이렇게 예술작품이 가득해진곳으로 바뀐걸보니 훨씬 낫다는생각이 듭니다.여기에서 아름다운 예술작품을 감상하고 난 뒤 맛있는 한치회를 먹으러 성산으로 이동하면 딱 좋을 것 같습니다.​​​     ​​도 야간 이야기를 했다면 이번에는 도 회포장맛집 이야기를 풀어보겠습니다.성산에 있는 회포장맛집이라하면 성산포자연산회센타가 거의 탑이죠. ㅎㅎㅎ한치회도 물론 맛있지만 성산포 앞바다에서 잡은 자연산 고등어회 역시 끝내주게 맛있는곳입니다.여기는 물론 양식도 있긴하지만 자연산활어회를 취급하는곳으로 유명합니다.중간유통이 없지 직접 바다로 조업을 나가는 배와 다이렉트 계약을 해서 횟감을 공수받는데그 양이 어마어마했습니다.일단 노량진시장으로 보내고 도내에 있는 여러 횟집으로도 보내진다합니다.거의 이곳이 중간유통 역할을 한다고 봐야 좋습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​그래서 자연산 활어임에도 불구하고 가격대가 저렴한 편입니다.매일 아침 새벽 조업에서 돌아오는 배를 마중나가 그날 쓸 횟감을 가져오는거라 싱싱한 활어회를 즐기기엔 여기가 최고라 보심 됩니다.수조도 엄청 크게 여러공간이 되어있어서 그것만 관리하는데도 신경이 많이 쓰이죠.그리고 개인적으로 추천해드리고싶은건 자연산 고등어회가 있다면 무조건 드셔보시는게 좋습니다.양식과 맛 자체가 다릅니다. ㅎㅎ 엄청 고소함이 입안 가득.비린거 단 1도없고 느끼한 기름맛보단 고소함이 더 많이 감도는게 자연산 고등어회입니다.​​​    ​​​상차림비용은 성인 1인당 5천원인데 초밥과 튀김 그 외에 구이 등이 함께 나오기도합니다.그날 재료에 따라 상차림이 바뀔 수 있으니 이점 참고하시기 바랍니다.이날 저는 부채새우가 쪄서 식탁위에 올라왔었습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 부채새우가 없을 땐 딱새우가 나오기도 한다합니다.​​​   ​​너무나도 달달했던 도 한치회역시 성산포자연산회센타에서 먹는건 양도 푸짐하고 맛도 좋았습니다.식당에서 먹는게 좀 부담스럽다 하시는 분들은 포장해서 숙소 가져가시는것도 추천해드립니다.회포장을 하게되면 좀 더 저렴해지니까 그것도 꽤 좋습니다. ㅎㅎㅎ​​​    ​​​고등어회도 맛있었고 한치회도 너무나 맛있었던 날.역시 성산에가면 자연산 고등어회에 한치회를 먹어줘야하는듯 합니다. ^^​​​  ​​숙소가 구좌읍 쪽이고 여름이라 낮에는 물놀이를 하고싶다 하신다면 도여행코스 일정을 다음과같이 짜면 좋습니다.​함덕해수욕장에서 물놀이 > 성산포자연산회센타 회포장 > 숙소 체크인 >  라이트아트페스타 들려서 한시간정도 구경하고~ 다시 숙소로 복귀이렇게 짜도 꽤 괜찮을거라 생각합니다. ^^도여행 일정은 숙소 위치에 따라 동선을 조금씩 맞춰보면서 순서를 바꿔보며 일정을 짜면 됩니다. ㅎㅎㅎ​​밤에 가볼만한 도 야경   라이트아트페스타 LAF​​괜찮다 볼만하다 라는 말은 많이 들었지만 이제서야 다녀오게된  라프 .^^에 이렇게 도 야간 가 하나 둘 생긴다는게 너무 기쁜일인 것 같습니다. ㅎㅎㅎㅎ특히 동부권은 숲길, 오름이 대부분이다보니 밤에 딱히 할만한것들이 없는데요런곳이 생김으로인해 저녁먹고 난 뒤 잠시 돌아보기에도 꽤 괜찮을거란 생각이 듭니다.요즘은 해가 좀 늦게 지는편이니까 저녁식사를 먼저 하고 난 뒤 라프를 찾는것도 나쁘지않을 것 같습니다. ^^허나 저처럼 한치회랑 고등어회에 소주 한잔 곁들이는걸 좋아하신다면 저녁식사는  다음으로 미루는게 좋구요. ㅎㅎㅎㅎ​​ 동굴의다원특별자치도 시 조천읍 선교로 117 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 만장굴특별자치도 시 구좌읍 월정리 41-3 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 성산포 자연산 회센타특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로36번길 5  ​​ 
 이색 테마파크 라이트 아트 페스타의 어두움 속에 그려낸 그림탐나오즈 서포터즈2기 빠삐뇽블리는  조천읍 선흘리에 위치하고 있는 차밭 ''에 다녀왔다. 야경 로 소문난 선운정사보다 10배 더 멋진 경관이 등장하는데, 세계적인 조명 예술가들의 협업으로 이룬 프로젝트 공간에 조명 빛으로 만들어낸 작품을 볼 수 있고 다양한 요리를 맛볼 수 있는 푸드트럭도 있어, 눈과 입이 즐거워지는  이색 테마파크 ! 저녁에 가볼 만한 로 충분히 각광받을 자격이 있는 곳이었다.    위치 : 시 조천읍 선교로 117 이용 시간 : 09:00-19:00라이트아트 페스타 이용 시간 성수기 09:00-00:00/비수기 09:00-23:00짚라인,족욕장 사전 예약 필수/주차시설 완비특별자치도 시 조천읍 선교로 117    ​에는 전시장과 박물관, 관광지가자그마치 140여개가 넘는데,​그중 하나였던 에는 짚라인과 동굴카페가 있어 봄, 여름, 가을 이색 체험이 가능한 관광지로 유명해졌다.​ 관광공사가 지원을 해서 시작된 프로젝트 라프( 라이트 아트 페스타)​도 밤에 가볼 만한 곳이 추가되었습니다  ​​​​​​​     ​티켓팅을 하기 위해 매표소로 이동​​많은 분들이 에 들어가기 위해 줄 서있어서 놀랬다​여기엔 도민 분들도 몇 분 계셨음(도민 할인을 요구하시는 분을 볼 수 있었다) ​​​​​   ​ 라이트 아트 페스타만 즐길 경우종이 영수증으로 된 티켓을 준다고 한다.​요건 짚라인이나 족욕 이용 가능한 종이 티켓인데사진촬영을 위해 종이 티켓으로 주길 부탁드렸더니흔쾌히 내어주셨다. ​근데 다른 분들도 이 종이 영수증이 아닌 종이 티켓을 내고 계셨음...뭐가 맞는 것인가...​​짚라인과 족욕장은 영업이 종료되어 이용이 불가했기에 다음에 날 밝은 낮에 다시 다녀와야겠다​​​​​   ​입구를 통해 들어가면전시장과 기념품샵이 나온다.​​​​​   ​조명으로만 밝혀진 곳인 줄 알고후리 하게 입고 왔더니요런 포토존이 있을 줄이야...  ​​그래서 후리한데로 사진 찍었는데, ​ 라이트 아트 페스타오시는 분들에게 먼저 다녀온 뇽블리가 조언을 하자면​절대 긴 바지 입고 가면 안 된다그리고 쪼리나 슬리퍼 신고 갈 경우 불편할 수 있다.​​바닥은 돌바닥에 깜깜해서 아무것도 안 보이고산간지방이라 밤엔 좀 선선하나 이 너무 넓어서 오래 걸어야 한다.​ 더울 수 있으니 긴 바지는 피하는 것이 좋다​그리고 휴대용 선풍기나 부채는 필수품​​​​   라는 도화지 위에빛으로 그려낸 미술적 리얼리즘​' 라이트 아트 페스타( LAF)는 빛을 매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는 아트 페스티벌이다. 빛은 밝기와 색채 등 그 형태가 주는 무궁무진함으로 인해 신비롭고 환상적이며 때로는 경외감을 주고 우리의 상상력을 자극합니다'라고 적혀있었다.​여섯 명의 작가분들이 만들어놓은 곳에서우리는 돈만 내고 관람을 즐기면 된다.​​​​​   ​왼쪽으로 가면 전시장과 식당 화장실이 나오며동굴카페와 푸드트럭 이색 체험 짚라인이 나온다​그리고 오른쪽으로 가면 녹차를 판매하고 있는 기프트샵과 족욕장 나가는 길이 나온다.​​​​​    ​차밭답게 녹차 제품을 판매하고 있었던  기념품 샵​오설록까지 가서 녹차를 사 왔는데 에도 판매하고 있는 이상 집에서 가까워 앞으로 으로만 갈 것 같다.​​​​​     ​본격적으로 아름다운 의 밤​빛으로 밝혀진  라프 라이트 아트 페스타 전시장으로 이동했다.​​​​​    ​해충기피제 분사기도 있었던 라이트 아트 페스타​진드기매개 감염병(쯔쯔가무시증과 중증열성혈소판감소증)예방을 위하여 설치되어있었다.​야외활동에는 긴팔 긴옷을 입으라 적혀있었는데진드기에 물리기전에 더워서 죽을것같으니 난 반팔반바지를 입고 요걸 뿌리겠다.​​​​​   ​아주 촉촉하게 뿌렸다​물처럼 분사되어 뿌려지는데 잘 흡수되나 싶더니 끈적거렸다. 3월부터 11월까지만 기피제통이 설치되어있으니 참고하면 된다.​​​​​   ​6만 평이라는 안에서공간을 다채로운 빛으로 가득 채워 낮과 밤이 즐거운 곳으로 변신​​​​​   ​화살표를 따라 이동하면 관람이 좀 편하다​​​​​   ​동굴카페로 들어가는 길인데,진짜 동굴인가 했더니 그거슨 아니었음​​​​​       ​공연을 관람할 수 있어서 더 좋았던 동굴카페​​늦은 저녁 9시 넘어서 갔음에도 불구하고 열심히 공연을 보여주고 계셨다.​이 더운 날 고생하시는 분들 덕분에 눈과 귀가 즐거워지는 시간이었다.​​​​​     ​동굴에서 나오면첫번째 핫플레이스가 나온다.​​​​​  푸드트럭  ​  라이트아트페스타에서 가장 밝은 곳이기도 한 이곳은 푸드트럭이 세워져 있었다. ​앉아서 먹을 수 있게 테이블과 의자가 준비되어있어서 서서 먹지 않아도 돼서 좋았다.​​   ​각기 다른 메뉴를 판매하고 있었던 푸드트럭은 후각과 청각을 사로잡는 냄새로 많은 사람들의 발길을 붙잡았다.​ 줄을 설 정도는 아니었지만 조금 빨리 올 경우 웨이팅이 생길 수 있으니 참고하고 이용하는 것이 좋겠다.​​         ​플로우 푸드트럭은 소고기를 주로 사용하는 메뉴를 선보이고 차돌 불 초밥과 아이스크림, 핫도그와  라프 소떡소떡, 생선 초밥,세이호차돌차돌등의 메뉴를 먹을 수 있었다. ​가격은 양에 비해 비싸지만 는 워낙 물가가 비싸기 때문에 맛있는 음식을 먹기 위해선 많은 것을 포기해야 한다. 돈도 시간도​​     ​눈과 귀가 즐거워지는 푸드트럭을 발견. ​클럽을 연상케하는 음악과 스모그 미러볼이현란하여 많은 손님이 계셨던 푸드트럭. ​메뉴도 다른 곳과 좀 달라 보였고 호기심에 사 먹어볼까도 해봤지만 남자친구가 지갑을 차에 놓고 오셨다. 나 역시 그러하였고...​​​​​ 톰 프루인Tom Fruin  ​오두막은 ICON 시리즈 중 하나로통 프루인이 네번째로 선보이는 집 형태의설치작품이다.​톰 프루인은 코펜하겐을 여행하며개인주택의 정원 구석마다 작고 흔한 헛간이 있다는 것을 자주 목격하였고, 이에 영감을 받아 집 형태의 작품 콘셉트를 고안하게 되었다고 한다.​작품의 색과 패턴은 집의 각 면뿐만 아니라접근 가능한 실내공간에서도 각기 다른 독특함을엿볼 수 있었던 작품이었다.​​​​​ 젠 르윈Jen Lewin     ​반사형 이색 유리는​관람자의 행동에 따라 인터랙티브하게 반응하여, 역동적인 장면을 연출한다. 낮에는 하늘의 풍경을 미러링 하여 작품의 색과 반사 형태가 변화한다고 한다.​그래서인지 어른과 아이 가릴 것 없이 열심히 밟고 있었던 작품! 공동 작업을 통해 공공장소에 영구적인 작품이 될 것 같았다.​​​​​       ​뭔지 모를 이 작품은보기만 하는 것인지 뭘 어떻게 해야 하는 것인지정보가 나와있지 않아서 사진만 찍어와야 했다.​​​​​          ​빈 페트병을 이용하여 조명을 만들었는데남자친구가 제일 인상 깊게 봤던 작품이라 했다​제일 마음에 들었다며 열심히 서서 사진 찍어 인스타에 업로드하기도​노래까지 흘러나와 작품을 감상하기 좋았다.​​​​​ 브루스 먼로Bruce Munro        ​브루스 먼로가 만든 작품'오름'은대지에 있는 오름의 콘셉트로 제작되었다​  라이트 아트 페스타의 대표 작가이기도 하고 먼로의 작품'오름' 또한 대표 작품이다.​또 먼로는 호주에서 영감을 받아 제작된 작품을 에 설치한 것인데, 에 설치하면서 비로소 제자리를 찾았다고 말했다.​​LED 조명 2만1500개는 바람개비 모양으로 제작되어 바람이 불면 흔들리는 모습을 볼 수 있었다.​​   ​전망대로 올라가면한눈에 볼 수 있어서 아래에서 보는 것과또 다른 볼거리를 제공해준다.​​            ​가지각색의 옷을 입은 LED 바람개비 꽃은한시적으로 열렸던 불빛축제를 잊게 만들 정도로 엄청난 퀄리티를 볼 수 있었다​용암이 흐르는 것 같은 느낌의 조명들이 꾀나 인상 깊었다.​​​​​​ 제이슨 크루그먼Jason Krugman      ​광원에 전기를 공급하기 위해 물리적인구조를 사용하기도 하는데 ​이러한 방법으로 절연 전선 및 커넥터 없이도 수천 개의 조명을 최소한의 전선 형태로 부드럽게 배치해두었다.​다른 조명들보단 좀 어두워서 멀리서 보는데 잘 안 보일 정도​사진은 제로 보는 것보다 더 선명하게 나왔다.​​​​​     ​그것보다너무 어두워서 아무것도 보이지 않아후뢰시를 켜야 하는 상황이 생기기도​저녁7시-8시 정도에 오는 것이좋을 것 같았던   라이트 아트 페스타​​​​​   ​소셜로 이용하면 좀 더 저렴하게 이용할 수 있는  라이트 아트 페스타7월 27일부터 10월 24일까지 축제가 진행되고 기간 이후에는 상설전시로 전환된다.​6만 평의 을 걸으며 조명 작품 감상하는 것이 좋을 것 같았다.​​가 세계적인 관광지가 되기 위해선수준 높은 예술적 시도를 지원해줘야 한다고입을 모았다고 하는데필자 빠삐뇽블리 역시 그 말에 동감한다.​​​앞으로 많은 아티스트와 예술가들의 작품으로 를 더 빛내줬으면 좋겠다.​​​​​​​​​​   ​ 
   사람이 있어 자연이 더 아름다운곳,도입니다.  천연 동굴 카페다 희 연  ﻿며칠전 부터 오락 가락 내리는 소나기.몇년 만년 만에 만나는 귀하디 귀한 손님처럼 반가움이 앞서지만그래도 아직 해갈이 되지는 못하는 모양입니다.그 동안 가뭄이 너무 심했걸랑요 ~~계속되는 요상한 도의 기후적 징후들이 조금씩 걱정되기 까지 하네요.진짜로 도는 아열대 기후가 되가는 모양이에요 ㅠ ㅠ게다가 도 오름중 일부가 중국인들의 손에 넘어 갈수도 있다는 이상한 소식을 접하고 더더욱싱숭생숭 + 화가 난다 화가나 !!제발 사실이 아니길 바랄뿐``   그런 반면 남들은 다 안된다며 고개를 설레 설레 흔들었지만 뚝심있게 오직 유기농 녹차 재배에 전념하여이제는 청정 녹차 테마파크 로 거듭난 곳도 있으니오늘은 바로 또 하나의  가 되가고 있는 ''을 소개 하려 합니다.  ﻿거의 4-5년 전 쯤, '경덕원'이라는 이름이였을때 왔었는데그 사이에 많은 것들이 변해 있었답니다.일단은 ''이라는 명칭으로 바꼈으며 현대식 건물의 '차 문화관'도 새로 생겼더라구요.서쪽의 '오설록'과는 어떤 차이가 있는지 눈여겨 보심 훨씬 더 좋을듯 해요. 오설록 티뮤지엄 포스팅 다시보기         은 총 3개의 공간으로 구성되 있답니다. 차문화관,  청정 녹차밭, 천연동굴 카페저희는 동굴카페가 무척이나 궁금한 칭구의 제안으로 차문화관과 동굴카페만 둘러보기로 했지요 ^^날씨가 너무 더운 관계로 땡볕 아래서 녹차밭을 구경할 엄두가 영 ``       도예 명장 99인이 만든 도기 250여점은 이렇게 1층 전시실에서 만나실수 있답니다.       2층에는 한국의 녹차 문화를 체험해 볼수 있는 다례실도 있다는걸 잊지 마세용 ~~        그리고 에서 재배한 유기농 녹차 ,무농약 녹차 등 다양한 녹차 제품도 만나실수 있는데여기서 제 칭구들의 발걸음이 멈추더라구요.저 처럼 커피 사랑도 있는 반면 녹차 사랑도 있기에 ... 이곳은 단순히 도기와 제품을 전시하는 것에서 더 나아가 차가 어떻게 질병을 치료하는지에 대해 알려주기까지 하니참고 하세요.그래도 전 커피가 더 좋다라는 ㅋ ㅋ        현대식 건물과 정겨운 우리의 옛 항아리가 어쩐지 잘 어울린다는 생각이 들어 한컷 담아 봤답니다.항아리도 좋고 그안에 담기는 된장,간장도 모두 사랑하기에...          대략적인 의 가이드 맵이라 생각하심 될듯 해요 ^^  저희의 목적지인 동굴카페로 들어서는 길이랍니다.         예전에 왔었을땐 많은 사람들에게 알려지기 전이라 한산하기 그지 없었는데이제는 이 안을 가득 메우고도 남을 사람들의 발걸음이 이어 졌답니다.         해로 동혈의 뜻처럼 이렇게만 살다가 죽는다면 그 보다 더 의미있는 일이 있을까요?     해로동혈의 실천사항 사랑의 서약          자,이쯤에서 이 천연 동굴에 대해 알아 볼까요?이곳이 에서 이토록 의미 있는 이유는 말 그대로 천연 동굴이기 때문이에요.그럼 이 천연 동굴은 어떻게??이 위치해 있는 곳에서 멀지않은 곳에 세계자연유산으로 등재된 거문오름이 있어요.기생화산인 거문오름에서 용암이 분출되는 과정에서 여러 천연동굴이 생성 되기도 했는데 그 중의 하나가 바로 이곳이랍니다.그리고 이 위치한 이곳이 곶자왈 지역인데 이처럼 곶자왈에는 천연동굴이 곳곳에 숨어 있다는것 ~ # 곶자왈 이란?곶 :숲  , 자왈 : 자갈  ' 자갈 더미 숲'이라 할수 있음.용암이 수십 번 분출하여 흘러내린 끝에 돌처럼 굳게 되고그 용암 위와 아래의 온도차가 생기게 되어위쪽이 항상 습기가 차게 됨.그래서 그  습기로 인해 식물이 자라게 된 곳이 '곶자왈'이 됨          여느 카페와 비슷하지만 동굴속 카페라면 의미가 조금 다르게 부여되겠죠?        입장료에 맞춰 주문한 녹차 빙수.그 맛은 솔직히 그저 그랬답니다.뭐 다들 입맛이 다르므로 직접 느껴보시길 ...        칭구들을 사진에 담기란 하늘의 별따기라는거..지네가 무슨 유명 연예인도 아닌데 말이죠.이 와중에도 도망간 칭구가 두명 더 있다는..BUT 제 칭구지만 진짜로 두뇌가 뛰어난 녀석들... really !!어이,칭구들..사이좋은 저 원앙들처럼 우리도 영원히 지내자.검은 머리 파뿌리 될때까지 말이지``         뜨거웠던 한 여름의 어느날.그래도 칭구들과 함께 해서  더위를 이기기가 조금 더 수월하지 않았나 생각해 봅니다. 물론 에서 꼭 둘러봐야할 녹차밭을 보진 못했지만 원래의 목적지가 동굴카페인 만큼 우리들의 목표는 달성한 셈이랍니다.그리고 무리하게 짧은 시간에 많은 것을 봐야한다는 식의 빡빡한 일정은 솔직히 저 또한  원하지 않구요.뭐든지 즐기며, 여유있게 보고 느끼는게 최고라는게 저 김여사의 생각 ~~       
  에 요 이상 야릇하면서도 멋진 전시를 한다는 뉴스를 접하고는  여행길에 꼭!!! 들러서 봐야지~라고 기대했던, 정식 명칭은  라프 별빛축제!!기대감이 컸던 전시라 다소 비싼 관람료에도 망설이지 않고 예매를 했었지요. 사진만으로도 충분히 매료되었으니까요. ​​​   이왕이면 가족이 함께 혹은 짱가 씨와 둘이서라도 가면 더 좋았겠지만 홀로 여행을 준비하면서 답사 차원에서 가야겠다 싶어 혼자 표를 끊었습니다. 하필이면 에 가장 추운 한파가 찾아온 시기에 혼자 이곳을 찾았네요. ㅡㅡ 열심히 달려 도착을 했습니다만 겨울엔 워낙 해가 빨리 지다 보니 어느새 어둠이 내려앉기 시작하더군요. 혼자서 오들오들 떨면서도 열심히 작품들 찾아다니며 감상하고 즐겼던  라프 (Laf) 라이트 아트 페스타 별빛축제 이야기를 시작해 봅니다. ​​    은 동굴카페로 유명하지요. 그리고 녹차밭도 제법 넓어서 아주 오래전에 갔었던 기억은 납니다만 오랜만에 갔더니 정말 많이 변해서 잘 못 알아보겠더라고요. 게다가 날은 컴컴해져서 여기가 거기 맞나~ 싶을 만큼 낯설게 느껴졌습니다. 추운 날 손님도 거의 없는 상태에서 혼자 가서 예매한 것을 보여주고 매표를 하니 입장권을 주면서 안내를 해 주더군요. ​​   네이버에서 미리 예매를 해서 가서 조금 할인을 받았습니다. 원래 입장료가 성인 15,000원이가 그럴 거예요. 빛의 벙커와 같이 여기도 꽤 입장료가 비싼 편입니다. 주간은 저렴한 편인데 이 전시는 밤에 즐겨야 제맛이라 야간권이 훨씬 더 비싼 편이랍니다. 패키지 티켓도 있던데 저는 전시관람용으로만 끊었어요. 매표를 했더니 야광 팔찌 하나를 줍니다. 어디 어디로 가라고 순서를 가르쳐 주던데 날은 어둡지 전시가 된 야외는 첨이지... 뭐가 뭔지 잘 모르겠지만 일단 나가서 다녀보면 알겠지 싶어  찬바람 싸다구를 맞으며 나갔습니다.​​​   너무너무 추운데 내가 이 뭔 짓인고~ 싶더라고요. 그래도 아직 파란 하늘을 보니 이때 사진을 찍어야지 싶어 서둘러 삼각대를 펼치고 미친 듯이 사진을 찍고 어디로 가야 할지 방방 거리며 다녔던 거 같아요. ㅎㅎ​​​   워낙 넓은 곳인데다 작품들은 몇 개 밖에 안 보이고... 이거 찾으러 다니려면 한참 돌아다녀야겠구나 싶더라고요. 날만 좀 따뜻했으면 그래도 여유롭게 느긋하게 즐겼을 거 같은데 너무 추워서 정말 빨리빨리 다녔어요. ㅎㅎ​​  톰 프루인 - 오두막 그나마 눈에 가장 먼저 띄기도 하고 가까이 있어서 가서 파란 하늘을 배경으로 담을 수 있었어요. 호수 위에 만들어진 집 모양의 오두막은 바람이 많이 불지 않는 날에는 반영까지 담으면 최고겠던데 이날은 워낙 바람이 많이 불어서 반영은 담을 수 없었답니다. ​​​   대충 바닥에도 관람 순서를 화살표로 안내를 해 두었더군요. 파란 하늘을 배경으로 몇 컷 찍고 나니 어느새 캄캄해졌습니다. 그래서 순서에 따라 동굴카페로 향하였지요. 입구에는 형물이 잔잔한 음악과 함께 빙그르르 돌아가고 있었답니다. ​​  영상을 보시면 쉽게 이해가 되실 거예요. ​​   거대한 동굴 카페로 들어갔더니 귀여운 캐릭터 인형들이 동굴 곳곳에 있습니다. 또한 동굴 곳곳에 조명이 들어오는 조형물이 설치되어 있어 볼거리를 더해주기도 하고 동굴을 환하게 만들어주고 있더라고요. ​​​   장 피고치 작가의 작품인 리모 랜드는 우연히 에 불시착한 미스터 리모와 미스 리모가 아름다운 의 풍경에 반해 정착한 ㄴ뒤 동굴에 서식하면서 그들만의 독특한 비주얼과 문화를 녹여낸 공간입니다. ​​  이병찬 - Urban Creature, 2018 아래에는 리모들이 가득한데 천정에는 움직이는 이상한 생명체로 보이는 것들이 계속해서 움직이고 빛을 발하고 있습니다. Urban Creature는 도시라는 생태계가 소비에 의해 작동한다는 것을 상징적으로 표현하는 작품으로 작가는 소비 생태계를 대변하는 소재를 활용하여 도시에 서식하는 제3의 생명체를 탄생시켰습니다. 검정 비닐이라는 소재는 소비를 넘어 낭비를 표현하고 이에 모터를 통해 인공적으로 공기를 주입시켜 낯선 생명체가 우리와 같은 도시에서 살아 숨 쉬고 있음을 보여주고 있습니다. 바람을 통해 커졌다 작아졌다를 반복하며 빛을 발하는 이 기괴한 생명체는 마치 외계인을 연상시키기도 합니다. ​​​  Jason Krugman - digital Geology - Boulder 넓고 밝은 곳을 지나 좁고 어두운 길로 들어서니 다른 것은 안 보이고 오로지 현란하고도 화려한 빛을 내뿜는 이 작품이 발길을 이끌고 있습니다. 입체적이면서도 시시각각 변하는 색의 오묘하고도 신비로운 특징은 마치 마법의 세계로 빠져드는 것 같습니다. ​​  영상을 보시면 그 느낌이 조금이나마 전해질까요?​​   눈이 날리고 날은 정말 캄캄하고... 허허벌판에 드문드문 작품이 설치되어 있으니 찾으러 다니는 것도 쉬운 일이 아닙니다. 하필 이렇게 추운 날 왔을까 싶더라고요. ㅋ 콧물 훌쩍이며 또 한 작품을 만나러 갑니다. ​​  Bruce Munro - Water Towers 브루스 먼로가 스물한 살 때 라이얼 왓슨의 저서 인도네시아 명상 기행을 읽게 됩니다. 그 책에는 소리를 색으로 보는 재능을 가진 어린 소녀 티아의 이야기가 담겨 있습니다. 약 삼십 년이 지난 후 이 이야기가 먼로의 작품에 영감이 되어 생동감 넘치는 색깔과 음악, 물을 활용한 미로가 탄생하게 되었습니다. 멀리서 봐도 환상적이고 가까이서 봐도 신기하고 놀라울 따름입니다. 소곤대는 듯 어우러지는 음악과 의 바람과 눈이 한데 어우러져 묘한 기분마저 드는 순간이었지요. ​​​   브루스 먼로의 또 다른 작품인 <오름>은 어찌 보면 이 라프 별빛축제의 하이라이트 작품이라는 생각이 듭니다. 정말 엄청나게 넓은 공간을 활용해 색색의 조명으로 를 표현하고 있습니다. ​​​   브루스 먼로가 도에서 영감을 받은 작품으로 1992년 호주 중부를 여행하면서 고안했던 그의 대표작, Field of Light(필드 오브 라이트)를 독특하게 재현한 작품이기도 합니다. 도는 작가의 마음과 영혼에 상상력을 자극하는 섬이었다고 하지요. 특히 예로부터 신화와 풍경의 아름다움을 연결하는 문화가 흥미로웠고, 섬 곳곳에 흩어져 있는 오름에 경의를 표하고자 하였습니다. 이 오름을 감상할 수 있는 건물이 있는데 너무 추워서 꼭대기까지는 못 올라가겠더라고요. 추운데 혼자서 뭔 청승인가 싶기도 하고요. ㅎ 그래도 보고 싶었던 작품을 만날 수 있어서 흥분되기도 했습니다. 반대편으로는 끝없이 이어진 오름을 표현한 조명들이 빛을 발하고 있었는데 날이 덜 추웠다면 끝까지 가보고 싶은 생각도 들더라고요. ​​​  제이슨 크루그먼 - Diatom Cluster 눈은 계속 날리는데 눈발이 작아서 사진으로 잘 담기지 않더라고요. 그런데 여기서는 그나마 눈이 내린다는 걸 아시겠지요? 이 작품은 직물을 주 소재로, "규조류"라고 불리는 미세 생물에서 영감을 얻었습니다. 이 단세포 유기체는 지구상의 산소의 약 20%를 생성하는 자연계의 중요한 부분입니다. 규조의 몸체는 아름다운 대칭을 이루고 있는데 복잡한 미적분 공식을 유기적으로 시각화 한 것이라고 하네요. 나중에 설명을 읽어보고 이해를 했는데 그냥 갔을 땐 뭔가~ 했답니다. ㅎㅎ​​​   어두워서 그렇지 여기도 핑크 뮬리가 제법 심긴 거 같더라고요. 핑크인지 퍼플 뮬리인지는 확실치 않지만 뮬리 종류인 것은 분명한데 뒤쪽의 나무에 달린 조명들이 어우러져 반짝이는 게 크리스마스트리 같아서 보기 좋더라고요. 몹시도 추운 날씨인데도 이 풍경만큼은 참 따뜻하게 느껴지기도 했고요. ​​​   Jen Lewin의 더 풀(The Pool)이란 작품은 사람들의 반응이 가장 좋았던 작품이기도 합니다. 반사형 이색 유리는 관람자의 행동에 따라 반응하면서 색이 변하게 된답니다. 다른 분들이 오셔서 즐기실 땐 색의 변화를 감지할 수 있었는데 나중에 저 혼자 사진을 찍으려니 색이 안 바뀌어서 ㅎㅎ 혼자 생쇼를 하다가 포기했네요. ^^;;​​​   사진에 소개해 드린 작품들 외에도 더 많은 작품들이 있는데 모두 소개를 하면 가실 분들 맥 빠지실까 봐 이쯤에서 접습니다. 관람을 마치고 훌쩍거리며 실내로 들어오니 하필이면 가장 추운 날 오셨네요~ 그러더라고요. ㅎㅎ 그래도 궁금했던  라프 별빛축제를 만났다는 게 즐겁고 흥분된 시간이었습니다. 허허벌판이라 유독 더 바람도 많고 추웠던 저녁이었지만 그런 날은 에서 극히 드문 날씨더라고요. 겨울이라도 그리 춥지 않은 날에 가신다면 여유롭게 멋진 해외 작가들의 상상력 넘치는 작품들을 의 자연과 함께 만나실 수 있을 겁니다. 저는 오히려 빛의 벙커보다 입장료가 안 아까웠어요. 주간에도 나름 즐길 수 있는 것들이 있어서 마음 같아서는 주간, 야간 모두 즐기면 좋겠다는 생각이 들었고요. 개인적으로는 걷는 거 좋아하시고 전시 좋아하신다면  라이트 아트 페스타, 라프 별빛축제를 추천합니다. 전시기간은 오는 3월 15일까지로 알고 있고 관람시간은 동절기에는 밤 11시까지이니 낮과 밤 모두 하얗게 불태우며 여행을 즐기실 분들이라면 기억해 두시는 것이 좋겠습니다. ^^​​ 라프별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  
 야경 에서 열리는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타 ​​안녕하세요! 오늘은 야경 에서 열리는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타를 소개해드릴까해요! 여름하면 야경에서 저녁에만 즐길수있는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타 가 에서 열리고 있어요! 은 원래 녹차밭이면서 다양한 체험과 짚라인으로 유명한 곳이라고 알고있었죠! 그래서 오후시간에 방문해서 짚라인을 타고 족욕체험을하고 야간에는   라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타를 관람하는 코스로 방문해도 좋겠더라구요. 에서는 녹차와 관련된 상품들도 판매하고있고 족욕체험에서도 녹차를 이용해요! 예전부터 동쪽 여행을 갈때면 지나가다 종종봤던  을 드디어 방문했네요 ㅎㅎ 그럼  야경 에서 열리는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타 다녀온 후기를 알려드릴께요! 야간이라 사진을 담아오는게 좀 힘들었으니 그점 참고하셔서 방문하시면 좋을것 같아요!   주차장에 주차를 하고 보면 왼쪽편에 이렇게 노란색의 티켓박스가 보이니 찾기는 쉬워요!    야경 에서 열리는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타 가격표에요! 가격이 정사가는 많이 비싸지만 판매가는 조금더 저렴하네요. 네이버나 다른 예약사이트를 이용해서 예약하시면 조금더 싸게 구매가능하시니 예약하시고 방문하면 좋을것 같아요~!    라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타에 최강희님이 다녀가셨네요! 최강희님을 좋아하시는분들은 이미 알고 계시겠죠?   들어가는 입구 오른쪽에 보이던 공간! 예뻐서 한번 담아봤어요 ㅎㅎ    라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타  저문구가 참 마음에 들더라구요!  빛을 입다 . 라는 도화지 위에 빛으로 그려낸 마술적 리얼리즘. 도를 도화지로 표현했다니 너무 멋진 표현이었어요!! 섬이주는 낭만과 나른한 여유,동시에 스며드는 두려움과 막막한 고독을 여섯명의 작가가 각각의 색으로  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타에 작품을 표현했다고 하네요~   여기 보면 설명이 되어있어요! 오른쪽으로 이동하시면 녹차관련상품 기프트샵과 족욕장이 있고 왼쪽에 보이는 화살표 방향으로 가시면  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타 입장할수있는 곳이에요! 저희는 일단 기프트샵부터 구경을 한바퀴 해봤어요!   설명을 보고서 옆쪽으로이동하면 에서 재배한 녹차 제품과 다양한 아이템들을 판매하고있어요! 구경하는 재미도 있으니 여유롭게 둘러보시고 입장하면 될것같아요~   캔들이도 판매하고있고 다양한 향에 관련된 제품들도 준비 되어있어요! 느낌의 선물이 필요하신분들에게는 괜찮은 가격에 괜찮은 선물이 될것같아요.    선물용으로 구매하면 가격도 저렴하고 모양도 이뻐서 괜찮을듯한 캔들! 여성분들이 좋아할것 같네요~ 저희는 조금 늦은시간에 도착해서 족욕체험은 빼고  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타만  둘러봤어요. 다음에는 조금더 여유롭게 일몰시간전에와서  짚라인도 타고 족욕체험도하고  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타도 주간에 관람해도 좋겠다는 생각이 들더라구요!~    라디오 썸이라는 작품! 소리에 따라서 다양한 색으로 변하던 작품이었어요!   라디오썸을 보고 지나가는길 나무가 너무 예뻐써:)   축제가 열릴것같은 분위기에 이끌려 다가가 봅니다~ 빛을 이용해서 예쁘게 꾸며놓은 공간이더라구요~   여긴 물과 빛을 이용해서 다양한 표현을 했던 작품    다양한 색으로 빛을 표현햇던 작품! 동영상으로 보면 더욱 이쁠것같아서 담아왔어요~    숲속을 걸어가는 느낌이 들던 곳이에요! 빛을 이용해 꾸며놓으니 어느 한곳 안예쁜 곳이 없네요   영화에서 보던 파티가 열리는 숲속 같은 느낌이었어요~ 같이 간 친구들과 예쁘다를 외치면 지나갔네요 ㅎㅎ   워터타워라는 작품 인도네시아의 소녀 티아의 스토리와 석양에 물든 바다 빛깔에 영감을 받아서 탄생한 작품이라네요! 물과 빛과 소리의 함성을 통하여 영혼을 울릴듯한 음이 색으로 변하면서 다양한 느낌의 작품으로 다가왔어요~       다양한 색들과 페트병?을 이용해서 만든 작품이더라구요~! 주변으로가면 노래가 함께나와요~!   호텔델루나의 아이유를 만날수있을것 같은 느낌의 나무 ㅎㅎㅎ 나무가 빛과 함께 하니 너무 예쁘게 빛나고 있네요    나무가 너무 이뻐서 몇번을 쳐다봤던 ㅎㅎ    오름이라는 작품 의 오름을 빛과함께 표현한 작품!! 지친영혼을 치유하고자 만든 작품이라네요! 어둠을 통해 빛을 보고 빛을 통해 어둠을 이해한다.그래서 그런지 좀 많이 어두운 편이었고 작품을 사진으로 담는건 좀 힘들더라구요. 역시 눈이 가자 좋은 카메라이죠    의 다양한 오름을 빛으로 표현한 작품       가까이 가서도 작품을 구경할수 있어요!   정말 엄청난 규모로 작품이 설치되어있던 오름! 앞쪽과 뒤쪽 두곳으로 작품들이 설치 되어있고 중간에 관람할수있는 곳이 있으니 올라가셔서 보시면 좋아요 ^^   오두막이라는 작품 의 전통 돌담집 모형에 로마네스크풍의 색감을 입힌 작가적 상상의 산물 이라네요! 과잉 소비사회에 지친 영혼의 안식처로 어린시절 본듯한 아련한 상상속의 오두막을 제시한다고 하네요! 사실  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타를 보러 오게된것도 다 이오두막이라는 작품이 너무 궁금해서 오게 된거였어요! 사진으로 보고 꼭 가서 담아와야겠다해서! 다양하게 담아와봤어요!   먼거리에서 일단  보면서 점점 다가가 봤어요~!                 조용히 서서 보고 있으면 마음이 안정되고 차분해지던 작품. ​​​​동쪽을 다니면서 한번가봐야지했던 공간 을 드디어 다녀왔네요! 다양한 체험과  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타를 동시에 구경하고 즐기고 구매를 할수있는 . 동쪽으로 코스를 정하셨고 야간에 가볼만한  야간를 찾으신다면 에서 열리는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타를 추천해 드려요. 를 도화지 삼아 빛과 어둠으로 작품을 표현한것을 즐길수 있는 공간이에요! 라는 도화지에 그려놓은  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타 더운 여름이 끝나고 선선한 가을 바람이부는 이 가을밤 연인과 가족과 함께 방문하기 좋은 공간인것같아요. 시즌1은 6월1일부터 9월 30일까지 18:00 ~ 24:00까지 이용가능하고 시즌2는 10월1일부터 5월31일까지 17:00 ~ 23:00 까지 이용가능하시니 에 늦게 도착하셔서 어디 가볼곳 없을까 하시면 야경 에서 열리는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타를 추천해드려요^^​​​  야경 에서 열리는  라프 별빛축제 LAF 라이트아트 페스타 라프별빛축제특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 동굴의다원짚라인특별자치도 시 조천읍 선교로 117  위치 조천읍 선교로 115-1​운영시간시즌1 6월 1일부터 9월30일까지 18:00 ~ 24:00 시즌2 10월1일부터 5월31일까지 17:00 ~ 23:00​연락처064-784-9030​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​ 
3박4일을 자유여행으로 일정을 짜는 일도 만만한 일은 아니더군요.남이 해주지 않으니 저와 남편 둘이 짬짬이 일정을짜고 식당을 선택해야했습니다.그때는 귀찮고, 괜히 자유여행으로 결정했다고 투덜거렸는데막상 여행을 다녀오고 나니 정말 잘한것 같아요. 여행 셌째날엔 <>에 갔다가 서귀포에 있는 <이중섭미술관>에 갔다가 외돌개를 보고 오기로 했답니다.오늘은 차로 이동할 일이 많겠군요. 볼 때마다 느끼는 거지만 하얀 풍력발전기가 도와 참 잘 어울려요.겨울같지 않게 푸르른 모습입니다. 휘닉스에서 차로 30-40분 정도 가면 있는 곳 <>처음 도착하고 깜짝 놀랐답니다.<>은 남편이 소셜커머스 쿠팡을 통해 예약한 곳인데저는 소셜커머스 참여 식당을 그리 신뢰하지 않거든요.예전에 한 번 갔다가 무지 실망한 적이 있어서리... 그래서, 따라가면서도 별 기대하지 않았었습니다. 여기서 대충 점심 때우고 <이중섭미술관>에 가야지 하면서요..그런데.. 도착하고 오~~~라는 감탄사가 절로 나오더라구요.주차장도 넓고 깨끗하고건물도 왠만한 박물관같이 크고 멋집니다.  저희가 구입한 건 돈까스 2인분에 동굴카페의 녹차음료와 쿠키, 그리고 4인이 탈수있는 카트 이용권까지  해서~~2만3천5백원.. 넘 착한 가격이죠?그래서 더 기대를 안했더랍니다.http://www.coupang.com/deal.pang?coupang=11760173http://www.coupang.com/deal.pang먼저 점심식사를 하고 카트를 타기로 했어요.건물 1층은 차문화관인데, 공사중이더군요.직원분은 공사가 끝난 다음에 사진을 찍었으면 하는데..그게, 제가 언제 또 올지 모르잖아요?좀 어수선하긴한데 그래도  볼만했어요.차와 문구류,머그컵, 로션,크림류도 판매하구요..가방과 스카프, 소품류도 판매하고 있습니다. 레스토랑은 2층에 있다네요.레스토랑에 들어서면서 좀 실망을 했습니다.레스토랑이라고 하기에는 뭐하고 깔끔한 구내식당같은 분위기였거든요.밖이 잘 보이는 자리에 앉아 저희가 가져온 쿠폰을 보여드리고추가 2인분을 주문했답니다.  쿠폰 소지자는 추가 2인까지 각각 6천원에 돈까스를 주문할 수 있습니다. 단 돈까스만요. 매운맛과 순한맛은 고를수 있구요.녹차가 먼저 나오고.. 크림스프매운맛과 순한맛은 소스로 정해지더군요.먹어보니 둘다 괜찮아요.평소 돈까스를 즐기지는 않지만에서 해물만 먹어서 그런지, 돈까스 넘 맛있는거 있죠?밥에 녹차가루도 뿌려져있고, 샐러드 채소도 아삭아삭하니 신선하구요.반찬은 반찬대로 맛있어요.녹차 장아찌.  녹차 맛이 나는 게 특이하고 의외로 괜찮아요.김치 맛있고..보이시죠? 싹 비운 음식들..음식을 남기면 안되잖아요?식당에는 유아용 침대와 의자도 준비되어있었습니다.콘크리트 노출공법으로 꾸민 화장실.인테리어만 잘해놓은게 아니라 깨끗하게 관리를 잘해놓으셨더라구요.여기 사장님이신가봐요.이곳에는 클로버가 많답니다. 네잎클로버를 찾아오면 혜택도 주신다네요.저걸 본 울 식구 에 있는 동안 짬짬이 매의 눈으로 네잎클로버를 찾아보았지만 찾을 수가 없더이다.막상 찾아내지는 못했지만 찾는 재미가 쏠쏠한 재미있는 시간이었습니다. 설정샷이죠~운전은 아빠가 했습니다.전동카트를 타고 안내표시를 따라 천천히 녹차밭 주변을 구경합니다. 철골구조물은 체험시설인데, 왜 있죠? 군대에서 하는 거, 줄타고 반대편으로 휙~하니 날아가는거요.스릴있을 것 같은데 체험비 2만8천원.. 바로 포기했죠.널따랗고 탁트인 녹차밭이 참 보기에 좋았습니다.녹차밭 주변 곳곳에는 잠시 쉬거나 사진을 찍을 만한 곳이 있었어요. 물론 설정이죠~~카트 도착지점에는 놀이터도 있습니다. 울 쭌이 관심을 보였던 조형물이에요. 요즘 저런 입술이 인기라죠?동굴카페로 가는 길, 징검다리를 건너갑니다.저 아이들은 도대체 뭘 찾는걸까요?저런 길만 보면 영화 <센과 치히로>가 떠올라요.저 너머에 꼭 다른 세계가 있을것만 같아요..동굴로 들어가면 저렇게 어두컴컴한 동굴 뒤로~이렇게 근사한 카페가 나타난답니다. 눈으로 보면서도 어떻게 이게 가능한지.. 넘 신기했어요.주문하고 진동벨이 울릴때까지 기다리면 ..저희가 주문한것들이에요.  골고루 시켜봤습니다.제가 <오설록>을 찾는 가장 큰 이유는 바로 녹차아이스크림때문이죠.이번에도 가보고싶었지만 지난번 방문때 엄청난 인파를 본 이후 도저히 못가겠더라구요.아직 소문이 덜난 때문인지, 이곳 은 한가한 편이었어요.<>동굴카페 녹차아이스크림 맛은 아~주 좋았습니다. 더구나 동굴카페라는 색다른 곳에서 먹어서 그런지 더 맛있게 느껴졌어요.요건 녹차발효음료.  매실차와 같다고 보면 된다는데, 제 입맛에는 매실차보다 더 진하고 약같기도 하더군요.녹차제과류<>에서 직접 만든 녹차예요.  쓴 맛도 덜하고 부드러운게 좋았어요.카페 후문쪽에 있는 동굴 안의 동굴이라고나 할까요?  저걸 보니 여기가 동굴이었다는게 실감나더군요동굴카페에서 나오면 요런데가 나옵니다. 기대하지 않은 곳이 좋으면 더 큰 감동을 받는 것 같아요.적당히 점심 때울 곳이라고만 생각했던 <>은 저희가족에게 큰 즐거움과 여유로움을 주었답니다. 아직 미완성의 <>의 몇년 후는 풍광도, 시설도 더 좋아지겠죠?하지만 다른 관광지처럼 관람객들이 많아지면 그 때는 오늘과 같은 감동을 느끼지는 못할것같아요.마치 이미 유명해진 <오설록>처럼요.그래서 오늘 <>에서의 시간이 더 소중했던 것 같습니다.  
 라이트 아트 페스타( LAF)는 빛을 매개로 한 세계적인 예술작품을 선보인 라이트 아트 페스티벌이다. 인간과 자연의 연결이라는 소재로 브루스 먼로라는 세계적인 아티스트가  안에 녹차밭 부지에 Light(빛)을 통해 를 표현하고 있다. 더불어 젠 르윈, 탐 프루인, 제이슨 크루그먼 등이 같은 의미를 부여하며 어두움을 스스로 빛나게 하는 작업에 동참한다. '도 스쿠터로 혼자 여행하기' 둘째 날도 큰 탈 없이 하루를 마무리하려 한다. 늦은 오후에 성산일출봉이 보이는 숙소에 도착했다. 슬슬 무리하게 돌아다닌 강행군에 피곤함이 몰려들었다. 하지만 잠들기 전 혼자 여행하는 사람에게는 긴긴밤이 두려워(?) 급하게 저녁 일정을 잡았다. 위에 미리 설명한 ' 라이트 아트 페스타'이다. 무슨 설명이 필요하지 않을 것 같은 야경으로 같은 사진처럼 보이는 빛의 축제에 빠져보자. (역시나 삼각대가 없어 흔들리는 사진은 애교로 봐주며 방대한 양으로 커버해본다) 소셜에서 많이 할인된 가격으로 티켓 확인하고 입장. 제일 먼저 만나게 되는 곳이 동굴 카페 '리모'  장 피고치의 작품 리모랜드 이병찬의 작품 어반 크리쳐  동굴카페 리모를 나오면 공연장이 작지 않은 규모로 있고 1시간 뒤 버스킹 같은 소규모 연주가 있었다.  드디어 야외로 빠져나가면 숲을 거쳐 메인 작품들을 만나게 된다. 숲은 다소 어두웠지만 작은 불빛 하나에도 미세한 감정들이 평온하게 다가오게 하는 분위기가 흘러나왔다. 숲은 연인들의 공간이었다.   브루스 먼로의 작품 '워터 타워'빛을 담은 큐빅 모양들을 둥그런 원통 모양으로 쌓아 올린 것처럼 보인다. 제이슨 크루그먼 작품의 디아톰 클러스트 아바타 영화를 연상케하는 작품들   젠 르윈의 작품 '더 풀 리플릭트'  톰 프루인 작품의 '오두막' 주변에 푸드트럭이 몇 대 있어 이곳에서 남은 시간을 보내는 사람들이 있다.   수 만 개의 전구로 된 빛의 작품들은 경이로웠고 즐길만했다. 조금은 더 밝게 크게 표현했으면 좋았을 것 같다는 생각을 해보지만 저녁 야경으로는 충분했다. 둘째 날의 의 밤은 그렇게 마무리됐다. 정작 내 스쿠터의 라이트는 고장이 나서 애를 먹었지만(무려 1시간 거리를 가뜩이나 어두운 도로를 서행하며 숙소로 복귀하는 모험을 했다) 말이다. 도의 밤은 어둠 속에서도 빛이 나는 재주를 보여 주며 점점 깊어갔다.​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1 LIGHT ART FESTA​#여행 #라이트아트페스타 #도 # #도여행  
 야경  /  밤에 가볼만한 곳   라프  LAF - Light Art Festa #190924 화​둘째날 여행 계획 짤 때​아침엔 세화 해녀 박물관 갔다가하루종일 우도에서 놀고 나와서저녁 먹고 나면 어두워질테고엔 밤에 갈 곳이 없단 말이지~~~ ​하며 뭐 하면 좋을까 찾다가야경 라는  라프를 알게 됐다!​​​빛 축제라고 하는데야간 입장권이 12,000원!네이버 예약으로 하면 할인 받아서 10,500원!과연 그 값어치를 할 것인가?? 고민했지만딱히 갈 곳도 없고 해서 가기로 결정!   세화-우도-성산 주로 동쪽에서만 놀다가 ​ 라프는 중산간지역에 있어서 차로 40분 정도 이동했다​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  알고보니 여긴 동굴 카페 이 있고녹차밭이 펼쳐진 곳이었다!​예전에 언니랑 엄마랑  왔을 때이 건물에 와서 녹차 돈까스를 진짜 맛있게 먹었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 레스토랑은 없어지고 라이트아트페스타 건물이 됐다​​​​   주차장에 주차 하고 매표소로 갔어요네이버 예약으로 15명 해놨습니다~ 라고 말했어요​​저희가 도착했을 때는 저녁 8시쯤!(야간은 밤 12시까지 해요)   입장권 성인 기준 주간 5,000원 / 야간 12,000원짚라인도 있나봐요. 3만원이고 낮에만 하나봐요.​족욕도 야간 12,000 / 야간 18,000원​근데 갑자기 저희한테 족욕을 권하시네요? 아.. 하고 싶긴 했는데 미리 예약해야한다면서요~했더니 어딘가 전화하시더니, 지금 입장 가능해요!라며 적극 권하셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​할인까지 해주시면서.... 왜지? (이유는 좀 이따 알게 될 것이다 ㅋㅋㅋㅋ)​​   매표소 옆 라프 건물로 들어갑니다 ​​   오~ 건물 한 가운데  돌들이 있고멋진데요~? ​​​   가이드 맵 하나 집어들고요14번까지 작품이 있으니 번호 따라서 구경하면 돼요​​   라이트 아트 페스타 ​빛을 매개로 한 세계적인 예술작품들을 선보이는아트 페스티벌이라고 합니다 ​작품들이 기이하면서도 어딘가 익숙하고낯설면서도 흥미진진하다고 소개하네요 ​​​   아! 작품들 구경하기 전족욕을 먼저 하기로 했어요! ​​   엄청 넓~은 족욕하는 장소여기 말고 옆방도 있더라고요 ​족욕으로 버는 돈도 참 많을 듯​​   세팅은 이렇게 되어 있어요 녹차 소금과, 오일​​   발꼬락 귀염..ㅋㅋ따뜻한 물이 채워져 있었고​물에 좋은 향이 나는 오일 투여하고녹차소금으로 문질문질 각질제거 하게끔 했어요​하루 종일 걷고 와서여기서 족욕하니 좋긴 하더라고요 ​​근데 왜 적극 권하나 했더니제품 소개가 장난 아님 ㅋㅋㅋㅋ홈쇼핑 보는 줄 ㅋㅋㅋㅋ결국 끝나고 많은 사람들이 하나씩 구입했다근데 녹차 소금이 5만원씩 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 안 샀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   이제 본격적으로 밤 산책 시작!빛 구경 하러 갑시다~! ​이렇게 형광 팔지를 하나씩 주고요!Yeah!! 신난다!! ​다같이 팔 하나로 모아서 찰칵!​​   산책을 시작합니다 ​저기 지하? 같은 공간으로 내려갑니다​​   1번 작품!    하핫? 네.. 그렇군요...  ​예술작품 알못.. ​   사진이 왜 이렇게 찍혔을까요 허헛 ㅜㅜ 다음 작품들을 보러 동굴로 들어가요~ ​예전부터 동굴카페  궁금했는데이 기회에 가게 되었어요!​​​   아래 보이는 캐릭터들이 2번째 작품!   근데... 모든 캐릭터들이 한쪽 손목이 잘려 있어요..... 무서워.... 뭐야...... (작품으로 불편함을 느끼셨다면 사과합니다뭐 이런 안내문도 붙어있었다)​​그리고 천장의 작품이 3번째 작품!거미인가..... 식인 생물인가.....? 뭐지? 동영상을 안 찍어왔는데 움직이면서 이상한 소리를 내요...무서워...... 하고 있는데 설명을 읽어보니   아.. 우리가 비닐을 너무 많이 쓰고 많이 버려서저런 괴물같은 생명체가 탄생했구나 ㅜㅜ 이해는 가지만 뭔가 괴기스럽고 무서워서...저기가 기대했던 동굴 카페인데 앉아있고 싶지 않았어요 ​​동굴이라 꿉꿉하고 습기차있는것도 별로고왕거미같은 작품과 손목 잘린 캐릭터들...으으 ㅜㅜ 밤에 가서 그런지 더 무섭다 ㅜㅜㅜ ​​    동굴 카페를 나와서, 다시 1번 작품을 지나서이제 바깥 산책 길로 나갑니다!​​   아참, 동굴에서 나오는 길목에 4번, 5번 작품이 있었는데사진을 안 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​리모랜드 캐릭터들과 함께 있어서뭔가 무서워서 빨리 벗어나고 싶었다는.... ​​​     밖으로 나오니 더티 워터 + 클린 워터가 있는6번 작품이 있고요​​​   밤이라 어두운데걸어가는 길목에 이렇게 이쁘게 되어있어서 찰칵​​​     비슷한 분위기의 7번 8번 작품와 관련된 내용이라 멋지네요동글동글 색이 자꾸 바뀌어서 신기했어요!​​​     산책로를 계속 해서 걸어갔어요(근데 여기 음악이 계속 나오는데음악 분위기가 이상함 ㅜㅜㅜ 분위기 음산하게 함...)​​​     걷다 보니 워터 타워 작품이 있었어요브루스먼로 라는 분 작품은 좋더라고요!​작은 전구가 주르륵 연결된 조명이 물병 속에 들어갔는데안전한가? 생각이 살짝 들었어요 ㅋㅋㅋ​​​   계속해서 관람로를 가면요~~ ​​     10번 작품은 어쩌다 패스했고11번 작품을 구경하고요~~ ​​​맨 꼭대기까지 올라가면드디어   라프의 하이라이트!!! “오름” 작품이 나옵니다!!    이게 뭔가 싶죠? ​전망대로 올라가서 볼게요! ​​   위에서 내려다보면 이렇게 아름다워요!저 멀리 보면 지나온 11번, 9번 작품들도 보이네요 ​​​   그리고 저~ 산 위에까지 엄청 많이 있어요​   이게 다 하나 하나의 오름을 나타내는 거에요!​   에너지가 가운데로 쭈욱 모이는 게 느껴지나요?오름의 솟구치는 에너지와 바람이라니!​이 작품은 정말 멋있더라고요!다른건 기괴하고 이상하기도 했지만이 작품 하나 보러라도 올만한 곳이에요!♥​전망대 올라가서 구경하고다시 내려왔어요   내려와서 바로 앞에서 보는 작품!OREUM 오름!​​그리고 쭈욱 내려오면또 멋진 작품이 있어요!   물 위에 작품을 만들어서비치는 모습까지 너무 멋진 작품이에요 ​     너무 이쁘죠색깔도 모양도바라보고 있으니 참 이쁘더라고요 ♥ ​​     마지막 14번 작품은밟으면 색깔이 변해서한참 뛰어놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 동심으로 돌아갈 수 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   매표소부터 동굴카페로 시작해서번호대로 쭈욱 구경했더니 ​50분 걸렸네요! 약간 쌀쌀해져서 마지막엔 서둘러 나왔어요​이제 숙소로 고고싱!​​​​ 밤에 가볼만한 곳으로추천해요! 처음의 몇개는 이해 못할 작품들도 있었지만웅장한 규모의 빛 작품들을 보니너무 멋지더라고요~​밤중에 산책로도 이쁘게 해놔서 좋았고(노래는 별로였지만)​내려올 때보니 옆이 다 녹차밭이더라고요​낮에 와도 좋겠다 싶더라고요 ^^ ​​​그럼, 여기까지, 후기 끝!​​​​ 
매물명선흘리#동굴카페 #고급스런팬션 #단독주택#매매매물번호담-22-5매물종류숙박콘도펜션소재지시 조천읍 선흘리매매가격170,000만원융자금대지면적1807 ㎡연면적209.50 ㎡방향남향방수 / 욕실수방6/욕실4입주가능일협의사용승인일2016.12.07해당동단독2개동해당층 / 총 층수1총세대수총주차대수3건물종류펜션건축물용도단독주택연락처010-4691-4533 /메모​ ★현재 성업중인 숲속의 단독팬션 매매★ 동굴카페 맞은편이며 주변 테마공원이 많아 관광객이 유동이 많음★대지면적:1807㎡(약547평)★단독주택 2개동   - 1동(92.38㎡/28py) 1층 : 방3, 욕실1, 거실, 주방, 발코니, 물부엌 -  주인세대 거주                                 복층: 방2, 거실, 욕실1   - 2동(117.45㎡/36py) 1층 : 방3, 욕실2, 거실, 주방, 발코니, / 복층 : 방1            (현재  2동은  가족룸 과 커플룸으로 분리하여 팬션으로 이용중)   - 넓은 마당과 어린이 풀장, 아름다운 정원이 특징★주변 입지 :  동굴카페 - 도보 3분                  함덕서우봉 해수욕장 - 차량 10분                  김녕 해수욕장 -차량 15분                  월정리 해안도로 - 차량 20분 거리★한라산과 오름 전망이 좋고 주변 산책 많음 ​ 
     도 시에 있는  대명 리조트에 머물때,비교적 가까운 거리에 있었던, 녹차밭으로 유명한 도 관광지 에 다녀왔어요_^^ 이번에 도 여행을 떠날때도 소니 DSLR a58을 소중히 챙겨갔어요_가벼우면서도 탁월한 AF 시스템으로 깨끗한 사진을 기록해주는 a58 덕분에, 올여름 도 에서의 추억도 아름답게 간직할수 있게 되었답니다_^^         소니 DSLR a58과 함께한,에서 담아온 케이네가족 추억을 공개해요_^^ 모든사진은,소니 DSLR a58의 자동 설정으로 노출을 조절해주는, 인텔리전트 자동 모드로 촬영했어요_^^        6만여평의 녹차밭이 펼쳐져있는 을 축복이와 함께 걷기에는 무리였어요_^^ 그래서 모찌는 카트를 빌리러 매표소로 갔고,아빠를 기다리며 축복이가 너무너무 좋아하는 그네를 탔어요_^^         그네가 너무나 너무나 좋은 축복이_아빠가 붕붕 카트를 빌려 왔는데도 그네에서 내리지 않겠대요_^^;; 그네에서 내리기까지 한참을 애 먹었답니다_^^;;        중간 중간에는,편안하게 앉아 쉴수있는 나무그네가 참 많았어요_^^       햇살이 정말 쨍쨍했어요~+_+ 더웠지만 습하진 않아서 활동하기에 어렵진 않았던 그날의 날씨가,소니 DSLR a58이 남겨준 사진에 고스란히 담겨있네요_^^   에는 총 15대의 전기카트가 운행중 인데요_친환경 재배를 하는 녹차들을 위해 전기로만 운행하기 때문에, 매연이 전혀 나오지 않는다고 해요_^^ 전기카트 덕분에,6만여평의 광활한  녹차밭을 아주 편안하고 시원하게 구경할수 있었어요_^^         녹차밭을 실제로는 처음 보는 케이~+_+ 정갈하고 반듯하게 꾸려진 녹차밭과,녹차의 싱그러운 푸르름에 기분이 너무나 좋아요~~^^             엄마 독사진좀 찍겠다는데 그새 또 옆으로 따라온 우리 꼬꼬마 축복이_^^ 요즘 축복이의 걸음걸이나 움직임이 무척이나 빨라져서, 움직이는 축복이의 사진을 선명하게 담아내기란 참 어려운 일인데,더욱 빨라진 소니 DSLR a58의 고속위상차 AF 성능 덕분에, 요렇게 행복하고 즐거운 순간순간을 예쁘게 담아낼수 있었어요_^^         다시 이동하기 위해 전기카트로 향하는 길에 발버둥을 치며 기어이 내려달라고 하더니,한참을 예쁜돌 찾기에 집중합니다~+_+ 이때부터 였던것 같아요_축복이와 저의 살이 까맣게 그을러가기 시작한 시점이요 ㅠ_ㅠ        녹차밭 중간중간에 세워진 그네만 보면 꼭 타고가야 한답니다_^^;; 그래서 이번에도 잠시 카트를 세우고 내렸는데,소니 DSLR a58이 담아준, 그네로 향하는 축복이와 모찌의 뒷모습이 정말 한폭의 그림같네요~+_+ 제가 찍고도 넘 잘찍은거 아니냐며 감탄을 ㅠ_ㅠ         축복이는 소원대로, 아빠와 함께 신나게 그네를 탔어요_^^       성능좋은 소니 DSLR a58과 푸른자연이 함께하니,그냥 막 눌러도 멋진 작품이 되네요~>_<         우리 축복인 들에 풀어놓은 아기양처럼 정말 신나했어요_^^       아빠옆에 앉아서 축복이가 좋아하는 자동차 운전도 해 보았지요_^^        안에 작은 연못이 하나 있었어요_그 안에 여러개의 연꽃이 있었는데, 그중에서 가장 예쁘게생긴 연꽃을 담아 보았어요_^^ 사진으로 보면 연꽃이 꽤 가까운 거리에 있는것처럼 보이지만,좀 멀리 떨어져 있어서 소니 DSLR a58로 줌을 한껏 당겨 찍은 사진 이랍니다_ 보통 줌을 당겨찍으면, 사진에 노이즈도 끼고 선명한 사진을 기대하기는 좀 어려울수도 있는데,가까운 거리에있는 연꽃을 접사모드로 촬영한 것처럼 선명하게 찍혀서 놀라웠어요~+_+       작은연못을 지나,의 또다른 인 동굴카페로 향해요_^^       동굴카페로 가는길에 만난 여러명의 아이들_열심히 비누만들기 체험을 하고 있었어요_^^       아이들 옆을 지나 조금더 들어가다 보면, 동굴카페의 입구가 나온답니다_^^       꽤나 어두운 곳이었는데, 역시 소니 a58의 고속위상차 AF 성능은 진정 탁월하네요~+_+ 의 동굴카페는 곶자왈 동굴을 개조해 만든 카페로,여러가지 음료와 제과 제빵류를 만날수 있어요_^^ 이곳에서 잠시 쉬면서 더위도 식히고 가려고 했는데,갑자기 어두운 곳으로 들어와서 놀랬는지, 동굴안이 쩌렁쩌렁 울리도록 축복이가 울기 시작했어요~+_+ 그래서 카페안에 계신 다른분들께 방해가 될까봐, 요 사진을 마지막으로 서둘러 바깥으로 나와야 했답니다 ㅠ_ㅠ       아직도 기분이 덜 풀린 우리 축복이_^^;;         하지만 그네를 태워주니, 금세 기분이 풀리고 즐거워 졌어요_^^         내몸 하나 이끌기도 무더운 여름날,가벼운 소니 DSLR a58과 함께여서 마음도 더욱 가볍고,빠른 고속위상차 AF 성능으로 한번에 선명하고 쨍쨍한 사진을 담아주어, 더 즐겁고 유쾌한 여름 나들이가 되었어요_^^       은 요기에 있어요 :)            케이의 달콤한 이야기오픈캐스트 에서도 만나요_^^        케이의 달콤한 이야기_^^             
교래리 갔었을 때 돌문화공원 둘러보고 녹차돈까스 먹으러 근처 으로 갔다. 녹차밭으로 유명한 곳중에 한곳이다...넓은 녹차밭을 카트를 이용해 둘러볼수도 있고 짚라인을 타고 둘러볼수도 있다.이제 돈까스 먹으러 고고~~녹차스프먼저..녹차짱아찌녹차효모에 숙성시켰다는 녹차돈까스돈까스 소스가 2가지라 하나씩 시켰다...매운거 안매운거..음..두툼하구먼...ㅎㅎ동굴까페 들어가는 입구...구름한점 없는 파아란 하늘.....     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
여행 2일차!!오전에 우도여행을 갔다가 피곤함에.. 다음 여행지는 포기하고 숙소에서 휴식을 취하고는.. 저녁이 되어서 슬금슬금~~~ 다음 여행지로 떠나볼까? 하고 출발을 하였답니다.원래 여행계획으로는 첫날 저녁에 가야했던 곳인데....동문시장에서 시간을 많이 허비하는 바람에 포기했던..  라프!!!그러고 보니.. 계획이 조금씩 어긋났던건 이때부터였나봅니다 ㅋㅋ​​처음에 알아볼때는 도 동굴카페라는 곳이 있다는 말에.. 도 동굴도 구경하고 카페서 차도 마시면 좋겠다!! 라는 생각에 찾아보게 되어서 오게 되었답니다. 찾아보면 이랑  라프 이 두 개의 이름이 나오는데...정확한 역사는 모르겠으나! 다녀온 결과!!같은 곳이예요 ㅎㅅㅎ매표소에서 티켓을 구입해도 되지만.. 도 여행할 때 조금이라도 싸게 입장하려면.. 미리 인터넷으로 예약하고 가는게 빠르고 저렴하답니다.버뜨!! 더 저렴하게하는 법이 있으니그건 바로.. 야간개장시간 전 입장하는거예요아무래도 야간개장때 라프의 야경을 보는 것이 하이라이트이기 때문에낮시간이랑 야간개장 입장시간 금액이 확 다르거든요..낮에 입장을 했을 경우 퇴장시간이 따로 정해진 것이 아니기 때문에그대로 야간개장때까지 있으면서 즐겨도 된답니다. 이거 알아보려고 다 뒤져서 알아냈는데..생각보다.. 낮시간에 입장하는게 타이밍이 안 맞더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 저흰 그냥 야간개장시간에 들어왔네요.(야간개장은 계절마다 시간 차이가 있는데.. 지금은 동절기라서 5시부터예요.)어디로 가야하나~~ 하는 고민은 할거 없이..화살표를 따라가면 길은 계속 연결이 되어 있답니다.은 동굴카페 말고도 짚라인이랑 족욕을 즐길 수도 있어요.짚라인은.. 제가 무서워서 아예 패스하고..족욕은.. 올리브에서 스파를 즐기면 되기에.. 이것도 패스 라프의 야경만을 즐겼답니다. 다른 분들보면.. 푸드트럭이 있어서 음식을 먹었다고 하는 걸 봤는데.제가 갔을 때는 없더라구요.. 길 따라 동굴 입구를 지나가면 도착하는 동굴카페 !!아무래도 동굴에 만들어서인지.. 눅눅한 느낌이 나네요.도 동굴을 생각하면서.. 동굴과 카페를 한꺼번에!! 하려고 했는데..그거랑은 차이가 있어요. ㅎㅅㅎ그래도 외계인 조형물(??)로 꾸며져 있어서 구경하면서 사진도 찍고..여기 녹차밭이라서 그게 유명하다고 해서 먹으려고 했는데...아.... 울 뿌니님.. 뭐가 그리 맘에도 안드시는지 나가자고 어찌나 성화던지..사진 몇 장 겨우 찍고 나왔네요.​​​여기 천장에 왠지 에어리언이 나올것 만 같은 이 것!!처음에 무서워하던 뿌니가..저건 풍선이야~~ 하면서 웃더라구요뿌니의 성화에... 동굴카페를 나와서 라프를 즐기러 출발~!!춥다는 사람들의 평을 보고 엄청 걱정하고 갔는데... 저희가 운이 좋았던건지.. 춥지 않더라구요.혹시 몰라 핫팩도 챙겨갔는데... 오버했나 하는 생각이 들기도 했어요.아무래도 바람이 없어서 그랬던거 같아요.평지가 아니라 언덕 정도의 경사가 있어서 만약에 바람이 분다면 춥긴 할 것 같아요.길이 경사도 있고, 맨땅에 멍석 같은걸 깔아둔거라 유모차를 가지고 가는건 쉽지 않을 것 같아요.  길을 따라가면.  라프의 조형물들을 하나씩 만날 수 있답니다.도의 밤과 반짝이는 조형물들이 잘 어우러져 있답니다.  라프의 하일라이트는 바로 이게 아닌가 싶어요!!제일 꼭대기까지 올라가면 볼 수 있는데.. 반짝반짝 별들이 펼쳐진 것 같은 풍경이.혹은 불빛 정원에 들어선 거 같아요.너무 멋져서 보고 또 보게 되는 곳이였어요.근처에 가면 꼭 꿀벌이 웅~~ 하는 기계 소리가 들리기도 하답니다.  저 위 보이는 건물 3층에 올라가서 봐야 제대로 즐길 수 있어요.건물 올라가는 계단이 좁고 빙글빙글 돌아가면서 올라가는거라아이랑 함께 올라가는데 좀 불안하더라구요.3층에 올라가면 안전을 위해사방이 유리창이 되어 있어서바람 피하기 괜찮아요.​  마지막 조형물을 끝으로  라프를 한 바퀴를 도는데 약 한시간 정도 걸렸네요.도는 야경을 즐길만한 곳이 없다고 하는데..여기가 야경네요 ^^에서 차 한잔 즐기지 못한게 아쉽기는 하지만..그래도 멋진 불빛들을 모아서 즐거운 여행이였답니다. 찬 바람을 쐬었으니..  올리브가서 뜨끈~~한 물에 스파를 즐겨야겠네요.우도 버스투어로 즐기는 우도여행! 검멀레해변부터 서빈백사까지도 여행을 왔으니..꼭 가야 할 곳!! 우도!! 올리브에서 성산일출봉이 가까워.. 일출을 보려고 했던...blog.naver.com​
도 결혼1주년 여행 1박2일첫날에도 조금 늦게 출발한거라저녁에도 뭔가를 보거나 하거나 했음 했는데찾아보니 '도 라이트아트페스타'가 딱!     외부​위치는 유명한  녹차밭이랑 같이 있어요짚라인도 같이!다음날 짚라인도 할려고 했는데다음날 비온다는 소식에 접었네요ㅠㅠ   유기농 녹차생산을 위한 안쪽에 보니 볼거리가 많더라구요​입장료는 미리 인터넷으로 예매했구요미리 하는게 마니 저렴해요이름말하니 바로 안내해주시고 족욕은 원래 안할려고 했는데 입장하는 사람한해50%로 할인해준다고 해서 결제했네유 ㅋㅋㅋ      녹차 족욕까지 시간이 15분정도 남아서구경했어요가이드맵도 있고 에 대한것들도 있고         녹차로 만든 여러가지 제품들도엄청 많더라구요화장품, 파스, 소금, 먹거리 등등 구경하고 아이들은 사진도 찍고     도 라이트아트페스타 작가소개 ​입장할때 같이 주시는데미리 보긴했으나 나중에 작품을 직접보니까훨씬 눈에 들어오더라구요    녹차족욕​다하고 난뒤에 사진을 찍어서 조금 엉망인데(시작할때는 말끔하게 정리되어 있어요)요렇게 다같이 앉아서 설명듣고직접 마사지하면서 족욕을 하는데날씨가 추워서 그런지 너무 좋더라구요안했으면 큰일날뻔 ㅋㅋㅋ   마지막에 녹차가루랑 오일같은건데직접 다만들고 성분도 다 천연같은거라좋다고 하시더라구요다하고 나니까 실제로 발이 완젼 부들부들​중간에 파스도 목쪽에 직접 발라주시는데오빠가 머리가 아파서 조금 고생하고 있었는데나중에 좀 좋아졌다고시원하니 좋다고    다하고 나오면 요렇게 안내문 있어요중간중간에도 안내문이 있어서따라가면 다 보인답니당       동굴카페인가 해서 봤는데바로 작품보임신기함   여기가  동굴카페가까이 가니까 커피냄새가 솔솔한잔하고 싶은걸 꾹 참고 다른작품 보러!   외부에 전부 설치되어 있으니가는길에 요렇게 이쁘게 해놓고     신기방기그냥 보고 있으면 우와~ 소리가 나와요         너무 이뻤던 워터타워색깔이 저절로 변하는데 워낙 방대하고 있는데가만히 서서 보게 되더라구요           브루스먼로 작가님아주 마음에 들어요이분꺼는 다 이쁘더라구요 제가 보기엔​제일 최고로 우와 ~소리가 나왔다능사진보니 또 보고싶네유      요긴 뛰어댕기면 색깔이 변하고오빠랑 둘이서 신나게 뛰어댕겼네요 ㅋㅋㅋ     마지막으로 보고온 작품함소원, 진화 부부가 여기서 프로포즈 받아서더 유명한거 같아요​근데 장소가 이쁘긴 이뻐요물에 떠있어서 더 이뻐보고물속에 비친 집모습이 너무 이쁘고​저희부부도 여기앞에서 사진도 마니찍고동영상도 마니찍고 그랬어요​처음에 오빠가 입장료보고 비싸다고 했는데한번쯤 와볼만한거 같다며좋다고해서 뿌듯뿌듯  야간로 라이트아트페스타 한번 가보셔요전 좋더라구요  ​​​ 
   화학비료와 농약, 제초제 등을 전혀 쓰지 않고6년 여간 자연 그대로를 먹고 자란 유기농 녹차를 만날 수 있는 . 이곳에서는 유기농 녹차로 만든 웰빙 녹차제품과 음료, 다과류 등을 만날 수 있어요. 의 최고 인 천연동굴 카페는 용암동굴 안에서 녹차로 만든 다양한 음료를 즐길 수 있는  장소랍니다. 신비한 천연동굴이 주는 훈훈함과 아늑함, 잔잔한 음악과 은은한 조명 등이 참 좋았던 곳이에요.      064-782-0005   
​유치원•얼집 하원 후 집에와서 밥먹고 조금놀다 씻고 자는게 저희애들 저녁코스였는데요~~​어제는 남편이 .. 에 와서 살면서 어디 구경좀 가보자 해서 집에서 멀지않은 곳에 야간가 있다해서 '라프'다녀왔어요^^​서로 신분증에 도민인것도 주소확실하고 도민되고서 첨으로 혜택받을 생각에 기쁘더라구요?ㅋㅋ​   도민할인 받은 영수증이에요♡ ​#도민할인 받아서 주간입장권으로 입장했어요^^저희도착시간이 4시 50분쯤이라 야간권 끊게될줄 알앗는데 주간권구매가 가능하데서룰루룰루 ~~♡아이들은 무료입장이였구요! 단돈6천원에 즐기다 왔습니다♡​   자세한 이용금액이에요^^  단체이시거나 체험프로그램을 예약하시려면 전화로 문의하셔야 겠더라구요! 짚라인은 오늘(24일)까진 예약이 끝낫다고 하더라구요~​저 이외에도 카트체험 (4인 1대 - 1시간 20.000원,입장권무료) 이 있어요~ ​짚라인 무서우신 분들은 카트도 이용해보시면 좋을것 같네용^^​   이건뒤에사진보시면 알거에요^^​* 삼각대를 안가져가서 가족사진은 하나도 못찍고왓네요ㅠㅠ 준비성없는..저...ㅠㅠㅠㅠㅠ 엄청엄청 후회했답니다....  저희가 도착한시간은 5시무렵매표소 사진을 못찍엇네요ㅠㅠ일몰시간이 적혀있었어요^^7시25분쯤??어떤분 블로그에서 보니, 일몰시간지나 8시는넘어야 제대로 된 구경이 가능하다 했는데 진짜였어요    입구로 들어서자마자 보이는 선명한 파~~란하늘과초록초록 녹차밭들,길와~  분명 미세먼지 최악이였는데도너무너무 이뻣어요! 미세먼지 없었다면 하늘이 더더 파랫을듯 싶어 아주조금조금 아쉬웠구요~미세먼지 최악이엿지만 마스크는 안씌운 못난엄마ㅠㅠ 풍경때문에 모든걸 망각햇답니다  Previous imageNext image 첨에가서 딱 보이는게 동굴카페 입구 표시에요^^ 동굴카페는 원래 이곳, 에서 유명한 곳이에요!낮에 가본 동굴카페~ 해 지고 저녁에 가 본 동굴카페~ 아주조금은 다른 분위기였답니다! ​*어제도 조금은 더웠는데 동굴카페 입구부터 시원하더라구요~ 아마 한 여름에는 엄청 시원하게 느껴지지 않을까 싶어요! ​  동굴카페안에서 사진도찍구요큰애가 깜깜에서 무섭다고 자꾸 나가자 하기도 하고배가 고파와서 밖으로 금방 나왔어요^^​ Previous imageNext image 배고파서 찾았던 라프 전시장 안 레스토랑 'starry' 이미 입장권을 끊고 들어와있었고 야간입장권으로 넘어가는 시점에.주간입장이라서 나가면 다시.들어올수가 없다는 단점이...​tip, 일찍오셔서 주간입장권을 끊으시고는 야간 입장권으로 바뀌는 5시.이전까지는 근처 관광지를 갔다오셔도 되고..식사를 하고 오셔도 되고..왔다갔다 가능한듯 했어요~~~ 일찍오셔서 짚라인타시고 이쁜녹차밭과 사진도 찍으신 후 근처관광지도 돌아보는 것도 나쁘진 않을듯해요^^​*짚라인은 총 4코스로  미리예약하셔야 하고 30kg 이상이신분들만 탑승가능하데요~( 저희는 시간도 안되고 애들도 있어서 일찌감치 탑승포기^^)​   흑돼지돈까스, 치킨가라아게&감자튀김 어쨋든, 저희는 외부로 나갈 수 없어 라프 안에있는 레스토랑 '#starry ' 를 방문했어요^^조명이 너무너무 이쁘고 인테리어가 괜찮았던..그렇지만 관광지 이잖아요?ㅎ 가격대는...그닥 싼편은 아니였어요그치만 배고팟기에 열심히 먹었습니다!!!​  배를 채웠으니 본격 구경에 착수!레스토랑에서 얻은 라프 전시 안내도~~     Previous imageNext image 열심히 안내도 보고 일정짜보기 ​  저희는 아직 해가 지려면 1시간 반 이상은 기다려야 했기에.. 녹차밭과 하늘도 너무이뻐서 사진찍으면서 마지막까지 올라갓다가해지면 거꾸로 내려오기로 했어요^^​         여긴 정말 극히 일부분 사진이에요 ㅎㅎ해질녘이라 느낌있고 넘이뻣어요!!!* 제가 사진을 잘 못찍어요^^;;​                 이쁜풍경삼아 사진도많이찍구요!!삼각대 안가져가서 가족사진없는게 또...슬퍼지네여ㅠ  ​      여긴 끝쪽에 있는 작은카페에요^^저희가 천천히 올라간다고 했는데도 30분도 안걸려서 갔어요~~ 근데 해지려면 1시간은족히 남았어서 밖에서 기다릴까 하다 조금 덥기도하고 벌레도있고해서시원한 음료수 먹으며 체력보충 하기로 했죠!​에이드를 시켯었는데~한라봉에이드랑, 블루레몬에이드!사진을 못남겼어요ㅠㅠ 직접만드신 수제청으로 만드셔서 깔끔하고 괜찮았어요^^    카페에서 있다보니 어느덧 해가 졌어요!아직 하늘이 밝어서 조명이 막 밝아보이진 않앗지만저런 막바지 노을 하늘이 너무이뻣어요^^​ Previous imageNext image 사실 카페에서 해질때까지 기다리며 사람들이 아~~~무도 없어서...정말 전세 낸 기분으로 좋긴했거든여 ㅎㅎ근데 해가 지고 나니 사람들 소리도 들리고 많이 구경 오시는거 보니~ 야간 이긴 한가보다 싶었어요^^​내려가면서 찍은 사진들이에요~~중간에 전망대가 있어서 올라가서 사진찍었는데 정말 우와~~~ 했어요^^​진짜! #여행 오셔서 #야간 찾으시면#라프 꼭와보세요^^!​​​   해 지기전 전시물들이랑 저녁에 본 전시물들은 너무 달랐어요^^ 비교사진~~~~( 사진잘못찍음 주의^^;;) Previous imageNext image 그리고 다른 곳 사진들, Previous imageNext image       낮에 미처 못보고 지나쳤던 곳도 있었어요  밟으면 색이 변해서~ 신난 아빠와 딸래미들 ♡ Previous imageNext image 여긴 물위에 떠이는 조명 집이였는데여기가 #아내의맛 에서 #함소원진화부부 #프로포즈 장소였데요^^현수막이걸려있더라구요~~그리고 저기엔 자물쇠 걸수있게 해놨는데어디선가 자물쇠를 파는 듯햇어요!저흰 아예몰라서~~ 아쉽더라구요~ 안내가 되어있음 좋겠다 싶었어요^^​   그리고 여긴 앞에 말씀드렸던 저녁에 보내 색달랏다는 동굴카페^^   라프 동굴카페  애들이 무서워해서 후다닥 다시 구경하고 나왔어요^^​    마지막에 찍은 라프, 외관 ​마지막에 집 가기전에 주차장에서 외관 찰칵!애들하원하고 갈 곳 없을까 하다 갔는데,집 가까운 곳에 이런 좋은 곳이 있어 넘 좋네요^^​이제 해가 길어서..8시는 넘어야 이쁘게 구경가능하세요그 시간에 들어오시는 분들도 꽤 있더라구요저희는 거꾸로 구경하고 1시간정도 걸렸네요^^ ​알차게 보낸듯 하여  넘 좋았어요!​​ 
도에 유명한 족욕체험장소 맨첨에 아 무슨 족욕이야 했지만하고나서 만족300%였습니다 ㅠㅠ​​​​​​​​저는 단체라 여행사껴서가서 가격 몰랐는데 가격이 비싸지도 않은걸 보니 완전 더 좋네요!!​​​​​​​​은 정말 위치가 너무 좋은곳에 있어서 주위를 둘러보면 다 초록초록해요 눈과 마음과 정신과 걍 다 편안해지는 느낌이랄까..​​​​그리고 엄청 넓어서 정말 저런 4륜같은거 타고 다녀도 되요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​이날 날씨까지 너무 좋아서 사진 찍는 족족 퍼펙​​​​​​​​​​​​​정말 엄빠 모시고 오기에 너무 좋아요 ​​​​​​​​​​필터해서 사진도 찍구요 초록색이 더 빛나네여(저말구...)​​​​​​​​그리고 에 또 하나의   동굴카페!!!가는길이 너무 자세하게 표시되어있으니 화살표만 따라가시면 됩니다​​​​​​​​​​​​​역시 우리 민주 키도크고 날씬해서 사진찍으면 넘나이뿌네여​​​​정말 동굴속으로 들어가는길..진짜 동굴속으로 가는줄 몰랐어여 근데 동굴이라 한여름에도 시원해서 좋아요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​원래 어두운곳에서 찍은거라 잘안보이니 양해부탁드려여 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​드뎌 카페도착생각보다 진짜 카페스럽고 넓고 ㅋㅋㅋ 뭔가 항상 밝은 카페만 가다가 어두운곳가니 신기하기도 했움​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​하지만 동굴카페 가격은 깡페인걸....알아두세요...저희도 먹을려다가 가격보고 놀래서 구경만^^​​​​​​​카페구경하고 드뎌 족욕체험..!!!​​여긴 시간별로 인원이 한정되어있어서 꼭 예약하셔야해요이 엄청 유명해서 예약안하면 체험하기 힘들정도....​​​​​​​​넘나 귀여운 족욕탕잎이 너무 귀엽지 않나요​​​​​​​​​​​따뜻한 물이 받아져있어서 좋았어요 원하시면 본인이 틀어서 더 받으셔도되요~​​​​​​​​​부끄러운 내발공개><​​​​​​​준비 다 되시면 앞에 선생님말들으면서 천천히 따라하시면되요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​소금과 향기소금이 에서 직접 구웠다고했나..암튼 엄청 좋은 소금​​​​​​​​​15분?정도 체험하는데 좋은시간이였ㅇ어요~저도 이제 나이가 들었는지 이런게 좋네여 체험끝나고 발만지면 공주발되어있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나중에 기회되면 부모님모시고 가야겠어요~가족과 함께 가기 좋은  가보세요!​
도 녹차밭은 오설록만 있는줄 알았는데,오늘 또다른 곳이 있다는것을 처음 알았다.다.희.연.왠지 기대 되는곳~  골프장 카트를 타고 30분 정도 구경 할 수 있다. 물론, 돈을 내고...ㅎㅎ30분에 만원이었나? 아마 그랬던 것 같다..  카트타고 가면서 경치구경.파란하늘과 푸른녹차밭이 눈부시다.  엄마, 나도 내릴래~그래 내려봐.말하면서 카메라를 들이댔더니, 다시 앉아서 브이~ㅎㅎㅎ 윤블리맘도 한컷 찍고! ^^아빠, 빨리가자~오설록보다 뭐랄까...친환경적인 느낌? 오설록은 인위적인 느낌을 많이 받았는데,여기는 자연그대로가 느껴진다.저 녹차밭, 일일이 사람 손 끝으로 만들어진 건데도 느껴지는건 오설록과는 달랐다. 구름이 예술이었던 날!! 여유로워 보이는 나무 한그루.저 나무 밑엔 요런 그네가 만들어져 있다.곳곳에 쉴 수 있는 곳이 많이 만들어져 있다.  그네 앞 풍경. 카트 타고 붕붕!전망대가 있길래잠시 내려서 올라가보기로 했다. 오늘 윤블리 모자를 깜빡하고 챙기지 못해서 차에 있던 모자 씌워줬다.내가 만들어준 모자ㅋㅋ모자가 커서 내년이나 예쁘게 맞을것 같다. 입은옷과는 전혀 어울리지 않지만,어쩔수없으니...ㅋㅋㅋ 우리 깜찍이!!포즈도 어찌나 다양한지 ㅎㅎㅎ  전망대 옆 작은 연못. 아빠와 나란히 앉지 않고마주보고 앉아 그네타기. 입추가 지나서인지,하늘이 참 맑고 예뻤다.  먼저 올라간 윤블대디와 윤블리.언제 올라갔지?빠르기도 하여라~ 올라와서 바라보니더 멋지다.탁 트여진 사방이가슴을 뻥~ 뚫어주는 것 같았다. 다 내꺼야!외쳐대는 윤블리.사람들이 없었으니 망정이지,또 얼마나 민망했을고..내려가는 계단. 나도 겁나는데손도 안잡고 혼자 내려가는 윤블리. 결국, 혼자서 내려옴.잘했어요. 짝짝짝!! 카트 반납하고 의 또다른 ,동굴카페로 고고씽-동굴안 카페라,, 기대된다.. 동굴카페 입구.동굴카페에 들어왔다.역시, 동굴이라서 눅눅한 습도 짱!!에어컨을 빵빵하게 작동하는것 같은데도눅눅함은 없애지 못하나보다. 입장권 있으면 5천원 할인?정확한 금액은 모르겠고, 얼마를 할인해준다. 처음에 녹차라떼랑 각각 주문했다가 녹차빙수로 바꿔서 기다리는중. 이것이,정가 15,000원짜리 녹차빙수!!싸구려 녹차아이스크림에우유가 들어 있지 않아서 고소한 맛은 전혀없음!!그야말로니맛도, 내맛도 없는 맛없는 빙수!!그냥 커피 시킬걸..ㅠㅠ 윤블리가 선택한 녹차 브라우니 쿠키가 훨씬 맛있었다!! 동굴 속에서 나오니깐더 덥고..ㅠㅠ아.. 윤블리는 지금,신발에 묻은 먼지 제거중ㅋ 소인국테마파크 마냥,요런것들도 전시되어 있고.. 윤블리가 큰 계란 있다고 외친...ㅋㅋㅋ저건 진짜 뭘까?설명들이 없어서 아쉬웠다..  비가 올려나?먹구름들이 몰려온다. 윤블리, 자기가방에 자기얼굴 맞기!!ㅋㅋ넘 웃겨서 서로 쳐다보고 까르르~넘어간다. 가을에 다시 올 곳이 또 생겼다.가을에 선선할때 오면,그때는 카트 타지말고 걸어서 구경하는것도 좋겠다. 아! 짚라인 타는것도 있는데... 가을에 한번 도전해볼까??     
안녕히세요 핑크구디입니다.이번엔 도 맛집을 포스팅해보려구해요.얼마전에 도에 갈 일이 있어서 들렀다가,우연히  복합테마공원 동굴까페 쿠폰을 받아서호기심에 들러봤습니다.도 여행 맛집을 찾고 계신 분들 중,도 자연에서 나온 녹차 홍차 우롱차 보이차 등의 풍취를 깨끗한 다원에서 느끼고 싶으신 분!이렇게 말끔히 나온 각종 차들을 듬뿍! 넣은 돈까스 등의 맛있는 음식을 먹어보고 싶으신 분!도 여행 맛집 동굴까페가 있는  복합테마공원으로 놀러오세용!﻿﻿ 동굴의 다원 다희원시에 있어요도 여행 맛집 동굴까페 다희원이 있는  복합테마공원의 표지판을 따라 들어오세요!주차장에 도착했습니다. 요렇게 주전자와 찻잔 모양으로 정원이 다듬어져 있고, 그 주전자에선 어랏? 물이 또르르르 쪼르르르 또르르르!! (호들갑...)주차장에서 나와 이제 건물로 들어갑시당,들어가기 전에 표지판이 하나 더 있는데요,도 여행 맛집 동굴까페 이 있는 복합테마공원에는 동굴까페뿐만 아니라 차박물관, 유기농 녹차, 짚라인 등이 준비되어있네요.핑크구디의 목적은 일단 동굴까페 방문이지만 염두해 두었어요.매표소 도착!입장료는 성인은 5000원이지만, 여기저기서 할인표 및 쿠폰을 얻으실 수 있어요. 핑크구디의 경우도 그냥 콘도에 숙박했는데도 쿠폰을 아주 쉽게 얻은 걸 보니 좀 뿌리고 있는 중인듯...내친김에 무료입장 쿠폰같은 것 얻어오시면 뭐 꿩먹고 알먹고지요-참, 그리고 식사표를 매표소에서 구매하실 경우 입장은 무료입니다.일단 입장하면 카터를 이용해서 녹차 농장을 구경할 수 있는데요,핑크구디는 공항일정으로 급하게 동굴까페로만 이동했지만 여러분은 꼭 들러보셔도 좋을 것 같아요.이제 입장! 도 여행 맛집 동굴까페 을 찾아봅시다!도  복합테마공원은 동굴까페 을 가시든, 차박물관을 가시든, 짚라인을 가시든, 유기농 녹차밭을 가시든전체가 아름다운 공원 분위기로 되어 있어서, 굳이 뭘 하지 않고 산책하기에도 너무 좋답니다.안그래도 오랜만에 방문한 도, 공기가 너무 좋은데공원 산책하는 맛에 동굴까페고 뭐고 순간 기분이 정말 좋았다는!그래도 이젠 동굴까페 갈래요...발견!! 발견!!이제 발견한척 하기 그래 조와 이 미지의 세계를 향해 가겠어!!저 아래 보이는 땅굴 속에 새로운 세상이 펼쳐질거야,이건 마치 이상한 나라에 온 엘리스?그럼 난 엘리스야 핑크구디야? 누가보면 녹차밭이 아니라 대마밭 갔다온 줄 알 기세꺄아악!떨어지고 있어요여기는 꿈인가요?... 새로운 세계로 통하는 문!꿈을 꾸고 있으니까 난 안전할거야!도 여행 맛집 동굴까페  동굴 입구에 도착했습니다. 동굴을 따라서 지나가는데여기도 사랑의 서약 저기도 사랑의 서약 요기도 사랑의 서약하트 하트 하트 하트 하트 하트 하트 하트 하트 하트 너네 왜 이래? 도 여행까지와서 맛집 탐방으로 동굴까페까지 와서 또 서약하고 싶어?서약하면 지켜야되는거 알지? 동굴 탐험 끝,도 여행 맛집 동굴까페  도착!두근두근 세근네근!들어가보니 다도를 경험할 수 있는 공간이 이렇게 마련되어 있습니다.사진촬영을 할 수 있는 포토존도 군데군데 있어요사진 상 보이는 곳에서 왼쪽이 바로 동굴 까페 카운터이구요,사진에 보이는 나무탁자와 의자에서 까페 분위기를 내셔도 되고, 아래 쪽의 목재 상에서 다도 분위기를 한 껏 내셔도 좋아요.메뉴는 일반 까페에서 보실 수 있는 아메리카노, 까페 라떼, 까페 모카 등 에스프레소 음료들도 갖춰져 있구요,여기서만 맛볼 수 있는 유기농 녹차, 홍차 등의 차도 맛 보실 수 있어요커피광인 핑크구디는 여기까지와서 또 라떼를 마셨다는... 다도를 체험할 수 있는 동굴까페 내의 상들과 차기들요렇게 시연하시면 됩니당(시연을 해주신 분이 너무 야한 표정을 짓고있어서 19금처리햇어용..엄머언늬...)그리고 조금만 더 둘러보면요렇게 무료 그림 체험하는 곳이 있어요,이곳에서는 사진작가님께서 직접 사진을 찍으신 후,이 사진을 편집해서 유화 느낌으로 바꾸어 주시는 겁니다.사진촬영을 한 후, 유화 효과를 넣은 내 모습을 공짜로 보실 수 있구요,인화해서 액자처리까지 하려면 유료!개인적으로 약간 비싼 것 같앴지만, 핑크구디도 한 번 해보았어요.확실히 재미는 있는데, 반드시 해야할 것 같지는 않구요, 그냥 독특한 경험하시고 싶으신 분들,그리고 도 여행온 김에 도 여행 맛집 동굴까페  기념 사진 촬영 한 컷 남기시고 싶으신 분들께 추천합니다!여기까지가 동굴까페에 대한 전체적인 내용이에요,아무리 비행 시간이 촉박하지만 동굴까페를 보고 잠깐 짬이 난 사이를 이용해도 여행 맛집 동굴까페 뿐 아니라 근처에 있던 차 박물관과 식당도 들러보았어요이어지는 2편에서 나머지 포스팅해드리도록 하겠으니그 때까지도강령하시옵소서핑크구디 물러나겠사옵니다.
​​안녕하십니까?아름다운 섬나라 에서 돈되는 부동산을단방에 찾아 드리고단방에 팔아 드리는부동산전문가 - 단방부동산토박이중개사 한소장 입니다.^^​  ​  ​​  ​​​오늘은 시 조천읍 와산리 ~~~​전원주택 및 펜션, 그리고 유명한오름 및 관광가 많은 입지조건에2차선도로 접하면서, 건축허가를득하여 전용비 부담이 전혀 없으며,외지인, 법인도 취득 가능한 토지 !또한 착공계도 제출 되어 있어서감리비도 세이브(절약) 되는등많은 잇점들이 있는 토지 입니다.​  ​​그럼먼저, 매물토지 위치 및 입지를아래 지도를 보면서 살펴보겠습니다.​  ​ ​​​위 노란색네모안 토지 위치 입니다.​시 조천읍 와산리 입니다.​위 지도를 보시면 ~~~ 주변에오름들과, 관광들이(선녀와나무꾼, 테마파크등)많은 지역으로 청정한 를 대표하는입지조건을 갖고 있는 마을 입니다.​  ​​이런한 입지를 반영하듯...주변에는많은 고급전원주택 및 펜션들이들어서 있으며, 지금도 계속해서전원주택들이 건축이 되는 지역입니다.​시 및 공항, 그리고 번영로와의접근성도 좋고, 함덕해수욕장등이있는 조천,함덕,김녕,구좌,성읍등으로갈수 있는 교통 동선도  좋습니다.​  ​​또한, 제2공항으로 인해 성산읍이개발이 된다면 ~ 국제공항과제2공항과의 중간지점인 여기도플러스 알파가 있지 않을까요???​​​  ​​​​​다음은 매물 토지에 대하여전체적으로 살펴 보겠습니다.​  ​ 지목 :임야​용도지역 :계회관리지역(건폐율40%,용적률80%)​토지면적 :1602㎡(484.6평)​기반시설 :2차선도로 접전기, 상수도 ok오수는 개인정화조​건축허가내용 :건축면적 - 222.42㎡건축연면적 - 290.79㎡건축물용도 - 단독주택착공계 제출여부 - 여​기타 :매매시 - 잔금전에건축 관계자 변경함.토목공사 일부 ok.소나무 몇그루는벌채허가득하였고,조경수로 사용도 가능함.개인정화조 - 연면적300㎡까지 건축가능(단독주택, 1종근생등)휴게음식점도 가능함.​​  ​​​​​마지막으로 매매금액 입니다.​4억 4천 !!!(평당 약 908,000원)​​​​조천읍 2차선 도로에 건축허가득한 토지가 평당 백만원이안됩니다. 여러분 어떻한가요???​  ​​  ​​  ​( 단방공인중개사사무소 )​010  4055  3751​  ​​​​ ​ ​ ​ ​​​#도토지매매 #도토지 #시토지 #조천읍토지#조천읍토지매매 #선흘리토지 #와산리토지 #와산리토지매매#와산리임야 #조천읍임야매매 #와산리펜션부지 #와산리주택부지#와산리전원주택 #조천읍전원주택 #조천읍주택부지 #선녀와나무꾼#알밤오름 #와산리마을 # #테마파크 #동굴까페 #짚라인#와산리부동산 #조천읍부동산 #단방부동산 #단방공인중개사#공인중개사 #부동산 
​작년에 다녀온 도여행 이제서야 정리해본다. ㅋㅋㅋ​ 공항도착직후  이동중 사진 한 컷 ​ ​정방폭포에서 한 컷.​저만큼 떨어져 있는데도 물살이 너무 많이 튀어 사진을 찍는것도 쉽지 않았다. ​겨우 한컷...ㅠㅠ​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동 ​이후 아이를 위한 본격 여행 시작​​#에코랜드 테마파크​이곳은 아이들이 좋아할수밖에 없다.​ 이유는​ ​바로 이 기차 때문... ㅋㅋㅋ​ ​물론 그것 외에도 아이들의 관심을 끌만한 것들이 많이 있었다.​경치는 당연히 좋았고...​ ​특히 아이들이 시간가는줄 모르고 놀았던 이 곳...​ ​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​그렇게 에코랜드에서 3시간을 보내고 점심 먹으러 간 랍스터피자​ ​어부피자라는 곳이였는데 TV로 한번 보고 찾아가봤다. 맛은 말 그대로 피자에 랍스터 먹는 맛..​도에서만 먹어볼수 있는곳이기에.. ​ 어부피자특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1078-14 ​든든히 배를 채우고 다음으로 향한 곳은 ​​# ​안에는 짚라인 하는곳도 있다. ​여름에 왔으면 훨씬 이뻤을것 같은데 계절을 잘못 선택해서 온 덕분에 애매했다는..​ ​그렇게 을 뒤로 하고 향한곳은​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 266-4 ​#돌문화공원 ​다리가 아프다는 아이를 목마 해주고 걷는 아빠의 뒷모습..​에코랜드에서 그렇게 뛰어다녔으니...​ 솔직히 이곳은 아이를 위한 곳이라기보다는 엄마,아빠 힐링장소로 택한곳이라고나 할까...​원래가 박물관 견학을 좋아하는 우리이기에....!! ​코로나가 끝나면 또 가고 싶다..!​ 돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
도 빛의 향연 라이트아트페스타(LAP라프)​녹차 밭 여행과 그 속에서 짚라인을 즐기는 곳으로 잘 알려진 항상 고객의 니즈를 생각하며 변화 하는 모습이 특별했던 곳인것 같습니다. 라는 도화지 위(6만평)에 빛으로 그려낸 마술적 리얼리즘을 컨셉으로 세계적인 예술작품들이 선보이는 아트 페스티벌이 도 어두워지는 시간이면 펼쳐지고 있는데요, 어둠속에서의 빛이란 고요한 공간속에 따뜻한 온기를 주는것 같습니다. 필자가 도 저녁여행 투어 중에 가장 인상 깊었고, 빛의 아름다움이 설렘으로 다가오는 시간이었던것 같습니다. 예전 도 여행으로 동굴카페가 있는 과 녹차밭으로만 알고 있었지만, 도의 밤 시간에 생기를 더해주는 여행이 되어서 어찌나 고마웠던지요. 반딧불 빛의 여행으로 시작하여 세계적인 빛의 향연에 숨이 멈출듯한 황홀한 시간을 가졌던것 같습니다.​#도 # #도저녁곳 #도저녁투어 #도저녁여행 #도곳 #라이트아트페스타 #동굴카페 #도자유여행 #빛의여행​▶ 하절기(6월16일~10월15일) 야간운영 시간 18:00~24:00▶ 동절기,춘절기(10월16일~6월15일) 야간운영 시간 17:00~23:00​ 2018.11.27.3년 전 오늘도 저녁에는 빛의 향연이 있는 동굴카페 에서 펼쳐지는 라이트아트페스타가 최고!!!(도저녁곳)도 빛의 향연 라이트아트페스타(LAP라프)녹차 밭 여행과 그 속에서 짚라인을 즐기는 곳으로 잘 알려진  항상 고객의 니즈를 생각하며 변화 하는 모습이 특별했던 곳인것 같습니다. 라는 도화지 위(6만평)에 빛으로 그려낸 마술적 리얼리즘을 컨셉으로 세계적인 예술작품들이 선보이는 아트 페스티벌이 제...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
비 오는 날 더욱 멋진 ‘ 동굴카페’안녕하세요? 도에 있는 국내유일의 세계자동차박물관입니다. ‘ 동굴카페’를 도 비올 때 곳으로 소개할까합니다. ‘’은 세계자연유산인 거문오름 근처에 위치한 복합테마공원으로 청정녹차밭과 동굴카페, 차문화관과 식당 그리고 짜릿한 경험을 할 수 있는 짚라인까지 다양하게 즐길 수 있는 테마공원입니다.​​보슬보슬 비가 내리는 모습을 배경으로 녹차밭에서 사진 촬영을 하면 운치가 더하지요. 오히려 비가 오는 날은 안개가 내려 앉아 더욱 멋진 풍경을 보여주기 때문에 잊을 수 없는 추억을 안겨줄 거예요.  입장료는 성인 5천원(도민 2천원)이며, 동굴카페 음료권이나 레스토랑 식사권을 구매하게 되면 입장료는 따로 내지 않아도 됩니다. 동굴카페 음료권은 도민도 5천원이에요.매표 후 안으로 들어가면 차에 대한 간단한 소개와 역사를 소개해 놓은 전시관을 구경할 수 있습니다. 전시관 옆에는 다양한 상품들을 판매하고 있으며, 도자기도 구경할 수 있어요.​​천천히 둘러본 후 건물 밖으로 나가면 ‘동굴카페’로 이어진 길이 나옵니다. 가지런하게 돌길로 이어진 길을 쭉 따라가면 입구가 나오는데, 처음엔 너무 어두워지는 길이라 이쪽이 맞는지, 제대로 가고 있는지 의심도 될거예요. 그러나 곧 동굴입구라는 표지판이 나오고, 문 안으로 들어서는 순간 따뜻하고 아늑하게 보이는 동굴이 펼쳐집니다. 비가 오는 날에는 동굴을 통해 떨어지는 빗방울이 똑똑 소리를 내며 더욱 동굴같은 분위기를 연출하곤 해요.동굴 내에서 마실 수 있는 음료에는 녹차로 만든 아이스크림이나 쉐이크, 라떼 등은 물론 커피와 차 등 다양하게 맛볼 수 있습니다. 음료 가격은 대부분이 6천원~7천원으로 매표소에서 구입한 음료구입권 5천원을 제외하면 1~2천 원 정도 더 지불해야합니다. 음료 값이 조금 비싸게 느껴지긴 하지만, 그만큼 독특한 볼거리를 제공하는 곳이니 나름 만족하게 됩니다. 도 비올 때 곳이  이외에도 몇 곳 더 있으니 비가 온다고 실망하지 말고 더 즐길 수 있는 장소를 찾아보는 것도 아름다운 추억을 남기는 일이 되지 않을까요? 세계자동차박물관도 비올 때  곳이랍니다.^^ 
 곳 동굴카페가 있는 ​​​​푸른 녹차밭도 보고, 동굴카페에서 녹차를 마실 수 있는  곳에 대한 이야기입니다. 동굴카페가 주는 이색적인 분위기를 느낄 수 있는 인데요, 흔히 보지 못했던 놀라운 자연 경관 중  곳으로 동굴이나 오름, 절리 등이 있습니다. 아무리 많이 보더라도 볼 때마다 감탄하게 되는 도의 풍경 중 은 동굴을 카페로 살린 관광지입니다. 동굴에서만 느낄 수 있는 신비로움도 느끼고, 사계절 내내 푸름을 자랑하는 녹차밭도 볼 수 있는 곳인데요, 향기로운 차와 맛있는 밥도 빼놓을 수 없답니다.​​​​​ 곳 중에 녹차를 테마로 한 곳이 몇 군데 있는데요! 오설록티뮤지엄과 함께 녹차에 대해서 많이 알아갈 수 있는 곳입니다. 시 조천읍에 위치하고 있어서, 공항과도 별로 멀지 않습니다. 인근에 선녀와나무꾼, 거문오름 등의 볼거리가 있어서  여행코스를 짜기도 좋습니다. 동부로 코스를 짜신다면 들렀다 가기 좋은 곳인데요, 볼거리도 많고, 즐길거리도 많은  입장료는 조금 특이합니다. ​​​​​​​이곳에서는 차 한잔 안 하고 가면 서운한데요! 식사권이나 음료이용권을 구입하면 입장료가 무료랍니다.^^ 입장료만 구입하시면 5,000원이지만, 동굴카페에서 파는 녹차발효액, 아이스크림, 녹차, 아메리카노의 가격이 5,000원인 것을 생각하면, 음료이용권을 구입하시는 게 좋겠죠.^^ 식사 역시 돈까스, 치킨까스, 녹차비빔밥, 해물뚝배기 등 남녀노소 좋아할 만한 메뉴가 준비되어 있었습니다.​​​​​​평소 차에 대해 잘 몰랐던 것들도 이곳에서 살짝 공부할 수 있었습니다. 녹차를 재료로 한 음식을 파는 레스토랑도 있었는데요, 1층에서는 차가 어떻게 약으로 쓰이는지에 대해 자세히 알 수 있었습니다. 녹차의 효능이 생각보다 다양하다는 것이 놀라웠는데요! 녹차만 꾸준히 마셔도 건강해질 것 같았습니다.^^ 제품판매 코너도 있어서 가루녹차나 녹차 비누, 발효액 같은 녹차로 만들어진 제품들을 살 수도 있었습니다.​​​​​카페로 입장하는 통로부터 묘한 분위기에 사로잡히는  곳입니다. 이상한 나라의 앨리스가 된 기분으로  동굴카페로 들어가 보았습니다. 곶자왈 동굴이라고도 하는 이 동굴에는 박쥐도 산다고 해요! 동굴 끝 이브홀에 어떤 모습의 카페가 나타날지 기대가 되었는데요! 넓고 이색적인 분위기의 카페였습니다. 기대 이상의 규모와 신비로운 분위기라 좋은 사람들과 함께 도란도란 이야기를 나누는 것만으로도 즐거운 경험이 될 것 같습니다. 마음속에 있는 진솔한 이야기가 자연스레 나오는 공간이었답니다.​​​​​녹차 관련 제품을 파는 곳도 있었는데요, 녹차 초콜릿, 녹차라떼, 녹차가루 같이 집에서도 녹차를 맛있게 먹을 수 있는 것들이 많이 있었습니다. 동굴 밖에도 녹차 밭이나 차문화관, 카트 체험 등 재미있는 놀거리가 많지만, 동굴 안을 구경하는 것도 색다른 재미였습니다.  ​​​​​차가 있는 공간이라 정적인  곳이라고 생각할 수 있지만, 동적인 체험거리도 풍부했는데요! 에는 짚라인을 체험할 수 있는 시설이 있어서 익스트림한 체험을 좋아하시는 분들이라면 도전해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 가격이 1인당 28,000원으로 저렴하지는 않았는데요, 총 네 개의 코스로 이루어진 짚라인은 녹차 밭의 풍경을 한눈에 조망할 수 있어서 아름다운 풍경을 두 눈에 담아갈 수 있답니다. 눈도 입도 즐겁고, 재미있는 체험까지 한 곳에서 할 수 있는 관광지였습니다.​​​​​따뜻한 차와 함께 동굴의 신비까지 느낄 수 있는  곳이었는데요! 멀리 한라산을 배경으로 펼쳐져 있는 녹차 밭과  이브홀 위에 형성된 연못, 짚라인 체험, 녹차밭 전망대까지 볼거리가 정말 풍부한 곳이었습니다. 식사도 할 수 있고 차도 마실 수 있어서  동굴카페에서 하루를 다 보낼 수도 있을 것 같았는데요! 아이들이나 어른들 모두가 좋아할  곳이랍니다. 흔히 볼 수 있는 카페 대신 신비로운 동굴 속에서 재밌응 여행 일정을 보내시는 것은 어떨까 합니다.​​​​​[ 클릭 이동 ] 위, 이미지를 클릭하면, 도여행 카페로 이동됩니다.​​
여유론 주말 되고 계신가요? 전 애들이 없어서(아직 외갓집;;) 한가하게 보내고 있어요.몸은 편하지만 유+쭈 보고 싶어요.  도 여행의 HIGHLIGHT 체험!! 도 곳으로 마지막 코스에 넣은  동굴까페 짚라인 결과는 GOOD CHOICE 였어요. 알아볼까요?   역시 섬 날씨 알 수 없어요.해님 쨍쨍에 무지하게 덥다가 갑자기 안개비~           동굴 해보고 싶었는데 ㅜ시간이 너무 늦어서 포기했어요. 그 대신 짚라인이 있잖쑤.  ZIPLINE 뿐 아니라  동굴카페랑 함께 돼있어서 꼭 도 여행 시 가보시면 좋은 일정이 나올 듯^^        도착했을 때이미 누군가가 이렇게 체험하는 모습을 목격!! 흐미..난 보는 것도 무서웡 ㅜ    도 짚라인은 반드시 예약하고 가세요.인기가 많아서 특히 주말은 필수~ 1544-7991        ZIPLINE JEJU 고객센터 보이시죠?이곳에서 예약 확인 및 동의서 뭐 이런 거 작성합니다.        알고 보면 편해요~  짚라인 코스는 이렇게 4단계로 이루어지고,모두 다 돌고 돌아오는데 한 시간~한 시간 반 정도 걸렸던 거 같아요.   여기서 주의점!​체험 시간이 한 시간이라고 한 시간 내도록 매달려 있는 건 아닙니다. 흐흐 (사람 잡을라꼬ㅎㅎ)강사를 주로 팀별로 움직이기 때문에 단계별 코스마다 다른 팀원을 기다렸다가 함께 도착하더라고요.         시간이 좀 남아서 밖에서 그냥 놀았어요 절대 사진은 찍지 않는 다시는 우리 큰 따님~한 번만 찍자! 찍자~ 하고 애원해서 한번 찍어보네요.  귀한 자료이니고이 간직해야 된다는♡↑↑본인 딸내미 표정 살피지도 않고 혼자 마냥 신난다고세상에도 없을 썩소 날려주시는 내 눈에 국영님!          허헛~이때는 몰랐는데 빈이팜 웃기시네   나랑 찍을 때 표정 왜 이래?? 원수 만났나? 표정 썩었노.. ㅜㅜ 나, 삐지고 싶어진다. 또르르..점점 감정을 드러내는 표정..[숨기지를 못하네 ㅎㅎ]          놀다 보니 우리조 출발시간이 다가왔어요.타지도 않는 미호는 두근두근 +_+ 애들은 태연하게 보이는데 좀 긴장한듯한.. 모습이 살짝 보이는 거 같기도  친절하고 멋진 강사님들의 설명하에 안전장치를 착용~         안전장치의 올바른 예:)         그리고 잠깐의 안전 수칙 설명을 들어요.그녀들 옴총 열씨미 듣는다며~~ 본인들이 보기에도 이번 체험이 가장 강도가 셀 걸 예상한 듯          옴마야~ 괜찮겠나...?내가 무서버;;  아니.. 얘들은 왤케 과하게 씩씩한 거야?여전사 포스로 사라지는..  빠잇~살아서 돌아오렴!!        드뎌~ 끼얏START!!  쭈민이의 [이야~ 재밌다아아아!! 소리 들리시나요? ㅜ]  나중에 그녀들은 따로따로 타고 싶었는데 함께 태워보냈다고 아쉬워했더랬지요.    헉;; 씩씩한 그녀들의 모습을 보고 놀란 빈이팡!!역시 감정을 숨기지 못함;;;         애들 바람대로 돌아올 때는 따로 컴백~ 하네요!! 완벽 착지 모습!! 원숭이가 따로 없지요?;; 우끼끼~ 장하다! 우리 딸~          체험전의 모습과는 다르게 성취감에 도취되어 엄청나게 밝아진 그녀들입니다.이런.. 체험!! 어릴 때 해볼만합니다. [난 시러염!]         도 곳임에 틀림없는 의 운치 있고 에쁜 모습! 담아왔어요.       미호는 이만 총총@@ 합니다.!모두들 행복한 주말^^ 뿅~  http://blog.naver.com/angel170279/220442719900도 쇠소깍 제트보트♪아이들이 좋아하는 여행코스도 2박3일 여행 중에 미호가 한 거라곤 오직 사진찍고 예약한 일밖에 없어요.   2일차 도 여행코스는 애들이 알아서 정하도록 했기 때문...blog.naver.com http://blog.naver.com/angel170279/220448497771도 여행코스,초등학생이 좋아하는 행글라이더안녕하세요? 꾸뻑~   부산은 어제부터 옴총 시원하다요~ 비가 와서 그런지 어젯밤은 자는데 좀 추웠다는~       지난 여행 후기 - 다른...blog.naver.com﻿
코로나 이전에 다녀온 기록​​​​ @eizi_92 • Instagram 사진 및 동영상팔로워 171명, 팔로잉 86명, 게시물 368개 - @eizi_92님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​ 시  녹차밭#도여행 #곳 #​ 특별자치도 시 조천읍 선교로 266-4 캐릭파크 내  희연  녹차가 주는 자연의 즐거움, 에서 그 이상의 특별함을 느껴보세요. 유기농 녹차 상품들과 다양한 시설이 준비되어 있습니다. 문의사항 오전 09:00 - 오후 6:00 문의 상시 가능 064-783-0882 010-3751-0882m.daheeyeon.com ​매일 9:00~18:00​에서 즐길 만 한 건넓은 녹차밭과 #라프 #짚라인 과이색적인 #동굴카페​짚라인 같은 경우에는 미리 예약필수 !2021.05.01 재오픈 예정이다​  짚라인 체험권은 성인 30,000원짚라인+족욕체험 까지 하는 복합권은 39,000원(탑승동의서와 주의사항, 짐보관후 탑승가능하다)​ ​나는 사람 많은 건 싫어서문여는 시간에 아침 일찍갔더니안개가 많이 낀 날씨였다​생각보다 넓었던 녹차밭 👍​우선 입구 근처 동굴 카페로 이동입장권(+동굴카페음료 교환권) 5,000원​ ​입구부터 으스스한데 막상 들어가면아늑하고 좋은 편 😊​ ​간식이랑 아메리카노도 먹고 쉬기 편했다이른시간이라 아무도 없었음 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 다 먹고나서,노래들으면서  산책 시작​ ​녹차밭 답게 녹차잎도 구경하고언덕 위로 올라가는 길따라 이동했다​ ​꼭대기까지 올라가면 녹차밭이 한눈에 보인다​ ​시간이 지나니까 녹차밭 가꾸시는 직원분들도하나둘씩 자나다니기 시작하길래눈치보여서 내려옴 ㅋㅋㅋ​ ​아마 직원들 전용 카트가 다니는 길 같은데아무도 없길래 그냥 편히 걸어다녔다​ ​분수대도 있고 포토존 조형물들도중간중간 있는 편​ ​산책정도? 하기 좋은 코스인듯녹차밭은 오설록만 너무 다니니깐도 한 번쯤 가보면 좋을 듯​ ​​​​​​​  ​​​​오설록 녹차밭⏬ [도여행코스] 오설록 티 뮤지엄 카페 즐기기*코로나 2단계 이전에 다녀온 기록​​​​​​​​​​​오설록 티 뮤지엄​​​#도 #도여행#서귀...m.blog.naver.com ​​​ 
#도즐길거리#도동굴카페#도일몰맛집#도녹차밭안녕하세요 예몬드예요 :)​작년 여행 때 방문했던 곳인데한 곳에서 힐링, 액티비티, 카페, 관광다~ 가능한 곳이에요!큰 기대는 안하고 갔는데생각보다 즐거웠던 기억이 있어서 소개해 드려요​​   도  곳동굴의 다원  짚라인​영업시간open - close하절기9:00am - 7:00pm(마지막탑승 5:40pm)동절기9:00am - 6:00pm(마지막탑승 4:40pm)​ 시 조천읍 선교로 115-1 시 조천읍 선흘리 600​064-784-9030동굴의다원매표소특별자치도 시 조천읍 선흘리  도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 내비에  주차장 검색하고 갔어요그럼 저렇게 큰 건물이 하나 보이고그 앞으로 주차장이 넓~~게 있어서 주차걱정은 안했어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 큰 건물 옆쪽에 보면 티켓박스가 있어요저는 인터넷에서 미리 입장권과 짚라인권을 구매하고전화로 짚라인 예약을 했어요​짚라인과 족욕은 사전예약이 필수예요꼭!! 예약하고 가세요​라프이용시간과 짚라인 이용시간이 다르니이것도 꼭 확인하세요!​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 티켓박스에서 예약한걸 확인시켜주면입장권으로 교환해줘요​이 노을맛집이라일몰시간 맞춰서 짚라인 예약하면타면서 예쁜 노을을 감상하실 수 있어요​저는 다른 일정이 있어서시간을 못 맞춰서 좀 아쉬웠지만이것이 신의 한 수 였죠​​ 도 곳  짚라인 예약시간보다 일찍가서 구경하기로 했어요티켓박스 바로 옆에 입구라고 써있어서길 찾아가기는 쉬웠어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 야간엔 빛을 이용한 작품을 볼 수 있는데안으로 들어가면 그 작품들에 대한 설명을 볼 수 있고다양한 상품들도 살 수 있어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 길 따라서 쭉쭉 안으로 들어가면유명한 동굴카페 가는길이 있어요정글같은 느낌이 드는 곳을 지나게 되는데여기는 걷기 좋아요 :)​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 계속 가다보면 이렇게 동굴 입구가 보여요안으로 들어가면뭔가 신기한 촉수? 같은게 천장에서 움직여요 ㅋㅋㅋㅋ다른 후기에서 여기 카페는 그냥 그렇다고 봐서음료는 마시지 않고 조형물 구경만 했어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 벽쪽으로 캐릭터들이 쭉 있는데뭔가했더니 미스터 리모와 미스 리모가그들만의 독특한 비주얼과 문화를 녹여낸 공간이래요 ㅎㅎ캐릭터들이 썩 귀엽진 않았어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 천장에 붙어있는건 자세히보면살짝 징그럽기도 하고 우주생명체같은 느낌이 드는데또 어떻게보면 아바타에 나오는 촉수같기도하고 불이 꺼졌다 켜졌다하면서 천천히 움직이는 것이진짜로 살아있는 것 처럼 보이기도 했어요​​​ 도 곳  짚라인 실컷 구경을 하고 시간에 맞춰서짚라인 타는 곳으로 갔어요요렇게 장비가 있는 곳 옆에작은 사무실 같은 건물이 있어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 들어가면 대기실이 있고신청서였나 뭐 쓰는게 있는데작성하셔서 직원분께 주시면 돼요​​ 도 곳  짚라인 몇가지 주의사항이 있는데머리가 긴 여자분들은 뒤로 낮게 묶어야 돼요머리끈은 안내데스크에 충분히 있어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 모든 소지품은 보관함에 넣으셔야 해요핸드폰 하나정도는 장비에 주머니가 있어서거기에 넣으면 되더라구요​슬리퍼, 구두 등 발전체를 감싸지 않은 신발은비치되어 있는걸로 갈아신어야 되구요치마입으신 분들은 직원분께 말하면고무줄 바지같은거 빌려 주시더라구요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 근데 저 생각해보니까이때가 짚라인 처음 타보는거였더라구요????그래서 안전수칙도 꼼꼼하게 읽어줬어요​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 직원의 안내에 따라 장비를 꼼꼼하게 착용하고짚라인을 타러 올라갔어요!이때 완전 신나서 올라가는게 1도 힘들지 않았어요 ㅋㅋㅋ​코스는 총 4단계인데1단계에서 사람들 차례로 보내주느라시간이 쫌 걸리더라구요근데 다른사람 타고 내려가는거 보는것도 재밌고내차례가 다가올수록 두근두근 ㅋㅋㅋㅋ​​ 도 곳  짚라인 한껏 신이난 예몬드네요 ㅋㅋㅋㅋ공중에 앉아서 출발 할 때도 있고바닥에 앉아서 출발 할 때도 있어요출발할때랑 도착할때는다리는 꼭 L자로 하셔야 합니다! 부딪힐 수 있어요!​다른사람들은 앞에 보고 내려가는데저는 계속 뒤돌아서 타서나도 시원하게 앞보고싶은데 왜그러지 했는데 몸무게가 가벼운 아이들이나 여자들같은 경우엔무게중심을 뒤로해서 중간에 멈추지 않도록 하는거였어요​그 사실을 알고 속으로 매우 기뻐하며저의 몸무게를 과소평가해주신직원분께 감사했죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ:D​​​ 도 곳  짚라인 도 곳  짚라인 내려갈 때 진짜 시원하고 속이 뻥 뚫리는것 같고경치도 좋고 너무 좋았어요!!​넓은 녹차밭도 위에서 내려다보니땅에서 보는거랑 또 다른 느낌이더라구요밤에 보면 더 예쁜 연못위에 집도 보이고​코스가 그렇게 짧은건 아닌데타다보니까 더 길었으면 좋겠다는 생각이 들정도로완전 재밌었어요​비오면 짚라인 못 타는데마지막 코스탈때쯤 비가 한두방울씩 내리는거있죠!!?한타임만 늦게했어도 못 탈뻔했는데환두콩이랑 와 운 좋다 한타임 일찍 예약한게 신의 한 수였다이러면서 행복하게 나왔답니다 :)​​겨울엔 완전 추울 것 같고 여름엔 헬맷도 써야하니 찝찝하고 너무 덥고봄 가을에 타기 딱 좋은거 같아요​​​ 동굴의다원매표소특별자치도 시 조천읍 선흘리  ​​​​​​  ​ 
동굴안에 카페가 있다니요+_+ 이름만 들어도 호기심천국이예요쪽으로 지나가다가 계획없이 예솔권이랑 들어가본곳입니다다녀와서 검색을 해보니 에서 꽤 유명한곳이였네요~아이들도 저도 동굴에 카페가 있다고??궁금함에 가게 되었는데 잠깐 쉬어가며 앉아서 사진도 찍고 아이스크림도 먹고잠깐이지만 기억에 남을 좋은시간이였답니다♪[  동굴카페]주소: 특별자치도 시 조천읍 선교로 117(네비게이션 코드: 7820005)전화번호:064-782-0005  이용시간이 연중무휴지만 달마다 마감시간이 다르거든요자세한건  홈페이지에서 확인해주세요 홈페이지 : http://www.daheeyeon.com/저희도 마감시간 1시간전에 입장한거라 천천히 둘러보고 천천히 차마시는 여유는 많지 않았지만사실, 아이들과 함께 카페에서 오래 있는것도 무리예요ㅋ그런 여유따윈 워이..굿바이​​​ ​저희가 에 간날은 비가 주륵주륵 내리고 있었어요운치있고 좋았지만 저녁이고 동굴에 우리끼리 들어가려니 살짝 겁남 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​매표소에서 표를 끊고 입장합니다아이들은 (10세미만) 무료예요 아싸ㅎ성인은 5000원. 입장권을 끊으면 카페에서 사용할수 있는 교환권을 준답니다^^​​​​​에 짚라인도 있던데 솔이가 아쉬워했어요짚라인이 뭔지나 알고 아쉬워하는건지........ㅋ아마 솔이라면 충분히 할수 있었겠지만 시간이 안되서 패쓰했습니다!에서 동굴카페말고 더 좋은 추억을 만들고 싶다면 짚라인이용도 좋을것같네요~​​​ ​ 아이들과 곳  동굴카페 가는중​♩​​동굴로 입장해서 도보로 얼마 안가 카페입구가 보여요저는 또, 아이들이랑 동굴을 오래걸어야 하나 살짝 겁먹었는데ㅋ겁낼정도는 아니였습니다​​​짠*  동굴카페 나왔다잉 꺄악​♩​​​메뉴는 계절에 따라 변경될수 있지만 음식도 판매해요!저희는 입장권으로 받은 음료권을 예솔권이 녹차아이스크림으로 교환했습니다​​​​​권이의 물사랑은 영원하리ㅋ​​​​​ ​​​​ 동굴카페에서 녹차아이스크림♥​​ ​예솔권이랑 동굴카페에서 사진추억도 남기고 퇴장했지요마감시간이 다되어 사람이 한명도 없었어요 ㅋㅋ우리끼리 보슬비 맞으며 녹차밭에서 사진찍었어요♥​​ ​​​​​​우리솔이 너무 예쁘게 나왔네 ​ 동굴카페 다음에 가면 짚라인 꼭 이용해보고 싶어요저는 고소공포증 있어서 안되고 딸내미만ㅋ녹차밭도 예뻤고 예솔권이랑 함께 나눈 추억도 예뻤고 기억할께요 )/
          ​야경명소 라이트아트페스타 LAF  064-784-9030​ 시 조천읍 선교로 115-1지번: 선흘리 600-6인간적으로 여긴 꼭 가봐야한다. 왜 안유명한지 잘 모르겠지만 환상적인 야경을 보고 싶다면 강추하고 싶은 라이트 아트 페스타 LAF​           ​​매일 09:00 - 24:00하절기매일 09:00 - 23:00동절기​5,000원 페스타입장료 대인 (주간)12,000원 페스타입장료 대인 (야간)3,000원 페스타입장료 청소년 (주간)7,000원 페스타입장료 청소년 (야간)2,000원 페스타입장료 어린이 (주간)         ​​ 여행 간다는 사람한테 꼭 추천하는   곳인 라프 낮에는 녹차밭과 짚라인,족욕으로 재밌는거리가 많고 밤에는 화려한 예술작품으로 황홀함을 느낄 수 있다.                 사람도 별로 없고 공간이 드넓어서 자칫 무서울수 있으므로 되도록 혼자 가는것은 추천하지 않는다.혼행, 뚜벅이 족이더라도 에서는 게하도 그렇고 동행 구하기 쉬우니 동행과 간다면 조금 더 든든하게 아름다운 풍경을 즐길 수 있을것이라는 생각을 해본다.사실, 우린 둘이여도 무서웠어요.. 나는 개쫄보니까~>ㅁ<      ​하지만 깜깜한 어둠을 헤치고 가야 한다는 무서움을 극복한다면 진정 이제껏 보지 못한 아름다운 광경을 마주할 수 있다.의 시골은 밤에 할 수 있는 것이 별로 없다. 그렇다고 서귀포나 에서만 머무는건 내 취향의 여행이 아니다. 내향적 관종답게, 사람이 많은 것은 싫으나, 멋진것은 꼭 가보고 싶은...밤시간이 아까운 나같은 취향의 사람에게는 딱 좋을 공간이라 생각한다.                            ​​오전9시 ~ 밤12시마감자정까지 운영되오니 꼭 들르기! 아, 참 2월동안은 공사기간이라고 했던것 같다.티켓은 네이버예매시 훨씬 저렴하게 구매가 가능하니 네이버예약 페이지에서 구매할 것을 추천한다.가장 마음에 들었던 라프 곳곳에 있는 구절 중 하나어둠을 통해 빛을 보고,빛을 통해 어둠을 이해한다.​작품들을 만나기 전, 동굴카페와 짚라인하는곳도 보이는데 며칠전에 비가 많이 왔다고 해서동굴카페는 곳곳에 물이 떨어지고 있었다. 리얼 동굴.... 동굴안에서 마시는 커피는 어떤맛일까?​관람로를 따라 들어가면 어둡고 고요한 가운데 음악이 흐르고작품들이 보인다. 어둠속의 빛.많은 말은 필요치 않다. 어둠에서 우리는 서로에 더 집중하고, 보이는 것을 더 응시해본다.이것이 어둠이 가진 이점이다.작품에 대해 친절하게 설명이 되어 있으나 영문으로도 해석이 있었으면 한다. 외국인 친구와 갔는데 한글로만 해석이 있음이 아쉬웠다. 실외전시라고 생각하면 된다. 천천히 산책로를 따라 걸으면 2시간 안에 전부 감상이 가능.몽환적인 작품들 사이에 있다보니 전혀 다른 공간에 온 기분이다.​전망대에서 바라본 이곳은 우주같다.Brain 같다고 말하는 공학도와 root 같다고 말하는 인문학도시각은 달라도 아름다워서 추위도 잊으며 바라봤던 잊지못할  꼭 가봐야할 곳​​​#곳 #여행 #도 #여행 #야경 #야경 #LAF #라이트아트페스타 
     도  곳. ㅋㅋ 도 여행기 슬금슬금 꺼내볼려구요- ^_^ 사진 많이 안찍었지만,  몇개 찍은 것들 올려볼께요!  정말 계획없이 떠나기도 했구요- 2박3일이라는 시간이 너무 짧고,  둘다 도는 사실 왠만한 유명한 곳은 다 가봐서~ 새로운 곳을 가고싶었는데...여행 잘아는 친구한테 어디가 좋아?! 라고 물어봤더니!  이곳을 추천해주더라고요!  동굴까페가 있는 동굴의 다원 ""   오설록하고는 또 다른 느낌이였어욤~ : )      동굴까페가 가장 유명하구요- : )   동굴까페 오전 9 : 00 ~ 오후 6 : 50 레스토랑 오전 10 : 00 ~ 오후 6 : 20 전동카트 오전 9 : 00 ~ 오후 6 : 00  (4인기준 1대 10,000원) 짚라인 오전 9 : 30 ~ 오후 6 : 00  여기 도착했을때가 4시쯤이여서~ 동굴까페만 가볼 계획이였는데요-  입장료 : 1인당 5,000원. 그런데 요 금액은 동굴까페에서 5,000원치를 먹을 수 있답니다! 요게 굿굿! 좋아요- : )  친구말로는 전동카트도 참 좋데요~ ^_^     예쁜 꽃도 지나치지 못하고 특별해보여서 사진 찍고! ^_^     안에 들어가면 이렇게 차의 대한 역사와 다기들을 볼 수 있답니다!     아이들에게도 교육적으로 볼 거리가 될것같아요- : )    지나서 밖으로 나오면요- 짚라인 탈 수 있는 곳이 있더라구요- 4~5명분이 짚라인 꺅꺅~ 소리지르면서 타고 계시더라는 ㅋㅋ    요기! 바로 동굴까페 입구~     정말 신기해요~ 모형이 아니라;;; ㅋ 진짜 동굴~      사랑의 서약같은것도 있더라구요~      그리고 정말 넓디 넓은 까페가 똬악! ㅋㅋ 사진이 좀 밝게 나와서 그런데요-  실제로는 좀 컴컴하답니다~ 동굴이라서 시~ 원할줄 알았는데요...좀 더운느낌?! ㅋ 에어콘이 설치되어서 시원한 바람이 나오더라구요- ㅋㅋㅋㅋ자연의 바람이 아니라는;; ㅋㅋ       여튼 입장권으로 5,000원치의 음료를 먹을 수 있답니다! 올레! ㅋ 더 비싼건 그만큼 차액을 지불하면 먹을 수 있구요~  녹차 소프트컵 아이스크림 시켰어요! ^^      리얼 녹차의 씁쓸한 맛이 나던 아이스크림~ 까페안에서도 캐리커쳐 그려주는 것도 있고 그러던데요~ 그것보다 잠시 동굴안에서 쉬고 그러기에 참 좋은듯해요!    밖으로 나와서~ 산책로들도 잘 되어져있더라구요~ 비가 와서 그런지...아님 평일이라서 그런지 사람이 많이 없어서 더 좋았던것 같아요-     초록초록빛깔의 녹차밭~     저 꼭대기까지 올라가보기로 하고~     올라가는 길에 돌로 길을 만들어놓은게 넘 예쁘죠~ ㅎ      빽빽한 회색빛깔의 건물들만 보다가초록빛깔의 녹차밭을 보니~ 신나더라구요! ♬역시 여행은 눈도 즐겁게~ 강아지풀로 수염도 만들면서 자연으로부터 행복한 기운을 얻게 되는것 같아요~     드넓은 녹차밭을 한눈에 다 볼 수 있어서 넘 좋았던 . 동굴까페도 독특하고요- 한번쯤은 도  곳이였답니다.    www.daheeyeon.com/      
    도곳 푸르른 녹차밭이 펼쳐진  <> 불시착토끼가 아끼는 이곳,    도 동부권에 한번쯤  이곳 , 속이 뻥 뚫리는  소개해드리려구요 -가면 산책 코스에짚라인이라고 하여 레저를 즐길수도 있고거기에 식사와 차마시는 공간까지!!시간을 보내기에 이정도의 공간이 잘 없죠!거기다 날씨가 좋으면파란하늘에 온통 초록빛 녹차밭에기분이 너무 상쾌 유쾌해지는 거예요~ㅋㅋ도에 와서 저와 같은 여유를 느끼고 싶다면  곳이예용!     마치 공익광고의 한 장면인 듯!요건 작년의 어느 맑은 날의 사진이예요 ㅋ장소가 좋고 날씨까지 도와줘서셔터를 누르는 포인트 모두가 그림같았죠!   여기는 유기농녹차밭이 펼쳐진 공간이라고 제가 말씀드렸죠?ㅋ유기농녹차밭이 말이 쉽지 절대 쉽게 키울 수 없다고 해요.병해충도 녹차잎을 좋아하는지 관리가 힘들다고...    자 우리함께 손을 잡고 앞으로 나아가 보자!컨셉이 귀여운 제 친구들입니다!!   도 날씨가 좋다면 오히려 바다 말고 푸르름을 만끽할 수 있는 중산간도 가볼만 해요.저기 집을 짓고 사는 분은 누굴까? 궁금궁금!! 부럽부럽 ㅜㅜ   곳곳에 있는 특색있는 의자에 앉아서 사진도 찍어보아요.실은 전에 먹은 식사가 소화가 안되서 계속 걸었어요.... 레스토랑에서 치킨까스를 꼭 먹어야 했기 때문이죠 ㅋㅋㅋㅋ   여름이라 더욱 보기에 정겨운 해바라기도 에 있군요!!   제가 먹은 치킨까스와 친구가 주문한 돈까스입니다!!ㅋㅋㅋㅋ실은 이것때문에 도곳으로 추천하는지도 몰라욥..쿄쿄   함께 나온 소스에 콕콕~저는 왜이리 육식을 즐겨하는걸까요?ㅜㅜ근데 왠만한 돈까스전문점과 비교해도 괜찮은 수준이었다는거...ㅋ돈까스 말고도 뚝배기에 웰빙 비빔밥 등다양한 음식들이 마련되어 있으니허기질 때 식성에 따라 골라 드시면 좋을 듯 해요!  식사를 마치고 동굴카페로 가서 녹차 아이스크림을 먹었다는...ㅋ동굴내부에 걸린 사랑의 서약..보는 제가 다 먹먹하고 감동이 있고 그러네요^^ 제가 고소공포증이 있어 짚라인은 타지 못했지만 재미있을 것 같아요!!다양한 체험과 볼거리 즐길거리가 있는 도를 찾으면 한번쯤  곳이지 않나요?ㅋㅋㅋ        
도  곳. 동굴의다원, 이번에 소개해드릴 곳은, 동굴의다원으로 유명한 입니다 :)녹차비빔밥, 녹차해물뚝배기 등등 식사메뉴도 강점이 있지요!할인쿠폰 이용해서 저렴하게 즐길 수도 있습니다 :)★ 도 할인쿠폰 ★http://me2.do/xcrxaeMB    건물 내부는 전체적으로 박물관의 느낌.차를 만드는 기구부터 시작해서 차의 역사 등등... 읽어볼만한 것들이 꽤 있습니다. 처음 봤던 녹차씨앗. 하나 훔쳐가고 싶더라는 ㅋㅋㅋ  동굴카페로 향해봅니다.가는 길에 짚라인이 있네요~ 예전에 타봤던 기억으로는... 완전 재밌던 ㅎㅎ  녹차밭 위에서 레펠하는 기분? ㅎㅎ동굴 찻집은 분위기도 좋고, 차 맛도 좋습니다!  녹차라떼 완전 강추 :)차 한잔 마시고서는 느긋하게 돌아다녀봅니다.  녹차밭이 참 이쁘다는 기억만 ^^   - 동굴의 다원.도 여행 중 꼭 들려보세요!★ 도 할인쿠폰 ★http://me2.do/xcrxaeMB
  도착 후 첫 방문지   오설록과 을 두고 한참을 고민 하다가 의 동굴카페를 가고 싶은 마음에 으로 결정.!!!!      의 건물이 겨울이라 을씨년쓰럽네요.     건물의 입구 바로 오른쪽의 족욕장... 족욕은 하지 않을거라 패스...​​​  차박물관, 의 내부 모습... 다산 정약용 선생의 모습도 보인다.   박물관 2층의 레스토랑(?)에서 에서의 첫 식사 깔끔한 내부도 그렇지만 돈가스와 비빔밥 정말 맛있게 먹었다 특히 돈가스는 배가 고프다는 말에 아줌머님의 배려로   작은 덩어리를 하나 더 주셔서 진짜 배불리 잘먹고 왔다.... 아주머님 감사합나다. 복 많이 받으세요.^^    따뜨한 봄이나 여름이면 아름다웠을텐데...    의 짚와이어 코스가이드 약도.     동굴카페로 들어가는 통로... 석회암 동굴을 연상하게 만든다.    동굴카페... 조금은 습하고 어두워 생각했던 낭만은... 하지만 한 번 쯤은 꼭 와보고 싶은 곳이라 개인적으로는 참을만 한 것 같았다... 을 방문한 결정적 이유...     겨울이라 차밭은.... 그렇지만 멀리 보이는 한라산은 나를 더욱 설레게 했다.  내일 아침이면 만날 수 있으리.라는 상상으로...ㅋㅋㅋ    차밭 위로 보이는 겨울이라 관리가 엉망인 녹차밭... 봄이나 여름에 오면 좋을 듯...    눈과 얼음과 파릇파릇한 초록의 잡초(?)들...   12월의 민들레 홀씨를 구경하는것도 신기하기만 하다그 뒤의 하얀부분은 위의 사진의 눈과 잡초를 같이 촬영했지만사진의 촛점이 홀씨에 맞춰진 관계로 식별할 수 없는게 아쉽다.​​​이렇게 에서 보낸 3시간도​3분의 분량도 안되는 짧은 포스팅으로 체울 수 없는 글씸이 아쉽다.^^​​​​ ﻿
이번 도 여행은 날씨가 워낙 안 좋아서도 비오는날 곳 중에서 의 동굴카페를 가보니 제 스타일이더군요. 여행일자 ~ 2016.1.17. 같이 간 사람들~ 금당회 모임에서 갈 때 마다 화창한 날을 보기가 힘들었답니다,.이번에도 예외는 아니네요.비도 오고 안개도 많이 끼고 나름 운치있는 장면이지만 실외를 돌아다니기에는 불편했어요. 그래서 현지에 사시는 분께 여쭈어 보니 동굴카페를 추천해 주셨답니다. 이곳에 여러번 왔지만 처음 듣던 카페네요.어떤곳일까?궁금증 유발입니다.       차 5,000원이나 녹차족욕체험비 12,000원를 내고 들어가면입장료는 내지 않아도 된다고 합니다. 우리는 차 5,000원을 내고 들어갔답니다.   ​    ​ 동굴카페를 가르키는 안내판이 나오면서짚라인 타는 곳도 나오네요.짚라인은 비가 와서 탈 수가 없었답니다.아쉬웠어요.        동굴로 들어갑니다.정말 동굴안에 카페가 있을까?생각하면 설레이는 마음으로 들어갑니다.   ​     카페로 가는 길이랍니다.동굴 속을 걸어서 가야 해요.참 신기하지요.처음 보는 풍경입니다.  ​     동굴 속으로 잠시 걸어 가 보니속 안에는 이렇게 멋진 카페가 있네요.벌써 많은 사람들이 이곳에 와서 좋은 시간을 보내고 있네요. 겨울에도 좋지만여름에는 시원하고 좋을 듯 해요.          녹차와 빵 종류도 파네요.당연히 커피도 팔고 있었답니다. 차의 값이 7,000원이면 입장 할 때 5,000원을 냈기 때문에 2,000원을 더 내고 마시면 된답니다.           이곳에 오면 녹차를 먹어야 하는데~~전 원두커피를 시켰답니다. 대부분은 카페라떼를 시켰고어린순 녹차를 마신 분도 있었답니다,. 어린 순 녹차를 조금 얻어서 먹어 봤는데부드럽고 고소하다고나 할까?녹차 중에서 최상급이라는 것을 느낄 수 있었답니다.   ​     동굴 한 곳에는 하트 모양으로 동굴을 파고 조명을 비추어서 포토존을 만들었답니다. 참 대단한 아이디어예요.요즈음은 아이디어가 좋아야성공과 이어진다고 하지요.  우리 회원들 이곳에서 기념 촬영도 하고많은 사진을 찍었답니다.  ​     제가 넘 좋아하는 조 교장선생님 사모님이세요.느~~~을 궁금하고 보고 싶었었는데이곳에서 뵙고 같이 여행을 하게 되어서 더욱 즐거운 여행이었지요.    ​​​​나오는 길에 에 들러 봅니다.이곳에서는 녹차로 만든 여러 가지 상품들을 구경도 하고 살 수도 있는 곳이랍니다. ​오설록과 많이 비슷하네요.​​​  ​ 녹차를 덖는 솥입니다.커다란 솥에 9번 볶으면 차 맛이 더 구수하고 맛이 좋아지지요.      마지막으로 녹차 족욕체험장을 유리창 너머로 구경해 봅니다.많은 분들이 이곳에 다 모이셨네요. 저도 다음에 오면 이곳에서 족욕도 하고 힐링 시간을 즐겨야겠어요. 의 동굴카페는 도 비오는날  곳으로 손색이 없었답니다.차도 마시고 수다도 떨고 구경도 하고~~~      
﻿ ﻿ [도 곳] 도 을 다녀오다 - 도 여행 1일차 ﻿ ﻿﻿  도 여행 1일차 ㅋㅋㅋㅋ밥을 먹은 후 미친듯이 돌아다닌 듯 한데용 ㅋㅋㅋㅋ어차피 짧은 일정이니만큼 알차게 ㅋㅋㅋㅋ 도 곳 을 다녀왔는데용 ㅋㅋㅋ ﻿ 햇살이 따사로운만큼 더워버!!!ㅠㅜㅠㅠㅜㅋㅋㅋㅋ도 곳 은 동굴까페와차 이야기를 함께 할 수 있는 곳이었답니당 ㅋㅋ ﻿﻿  매표소에서 ㅋㅋㅋㅋ입장표를 사면 이따가 동굴까페에서 음료도 같이 이용할 수가 있답니당 ㅋㅋㅋ ﻿ 입구를 지나 일단 차에 대한 이야기를 그린?!!?ㅋㅋㅋ 작은 박물관이 있답니당 ㅋㅋㅋ      아까 큼지막한!?!?ㅋㅋㅋ 건물 안에는 요렇게다기에 대한 작은 박물관이 펼쳐지공 ㅋㅋㅋ ﻿  차를 마시는 잔에 대한 ㅋㅋㅋ차를 마시는 종류에 따라 ㅋㅋㅋ 여러가지가 있는 줄은 ㅋㅋㅋㅋ머리 아퐈 ㅋㅋㅋㅋ﻿ 자~~요기는 다완 감상법에 대해서 적혀있는 공간인데용 ㅋㅋㅋㅋ걍걍 한 번 씩 읽어 보고 패스`~~ㅋㅋㅋ ﻿  요렇게 차 박물관을 둘러본 후 물론 상품을 파는 곳도 있답니당 ㅋㅋㅋ﻿  밖으로 나오니 ㅋㅋㅋㅋ요렇게 동굴까페 들어가는 길이 ㅋㅋㅋㅋ  ﻿ 흐음/.....기대했던 것보다 뭔가 조금은 입구가;;;;;ㄷ ㄷ ㄷ ﻿  요렇게 해로동혈이 ㅋㅋㅋㅋ연인들이 백년해로 하라는 건가?!?!ㅋㅋㅋㅋ ﻿﻿   요기는 동굴까페 들어가는 입구인데 뭔가를 만들고 있는 것 같은ㅋㅋㅋ아직은 공사중인 곳도 있네용 ㅜㅡㅜㅡ;;아니면 태풍의 피해가 ㄷㄷㄷ     안으로 들어가면 동굴처럼 만들어 놓았는데용 ㅋㅋㅋ진짜 동굴은 아닌 듯 하네용 ㅋㅋㅋ   와~~~ㅋㅋㅋㅋ안으로 들어오니 멋진 까페가 캬컄ㅋㅋ 시원하니 괜찮네용 ㅋㅋㅋ약간 습한 기분이 들었으나 시원시원해서 넘 좋네용 ㅋㅋㅋ   입장권하나로 음료 5000원 구매가 가능한데용 ㅋㅋㅋ저희는 7000원짜리 녹차쉐이크와 롤케익으로 ㅋㅋㅋ10000원을 맞췄답니당 ㅋㅋ   요렇게 사진을 찍을 수 있는 공간도 ㅋㅋㅋ빛을 비춰주는 불빛도 있어서 사진찍기에 좋네용 ㅋㅋ   쉐이크와 롤를 맛있게 먹은 후 ㅋㅋㅋ차밭을 구경하기 위해 나왔는데용 ㅋㅋㅋ   순결의?!!? 징검다리를 건너가면 차밭을 구경할 수가 있답니당 ㅋㅋㅋ   요런 미니어처들도 있었는데;;;아무래도 태풍이 쓸어간건지;;;공사중이었는지;;; 다들망가져 있네요 ㅜㅡㅜㅡ'';   차밭도 뭐ㅣㅣㅣㅣ그닥;ㅣㅣㅣㅣ 예쁘지가 않았다능 ㅜㅡㅜㅡ;;;흑흑 ㅜㅡㅜㅡ;;ㅋㅋ   태풍이 피해가 조금 있는 듯 했어용 ㅜㅡㅜㅡ아수버 ㅜㅡㅜㅡ;;;하지만 이렇게 예쁜 도의 하늘을 보니 기분이 업업!!!ㅋㅋㅋ^^!~   애견까페도 있는데ㅋㅋㅋㅋ아쥐들을 보고싶었는데 ㅜㅡㅜㅡ까페는 아쉽게 문을 ㅜㅡㅜㅡㅜ 하지만 넘넘 예쁜 강아지 두마리를 산책시키는 멋진 외국인 발견!!!하지만 사진은....ㅠㅜㅠㅜ 알고보니 주인이셨네용 ㅜㅡㅜㅋㅋㅋㅋ 완젼 멋진 강아지 두마리~~!! 짱!!!   완젼 살벌한 요놈!!!!쳐다보니 무섭게 달려드네용 ㅜㅡㅜ!!!우씨!!!!! 안봐!!!!너 안본다공 ㅋㅋㅋㅋ ﻿ ﻿ 도 곳 은차에 대한 여러 다기와 차에 대한 여러가지를 볼 수 있으면서도 동굴까페와차밭을 볼 수 있는 좋은 공간인거 같아영 ㅋㅋㅋ ﻿ ﻿ ﻿ 
여행일 2014. 8. 11 (월) ​​#.천년의 숲 비자림,  평대리 비자나무 숲  포스팅​   http://blog.naver.com/ssunnong/220124788857#.섬 땅 지킴이 돌하르방, 북촌 돌하르방공원 포스팅     http://blog.naver.com/ssunnong/220126015843​#.추억의 테마공원,  선녀와 나무꾼 포스팅             http://blog.naver.com/ssunnong/220129289672​​ 선녀와 나무꾼에서 추억을 곱씹으며 나오니 해질 무렵이었어요.지금이야 해가 짧아져서 6시만 넘어도 깜깜하지만 까망이  방문했을 땐 8월....7시가 넘어서도 밝은 하늘이지요.서둘러 오름을 후딱~~ 올라볼까? 라고는 했으나.....근처 을 지나다 짚라인에 꽂혀서 그대로 멈춰버렸어요.​이용시간/휴무일    하절기 09 :00~18:30  / 동절기 09:00~17:30 이용요금              개인(대인,소인) 28,000원( 모바일 티켓 할인 가능해요.)​​ 짚라인을 즐길 수 있는 시간은 저녁 6시까지!! 접수를 마쳐야 가능하더라구요.입구  매표소에 말씀드리면 따로 표를 끊지않고 안쪽(동굴카페 앞)으로 들어가서 짚라인은 별도로 매표하셔야해요.매표하면서 신상기록부도 간단하게 작성하는데요.코스를 모두 타고 오면 이름 콕!! 찍힌 멤버쉽카드를 ​만들어주시더라구요.​까망이네는 뒤늦게 찾았던터러 아슬아슬하게 마지막 체험을 할 수 있었는데요.짚라인은 처음이 아니라 전에 보은 펀파크에서 잠깐 즐겨봤었더랬어요.​#.보은 펀파크 짚라인 즐기기 포스팅      http://blog.naver.com/ssunnong/60202653273​​참, 아이러니하게도 펀파크를 갔을 때도 카메라 밧데리가 방전되었었는데...이번  짚라인을 갔을 때도 밧데리가 깜빡깜빡~~~ ㅠㅠ;;​ 짚라인  http://jejuzipline.co.kr/​​     짚라인은 모두 4코스로 되어 있는데요.까망이는 직접 타지는 않고 아이들과 울랑이만 타보기로 했어요.    안전요원분들이 탑승방법이나 순서 안전수칙을 차근차근 알려주세요.이 때만해도 울랑아 손뼈 수술한게 채 붙지않아 보호대를 하고 여행을 했었는데요.크게 무리가 가지않는다고 해서 함께 즐겨준 짚라인이었어요.    자, 이제 짚라인을 타러 가볼까요~까망가족말고 연인으로 보이는 두분도 함께했었어요.연인과 함께 즐기는 짚라인으로 추억도 퐁퐁~쌓겠지요.    제일 먼저 탑승하는 타워예요.    요런거 은근 즐겨주시는 울 큰양이가 먼저 슈웅~~~    그리고 은근 겁많은 울작은군도 슈웅~~~ 이후 사진은 까망이 함께하지 않아서 없기도 하고...카메라 밧데리가 그대로 방전되어서 오는 사진도 못찍었더랬어요.  ㅎㅎ   짚라인에서 짚라인을 탑승하고 나면 Zippy 멤버쉽 카드를 만들어주세요.문경에 여러코스로 즐길 수 있는 짚라인이 있다해서 이분들 그곳을 한번 찾아주신다고.... ^^멤버쉽 카드를 지참하면 할인도 가능하다고 해요.  너무 즐거웠더라며~~ 잠깐  차밭을 거닐어봅니다.해질무렵이라 그 아무도 없던 곳​..     연못 위로 놓여진 코스아래로 출렁다리가 있다고해서 가봤는데 잠겨있더라구요.     해질무렵 은 참 이국적인 모습이었어요.폰으로 담는 사진이 안타까울뿐~~​          스릴있거나 레포츠를 좋아하시는 분들이라면 잠깐 들러 즐겨볼만한 곳이었어요. (안타본 네가 어찌 알어?)  몰라요~ 그냥 알아요...ㅋㅋㅋ​ 짚라인│짚라인│레포츠│ 짚라인│ 녹차밭│지피 멤버쉽│레저스포츠​﻿​​​
도 2일차죠..ㅎㅎ아침은 숙소에서 간단히 먹고..근처 커피숍으로..동굴카페..으로..첫 일정이 시작되었어요~^^날씨가 여름날씨..~^^입장료예요..참고하세용~^^도연이가..우리시우..안전하게 지켜주고 있어요..역시 형아가 최고야~^^아빠랑..아들..~^^저희 시우 유모차 아주 잘타고 다녀서..아기띠를 많이 안하고 다녔어요~^^입구에서도 찰칵..ㅎㅎ사진 찍기 싫어하는데..아들하고 찍고 싶은지..사진 찍어달라고ㅎㅎ기념품샵..없음 섭하쥬ㅎㅎㅎ짚라인 타는곳도 있어요..~^^저희는 패스~^^동굴카페 입구에서도..저희 시우 늠름하죠..ㅎㅎ들어가는 입구예요..어두워서 무서워할줄 알았는데..다행이 이곳저곳..두리번두리번..~^^커피숍 내부모습이예요..뭔가무시무시..화려하고..중간중간 포토존이 있어서 사진찍기 좋았어요~^^뭔가 저희 가족 주인공 된듯한..~^^사진 찍으려고 저희 모든 가족 청패션으로..맞추기로 했어요..~^^메뉴판이예요..아침이니깐..달달구리로 충전..아이스카라멜마끼야또로..동굴이라..춥긴 하더라고요..따뜻한 차 마시는것도 나쁘지 않음요~^^엄마랑도 찰칵..~^^시우야 졸리닝?ㅎㅎㅎ동굴카페 바깥에서도..볼거리가 많았어요..그건 다음 포스팅에..~^^
차 한잔의 휴식을 취할 수 있는 도 ~ 부산 도 배편 안녕하세요~여객선닷컴입니다.!! 도는 볼 곳도 많고 체험할 곳도 많은데"차(tea)" 를 즐기는 것 역시 빼놓을 수 없습니다.그린푸드(green food)로 지칭되는 녹색 음식을 먹으면 몸과 마음이 편안해지고,녹색 음식은 시각적인 긴장은 물론이고 신경과 근육의 긴장까지도 완화시켜 주는데 녹차(green tea)는 녹색음식을 대표한다고 할 수 있습니다.원산지가 중국으로 알려지고 있는 차~중국인들이 차를 즐긴 시기는 당(唐), 송(宋)나라 이후이며, 우리나라 신라와 일본에도 이때 차(茶)가 전해졌다고 합니다. 도에서 녹차라고 하면 아모레퍼시픽의 '오설록'이 유명하지만얼마 전부터 도 이름을 알리면서 점점 관광객이 늘고 있는 추세입니다.이곳은 6만평이 넘는 유기농 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있고녹차커피와 녹차도 판매하고 있는 곳으로조용하고 고요한 분위기를 느낄 수 있는 곳으로차문화 테마파크라 해도 무방합니다. 특유의 고즈넉하면서도 새로운 계절을 맞이할 준비를 하는풍경과도 만나볼 수 있는 곳~6만여평에 이르는 광대한 녹차박물관과 밭, 동굴에 있는 카페,소리를 마음껏 지를 수 있는 짚라인 등동절기에 관광할 수 있는 것들이 모여있는 곳으로평소 차에 대한 관심이 많은 여행객이라면 색다른 경험을 할 수 있습니다. 에서 가장 인기 높은 곳은 동굴카페인 '다담'~!오랜 전 녹차밭은 일구다가 우연히 발견한 도의 독특한 지질작용으로 생성된 동굴에지형을 그대로 살려 조명을 설치하고 카페로 변신했습니다.동굴의 특성 상 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원함이 이어서4계절 내내 기온이 주는 편안함 속에서힐링의 차 한잔을 마실 수 있는여유를 만끽할 수 있는 곳입니다.  카페로 입장하는 통로부터 묘한 분위기에 사로잡히는데요이상한 나라의 엘리스가 된 듯한 기분을 만끽할 수 있고,곶자왈 동굴이라고도 하는 이곳은 박쥐도 산다고 합니다.동굴에서만 느낄 수 있는 신비로움도 느끼고,사계절 내내 푸르름을 자랑하는 녹차밭도 볼 수 있는 곳으로향기로운 차와 맛있는 식사도빼놓을 수 없는 곳이랍니다. 복합차문화공간인 은복잡하거나 시끄러운 일상을 떠나조용한 분위기와 맑은 자연 안에서 휴식을 취하고 싶은 분들이라면 동굴카페 '다담'에서2월 도여행의 한 페이지를 기록해보세요~~조용한 분위기와 맑은 자연 안에서 차 한잔의 휴식을 취할 수 있는 도 으로의 여행~부산 도 배편으로 떠나볼까요?도 배편 예약은여객선닷컴에서 도와드려요!! ﻿ 
#녹차, #녹차잎, #유기농잎차, #마롱몰#유기농녹차, #녹차효능, ##도녹차. # #도선물​안녕하세요~날자입니다 :) 마롱몰  5월녹차. 유기농녹차를 주문했는데요 우체국 택배로 배송이 와서 카톡으로 주문상세 정보도 빠르게 확인 할수 있고 유기농 녹차 제품도 안전하게 받았어요..   제가 주문한 잎녹차는 도에서 재배한 마롱몰  유기농 녹차예요~  녹차  : 도 5월 녹차  유기농녹차에 대한 사용 설명서와 잎녹차가 같이 택배로 왔어요      5월 녹차 (산 녹차잎 100% 함유)  녹차는 도에서 재배한 산 녹차잎이 100%인 농약을 치지 않고 유기농 농법으로 재배한 유기농 녹차예요! 유기농 녹차 자체도 귀하지만 특히나  녹차는 5월초 채엽한 1심 2~3엽의 부드러운 녹차입으로 다른 녹차와 다르게 굉장히 부드러운 맛의 녹차예요!    녹차의 효능 1. 마시는 화장품, 청정  녹차 레몬에 비해 5~8배나 많은 비타민 C가 함유되어 있어 하루에 여러잔의 녹차를 마시면 비타민 1일 필요량의 상당량이 보충되요2. 무당, 저칼로리 음료 녹차는 칼로리가 없으므로 어느때나 음용이 가능하며 식후에 마시면 건강 관리에 도움이 됩니다. 3. 녹차에 떫은 맛을 내는 카테킨 건강관리에 효과적 이예요.녹차는 카테킨과 티아닌, 비타민C의 성분이 함유 되어 있어 건강관리와 정서 안정에 도움이 되며 피부미용에도 좋다고 해요    녹차는 차 뿐만 아니라 차를 마시고 난 후 얼굴 팩을 해도 노폐물 제거가 되고 녹차물로 목욕을 하거나 족욕을 하는 피부 마사지로도 가능해요~! 일반 화장품에서 나오는 녹차 로션이나 녹차 스킨을 쓰는것보다 직접 녹차를 바르면 얼마나 더 피부에 좋을까요      녹차는 인체에 해로운 농약이나 방제약을 사용하지 않고 생선이나 야채를 발효시킨 천연비료와 인증돈 친환경 영양액을 이스라엘식 관수시스템으로 녹차나무에 영양을 공급하여 재배하는 친환경 녹차라고 해요 사실 저는 녹차에 당연히 농약을 안치는지 알았는데..대부분 농약을 친다고 해요 ㅠㅠ 차로 먹는 녹차에 농약이 묻어 있다면 얼마나 안좋을까요 ㅠㅠ  녹차는 농약이 없으니 안심하고 녹차를 우려 먹을  수 있는것 같아요!     녹차는 도 녹차잎 100%로 농약을 치지 않고 재배한 유기농 녹차로 특히나 5월 초에 채엽한 부드러운 녹차예요! 잎녹차가 80g으로 많은양 들어 있어요    맛이 최고인 품질 유지 기한은 올해 7월 18일로 유통기한이 아니니 그 후에도 먹을수 있어요!     녹차를 마실때 녹차잎을 선호하는데 그 이유는 티백으로 된 녹차는 다른 것과 섞여져 있어서 녹차의 본연의 맛이 안나거나 해서예요 그래서 녹차잎 녹차가 비싸더라도 사먹는 이유겠죠!     녹차의 사업장 소재지가 도라고 분명히 명시되어 있어요! " 5월 녹차 "는 유기농 도 녹차잎 100%로  5월 녹차의 보관 방법은 고온다습한 곳을 피하고 개봉한 차는 밀봉하여 건냉한 곳에 보관하라고 나와요!     5월 녹차   5월 녹차는 유기재배인증을 받은 차잎만을 사용하여 만든 제품으로 5월초 채엽한 1심 2~3엽의 부드러운 녹차잎으로 만들으며 화학비료나 화학농약등을 전혀 사용하지 않고 재배하여 맛과 향이 뛰어나요  유기재배 인증을 받은 녹차잎으로만 사용한다니! 굿굿! 지리적 표시도 농립축산식품부에 등록이 되어 있어요!    집에 손님이 오셔서 티타임으로 귀한  녹차를 대접했어요! 부드러운 첫물차인 귀하다는 5월녹차인,  5월 녹차인 만큼 특별히 예쁜 찻잔으로 준비했답니다~!    집에 첨 손님 오실때 개봉 ~~! ㅎ 5월 녹차는 알루미늄 포장으로 포장되어 있어요! 녹차 보관은 서늘한 곳에 해야 하는데 알루미늄 포장이라서 특별 장소에 보관을 안해도 되서 편한것 같아요! 특히나 더 편한것은 위에 지퍼백이 있답니다!! 요즘은 지퍼백 나오는 제품들이 그렇게 편하고 좋은것 같아요!     녹차를 여니..5월 유기농 녹차인 만큼 향기가 신선해요~!      감칠맛이 나는 부드러운 고급 녹차를 마시려면 이른봄 채취한 첫물차를 골라야 하다고 하는데요 첫물차는 4~5월 채엽인데..  5월 녹차가 딱맞아요  5월 녹차는  향기가 신선하고 푸른빛이 돌고  광택이 나며잘 말려진것을 볼수 있어요!       5월 녹차! 다른 시중 녹차와는 다릅니다! 시중 잎녹차는 갈색 부분의 색을 띄는데  5월 녹차는 푸른빛의 광택이 나는 녹색! 바로 신선하고 어린잎의 녹차를 사용한 고급녹차라는 증거예요!     요~ 5월 녹차의 색상~! 분명 다른 녹차와 다르다는게 보이네요!    녹차는 4~5월에 첫물차 . 6월에 두물차, 7~8월에 세물차. 9~10월에 네물차 로 어린잎의 첫물차는 단  성질의 아미노산인 데아민이 더 많이 달고 깔끔한 것이 이예요 끝물차는 떫은 맛의 카테킨이 많아져 쓴맛이 강하구요..아마두 그동안 시중 녹차에서 떫은 맛이 느껴졌다면 10월에 재배한 녹차잎이라서 그런것 같아요   감칠맛이 나는 고급 녹차를 마시려면 이른봄 채취한 첫물차인 5월 녹차를 고르는게 좋다고 해요! 차를 좋아하시는 분이면 녹차가 어떤게 좋은지 알테니 꼼꼼하게 따져보시고 4~5월 녹차로 고르는게 좋을것 같아요~먼저 마셔본 저는.. 선물용으로  5월 녹차를 꼭 권해드러요!농약을 사용하지 않아서 안전하고 맛도 정말 부드럽거든요!     녹차 음용법 1. 너무 뜨거운 물에 오래 우려내면 녹차의 영양성분이 파괴되고 카테킨과 타닌이 많이 나와 쓴맛이 강해지므로 70도 정도의 따뜻한 물에 잎녹차는 기본 3분 우려내는 것이 적당 2. 녹차의 최소 잔수는 하루 5잔으로 20잔까지 가능 3. 우린후 1~2시간 내에 다 마시는 것이 좋으며   오래두고 마시고 싶으면 찬물에 우려내는게 좋음   유기농 녹차,  5월 녹차는 시중의 일반 녹차와는 확연히 달라요! 컵에 녹차잎을 넣고 물을 넣자 마자녹차가 우러나요@.@ 농약을 안쳐서 일까요? 엄청 신기했어요!     ​    5월 녹차를 넣고 물을 따르자 녹차물이 바로 우러나는게 신기해서 동영상으로 찍어봤어요~  유기농 녹차,  5월 녹차를 우린 후예요~ 녹차잎이 뜨는거 없이 바로 가라 앉아서 망을 안하고 녹차를 우려내도 입에 들어가지 않았어요~!     5월 녹차의 맛은!! 정말 너~~무 부드럽고 떫은 맛이 하나도 없었어요! 이게 녹차야? 할정도였어요!! 와~~!! 이래서 어린잎으로 만든 녹차를 선호하나 봐요!     5월 녹차, 도 유기농 녹차 구입은 아래 사이트를 참고하세요~​[잎녹차]   5월녹차 : 마롱몰 MarongMall[마롱몰 MarongMall] 식품, 화장품, 생활용품 등 여러 상품을 판매하는 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com [녹차가루]  청정도 녹차 : 마롱몰 MarongMall[마롱몰 MarongMall] 식품, 화장품, 생활용품 등 여러 상품을 판매하는 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com ​​  
마지막 날은 여유롭게 돌아다니고 싶어서기상도 느긋하게 8시에 일어났습니다.아침은 대신 라면으로 재빨리 헤치우고짐을 싸고 체크 아웃을 했습니다. 그러고 바로 향한 곳은 '만장굴' 입니다.동굴에 대한 로망이랄까,어두워서 무섭긴 한데, 자연의 대단함을 직감할 수 있어서 동굴은 한군데는 꼭 가봐야지!라고 생각하고 있었거든요. 스쿠터로 약 1시간쯤 달려서 도착을 했습니다.도착하니 일본인관광객들은 벌써 돌아보고 나오더라구요.다들 멋지다 대단하다 라고 하니뭔가 제가 다 뿌듯하더라구요.ㅎㅎ 만장굴은 전체 3구역으로 나뉘는데, 공개가 되어있는 부분은2구역 뿐이였어요.그것만으로도 왕복 40-50분 정도 걸리고 충분히 자연의 위대함을 느낄 수 있었기에아쉬움은 없었어요. 입장료는 2,000원입니다.입구입니다.입구부터 서늘한 동굴의 기운에 긴장을 했는데,혼자가 아니라 사람들이 많아서 안심하고 들어갔어요.동굴의 천장입니다.길이 마그마가 지나간 흔적 때문에 울퉁불퉁해서 걷기도 힘들고바닥보느라 주위를 잘 못 보게 되더라구요.어두운 곳에서 약 1시간정도 있다가 바깥에 햇빛을 보니 어찌나 안심이 되던지...동굴에서 나와 바로 다음 관광지인 ''을 향했습니다. 은 녹차를 재배하는 곳이구요.짚라인으로도 유명한 곳입니다.다른 관광지와 다르게 입장료가 무료인 점도 사람들이 많이 찾는 이유인 것 같아요.가서 알게 됬는데, 5월달 까지만 입장료가 무료이고6월달부터는 입장료를 받을 거래요 ㅠㅠ워낙 넓고 오르막길이 있어서 카트를 빌릴 수 있는데요,(대여료는 만원 입니다.)저는 이른 점심을 먹고 천천히 걸으며 돌아보기 위해 빌리기 않았어요.작은 연못도 있는데, 연꽃이 굉장히 예뻤어요.의 3층에는 레스토랑이 있는데요,저는 한라산 돈까스를 주문했어요. (12,000원)좀 비싸긴 했는데,반찬도 보통 맛 볼 수 없는 녹차 장아찌, 녹차 피클 등과녹차 스프, 두껍고 부드러운 돈까스 덕에값이 너무 비싸다는 생각은 안 했어요.점심을 먹고 천천히 걸으며 녹차밭도 구경했어요.여기도 조그마한 동굴이 있다기에 가봤는데,저렇게 입구만 살짝 공개가 되어있었어요.의 은 세계 최고의 동굴 카페가 있다는 점입니다.저는 입구만 찍고 들어가보진 않았어요.의 1층에는 녹차에 관련된 전시물이 있었구요.에서 직접재배하고 제작한 상품들이 판매되고 있었습니다. 다음으로 향한 곳은 '사려니숲길' 입니다.입장료는 물론 없구요.걷는 것만으로도 폐가 깨끗해지는 기분이였습니다. 송이가 도외로 반출이 안되는 건 처음 알았어요 ㅇㅅㅇ 신기하다.. 사람의 손길이 안 닿은 숲의 느낌이 너무 좋았어요.스쿠터 반납 시간이 있기때문에다 걷진 못 하고 1km만 걷고 나왓어요. ㅠㅠ다음에 도 갈 땐 꼭 전 구간을 걷고 말거예요!! 
사람이 없으면 외로움을 느끼지만 또한 없기를 바라는 게 사람의 마음이다. 여행을 다닐 때는 더 그렇다. 사람이 아예 없기를 바라면서도 조금이라도 붐비는 건 싫다. 여행지를 검색할 때마다 '사람이 없는' , '한적한', '소소한' 등의 수식어를 붙이는 건 그런 이유일 테다. 녹차로 유명한 도 그런 장소 중 하나였다. 비가 내리고 있었던 탓인지 을 찾은 손님들은 많지 않았다. 다행히 내가 도착할 무렵에는 비가 그치기 시작했다.   은 녹차밭으로 유명하다. 물론 도에서 가장 유명한 녹차밭은 오설록이지만...    사실 오설록은 가본 적이 없어 이곳 과 비교하는 것은 무리겠지만, 은 1990~2000년대 유행했던 테마파크와 흡사한 느낌이었다. 쓸쓸한 풍경이랄까, 있는 둥 마는 둥 자리를 차지하고 있는 마스코트들과 녹차밭 사이에 불쑥 올라와 있는 전망대. 예쁜 풍경에 드문 인적은 이곳의 쓸쓸함을 더했다.     비가 온 탓인지 사람들이 많지 않아 쓸쓸함을 자아내고 있었다.    녹차밭 이곳저곳을 기웃거리며 사진을 찍는 동안, 내심 궁금한 장소가 하나 있었다. 바로 '동굴 카페'라는 곳이었다. 사실 애초에 입장권을 끊을 때도 동굴 카페 음료권을 끊어 들어온 나에게 그곳은 필수 코스였건만 왠지 테마파크에 들어오자마자 그곳으로 향하고 싶진 않았다. 그것은 과한 기대감을 갖고 있었음이 분명했다. '5,000원이나 주고 산 입장권인데 만약 생각보다 별로면 어떡하지?' 나는 기대감을 낮추고자 끊임없이 녹차밭을 서성거리며 언덕을 올라갔다가, 전망대로 향했다가, 흔들의자가 있는 곳으로 가곤 했다.그래도 사진 찍기에 괜찮은 곳이긴 하다.    약 3~40분 간 그렇게 '생쇼'를 하다 드디어 동굴 카페로 입장하기로 마음 먹었다. 사실 그렇게까지 마음 먹을 필요가 있으랴하고 생각할 수도 있지만, 매일 계속해서 쏟아지는 비 때문에 가는 여행지마다 실망을 금치 못했던 나에게는 장소 하나하나가 중요했다. 특히 (의 동굴 카페같이) 실내인 곳은 더욱 그러했다. 열심히 찾아간 그곳이 생각보다 별로라면? 도에서 아름다운 풍경을 지닌 곳이 실외인 점을 고려할 때, 의 동굴 카페가 만족스럽지 못하면 다른 대안을 찾는 것은 쉽지 않았다. 그렇기에 나는 동굴 카페에 상당히 기대를 품고 있었던 것이다.      동굴카페 입구동굴카페내부    그리고 마침내 동굴카페로 입장했다. 아주 으스스한 분위기를 품기는 입구라 마치 박쥐라도 나올 것 같았다. 나는 그나마 일행이 있어서 허세를 부리며 여유 있게 입장하는 척했지만, 만약 혼자 왔더라면 들어가는 일조차 어려웠으리라. 사람이 많지 않은 그날 오전 의 은, 그러한 공포감을 더 증폭시켰다. 상당히 진짜 동굴 같은 입구를 지나 카페로 들어가자, 탄성을 금치 못했다. 생각보다 커다란 카페의 실내공간, 그리고 정교하게 꾸며 놓은 동굴 형태의 인테리어. 카페 안에도 역시 사람들은 많지 않았다.     비가 내릴 때의 카페는 제법 운치 있는 분위기를 연출했다. 사람들의 부재가 만들어내는 적요는 동굴만이 지니고 있는 신비감 혹은 신성함을 더해주었다. 물론 늘어서 있는 녹차판매상품들은 그런 분위기를 조금 깨긴 했지만, 전체적으로는 이곳이 실제 동굴처럼 느껴졌다.    포토존도 있다. 사진을 찍으면 행운의 7이 보인다는데.    녹차라떼를 시켜 서늘한 곳에 앉았다. 첫맛은 달콤한데 끝맛은 쓰다. 입 안에 알갱이들이 씹히는 게 제법 진한 녹차맛을 느낄 수 있었다. 녹차를 좋아하지 않는 터라 자주 마시지 않음에도 불구하고 맛있게 먹었다. 입장권과 함께 챙겨온 리플렛을 읽다 보니 내가 한 가지 오류를 범하고 있었음을 알 수 있었다. 바로, 이 동굴 카페는 인공적으로 꾸민 동굴이 아니라 '진짜' 동굴이었던 것. 즉, 의 동굴 카페는 천연 동굴을 그대로 카페로 만든 것이었다. 어쩐지, 속으로 감탄하며 다시 동굴을 바라보니 새삼 대단하게만 느껴진다. 이렇게 커다란 동굴과 녹차밭이 함께 있다니.     동굴을 빠져나와 주차장으로 가는 동안에도 여전히 사람들은 많지 않았다. 이제 제법 날씨가 개었는데도. 그래도, 다소 이기적인 마음이지마는, 이곳은 그렇게 사람들이 많이 찾지 않기를 바랐다. 북적이는 동굴은 도무지 상상하기 어렵다. 동굴 카페가 갖고 있는 적막함, 고요함, 쓸쓸함. 그런 것들이 바로 이곳을 가치 있게 만드는 요인이기 때문이다.     차를 타고 다음 장소로 향하는 동안 도로에 깊은 안개가 피었다.     /도 시 조천읍 선흘리 600     
  ​은 녹차를 주제로한 복합 테마파크로 세계자연유산인 거문오름 용암동굴계 자락에 자리하고 있다. 에 들어오면 카페드처럼 펼쳐진 너른 녹차밭을 감상할 수 있다. 가장 먼저 통과하게 되는 차 문화관에서는 녹차를 비롯한 다기세트등 차문화를 접할 수 있는 컨텐츠들이 진열되어 있어 차에 대한 지식을 습득할 수 있다. 그 밖의 카트를 타고 녹차밭을 누비는 카드체험과, 짚라인, 동굴카페등이 유명하다.​녹차밭을 한눈에 담으며 허공을 가르지르는 짜릿함을 선사하는 짚라인은 많은 관광객이 을 찾는 이유 중 하나다. 신장 130cm가 넘으면 체험이 가능하며 사전예약이 필수다. 동굴카페에서는 용암이 분출되면서 형성된 동굴 속 포토존에서 사진을 찍고 음료를 즐기는 여유로운 시간을 보낼 수 있다. 녹차라떼, 녹차 아이스크림 등 녹차를 이용한 음료와 디저트, 에서 생산되는 녹차제품을 판매하고 있다. 그 밖에 여행의 피로를 풀고 기력을 충전할 수 있는 족욕도 할 수 있어  남녀노소를 불문하고 사랑받는 관광지로 발돋움 하고 있다.​       #여름 # 에서 짚라인으로 짜릿한 여름휴가 보냈어요 너무 좋은체험  도 고요한 밤 환상적인 빛의 예술  조천에 위치한 다원이다. 용암동굴이 풍부한 조천답게 의 이름도 동굴의 다원이라는 수식어가 붙는다.동굴카페가 있어 차나 식사를 할 수 가 있다. 요즘은 짚라인도 탈수 있다..#동굴의다원 # #동굴의다원 #녹차밭 #용암동굴카페 #짚라인  #짚라인 #동굴카페 #발마사지 #꿀잼  #동굴카페  # #동굴다원 #녹차녹차를 좋아해서 녹차밭 있는 곳을 열심히 찾았더니 당시엔 도에 두 곳이 있더라구요. 헌데 은 동굴다원이 있다는게 이라 이쪽으로 갔었고!!! 그 분위기는 역쉬! 진짜 좋았어요^^녹차에 관심이 없어도 동굴다원만 가도 좋을거 같아요.~^^#동굴카페 # #동굴카페 #여행 #카페 #카페 #가볼만한곳 #녹차카페 #여행 #도 #모녀여행 #여행#거문오름트레킹 #일년에한번열리는코스 #하산후 #은 #덤# #도 #녹차밭 #안개자욱 #운치있는날 #여행녹차밭에서의 즐거움, 동굴에서의 커피향 도에 가면 꼭 가보세요 !  ​ 소개거문오름 용암동굴계 품안에 아름답게 자리잡고있는 녹차 테마파크 상세 정보연중무휴 (관람시간 : 개장시간 09:00시, 마감시간 11월~1월 17:30, 2월~4월 18:00, 5월 18:30, 6월~10월 19:00)편의시설공용주차장,현금결제,카드결제,화장실,무료 WIFI,흡연구역,편의점,음료대,유도 및 안내시설,경보 및 피난시설 주소특별자치도 시 조천읍 선교로 266 캐릭파크 내연락처(+82) 064-782-0005홈페이지http://www.daheeyeon.com 
   도 둘째날 : 동굴카페  섭지코지에서 넘 오랜시간 걸렸는지 에 갈때는 이미 5시 반이 되어가고 있었다.문 닫는 시간이 있는줄 모르고 달려갔건만.6시면 문을 닫는다 한다. ㅠ.ㅠ 에서는 녹차 등 녹차와 관련된 상품들을 팔고 있었고.뒷길로 내려가면 동굴카페에 다다를 수 있다.카페로 가는 길. 목..이미 해가 누엿누엿..배를 엎어 놓은것 같은 저곳이 동굴카페 이다. 길을 따라 가다보면 이렇게 동굴카페 입구에 다다르게 된다.  아쉽게도 늦게 가는 바람에 동굴카페 내부만 구경하고 돌아왔네. 내부의 찻값은  건물에서 마시는 것 보단 1천원 씩은 더 비싼듯하다.그래도 동굴카페의 분위기를 즐기고프다면 이곳에서 차 한잔도 좋을듯. 여기 사장님이 녹차도 재배하고 차도 팔고 노후도 즐기고 있다 하신다.나도 이런 여유로운 노후를 준비해야 하는디. 가는길 : 주소 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600전화번호 : 064-782-0005     도 둘째날 : 사려니숲길 섭지코지에서 1112번 도로를 타고 절물휴양림 방향쪽으로 쭉 오다보면 사려니숲길이 있다. 자칫 지나칠 수도 있으니 주의깊게 찾아가야 한다.여기를 비자림로라고 하네. 비자림로는 시 구좌읍 평대리에서 봉개동까지 이어지는 아름다운 도로라고 하고,사려니숲길은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이라 한다.총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m.   우리도 총 길이 15km를 다 둘러볼 수는 없었고.또 시간이 늦은시간인지라..황사가 심한 날임에도 불구하고 상쾌한 그 느낌은 잊을 수가 없다.빨간 흙길도 사려니숲길의 . 지나가다 보니 숲속유치원이 있더라.텔레비젼에서 말로만 듣던 숲속유치원. 아이들이 이런곳에서 교육받고 자연과 어울린다면 얼마나 좋을까. 감수성도 풍부해지고 아토피도 개선되고.또 이런 자연과 벗삼은 유치원을 다닌다면 유년시절을 기억할때 너무 좋은 경험들이 속속생각날텐데. 사려니숲 양옆으로는 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있다. "하~ 엄마 상쾌해용~!!" 외할머니가 만들어주신 제비꽃반지. 어찌나 아끼던지 숙소에 와서도 자기 가방에 넣고는 내일또 꺼내서 끼어본다 한다.가는길 : 주소  특별자치도 시 조천읍 전화번호 064-730-7272   아이들과 같이다니기 어떨까?  -주차장과 카페는 멀지 않아서 가기 무난함.유모차도 욕심을 내면 갖고 갈 수는 있겠지만 아기띠가 더 편할듯.카페 내 아이들이 앉는 의자는 없는 듯 함.화장실은 동굴카페보다는  건물이 깨끗하니 그곳에서 이용하는 것이 좋겠음. -사려니숲길친자연적인 곳이기 때문에 아이들과 가기에 강추. 공기가 다름.왔다갔다 하기에 장거리이기 때문에 유모차는 갖고 가는 것이 좋을 듯 싶고.잘 걸을 수 있는 정도의 나이라면 손잡고 걸어가볼만 한 곳.얼만큼 걸어갔다 오느냐에 따라서 달라질듯.비포장 도로. 여름이면 모기나 벌레가 있을 수 있으니 벌레퇴치 스프레이를 뿌리고 가면 좀 더 낫지 않을까?화장실도 미리 다녀오는 쎈쑤.
﻿    사계절 차 향이 머무는 곳,    차 밭 만큼 의 초록을 잘 표현하는 곳이 있을까?    세계 문화유산 중의 하나인 '거문오름'의 용암길을 가다보면 도착하게 되는 곳이 차밭으로 요즘 뜨고있는 ''이라는 곳이다. 청정지역인 에 있는 차밭으로는 오설록으로 유명한 서광다원이나, 서귀포의 서귀다원, 조천읍의 이 사람들에게 잘 알려져 있는데 저마다의 이 있다. 차 밭 규모가 제일 크고 주변 풍광이 아름다운 곳이 서광다원이라고 한다면, 은 보기에도 이색적인 용암동굴 카페가 있기 때문에 동굴의 다원이라고도 불리우고 있다.    거문오름 일대가 용암동굴이 잘 발달되어 있는데  차밭에서도 용암동굴이 발견되었다고 한다. 동굴 끝자락의 지붕이 뻥 뚫린 공간에 하얀 천막으로 지붕을 덮고 만든 곳이 동굴카페 '다담'인데, 사실 은 차밭이라는 이미지 보다는 이 '다담'카페가 더 유명하다고 해도 틀린 말이 아닌 듯 싶다.            창 밖으로 보이는 풍경을 벗삼아 향긋한 차를 맛보고 싶었다 !    을 가게 된 계기는 진한 차 한 모금과 민생고 해결~ ^^. 거문오름을 내려온 시간이 마침 점심시간대였기 때문에 자연스럽게 으로 발길이 이어졌다. 조금 전까지만 해도 폭우가 쏟아지는 날씨가 금방 견디기 힘들 정도의 더운 날씨로 돌변하는 것을 보면, 는 이미 열대지역화 되어 버린듯 하다. 더위에 맥을 못추는 지니와 비니를 데리고 으로...               ﻿동굴의 다원, 미술관 같이 만들어진 건물모양이 시선을 끈다. 목마른 자를 위한 오아시스 ^.^건물 로비엔 차와 관련된 상품 판매와 시원한 녹차를 시음해 볼 수 있는데,향도 향이지만, 한 잔의 아이스 녹차에 갈증이 한번에 달아나 버렸다.       ﻿    식사를 하러 왔기 때문에 2층 식당으로 바로 이동...    ﻿깔끔한 분위기의 식당내부한쪽면이 유리로 되어 있어서 의 바깥풍경을 바라다 볼 수 있다.  어디를 가나 차! 차! 차!시원한 녹차 한 잔이 나오고 찬들이 나오는 데, 역시 관심이 가는 것은 녹차잎으로 만든 찬. 첫 맛은 달콤한데 씹을수록 쓴맛이 입안을 감돈다.      ﻿      메뉴판을 보니 가격은 그렇게 착한은 아니었다. 순한 맛의 한라산 돈가스와 녹차비빔밥 그리고 계절메뉴인 녹차냉면을 주문.  [ 순한 맛의 한라산 돈가스와 매운 맛의 활화산 돈가스가 있는 데 아이들이매운 맛에 익숙하지 않기 때문에 한라산 돈가스로 주문했다. ]      ﻿아이들이 좋아하는 돈가스 돈가스가 다 비슷하려니 하고 생각했는데, 달콤하고 부드러운 소스에서 나오는 감칠 맛이 입에 아주 잘 맞았다.   녹차스프 돈가스에 딸려 나온 녹차스프, 비니가 한 숟가락 뜨고는 다시 손이 가지 않았다. 결국은 애들 아빠가 싹싹~  녹차비빔밥 밥에 녹차와 야채를 넣은 비빔밥. 돈가스를 먹던 지니가 한번 맛보더니 더 달라고 아우성. 보기 보다는 제법 맛깔난다.    녹차 냉면 녹차가루가 들어가 녹색빛을 띠는 면발. 시원한 맛은 그만인데 전체적으로 조금 심심한 느낌        아늑함이 느껴지는 천연용암동굴에서 휴식을..    동굴카페 '다담'은 땅에서 올라오는 지열에 높은 습도가 더해져서 따뜻한 느낌이 들었다. 생각보다 훨씬 큰 지하광장에 마련된 카페에서 마시는 차 한잔은 동굴 분위기가 더해져서 색다른 기분을 느낄 수 있을 듯 했는데, 주변으로 잔잔히 깔리는 음악이 그렇게 감미롭게 들릴 수가 없었다. [ '다담'은 Tea & Talk이란 뜻으로 차와 함께 대화를... 이라는 뜻이란다.]       건물에서 바라다 본 '다담'카페의 지붕﻿      ﻿다담으로 가는 길. 길 옆으로 놓인 현무암에서 여기가 옛날엔 용암지대 였음을 알 수 있다. 다담의 입구. 동굴탐험을 떠나는 기분이 들기도 했다       '다담'의 실내정경        ﻿어둡다 하지만 따뜻하다. 처음 본 '다담'이 우리에게 다가온 모습은 경이로움 그 자체였다. 그 아이디어에 박수를 보내고 싶다 ^^  녹차 아이스크림을 맛보다. 아이들은 녹차보다는 녹차아이스크림을.. 에어컨이 있지만 시원하지는 않기 때문에 계속 아이스크림을 찾았다.         정원에서..﻿ ﻿    ﻿      ﻿ 크지는 않지만 녹차의 향이 가득했던 ''맛나게 한 끼 식사를 하고, 한 잔의 차를 여유롭게 마셔 보기에좋았던 곳으로 기억하고 싶다.  ﻿    ﻿   << Travel NOTE >> 전화 : 064-782-0005주소 : 시 조천읍 선흘리 600홈페이지 : http://www.daheeyeon.com/             from    
지난 여름에 를 방문하였을 때 찾아간 곳 중 하나가 이다. 은 녹차밭에 동굴카페가 있는 것이 이다. 사실 녹차밭하면 전남지역이 유명하다. 영화나 드라마 촬영 등으로 유명세를  타고 있지만, 녹차밭의 본연은 녹차잎을 채취해서 녹차를 생산하는 농장이다. 녹색의 녹차밭이 넓게 드리운 모습을 보면 마음이 평온해진다. 녹차밭 끝자락에 드리우는 안개는 녹차밭을 더욱 아름답게 만든다. 비오는 녹차밭에 나 홀로 있다. 혼자서 비 내리는 녹차밭을 혼자 걸으니 저절로 힐링이 된다. 녹차밭을 걸으며 만나는 야생화나 곤충, 심지어 뱀도 반갑다. 한참을 걸었더니 다리가 아프고 비바람이 강해져 동굴카페를 찾았다. 초입새에 들어서니 시원하다. 동굴 특유의 습기가 느껴지고 냄새가 독특하다. 입장료를 내고 받은영수증으로 커피를 한잔 받아 동굴카페서 커피를 즐긴다. 얼마 후 일행으로 보이는 사람들이 들어왔는데, 관광객은 아니고 선진지 견학을 온 공무원들 같은 모습이다. 을 돌아보면서 는 관광지라 무엇을 해도 잘 될 것 같은 느낌이다. 도는이 몇가지 있다. 첫째는 한정된 교통편이 사람을 더욱 찾아가고 싶게 만들는 것이다. 둘째는 우리가 늘 보았던 풍경이 아니라 생소하고 낮설은 숲이  있다는 것이다. 셋째는 토양이 화산토양이라 검은색이고 화산암으로 되어 있어 아름다운 경관을 만들어 준다. 넷째는 포근한 날씨에 활동하기 좋다는 점이다. 이외에도 많은 들이 있지만, 앞에 열거한 것처럼 기장 기본적인 차이점이 독특하기에 육지에서 많은 관광객들이 방문하는 기초가 되는 것 같다. 관광지의 조건은 공간의 적인 것을 뽑아내 관광자원으로 만들어내는 것이 가장 키포인트인데, 은 바로 이러한 것들을 잘 활용해서  관광지화한 것 같다.  
여행 다섯째날..신랑도 함께여행을 햇던 선배님도 서울로 돌아가고 이제 우리만 남았어요아침을 해먹기도 그렇고..티몬에서  구경도 하고 밥도 먹고 차도 마시려고 티켓을 구입했어요  입구에있는 모양의 돌? 용암석? 매표소에서 메뉴를 고르고 입장..녹차가 전시 판매되고있어요..카메라들고 동생을 찍어주네요이럴때 보면 참 다정한 자매인데..ㅋㅋ 배가 고프니 식당으로 먼저왔어요입구에서 받은 표를 주고.. 기본찬이 세팅되었어요 제가 시킨 녹차비빔밥..맛은 뭐 그럭저럭..특별한맛은 아니었네요 치킨까스와 돈까스에요 밥을 먹었으니 동굴카페로 갑니다니들 거기서 뭐하니? 곶자왈지대에 녹차밭을 만들면서 발견된 용암동굴이 지금의 동굴카페가 된거래요그럼 들어가볼까요? 입구에요.. 동굴 안으로 들어가면 여느동굴처럼 어두침침한게 사진도 잘 안나오고.. (사실 제가 대충 막 찍어요..ㅎ) 아이들은 신나서 먼저 팔랑팔랑 뛰어갑니다..꼭 꼭 숨어 숨바꼭질했더니 가다말고 요상한 표정들이에요..ㅋ 녹차아이스크림 하나와 커피하나를 주문했어요..아이스크림을 자꾸 남겨서 다먹음 더 사주기로..근데 결국 이것도 조금 남겼더라구요 아이스크림을 한개만 사줬더니 가위바위보 게임도 해가며 열심히 먹네요 밥도 먹었고 커피도 마셨으니 다시 달려봅니다..길이 뻥뚫린게 제 속도 시원해지네요창문열고 마구 달리고싶은데.. 두 꼬맹이들이 춥다고 아우성.. 떱.. 그렇게 열심히 달려 조랑말박물관에 도착했어요주차를 하고나니 풍차들이 마구돌아가네요 입구에 있던 조랑말모형이에요이거 바다에 떠있는 부표 아닌가요? 입구 옆쪽으로 매점이 있네요빵도 구워파는것같고.. 작은 움막?같은게 있는데 이런벽화가 그려져있더라구요 말모양 나무조각도 타보구요 진짜 말을 타러왔어요..지우가 탄 말 이름이 공주래요공주말 못탔다고 속상한 예원이.. 마부아저씨가 두 아이를 먼저 데리고가네요저도 뒤따라 휘리릭 돌았어요 실내엔 많은 조랑말에 대한 정보들과 볼거리들이 있었어요 지우가 찍어준 예원이인데.. 느낌이 있네요.. 많이 춥지도 않고 적당히 바람이 불어주니 좋네요 말똥쿠키 만들기 체험하러 왔어요2층 커피숍에서 진행이 되더라구요 보통 체험은 실습위주가 많은편인데이곳 조랑말 박물관은 마을사람들이 공동체가되어 만들고 일도하고 그렇다고하시더라구요그래서 하나하나 상세히 설명해주시고 말똥쿠키도 만들어볼수있었어요 다음은 나만의 조랑말 만들기에요제가 티몬에서 구입했던 티켓은 입장권 +조랑말+말똥쿠키였는데 이것도 해보고싶다해서 현장결재를 했네요 완성된 지우의 조랑말이에요 말똥쿠키가 구워지는동안 다시 한바퀴를 돌아요시간도 많으니 이번에는 좀더 꼼꼼하게..뭐든 한번에 되는건 없더라구요 조선시대에 남자들이 썼던 망건, 탕건, 갓을 말총.. 그러니까 말의 꼬리털로 만들었다고 하네요말을 빌려탈수있었던 마패.. 신비로운 말의 느낌이 환상적이에요 말의 도 볼수있었네요 밖으로 나가는길.. 조랑말 박물관의 약도에요 여름엔 캠핑도 같이하던데 냄새나서 싫을것같아요..ㅋ실컷 놀고 나왔더니 눈보라가 휘몰아쳐서 부랴부랴 숙소로 돌아왔답니다..오래전 사진을 발견?하고 올리는 포스팅이라 한여름에 겨울옷을 입은 아이들을 보게되네요올 겨울에는 도에서 조금 더 많은 시간을 지낼수있기를 희망해봅니다..ㅋ
도에서 기억에 남을 특별한 코스를 계획 중이신 분들께도 여행하는 사람들의 필수코스라는 동굴카페를 소개해 드리려고 해요! 바로 시 조천읍에 위치해 있는  동굴카페에요.  동굴카페는 곶자왈 동굴을 개조해 만든 공간인데요,자연동굴카페이기 때문에 시원하고 독특한 분위기를 느낄 수 있어요. 특히나 무더운 여름에 제격이에요!에어컨이 필요 없이 선선한 공간~도 여행하며 한번쯤 쉬어가기 좋은 곳 같아요. 동굴카페가 있는  이브홀은 터널같은 동굴을 통과하여야 들어갈 수 있는데,이 동굴에는 오래 전 살던 조상들이 곡물을저장했던 흔적들이 남아 있다고 합니다.이색카페에서 차도 마시고,조상들의 정취도 느끼고!정말 특별한 경험이 될 것 같은 카페네요~ ​​​아는 사람들은 모두 알고 있다는 유명한 동굴카페라서이미 많은 사람들이 찾고 있는 인기 장소라고 해요.​​ ​​​녹차 머핀, 녹차 초콜렛, 각종 녹차 음료 등 차와 다식을 즐길 수도 있답니다.​주위에 초록색 녹차밭이 있어 녹차 위주의 메뉴가 많아요.녹차맛 좋아하시는 분들께 강추에요!​ 동굴카페의 메뉴는 다음과 같아요 ​ ​ 음료 녹차 아이스크림, 녹차 쉐이크, 녹차 효소 발효액,웰빙녹차, 유자차, 녹차라떼, 초코라떼, 카페라떼, 카푸치노, 아메리카노 제과제빵류 통밀빵, 머핀, 호박씨 쿠키, 만쥬, 마들렌, 팥 앙금빵, 수제 초콜릿, 마블 조각 케이크, 찰떡구이, 봉지 다식 쿠키​ ​​​ ​​​또한,  동굴카페가 있는 이브홀의 위에는자연스레 생겨난 연못이 있어요.도 말로 이곳을 장빌레(빌레:'너럭바위'의 방언)라 하고이곳의 연못을 '빌레못'이라고 해요.​​뿐만 아니라,  동굴카페에서는 세계적인 화가 살바도르 달리의 작품을 재현해 놓은 조형물을곳곳에서 볼 수 있다는게 또 하나의 이에요.한국적인 배경에 이국적인 조형물로 분위기 있는 사진을 찍을 수 있어요.​동굴속에서 맛있는 다과와 함께 차도 즐기고이색 분위기를 흠뻑 느낄 수 있는 곳,도 놀러가게 되면도  동굴카페 한번 가보세요~~
  지질의 을 한 눈에 볼 수 있는 곳! 동굴의 다원 !   용눈이 오름의 부드러운 능선을 뒤로하고 동굴카페 으로 이동했다. 전에는 입장료를 받지 않았는데 아마도 동굴, 빌레못, 녹차밭 카트투어, 곶자왈 동굴 등 관광할 곳이 많아서인지 입장료를 받는것 같다. 입장료 5000원을 내고 입장하거나 아니면 음료권으로 사서 커피 등 음료를 구입하면된다. 물론 식권(12000원)을 구입해도 무료 입장이 가능하다. 동굴을 이용하여 카페를 운영하는데 색다른 맛을 즐기기 위해서 한 번쯤은 들려볼 수 있지만 커피나 녹차 등 차 맛은 글쎄? (짚라인, 카트투어 이용 요금은 별도)  가는 길: 용눈이 오름에서>  용눈이 오름로에서 송당방면 1136번 도로 15km 정도 직진 후 목선동 3거리에서 좌회전 (약 30분소요)동굴의 다원  시: 97번도로 봉개교차로에서 1136번 도로 와선동 선인동 방면 우회전 > 동굴의 다원 ​동굴의 다원  입구에 있는 빌레못(평평한 암반 위에 형성된 연못이란 뜻)동굴의 다원  입구동굴카페 의 입구 광장​  동굴카페 푯말-여기서 부터 동굴이 시작된다. ​동굴입구를 지나 카페로 들어가는 길 옆에 작은 동굴이 보인다. ​동굴 천장이 무너질까 기둥을 받쳐 놓았다 ​동굴카페 끝부분에 끝없이 이어지는 동굴 끝부분에 빛이 보인다. ​동굴카페 천정 암석  동굴카페 에서 차를 기다리며...   다음은 한라산 관음사로!   동굴카페 에서 선교로 7km 직진 > 1112번 도로 교래리 방향 > 1131번 도로(5·16도로)시 방향>1117도로 이용> 관음사(약 50분 소요)  관음사 가는길에 아름다운 사려니숲길(1112번도로)을 지나게 된다. 시간 여유 있으면 절물 휴양림(입장료 1000원)과 사려니 숲길(입장료 없음) 안내표지판이 보이는데 잠깐 들려 걸어보는 것도 좋다. 몸과 마음 모두 확실하게 힐링이 된다.  관음사 가는길(1112번 사려니길)- 원시림 같은 삼나무 숲 길 정말 아름답다.    관음사는 조계종 23교구 본사로 도내 약 40여개의 말사를 둔 도 불교의 중심사찰로 1948년 국군과 남로당 간의 치열한 전투로 많은 희생자를 낸 아픈 역사의 현장이다. 관음사 입구의 불상군- 모습이 모두 다르다.  국군과 남로당의 치열한 접전당시(1948년) 소실되었다 다시 복원한 관음사 본전- 부처를 닮은 절집의 누렁이도…  한라산 영실가는 길에 잠시 차를 세우고… 저 멀리 시가 발 밑에 보이네. 
도 추천 여행지 ​​​​바깥 날씨가 점점 추워지는 요즘 같은 때에 남쪽 나라 도로 여행하고자 계획 중이신 분들 많으실 텐데요, 추운 겨울 저녁 한 잔의 따뜻한 차 같은 도 추천 여행지를 다녀왔습니다.녹차와 허브라는 테마로 알려져 있는데요, 주로 한국 차 문화에 대해서 배우고 맛보고 즐길 수 있는 입니다. 평소에 차를 좋아해서 눈도 즐겁고 입도 즐거운 그런 도 추천 여행지입니다.뿐만 아니라 동굴 카페, 짚라인 등 놀이와 체험 공간도 있으니 가볼만한 입니다.​​​​​자연의 정취 속에서 따뜻한 한 잔의 차와 여유를 즐길 수 있는 은 시 조천읍에 위치하고 있습니다. 입구에 들어서게 되면 드넓은 녹차밭과 마주하게 되는데요, 이 녹차밭의 크기가 무려 6만 여 평이라고 하는데 정말 어마어마한 크기죠? 처음에는 그림 같은 자연의 풍경에 넋을 놓고 있다가 나중에는 사람의 손길로 잘 정돈된 아름다움을 느낄 수 있는 도 추천 여행지입니다.이곳의 녹차밭은 화학비료를 사용하지도 않고, 시설 관리에도 많은 공을 들인다고 해요. 그래서 이 녹차밭은 자랑이자 도의 자랑이라고 하더라구요^^​​​​​이곳은 연중무휴로 운영되고 있구요, 관람시간은 오전 9시부터 이용할 수 있습니다. 마감은 계절마다 다른데 한 여름에는 오후 7시까지 이용 할 수 있고, 한 겨울에는 오후 5시 30분까지 이용 할 수 있습니다. 이곳의 입장료는 성인 5000원, 청소년 3000원이고, 어린이는 무료로 입장이 가능합니다. 식사권이나 음료권을 구입하면 별도의 입장요금이 없으니 참고하셔도 좋겠습니다^^​​​​​의 차문화관은 먼저 건물이 너무 예쁘다는 이 있어요, 특히 건물의 조형미가 드넓은 녹차밭과 함께 어울려 장관을 이루고 있습니다. 현대적 건물과 자연의 만남이라고 할 수 있는데요, 차 문화관은 총 3층으로 구성되어 있습니다.1층은 차의 질병 치료 효과를 주제로 한 박물관이었구요, 2층은 다례교육실 등이 있는 차 문화 공간, 3층은 녹차를 재료로 한 음식을 판매하는 레스토랑이었습니다.​​​​​1층에 위치한 작은 박물관은 일반 다도 박물관이 아니라 차와 질병 치료의 관계에 대해서 많이 알려주고 있었는데요, 동의보감의 일부분과 중국의 본초서 일부도 전시되어 있어서 보는 즐거움이 있었던 도 추천 여행지 입니다.​​​​​차 그릇 명인 작가의 작품들도 전시되어 있었는데요, 평소 차나 차 그릇을 좋아하시는 분들이라면 눈 호강하기에 적격이겠죠^^? 녹차와 관련된 상품들을 판매하는 공간이 있었구요, 한쪽에선 녹차 족욕도 체험하실 수 있었습니다. 녹차 족욕은 피로 회복, 붓기 완화, 면역력 증진, 피부 미용에 매우 좋다고 하네요^^​​​​​녹차밭이나 차 문화관 말고도 유명한 장소가 있는데요, 바로 곶자왈 동굴 카페입니다. 이곳에는 천연 동굴이 숨어 있는데요, 동굴을 개조해 만든 동굴 카페는 정말 근사했어요! 신비로운 경험이라고 할까요?​​​​​에서는 카트 투어와 짚 라인이라는 활동적인 체험 프로그램도 즐길 수가 있는데요, 카트 투어를 이용하면 앞서 소개한 녹차밭을 전기 카트를 타고 30분 내외로 관람 할 수 있습니다. 짚 라인은 로프를 타고 녹차밭 상공을 가르며 질주하는 듯한 짜릿함을 주는 프로그램인데요, 고소공포증이 있어 타보지 못했지만 재밌어 보이긴 하더라구요! 생각보다 어렵지 않아서 어린이도 쉽게 배울 수 있다고 합니다.​​​​​은 여행을 좋아하는 사람에게 있어서도 도 추천 여행지입니다.자연의 정취부터 시작해서 다도의 기품 또한 느낄 수 있었구요, 마음의 여유와 휴식도 함께 하고 즐거운 야외 활동도 즐길 수가 있었습니다. 선선한 가을 바람과 함께 좋은 추억을 가득 담아 가실 수 있는 도 추천 여행지입니다.​​​​​​​​
사랑을 담은 차 5월 녹차프라푸치노, 카페모카에 휘핑크림 많이!그 동안 내가 즐겨 먹던 음료들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 작년 여름부터 다이어트를 시작하면서허브티나 녹차를 주문할 때가 많아졌다.​그 중 녹차는 다이어트에 특히 좋아서이리 저리 찾아보다가 유기농녹차로 유명한 녹차를 구매했다.   믿을만한 우체국택배로 배송되어 카톡을 통해실시간으로 배송현황도 알 수 있고택배를 개봉해보니 포장상태도 아주 굿굿 ><b   내가  녹차를 선택한 이유는 청정지역인 도에서 재배하고 제조되기 때문이다. (만세!)  또 의 맑은 공기, 청정한 암반수, 무농약, 무공해로 자란 어린 녹차잎이라 친환경적이기도 하다.​녹차의 활용방법은 다양하지만 주로 뜨거운 물에 우려먹는 찻잎이다보니 무농약! 이 부분은 굉장히 중요한 것 같다.   고급스러운 패키징으로 포장되어 있어서선물용으로도 너무 좋을 것 같은 ‘’통이 튼튼해서 제품의 품질도 잘 보존될 것 같다:)   유기재배인증을 받은 차잎만을 사용한 제품으로5월 초 채엽한 1심 2-3엽의 부드러운 녹차잎으로만만들어 맛과 향이 뛰어난 것이  녹차의 !   뚜껑까지 정성껏 만들어서 넘나 이쁜 패키지   녹차잎은 직사광선을 피해 건조하고 서늘한 곳에 보관해야하는데 알루미늄 포장으로 되어있어서 보관과 관리가 쉬울 것 같다.    밀봉하기 좋게 지퍼백으로 되어있는 부분도 세심!   녹차잎 상태를 보고 싶어서 뚜껑에 덜어보았다.   5월에 채엽해서 그런지 더 푸릇하고 향긋한 찻잎   티인퓨저에  유기농 녹차잎을 절반 채우고   찻잎이 생각보다 빨리 우러나지 않아서 2-3분 기다려야 하는 경우가 많은데  5월 녹차는 따뜻한 물을 넣자마자 녹차물이 바로 우러나서 신기했다.   따뜻한 물을 부으니 방 안에 은은히 퍼지는 녹차향을 맡는 것도 차를 마시는 것만큼 좋은 일 :)    우러난 녹차물이 너무 맑고 예뻐서 자꾸만 보게 된다     녹차를 너무 오래 우리면 녹차 안에 영양소가파괴되고 녹차 특유의 쓴맛이 강해지기 때문에살짝쿵 티 인퓨저를 꺼내고   눈으로 먼저 마시는 차 👀보기에도 좋고 맛도 좋고 건강에도 좋은 녹차   녹차의 효능1. 다이어트에 좋은 차!녹차는 칼로리가 없어서 어느 때나 음용이 가능. 식후에 마시면 건강에도 좋아요.또 녹차를 마시고 운동을 하면 체지방 감소에도움이 되고 운동 후 갈등 해소에도 좋아요2. 녹차는 건강에 좋은 그린푸드!녹차의 씁쓸한 맛은 녹차의 대표적인 영양성분인 카테킨때문이에요. 건강관리에 특히 좋대요.또 정서안정 효과가 있는 티아닌도 가득!3. 마시는 화장품, 청정  녹차레몬에 지해 5-8배나 많은 비타민 C가 함유되어 있어서 녹차를 마시는 것만으로도비타민 1일 섭취량을 채울 수 있어요.이렇게 많은 효능이 있는 녹차 넘나 사랑❤️   우려낸 찻잎은 세안수나 족욕물로 재사용이 가능해서 따로 빼놨다.     오늘 밤은 족욕이닷!   카페에서 한창 얘기 나누고 식은 녹차를 마셨더니떫은 맛이 많이 났었는데 요 녹차는 살짝 식어도고소한 맛이 강하고 시간이 꽤 흐른 뒤에도불순물들이 가라앉지 않아서 좋았다.   넘나 투명보스인  5월 녹차 XD   제품 하단에 날짜가 나와있는 것은 유효기간이 아니라 최상의 품질이 유지되는 기간이니안심하고 천천히 즐겨도 될 것 같다 :)​그래도 품질유지기한 안에 먹으면 더 좋겠지?  ​건강하고 맛있는 도  유기농 녹차를 구매하고 싶으시면 아래 링크를 참고하세요!(가루 녹차도 있답니다.)  5월녹차 : 마롱몰 MarongMall[마롱몰 MarongMall] 식품, 화장품, 생활용품 등 여러 상품을 판매하는 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com ​다음엔 가루녹차로 주문해서내 사랑 아.녹.라 만들어 먹어야지 (っ˘ڡ˘ς)​​​​​   
   ﻿도 이색카페 -   대롱이의 도 이색카페 찾아가기   날씨가 선선해서 나들이 다니기 좋은 10월입니다.가을은 다른 계절보다 더 짧고 빨리 지나가는것 같은데요  가을이 다 가기전에 좀 더 이색적인 곳, 낭만있는곳을 찾아다니다가 대롱이 레이더망에 포착~! 이라는 곳인데요        ﻿은요 공항을 기점으로 버스를 이용하시면 1시간 이상 걸리시구요 하차하시고 10분은 걸어서 가야하기 때문에 차라리 렌트하셔서 오시는걸 추천해드립니다.   그리고 렌트하여 오실경우에는 50분이면 도착하더라구요주차시설도 잘 마련되어있고 주차요금은 무료였어요  보통 하고 오설록하고 많이 비교하는데요전체적인 분위기가 많이 달랐고, 오설록이 배경이나 녹차색이 예쁘다는 반면에  은 이색적이고 있는 동굴카페가 있어서 좀 더 색다른 체험을 할 수 있었습니다.      ﻿은 크게 차문화관과 녹차밭, 곶자왈동굴로 이루어져있었습니다.의 녹차밭은 유기농으로 재배하고 있었구요 행운분수가 있는 저수지도 넓게 펼쳐져 있었는데요   이 저수지는 녹차밭에 물을 대기 위해 인공적으로 만들어놓은거라고해요아늑한 느낌이 나는 저수지가 보기에도 좋고 6천톤의 물을 저장할수있다고 하니 일석이조라고 생각했어요      ﻿﻿도 이색카페 의 식당으로~!녹차샵도 같이 있어서 기념품은 이 쪽에서 구입하시면 될거 같군요 ㅎㅎ  일단 배가고프니  식당에서 식사먼저 하고가는 걸로~3층에 있는 레스토랑을 방문~!     ﻿대롱이는 요기 도 이색카페 에서 돈까스를 시켰습니다사진으로 볼때에는 맛있게 보이는데요~   음.. 맛은..  특출하게 맛있다라기보다 그냥  보통 돈까스맛.. 이예요 ㅎㅎ;;      ﻿그래도,, 이왕 먹기로한거 싹싹 다 먹고 왔습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ﻿  ﻿   ﻿대롱이가 기대했던 도 이색카페  동굴카페입니다.곶자왈동굴을 개조해서 만든 카페로 에서 가장 인기얻는 장소라고 할 수있죠      ﻿아기자기하니 분위기있게 잘 꾸며놨더라구요 무엇보다 동굴이라그런지 분위기가 아늑하고 편안했어요    ﻿오설록 녹차아이스크림도 맛있었지만 도 이색카페 의 녹차아이스크림도 짱맛있네요녹차 효소 발효액, 웰빙녹차, 녹차레떼, 녹차쉐이크 등 녹차로 된 여러 음식이 있어서   취향에 맞게 드시고 오면 좋구요동굴카페에서는 식사는 안되고 음료와 제과제빵류만 드실수있다는 점~! [        ﻿오늘은 대롱이가 도 이색카페 을 소개해드렸는데요분위기 괜찮죠?  가을은 분위기 있는 계절로 그에 맞게 분위기를 타줘야 제격이잖아요~그러는 의미로 분위기 좀 잡아보러 으로 가보실까요?ㅎㅎ    
녹차몰 유기농 녹차  (녹차,유기농녹차,녹차,녹차몰,)    추운겨울 따뜻한 차가 생각나는 계절이죠. 겨울이다보니 따뜻한 커피부터 둥글레차,율무차,녹차를 즐겨 마시고 있답니다. 마시는 차중에 녹차는 끝맛이 떨떠름하고 텁텁해서 꺼려했던 차랍니다. 깔끔하고 텁텁함이 전혀 없는 유기농 녹차  녹차를 만나게 되었답니다.      5월 녹차 티백!! 산 유기농 녹차엽 100% 함유!!     <녹차의 종류> 일반적으로 녹차는 찻잎을 따는 시기에 따라 우전,세작,중작,대작으로 구분합니다.우전은 한겨울 눈 속에서 한라산 기를 머금고 돋아나는 차나무의 첫 새순(4월 초순에서 곡우 전까지)을 따서 만든 차로대작과 비교했을때 감칠을 내는 아미노산류가 많이 함유되어 있는 반면 쓴맛과 떫은 맛의 카테킨 함량이 적은 것이 입니다.  <녹차의 효능> 1. 강력한 항암효과2. 다이어트3. 동맥경화 및 고혈압 예방4. 충치예방 및 입냄새 제거5. 혈당 상승치 억제 완화6. 피부미용 및 노화방지7. 몸에 쌓인 중금속 해독8. 감기예방과 스트레스해소          5월녹차(유기농)는 유기재배인증을 받은 5월 중순  채엽 1심 2~3엽의 부드러운 녹차잎으로 만들었습니다. 화학비료나 농약 등을 전혀 사용하지 않고 순수 천연비료(생선,당근,녹차 등 발효)만 사용하기 때문에 안전성과 맛,향이 아쥐 뛰어납니다.      유기농 녹차티백 한상자에 20개의 티백이 들어 있어요.      상자에 담겨 있는 녹차티백을 꺼내보았는데,, 녹차티백이 담겨져 있는 봉투가 고급스러운 느낌이 풍기네요.     녹차 티백 뒷면에는  유기농 녹차의 과 음용방법과  제품상자에 적힌것과 똑같이 적혀 있어요.       뜯는곳이 표시가 되어 있어 손쉽게 뜯을 수 있답니다.     삼각피라미드형의 녹차티백이랍니다. 일반 티백에 비해 물의 통과율이 높고 피라미드 형상의 공간이 형성되어 차가 짧은 시간에 잘 우러나므로 고급차를 편리하게 즐길수 있어요.     집에 있던 일반 녹차티백과  유기농 녹차티백을 비교해 보려고 합니다.       일반 티백은 펄프 티백이라 물에 우러나려면 시간이 걸리고 내용물이 보이지도 않아요. 일반 녹차티백의 내용물을 보려고 뜯어보았는데,,녹차가 대부분 가루로 되어 있어서 녹차가 우러날때 찌꺼기가 남게되더라구요.녹차말린거인데 녹차인지 알수 없는 내용물!!       유기농 녹차 티백은 투명해서 내용물이 보이면서  녹차 말린것인지 알수 있겠더라구요. 녹차 말린 덩어리가 큼지막해요..ㅎㅎ      신랑과 함께  유기농 녹차를 즐기려고 해요. 다기세트가 없어 그냥 즐겨먹던 머그컵에 녹차를 마실꺼랍니다.      유기농 녹차      끓는물을 부었더니 바로 우러나는  유기농 녹차!!   펄프로 된 티백은 우러나는데 시간이 걸리는데,  유기농 녹차는   삼각피라미드형이고 투명하게 되어 있어 녹차가 바로 우러나는걸 확인할수 있어요.         향긋한 녹차가 우러났어요~~ 야식먹고 난 후 신랑과 함께 티타임을 가졌답니다.     3회까지 우려마실수 있어요. 한번 먹고 버리기에 아까워 진짜 2번을 더 우려먹었어요. 일반 녹차보다 훨씬 깔끔하면서 뒷맛의 텁텁함이 없어서 좋았어요. 일반 녹차를 먹을때마다 왜 녹차 뒷맛이 왜이리 텁텁할까 했었는데,,  유기농 녹차를 마시고는 텁텁함이 없는 녹차도 있다는걸 알게 되어서  유기농 녹차를 자주 즐겨 마시고 있어요.     녹차잎이 물과 함께 있으니 살랑~살랑~ 살아있는듯한 느낌이 들어요.     신랑과 마신 녹차티백을 더 우려내서 물통에 담아놨어요. 녹차티백 2개로 뽕을 뽐내요..ㅋㅋ 여러번 우려내도 녹차물이 잘 우러나온답니다. 물통에 담아둔 녹차물은 냉장고에 두고 물처럼 수시로 마셔도 되고, 전 녹차물로 녹차밥을 지으려고 해요~     깨끗히 씻은 쌀이랍니다.       유기농 녹차를 우려낸 물로 밥을 지을꺼랍니다.녹차물로 밥을 하면 어떤맛일지 궁금하시져~~ ㅎㅎ     찰지고 윤기가 흐르는 녹차밥이 완성되었어요.     녹차물로 밥을했더니 밥이 찰지고 맛있어졌어요. 녹차밥 처음 해봤는데,,괜찮네요..ㅎㅎ     녹차 여러번 우려내고 남은 찌꺼기를 살펴보았어요. 녹차 잎 말리기 전의 상태인것 같은 느낌이 들더라구요. 제대로된 녹차를 즐긴거 같아요.       청정 세계자연유산 거문오름 용암 동굴계에 자리한  6만여평의 친환경 재배 녹차로 만든  녹차랍니다. 안전하고 몸에 좋으며, 맛좋은 명품  유기농 녹차!!  일반 녹차와는 비교거부~~ 은 명품 유기농 녹차라  깔끔하며 녹차의 텁텁함을 찾아볼수 없어요.    네이버 Top에도 올랐어요~!!        녹차몰 가기 ▲ 
마롱몰 무공해로 자란  5월의 녹차 어린 녹차 잎 사랑을 담은 차추운날씨에 따뜻한 차 한잔이 땡길때제일 만만한게 녹차!!마롱몰의  녹차 잎을 주문했어요~   입이 심심할 때 군것질을 안하기 위해물을 마시는데요.물을 마시다 보면 물에 질려서 여러가지를 찾게 되었어요. 그러다가 도 청정지역에서 자란 어린 녹차 잎으로 만들어진 녹차잎을 마롱몰의 을 구매했습니다.​   즐거운 택배 유후~    개봉박두!!빠른속도로 개봉!!​​​   박스를 열면 요렇게 둥그런 박스에 들어있는녹차잎과 녹차의에 관한 설명서가 같이 들어 있습니다.​​설명서를 살표 볼까용???   동굴의 다원  녹차.​   도의 녹차는 유명하자나요현무암이 많아서 물빠짐이 좋고 습기가 많고 일교차가 심해서 녹차잽에 적지라고 합니다.청정지역이라 유기농 재배에도 최고라고 합니다.   그린푸드의 대표 녹차.카테킨과 티아닌 비타민C 성분이 함유.건강뿐만이 아니라 심신안정 피부에 까지 좋은 녹차.​그리고 제일 중요한에서 사야 하는 이유!!청정한 암반수, 무농약, 무공해 환경에서 천연비료, 친환경 영양액을 먹고 자란 녹차 나무를 사용한다고 합니다. ​​   녹차는 칼로기가 없어 물이 먹고 싶을 때 음료를 대신하기 좋고, 식후에 마시면 더욱 좋은 녹차.녹차 한모금 마시고 운동하면 에너지원을 지방을 우선적으로 사용한다고 합니다.그리고 운동후 갈증해소에도 으뜸!!!녹차의 떫은 맛의 주요성분 카테킨이 건강관리에 좋다고 합니다.​​   5월의 녹차 산 녹차잎 100% 80g (35,000원)​​   사랑을 담은 차 마롱몰 녹차녹차 스럽지 않나요???​​   제품에 보면 당당하게 화학비료나 화학농양등을 전혀 사용하지 않고 재배하였다고 적혀있습니다.믿을만 하즁???유기농 녹차  녹차!!   뚜껑을 열면 또 봉지가 들어가 있습니다.​​    깔끔하게 은색봉투로 되어있어요.​   요거 깔끔하게 포장 되어 있어서 선물용으로도 좋을꺼 같아요.​​   유통기한은 유기농임에도 불구하고 생각보다길다고 느껴졌습니다.당연 화학성분이 섞인 녹차들은 더욱더 유통기한이 길겠지만 7월까지는 충분히 먹을수 있으니 좋은거 같아용.    이제 봉투를 뜯어서 내용물을 확인 해봐야겠죵???   몰래보는 느낌의 어린 녹차 잎  녹차.뭔가 훔쳐보는 느낌 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   뚜껑에 부어보았습니다.어린 잎 차 로 보이는 유기농 녹차잎.​​​   녹차잎으로 차로 마셔도 좋지만화장솜에 붙여 피부에 양보하거나밥할 때 녹차우린물을 넣어서 녹차밥을 하거나일본의 녹차밥 오차즈케도 해먹을수 있고다양하게 사용 가능 합니다.​​   이제 한번 우려볼까용???차 우려 내는 볼에 녹차잎을 한움끔 넣어 준비!!​​   녹차의 색깔을 보기위해 투명컵을 준비 해 봤습니다.먼가 녹차를 먹을 땐 다음을 가다듬고 먹으면더욱더 맛있을꺼 같아 초도 준비 해 봤어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(나와 어울리지 않지만 한번 해본다 ㅋㅋㅋㅋ)​​​  진하게 우려진 녹차잎 팔팔 끓는 물이 아닌100도 보다 조금 낮은 80 - 90도의 온도에서차를 우려 먹으면 더 좋다고 하더라구요그래서 끓여놓고 조금 식은 후 물을 부었음에도 연기가 팔팔동영상 찍다가 깜짝 놀랐다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   담궜다 뺏다 해줍니다.​   서서히 진하게 우려지는 녹차잎.​​​   예쁜 연두색??의 녹차.​​​   어느정도 담궈둬서 충분히 우려 낸 후 볼을 꺼내 줍니다. 그러고 예쁘게 찍어줍니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   맛이 첫맛은 고소하고 진하고 뒤끝맛이 약간 떫은 맛이 나는게 좋더라구요.그리고 향이 와~~진짜 진하게 너무너무 좋더라구용~~  ​​​​​​​   재대로된 어린 녹차 잎을 찾으시면마롱몰의  추천합니당  ​​​​   직장에서도 차를 많이 먹어용그래서 직장에서도 먹어봤습니당~​​​   사무실 간식먹는 겸 티타임 시간에 딱 좋아용~​​​​여기서 주문가능해용~ ◡̈  5월녹차 : 마롱몰 MarongMall[마롱몰 MarongMall] 식품, 화장품, 생활용품 등 여러 상품을 판매하는 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com ​​ 청정지역에서 자란 5월의 어린 녹차 잎.녹차 좋아하시나요?????다들 마롱몰 에서  추천합니당//​​   
평소엔 가족 사진 나온거 전체공개 & 검색 가능 안하는데 여행 준비하면서 인터넷의 다른 블로거들의 글이 도움이 되어서공유해봅니다.  *** 출발하자마자 딸내미 잠듭니다. 차 너머로 갈대가 멋지네요. 입장료는 싸지 않지만그냥 카페 간다고 생각하시믄 무난해요.   도착하고도 한참을 잠든 딸내미에요. 녹차밭에 무슨 끈타고 댕기는 거 체험할 수 있게 되어잇어요. 울 아가 십년쯤 더 자라면 할라나요.  울 세식구 다하면 돈 꽤 들텐데~울 아가 나 닮아서 좋아할듯해요. 저는 동굴을 참 좋아해요. 습하고 어두워서.  그래서 동굴을 꼭 가고 싶었는데 아가때문에 힘들까봐 동굴카페를 와봤어요. 그럭저럭 유모차는 끌고 다닐만한 길이나 편하지는 않아요. 녹차 아이스크림 실컷 먹여줘서 울 아가 노났어요.  들어가자마자 남편은 코가 간지럽다고 굉장히 싫어했어요.  평하기를 강원도쪽의 석회동굴이 훨 멋있다고도 하네요. 저는 동굴은 다 좋아하니깐...상관없지만.  그래도 규모는 화산활동으로 만들어진 동굴이 커서 각각의 이 있지요.  이제는 방사능때매 일본을 안가지만일본에서 본 박쥐나오는 동굴이 그립네요. 그땐 꼭 다시온다고 하고 돌아왔는데 말이지요.   총평 : 비염있으신분은 비추.녹차 아이스크림은 역시 보성. 그래도 동굴매니아라면 한번쯤!!!
을 찾아간 것은 여행 프로그램 애청자 엄마 덕분이다. 가족 모두 한 두 번씩의  여행 경험이 있는지라 일정 정하기가 쉽지 않았다. 그래서 선택한 방법으로 각자 가보고 싶은 곳을 하나 둘씩 골랐는데 이색적인 동굴 카페가 있는 은 엄마의 선택이었다.   주차장에 내려 만난 건물 은 별 이 없어 보였다. 동굴의 다원이라는 것 때문에 찾아왔는데 동굴하고는 거리가 먼 풍경에 처음엔 좀 어색했다.    걸어다니기엔 꽤 넓은 곳이고 날씨도 무더워 전기 카트 투어를 하기로 했다. 주차장 바로 앞에서 안내하는 요원이 빌려주는데 한 차당 만원이다. 우리 식구는 군용 카트를 타고 녹차밭을 누볐는데 운전면허증이 없어도 운전할 수 있는 무공해 무소음 차다.   마음에 드는 풍경이 나타나면 카트를 세우고 구경을 다니고 산 고사리가 많은 곳에서는 고사리를 따느라 시간 가는 줄을 몰랐다. 고사리 축제 기간은 지났지만 꽤 많은 양의 고사리를 여기서 땄다.   6만평이나 된다는 의 차밭 풍경이다. 곳곳에 차밭을 조망할 수 있는 공간이 마련되어 있고 사진을 찍을만한 곳도 많다.     출발했던 차문화관 건물로 돌아와 3층 식당에서 점심을 먹었다. 여행 내내 맛집을 골라 다녔어도 사진을 잘 남기지 않았는데 이곳만큼은 꽤 여러 장을 남겼다. 유기농 녹차가루와 발효액으로 만들어진 특별한 돈가스와 녹차 비빔밥을 시켜 보았는데 깔끔하고 고소한 것이 입에 딱 맞았고 밑반찬으로 나온 녹차 장아찌도 별미였다.   가장 기대한 곳이라 마지막까지 남겨 둔 곶자왈 동굴 카페에 가서 후식을 먹기로 했다. 차문화관 건물 뒤편으로 나오면 바로 다담으로 연결된다.   내부는 동굴이라는 것을 제외하면 평범한 카페테리아였다. 가격도 착하지 않고 밥을 먹은 후 바로라 아이스크림 몇 개만 주문해 나눠 먹었다. 달지는 않았지만 가공해내는 솜씨는 그다지 세련되지 않았다.    밖에서 본 카페 다담의 모습니다. 너와를 얹은 모양의 둥근 곳이 동굴 카페의 지붕이다.   TIP  1. 동굴카페보다 차문화관의 식당이 훨씬 낫다. 곶자왈 근처에는 마땅히 식사할 곳이 없으니 점심시간   에 방문하는 것도 나쁘지 않은 선택이다. 2. 동굴카페의 아이스크림은 달지는 않으나 투박하다. 차문화관의 차들도 마찬가지다. 숙련된 맛과     세련된 선물 포장을 원한다면 오설록이 낫다.3. 전동 카트는 한 차에 6명도 가능하니 꼭 타는 것을 권한다. 너무 넓어서 걷기 쉽지 않고 나름 재미    도 있다. 경관이 둘러보는 맛은 이 확실한 우위다. 4. 고사리 따는 재미를 놓치지 말자. 카트가 다니는 길 주변에 천지다. 20분 정도 땄더니 어마어마한     양이 모였다.5. 홈페이지 http://www.daheeyeon.com/   ﻿ 2011. 6. 5 - 6.7 에서 꽃내음  
​지금 여름휴가 시즌인데 사실 저는 코로나때문에 딱히.. 여행계획을 짜진 않았는데 아쉬운데로 9월에 슬쩍 가볼까 생각중이예요! ​으흠 그래서 작년인가 재 작년에 다녀온 도 여행후기를 기분이라도 내기위해서 써보려고 합니다 :) ​희희 올해가 아닌 작년인가 재작년에 다녀온 도여행후기이니 참고해주세용 .. ​장마에 코로나에 .. 여행못가서 핵 우울 흠흠 시작해 볼께요 ~ ​ ​  도 여행하면서 오전에 간단하게 식사를 하고 카페를갈 생각에 도 을 다녀왔어요.은 동굴카페와 짚라인으로 나름 알려진 곳인데요.저희는 짚라인은 타지 않고 동굴 카페만 방문을 했네요. 짚라인 타시고 싶으신 분들은 소셜이나네이버에서 가격 비교하고 티켓 구매하세요.​​​ ​도  동굴카페를 가기위해서는매표소에서 음료권을 구입하면 돼요.녹차도 직접 재배를 하기 때문에 녹차라떼도 괜찮은 곳일단 음료권만 구매를 하고 입장동굴카페도 있고 레스토랑도 있답니다 :) ​​ ​​실내를 통해서 외부로 다시 나오는데도  은근 규모가 큰 곳이에요.산책 코스도 있고 전망대도 있는데산책은 녹차밭을 위주로 보는 것인데몇 몇 분들이 전망대까지 올라가시더라요.바로 요 길로 올라가면 된답니다.은근 거리가 있어서 바쁘신 분들은 굳이 올라가지 않으셔도 좋아요.​​​ ​​에 있는 녹차밭길 너무 이쁘죠?날씨가 더 좋았으면 좋았을텐데 아쉽지만 흐려도 좋아요 ! ​​ ​바로 저기가 짚라인이에요.날씨가 구름이 끼어서무서운 장면을 연출하는 듯한 사진이네요 ㅎㅎ좋아하시는 분들 계시죠.. 도 와서 엑티비티를즐기는 것도 좋은 것 같아요.동굴카페를 가는 길이에요. 여기는 운영을 하는지는 모르겠는데 천장을 돔처럼 내놨어요.​​​ ​​동굴에 들어섰습니다. 도는 천연동굴이 정말 많다고 하는데도 도 천연동굴을 활용해서카페를 만들었어요. 밖의 날씨가 더워도 동굴은 시원하다는 것!참 좋은 것 같아요.동굴 다니면서 박쥐는 본 적이 있는데벌레는 본적이 없네요.없는 건지 눈에 보이지 않는 건지모르겠지만 신기한 것 같아요.​ ​​바로 여기가 도  동굴카페 입니다.의외로 규모가 큰 편인데요.천장은 동굴이 아닌 듯한 느낌이 들어요.아니면 물 같은게 떨어져서 이렇게 만든 것일 수도 있겠네요.물 떨어지는 동굴이 많이 있거든요.​​​  ​​​오전이라서 손님이 거의 없던데 30분 정도 있으니까외국인 단체 관광객이 들어왔다가 20분 정도있다가 우르르 나가더라구요. 분위기는 나름 이 있는 카페 같아요.이런 카페 흔하게 볼 수는 없잖아요.실내는 시원해서 앉아서 차 한잔 마시면서이야기 하기에는 좋아요.​​​ ​​​가져온 음료권으로 음료를 주문하고 소화도시킬겸 앉아서 휴식을 취했답니다 :) 동굴카페라 느낌이 색달라여 ㅋㅋㅋ 시원하기두하구 ~ 흔하지 않은곳이라 있기 좋은 것 같아용! ​ ​​​주문한 아메리카노, 하초코, 녹차라떼 등이 나왔어용히히 특별하게 맛있는건 아니지만그래도 코오피임 ~ ​사실도 카페 다니면서 커피가 맛있던 곳은그다지 없는 것 같아요.오히려 체인점 커피들이 더 맛나는 듯요 ㅎ단 우도에 있는 블랑로쉐는 정말 기억에 남네요.커피맛이 독특하면서 맛났어요.칸타타와 함께 시판을 했던데아직 마셔보지는 못했네요.다음에 기회가 되면 마셔봐야겠어요. ​​​​ 
﻿​도 에서 색다른 테마를 즐기다. 도 여행을 갔을때 어제처럼 하루종일 비가 온다면 모처럼 나왔는데 숙소에서 있을 수도 없고 그렇다고 놀러가기도 애매하고 카페에만 앉아있기도 모하겠죠저희가 도에 갔을때도 잔뜩 흐린날씨에 비가 올거 같아 어떻할까 하다 지인에게 우연찮게 소개 받아 ​밑져야 본전이지 하고 가본 .푸르른 녹차밭을 구경도 하고..그러고 보니 도 녹차밭은 항상 비올때 가는 듯...ㅠㅠ 전에 도 가족여행때 ​오설록 갔을때도 비가 왔는데...ㅠㅠ그리고 의 색다른 것은 동굴카페가 있다는 거...​카페 이름은 곶자왈로 숲이라는 곶과 자갈이라는 자왈이 합쳐진 이름으로 천연 동굴안에 있는 카페입니다.그리고 날씨가 좋으면 짚라인도 탈 수 있고 녹차 족욕도 할 수 있는 색다른 테마가 있는 곳이였습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​1층은 차 문화관..2층은 식당입니다.​​​​​​​​금강산도 식후경이라..우선은 굶주린 배를 채우기 위해 식당으로 갑니다.​​​​​분위기는 뭐 일반 식당의 모습입니다.​​​물도 생수가 아닌 녹차..​​​​녹차밭에 왔으니 녹차비빔밥을 먹어 봐야겠지요..^^​​​​신선한 야채와 녹차잎이 가득이였습니다.​​​​국은 미역냉국 비슷했는데 다른 점은 미지근하며 녹차잎이 곁들여 있더군요.​​​​밥안에 묵도 있고 새콤 달콤하니 참 맛있었습니다. 제가 잘 비벼서 더 맛있는지도 모릅니다..ㅎㅎㅎㅎ​​​그리고 식후 연? 불로장생이 아니고..담배를 끊은지도 6년..그래도 식후 커피는 아직 못 끊어서..바로 있는 곶자왈 동굴 카페로 향해 봅니다.​​​​​​​​들어가는 입구부터 서늘하니 여름에는 에어컨이 필요없을 듯 합니다.​​​​​​​카페 전경모습​​​​조명이 비춰주는 저 안이 더 궁금한 1인입니다.​들어가보고 싶은 충동이 부글 부글~~~​​​​​​​​​​​커피를 먹으려 했는데 일행이 커피를 시켜서 전 이곳에 왔으니 녹차아이스크림은 센스있게 먹어야죠..^^​​​​​​​​이렇게 동굴카페에서 잠시 수다를 떨고 나와 배도 부르고 여행 피로도 풀 겸 족욕을 하러 가 봅니다.​​​​시설도 꺠끗하고 다 좋은데 등받이 의자가 있었음 정말 금상첨화였겠다는 생각이 드네요.​​​​​​​​적정한 온도의 물을 받은 후 녹차 엑기스와 가루 그리고 오일까지 바르고 나면 온 몸이 나른한게 편안해 집니다.​​​​그리고 짚라인 코스..​​​​처음 동굴카페에 들어갈땐 몇 팀이 타는 걸 봤는데 족욕까지 하고 나오니 바람이 너무 불어 운영중단을 한 상태였습니다..ㅠㅠ​​​​타다가 멈추시는 분들은 완전 날씬하시담니다..제가 탔음 KTX였겠습니다...ㅠㅠ​​도에서 흐린날 경험한 색다른 테마코스...날씨가 좋았음 푸른 녹차밭과 함께 짚라인도 타 봤을텐데 조금 아쉽네요...인간 KTX를 보여드릴 수 있었는데..ㅋㅋ천연동굴속에서 시원한 녹차아이스크림도 먹고 녹차비빔밥으로 건강식도 먹고 족욕으로 피로도 풀고날씨 흐린 덕에 이런 호화를 누려 봤습니다..^^​​  ​
개인적인 사견으로 도 10경을 만들었다. 어째서 이 10경이냐고 묻고 싶다면 테클은 사양한다.100% 주관적으로 만든것이니,,,  다원하고 하고 고민을 많이 했지만 쪽으로 맘이 향했다.그래서 "동굴카페 "을 알리고자 한다.﻿ 도 녹차밭 중에 동굴카페 및 신선한 느낌으로 다가온 "동굴카페 "  전동차관리인이 꼬신다 "6만평"의 대단위 면적이니 전동차를 타는게 편하다고,ㅎㅎ1만원에 타기로 했다  25만평의 오설록녹차밭하고는 면적으로는 비교가 되지 않지만 만의 이 묻어 있다 너무 더운날씨라서 그네를 타고 싶은 생각이 나질 않는다 안에 곳자왈의 생태공원이 있었다는 걸 오늘에서야 알았다 녹차밭의 정경을 볼수 있는 전망대녹차밭에 한그루 나무라~  사장에게 묻고 싶었다 왜 한그루 나무를 심었는지..밥을 먹을수 있는 야외식당 물흐르는 밑바닥이 흙이 아닌 곳자왈의 장빌레(반석) 깨끗하다는 느낌이 확!  동굴카페 입구 거문오름과 연결된 듯 하다 요 동굴을 지나야 카페가 나온다 넘 더웠다 시원하고 진한 녹차라떼! 동굴을 이용하여 만든 "동굴카페" 시원하다는 느낌이렇게 도 10경 중 -동굴카페 - 여행을 마무리 하였다.또 다른 도 10경을 위해서!    정보이용료는 공감과 간단한 리플   도 배낭여행가자!카리스마 철    
녹차를 사랑하는 나는 이번 도 여행에 오설록 티스톤을 무조건 간다는 일념하에 여행을 추진하였다.그런데 여행하다보니 시간이 좀 비고 우리가 끊었던  V-PASS 프리미엄권에 이 있어서 겸사겸사 가게되었다.브이패스 관련 포스팅 보러가기의 컨셉은 '동굴카페'이다. 컨셉부터가 범상치 않아 호기심을 자아낸다.매표소에서 미리 구입한  바코드를 찍고 바로 입장할 수 있었다.일반 소셜사이트에서도 싸게 이용할 수 있는 쿠폰을 팔긴하지만 나는  브이패스에서 둘둘패스를 구매해서 편하게 이용할 수 있었다. 브이패스 사이트 바로가기 차 문화관 건물은 총 3층으로 되어있고 1층은 차문화관/족욕실, 2층은 시청각실/다례실/세미나실,  3층은 식당으로 되어있다차 문화관에서는 차의 역사, 효능에 대해 전시되어있고 옆으로는 의 을 살린 녹차제품이 팔고있다.녹차 기념품관 옆쪽으로 있는 출구이곳으로 나가면 의 꽃 동굴카페가 있다.문을열고 나가자마자 보이는 맑고 푸른 하늘과 속이 뻥뚤리는 푸르름을 간직한 잔디밭이 보인다.이 복합테마공간으로 자리잡을 수 있었던 이유중 하나는 바로 이 짚라인이다.여유롭게 차도 마시고 차의 역사에대해서도 공부하면서짚라인으로 액티브함까지 갖춘 곳이 이다.은 총 4코스로 이루어져있다고 한다. 난 높은거 딱질색이라 쿨하게 짚라인은 패스했다.짚라인은 특성상 안전이 최우선이기 때문에 이용하실 분들은 운동화, 긴바지, 묶음머리로 이용해야한다.길을따라 동굴카페로 가다보면 풀밭 위로 볼록하게 나온 초가지붕같은 것이 있는데여기 아래가 우리의 최종 목적지 동굴카페이다.동굴카페 입구들어가자마자 동굴안에 작은 연못이 있다.연못을 앞으로 두고 왼쪽을 보면 카페로가는 통로가있다.동굴이라 어두컴컴하다. 은은히 밝혀주는 불빛이 음산함을 더해준다.카페 내부.상당히 넓은 공간에 카페가 조성되어있다.어두운 동굴안에 붉은 조명으로 밝혀놔서 동굴의 은 좀 살려놨지만 분위기가 썩 맘에들지는 않았다.에어컨을 틀어놔서 그나마 나았지만 워낙 습한 도고 동굴안이다보니까 습함이 싹 가시지는 않았다.특유의 습한 냄새도 있고.음료가 비싼편이다. 종류는 쏘쏘.있는 메뉴는 녹차종류가 있고. 그 중 나는 아이스 녹차를 먹고싶었는데일반 녹차는 뜨겁게밖에 안된다고해서 차가운 녹차효소발효액을 시켰다.녹차효소 발효액엄청 진하게 발효시킨 매실 액기스를 물에 1:10으로 섞어놓은듯한 맛이다.흠... 효소 특유의 맛은 느껴지는데 밍밍하달까?좀 진~하면서 엄청 시원한 음료를 기대하고 시켰는데 특이하기만하고 생각보다 별로였다.카페에서 차 한 잔 후에 레스토랑으로 갔다.우리가 산 프리미엄권에 포함된 녹차비빔밥을 먹으러 차 문화관 건물 3층으로 갔다.식당이름은 다연 이다메뉴는 계절적 변동이 있긴하지만 녹차비빔밥은 계절에 상관없이 먹을 수 있다.식당 내부의 모습상당히 넓다. 우리가 갔을때 사람이 없어서 아무데나 골라 앉을 수 있었다. 브이패스 프리미엄권으로 먹을 수 있는 녹차 비빔밥녹차비빔밥은 10,000원이다만약 다른 메뉴를 먹고싶으면 차액만큼 따로 결제하면 메뉴변경도 가능하다.그리하여 우리는 녹차비빔밥과 2,000원 추가하여 흑돼지녹차돈까스를 먹었다.녹차비빔밥밥 위에 여러 비빔밥 재료가 얹어져있고 화룡점정으로 녹찻잎무침이 영롱하도다.여기도 녹차 저기도 녹차, 물부터 반찬, 음식에 가릴 것 없이 녹차를 아낌없이 팍팍팍큰 기대를 하지 않았는데 음식이 너무 맛있었다.그야말로 폭.풍.흡.입.하고 나왔다 밥을 먹고 부를 배를 이끌고 슬슬 녹차밭을 산책하는 것도  이용의 묘미중 하나다.넓게 펼쳐진 녹차밭을 걷다보면 마음이 안정되고 편해진다. 카페에서 좀 실망은 했지만 그것을 만회하기에 레스토랑은 충분히 맛있었다.카페는 그냥 들러 구경하더라도 레스토랑은 꼭 가보는 것을 추천한다.주소 : 특별자치도 시 조천읍 선교로 117 (선흘리 600)전화번호 : 064-782-0005 위치 지도보기 홈페이지 바로가기 이용시간연중무휴, 마감 1시간 전 입장 권장(둘러볼 충분한 시간이 1시간임) 기간시 간11월16일 ~ 1월31일09:00 ~ 17:302월1일 ~ 4월15일09:00 ~ 18:004월16일 ~ 5월31일09:00 ~ 18:306월1일 ~ 9월15일09:00 ~ 19:009월16일 ~ 10월15일09:00 ~ 18:3010월16일 ~ 11월15일09:00 ~ 18:00 이용 요금 구분 개인 단체 성인5,0004,000 청소년3,0003,000도민2,0002,000어린이 (만 10세 미만)무료무료  카페 & 레스토랑 메뉴   구분 요금  비고녹차 족욕체험1인 12,000원  식사권, 음료권, 카트, 족욕이용권, 짚라인 이용권 구입시별도 입장요금은 없음카트 이용료1대 20,000원 (4인기준) 짚라인 탑승요금1인 28,000원 돈까스12,000원 계절별로 메뉴 변동가능성 있음치킨까스12,000원녹차비빔밥10,000원전복해물뚝배기15,000원녹차티백,아메리카노,아이스크림5,000원짚라인 이용시간동절기 : 9시 ~ 17시 30분하절기 : 9시 ~ 18시 30분(연중무휴, 기상에 따른 휴무일 조정 가능성 있음)가능하면 사전 예약 후 이용할 것을 권장한다. 당일이용도 가능하나 단체손님이 있을 경우 대기시간이 매우 길어질 수 있다..이용 시 주의사항긴 머리는 묶고, 발 전체가 가려지는 운동화를 신을 것, 무릎 길이 이상의 바지착용할 것몸무게 30kg 이하/100kg 이상 탑승불가임산부, 심신허약자, 근골격계 이상있는 분 탑승불가음주 불가탑승요금개인(대/소인) 28,000원 (할인권 많으므로 알아보고 갈 것)단체 10명 이상은 전화상담(1544-7991)장애우/국가유공자/군경(증명서 확인) 50% 할인
아이와 에서 한달살기를 하면서 참 좋았던 곳, .은 제가 머물던 곳에서 아주 가까운 곳이라서 돌아다니기 피곤한 날 만만하게 가보기 좋겠다고 생각했는데요, 어느 피곤하고 흐린 날에 별 기대 없이 찾았던 은 기대보다 훨씬 괜찮은 곳이더군요. 여유롭게 시간을 보내기 참 좋았답니다.차 박물관, 동굴카페, 녹차밭과 곶자왈 산책로까지. 이색 카페인줄만 알았는데 의 을 즐길 수 있는 자연친화적인 곳이라 더더욱 좋았어요.이 아니었다면 의 동굴 지형을 이렇게 제대로 느낄 수 없었을 것 같았기에 (저는 만장굴을 가지 않았거든요) 저에겐 더없이 소중한 여행지기도 했지요.집 근처니까 한 번 더 와야지, 생각해놓고 결국은 다시 못 간 게 참 아쉽네요.차에 관심이 많은 분, 맛있는 녹차음료를 즐기시고 싶은 분, 녹차밭과 산책로를 걸어보고 싶으신 분이라면 추천합니다. :)    입장하면 가장 먼저 볼 수 있는 차 박물관.예쁜 찻잔들을 비롯해 차에 대한 스토리텔링까지, 무척이나 깔끔하게 전시되어 있었어요.  아이를 조용히 풀어놓기에도 괜찮은 공간이었구요.  박물관을 돌고 나면, 각종 차에 관한 제품들을 판매하기도 해요.갖고 싶은 차들이 얼마나 많던지.....  박물관을 돌아 나오면, 우리가 가고싶던 동굴카페가 나온답니다.박포도는 녹차 아이스크림 먹을거라고 신이 났지요.  동굴 입구로 향하는 길.어두컴컴하고 신비한 분위기의 동굴로 들어오니 묘해집니다. 세상에 우리만 있는 듯 고요하고, 한라산 산중턱 어디쯤인것도 같고 말이지요. ^^카페로 향하는 입구가 저기 보이지만, 카페는 조금만 더 있다 들어가기로 했어요.왜냐면, 카페 들어가기 전의 공간이 너무너무너무너무 좋았거든요.  동굴속 물 가에 앉았는데, 우리밖에 없으니 고요하고, 한마디 한마디 할 때 마다 울림이 있고, 조용히 시간보내기 딱 좋은 곳이더라구요.   네,네, 물론 조용히 사색하진 않았어요.박포도는 노래를 얼마나 불러대는지 (노래 부르면 소리가 울려서 그게 좋았나봐요)돌 사이를 뛰어나니고....  동굴카페로 들어가는 길.축축한 동굴터널을 지나면서 묘하게 재밌는 기분을 느끼다가  동굴카페를 보는 순.간. 우와~~~!!!!!그래도 카페 안은 좀 밝을 줄 알았는데 정말 어둡고요, 서늘~~할 줄 알았더니 정말 따스했어요!!!!!!!동굴이 겨울엔 따뜻하고 여름엔 시원하다고 역사에서 석빙고 배울 때 가르치는데, 여기 한 번 와보면 제대로 배워요. :)  저희가 주문한 건 녹차발효액(?)같은 냉차랑, 아이스크림, 그리고 롤케이크였어요.  롤케이크가 어찌나 기막히게 맛있던지요. 달지도 않고!!  아이스크림은요, 제 입맛엔 이보다 좋을 수 없.다. 였어요.달지 않았거든요.   그래서 아이는 아이스크림 맛없다면서 안먹네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저한테는 안달아서 좋았는데 아이한테는 안달아서 별로였나봐요.  동굴카페에서 아주 재밌었던 건, 촬영용 세트장이 있다는 거였어요.처음엔 몰랐는데 제가 카메라로 카페를 담고 있으니 주인아주머니께서 조명도 사용할 수 있다며 알려주셨어요. 사진놀이 시.작.  사진놀이 하쟀더니 소꿉놀이 한다고 생각하나봐요. ㅋㅋㅋㅋㅋ더러워. 입 대지 마. 해도 한번만. 한번만. 하면서 다도놀이 시작.삘 충만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 놀이 하고 나와서 안쪽의 동굴이 궁금해서 들어가보고 싶다던 포도.안된다며 말리고 있으니 아주머니가 잠깐 들어가보라시며 출입금지 표시를 치워주셨어요.감동이었지요.들어가보니 사람 발길 닿지 않은 동굴 속이 어찌나 묘하던지, 어렸을때 엄청 좋아했던 의천도룡기 생각이 절로 났어요.    박포도 인증샷 한 컷 찍고, 나왔답니다. 동굴 카페 밖에 나오면 산책로가 있는데요, 그 또한 얼마나 매력적이었는지 몰라요.  (기대안하고 갔기에 더 그랬던 것 같아요.) 수줍은 듯한 핑크색의 수련이 너무 예뻐서 포도랑 한참 바라봤답니다.    까불까불 깡총대며 산책길을 걸었지요.  사이 좋아보이지만 사실은....  업어줘 업어줘. ㅡㅡ;;녹차밭 산책길엔 이렇게 그네가 곳곳에 있어서 아이랑 앉아 놀기 참 좋았어요.비가올 듯 흐릿흐릿한 날씨였는데 (그래서 동굴카페를 찾은 거였지만) 맑은 날 오면 훨씬 예뻤을 것 같아요. 는 어느 곳이나 그렇지만 바람이 많이 부는 날은 야외 산책이 추울 수 있으니(동굴의 따뜻함에 비해서)  산책을 하실거면 옷 든든히 챙겨 가세요 ^^녹차밭 사이사이를 걷기. 전라도의 녹차밭에 비하면 규모도 작고, 철도 아니라 그랬겠지만, 정리가 잘 되어 있지 않아 녹차밭 특유의 곡선을 느낄 수는 없었어요.하지만 녹차 잎도 보고, 계란을 꼭 닮은 녹차꽃도 보며 거니는 기분이 참 좋았답니다.   전망대도 있어 녹차밭과 멀리 보이는 오름도 감상할 수 있었어요.  그리고 마지막. 곶자왈 산책로도 짧게나마 있었는데요, 녹차효소 등 여러가지를 발효시키고 있는 장독대가 있어서 시골집에 온 듯 기분이 참 따스해졌었어요.  아이랑 손잡고 걸었던 그 길이 아직도 생생하게 떠오르네요.그리운 .    입장료는 5천원이지만, 동굴카페 음료권이나 식당의 식사권을 구매하면 입장료는 무료에요.저희는 식당을 이용하지 않았는데 식당이용권은 '모바일'을 이용하면 좀 더 싸구요,음료권은 할인이 안되더라구요. 성인 2명에 만원을 끊어 들어갔는데 맛있는게 많아서 카페에서 추가주문을 했답니다.녹차라떼도 맛있다던데, 다음에 가면 꼭 녹차라떼 먹어볼래요 ^^
 오늘부터 2박3일은 금호리조트에서 숙박 예정이다 금호리조트로 넘어가는길에 에서 시원한 빙수로 더위 좀 식힐 예정- 실내 전시관만 슬쩍, 정말 슬쩍보고서는 바로 동굴카페로 입성했다 예전에 왔을때랑은 천장에 보수공사를 한듯하다 거적(!)같은것이 씌워져 있구나ㅎㅎㅎ     우리가 주문한 녹차빙수으흠... 예전보다 맛이 나아진것 같다ㅎㅎㅎ 요즘은 워낙 있는 빙수들이 많아서 말이지 ​​​​녹차초콜릿 내가 알고 있는 윤블대디님은 이런거 잘 안사는데...왠일이니?!?!? 덕분에 잘먹겠습니다아~ㅎㅎㅎ텁텁한 맛의 싸구려 초콜릿일줄 알았는데뭐랄까... 고급진 맛이 난다..  음.. 좋아좋아 ​포장도 뭔가 좀.. 고급지다~​  ​ 동굴카페에서 나와서 한자리에서 가만히 서서 구경하기 아이들과 아버님 어머님은 구경하시느라 바쁘신데나는 그자리에 가만히 서서 360도로 돌면서 구경하기중ㅋㅋㅋ 한발짝 떼는게 힘들정도로 덥다. 넘 덥다. ㅠㅠ 신나게 내려오는 짚라인 탑승자님,시원하실것 같아요~!!!    동굴카페의 천장부분아담한 연못이 만들어져 있다예전에 왔을땐... 봤었던가...?? 기억이 없다ㅎㅎㅎ     아. 덥다. 더워. 다시 또 어디론가 들어가고픈 윤블리맘~~ 더운여름날추운겨울날에는집나오면 개고생임확실하다 진짜진짜명언이다ㅠㅠ  2년전에 처음으로 다녀왔던 ​http://hjson1981.blog.me/3017536991120130815_도 녹차밭은 오설록만 있는줄 알았는데,오늘 또다른 곳이 있다는것을 처음 알았다.다.희.연.왠지 기대 되는곳~  골프장 카트를 타고 30분 정도...blog.naver.com  ​​  
▶▷7월 도여행/장흥도배편+에서 향긋한 차향기에 심취해보세요◁◀​​참으로 볼 곳도 체험할 곳도 많은 도입니다.도에서 녹차라고 하면 오설록이 유명하지만몇년 전부터 도 이름을 알리면서 점점 관광객이 늘고 있는 추세입니다.이곳은 6만평이 넘는 유기농 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있고녹차커피와 녹차도 판매하고 있습니다.​​​워낙 넓게 펼쳐진 곳이라 걸어다니기 힘든 분들은 전기카트를 빌려 다닐 수도 있는 곳으로입장료는 어른 5.000원, 청소년 3.000원이랍니다.녹차에 관해서도 교육도 받을 수 있고,직접 체험도 해볼 수 있는 프로그램도 있답니다.​​​저기 보이는 가마솥 솥뚜껑처럼 생긴 지붕이의 이자 이색적인 동굴카페랍니다.저 아래는 동굴인데요, 입구는 저 멀리 반대쪽으로 들어가야 한답니다.도의 독특한 지질작용으로 생성된 공간에 카페를 차려놨습니다.​​​의 지하카페 '다담'은오랜 전 녹차밭은 일구다가 우연히 발견한 동굴인데요,이곳의 지형을 그대로 살려 조명을 설치하고 카페로 변신했습니다.동굴의 특성상 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원함이 특징입니다.이와 같은 동굴카페는 우리나라에서 문경과 도 두 곳에 있다네요.​​​도 곶자왈 동굴을 개조하여 명소로 다시 태어난 곳으로주변의 선녀와나무꾼, 거문오름, 에코랜드 등으로 함께여행계획을 짜도 좋을 듯합니다.음료를 한 잔하고 싶을 즈음 을 방문한다면다른 곳에서의 방문과 함께 여행의 여운을 즐길 수도 있는 곳이랍니다.~!​​​복합차문화공간인 은특히 복잡하거나 시끄러운 일상을 떠나 조용한 분위기와 맑은 자연 안에서 휴식을 취하고 싶은 분들이라면 동굴카페 '다담'에서 조용한 7월 도여행의 한 페이지를 장식해보세요^^​장흥도배편+ 전좌석 할인 예약​복합차문화공간과 동굴카페 '다담'으로 유명한 으로의 여행~!장흥도배편으로 떠나볼까요?​​​장흥도배편+ 전좌석 할인 예약​​단체여행, 골프여행, 산악회,수학여행 등 전문 할인 컨설팅이메일상담은 hellojeju1@naver.com
게스트 하우스에서 만나게 된 분들과 함께 오게 된 ..동굴카페가 있다고 해서 궁금했었는데 검색해보니 정말 동굴 속에 카페가 있는 곳이었다.이날은 날씨도 좋고, 하늘도 맑아서 어떤 사진을 찍어도 예쁘게 나왔다^^가격과 맛은 그냥.. 쏘쏘..이 곳은 녹차종류를 파는 곳~!!!도의 을 살려서 만든 카페라 그런지 매력적이었다~동굴 속 카페라^^ 신기했다~
  6년전에 비해 도는 많은 부분에서  변하고 있다는 느낌을 받았습니다    물론 대표적인 관광명소는 그대로 있고, 최신 관광상품이나 핫 플레이스들이 더욱  늘어나고 있는거 같았습니다   그중   이라는 곳을 댕겨왔습니다    건물 외관부터 딸셋애비가 좋아하는  누드~ 콘크리트 입니다 ㅎㅎ  들어가는 입구부터 심상찮은 나무 한그루가 딱! 차를 모태로 하고 있는 은 차가 테마입니다  곳곳의 인테리어가 참 마음에 듭니다 +_+ 멀리 파란하늘과 들판도 좋습니다 참고로 2층은 레스토랑이 있는데 사진은 못 담았네요 ㅎ  가족사진 한컷 철컥! ㅎ 나름 컬러는 마춘다는 말자!   2층에서 보고 있자면 가슴이 탁 트입니다 +_+ 앞에 움막같이 생긴건 동굴까페인데, 있다가 보여드릴께요 ㅎ  한쪽에는 짚라인이라는 재미난 놀거리도 있습니다 정신이 없어서  사진은 못 담았지만,짚라인을 타고 요렇게 망루를 옮겨다니는 겁니다 ㅎ 말자 신났네요 +_+ 가격은 대인/소인 전부 28,000원 정도합니다 충격때문에 카메라를 못 가지고 타네요 ㅠㅠ 떨어지는 재미와 속도감이 있어 무쟈게 신납니다 ㅎ  홈페이지 링크할께요 ㅎ http://jejuzipline.co.kr ....             그리고 앞서 보신 움막,  지하 동굴 까페입니다 여름이라 들어오니 시원하고, 아기자기 이뿌게 잘 꾸며놨습니다 요 동굴을 지나면 비밀 요새 같은 멋진 동굴 까페가 나오네요 ㅎㅎㅎㅎ 이 있는 지하 동굴까페입니다 에서 맛난다는 녹차 아슘! 맛은 오설록 수준으로 맛있습니다  꼭 드셔보세요 ㅎㅎ   은 조금더 시간을 두고 천천히 둘러보면 좋을거 같습니다  앞서 말씀 드린거와 같이 도는 나날이 변하고 있는거 같습니다  그중에 한군데 은 충분히 좋은 곳입니다  추천드려요~ ㅎㅎㅎ 홈페이지 링크 걸께요 +_+ 물론 입장 요금도 별도로 있으니 참고하시길요  http://www.daheeyeon.com/ 한참 기분 좋을때 담은 점프샷으로 마무리 합니다 ㅎ  
도동굴카페가 있는  녹차밭 도동굴카페라고 하나있네요  녹차밭에요. 도동굴카페라고 을 아시나요?아주 이색적인 카페랍니다.자연적으로 생긴 동굴이기때문에 여르엔 시원 겨울엔 따뜻..머 이런식이죠. 아름다운 도곶자왈에서 탄생한 도동굴카페 그 아름다운 녹차밭으로 가보았습니다.  먼제 도동굴카페 을 들어가기에 앞서 넓게 펼쳐진 녹차밭을 보겠습니다.정말 시원하게 보이지 않나요?그냥 봐라먄 봐도 흐뭇한 녹색에 향연이랍니다.  그래서인지 여기서 먹는 돈가스가 그렇게 유명하더군요.아름다운 녹차의 향이 흠뻑 담겨져있어서 그런가요?돈가스에 스며든 향기에 더욱 맛있는것 같답니다.  이렇게 넓은 에 녹차밭인데 그 맛이야 일품이 아닐런지요.이 밑에 동굴카페가 자리잡고 있답니다.거긴 잠시 후에 보도록 하지요.  작은 분수와 함께 보이시나요?작은 동굴같은곳이.. 자연그대로의 모습이라서 더 신기하기만 하네요.이러니깐 도는 홍수가 없는거랍니다.물이 땅속으로 스며들기 때문이죠.에 아름다움을 디시 한번 느낄수 있답니다.  도동굴카페인 으로 들어가보겠습니다.아름다운 조명이 빛이 나고 있답니다.더욱더 신비로운 모습이죠?직접보시면 정말정말 멋지답니다.  넓게 자리잡고 있어서 좋네요.동굴이라는 장점이 겨울에도 덥답니다.그 자리에 카페가 자리잡에서인지 운치가 더 있었어요.  녹차밭에 이라서 모든 차와 빵과 음식들이 녹차로 만들어져있네요.특이하기도 하지만 있는 맛이었어요..아~~ 그렇다고 맛이 없는건 아닙니다. 정말 맛있어요..있다니깐요..ㅋㅋ  작은 조각상에 조명을 비춰서인지 약간 고풍스럽고 고급스럽게 보이네요.도동굴카페인  녹차밭이랍니다.정말 좋은곳이에요.몸에도 좋은 녹차는 언제라도 좋은것이 잖아요.아름다운 도동굴카페인 에서 재미있는 시간을 보내세요. 
 ﻿   짚라인 Jeju Zip Line﻿주말이 다 가기전 지인이 소개해준 짚라인을 다녀왔다.  시에서 출발하는 우리는 가는길에 꽤 애를 먹었다. 일주도로와 알수 없는 고속도로를 잘못타서 근처에 다왔는데도 길을 잘못 든것 이었다. 때마침 휴대폰 배터리는 다 떨어지고 지도조차 없었던 우리는 미로공원에 프레드 선생님의 도움을 받고 지도를 구하고 나서 간신히 도착하였다.네비게이션에 시 조천읍 선흘리 600번 을 입력하면 된다고 하니 렌트카나 차량을 이용하시는 분은 도움이 될 것 같다.대중교통을 이용하시는 분은 버스터미널에서 번영로 차량을 타고 ""이라고 하면 안전하게 탈 수 있을 것이다.  주변에는 볼거리도 조금씩 있으니 날을 잡고 테마파크 이용을 하기에도 도움이 될 것이다. 선흘 지역은 유네스코 유산인 거문오름도 있어 그 위상이 높다.입구에 도착하면 녹차를 연상하는 큰 주전자와 물줄기를 만날수 있다. 포토존인것 같다. 짚라인은 과 함께 연계 되어있어서 차를 마시는 문화공간과 더불어 짜릿한 체험을 할수 있는 곳이다.입구에는 코스에 대한 설명도 나와있는데, 한가지 아쉬웠던 것은 이용객이 가는곳이 어떤곳이고 짚라인을 이용하면서 어떤 부분을 자세히 봐야하는지 각 코스별로 있는 점은 무엇인지 잘 설명해주었으면 더욱더 좋지 않았나 싶다.적은 돈을 들이고 체험을 하는것이 아니고, 관광객들은 차량까지 끌어가면서 먼곳에 오기 때문이다.말고도 육지에도 짚라인이 1호점 있다고 한데 아시아에는 오직 와 육지에 대경? 이였나. 2군데 밖에 없다고 한다. 우리는 다도체험은 하지않았지만 이렇게 특별한 공간도 마련되니 더욱 이색적이다.신축한지 얼마 되지 않았기 때문에 건물도 그렇고 , 직원분들도 굉장히 친절했다.   요금을 계산하고 타면 탑승동의서를 적고 난후에 안전도구를 착용하게된다.별다른것은 없으니 걱정은 NO! 직원분들께서 친절하게 착용을 도와주신다 ^^직원분이 먼저 내려가셔서 우리의 착지를 도와주시는데 내려가시는 폼이 어찌나 멋지던지, 역시 고수들은 뭔가 다르다. 탐쿠르즈가 울고 갈 수준 ㅋㅋ제 4코스를 앞두고 나서 루스터가 너무 인상이 깊어서 한번 찍어보았다. 별것은 없음 탑승을 마치고나서 출발지점과 도착지점인 제 1코스를 촬영해 보았다. 계단을 한참이나 올라가야되서 숨이 턱!하니 막혔지만 , 처음이라 겁도 좀 났지만, 막상 내려가보니 이거 별거 아니였다.  우리 남자친구님... 여기서 일하고 싶다며 스탭분들께 계속 부럽다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 웃음이 빵터짐우리의 라이딩을 도와주신 훈남 스탭2분, 성함은 모르지만.. 너무 친절하게 설명해주시고 웃음을 주셔서 덕분에 즐거운 라이딩이 되었다. 매표와 짐을 맡기는 곳은 고객센터에서 하도록..총 평점 : 별 4 개 ^_^  가격이 조금 부담 스럽긴 했지만, 그래도 아깝지는 않았다.!!
 동굴카페  고랑몰라 가사알주가  동굴카페 을 방문했습니다. 시원스레 펼쳐진 녹차밭의 향연과 유명한 돈가스가 입맛을 돋궈주구구요주위에 오름들이 그 풍경을 더 해주는 곳이었습니다. 동굴카페 에는 아늑함이 있었답니다.  동굴카페 은 짚라인체험이 생겼답니다.막상 타보지는 못했구요  동굴카페 에서녹차의 향기와 특이한 동굴의 모습을 보고 왔습니다.  동굴카페 의 녹차밭의 보습이랍니다.몸에 좋고 맛도 좋은 녹차다~ 녹차다~~향기가 진했습니다.건물도 너무 마음에 든  동굴카페 이었습니다.전기 자동차를 타고 이리저리 둘러보았는데요넓은 부지에 녹차의 향이 퍼졌습니다.점심으로 유명한 돈가스를 먹었는데 너무 맛있었어요. 동굴카페 에서 점심식사는 꼭 해보세요.아주 환상적인 맛을 보여줄겁니다.흐린날에 태양이 잠시 비춰주었답니다.슬렁슬렁 걷는 즐거움도 함께 느껴보시기 바랍니다.이제 동굴카페로 차 한잔을 마시러 가야겠어요.  동굴카페 의 모습입니다.도만의 있는 모습이었는데요 잘 만들어 두었더군요.동굴의 역할과 카페의 특유의 성질을 잘 표현했습니다.오늘 건강이 불쑥 찾아온 듯한 느낌을 받네요.ㅎㅎ 동굴카페 으로 놀러오면 즐거운 시간이 될겁니다. 
도 녹차밭이예요​시 조천읍 선흘리에 있어요공항에서 도 북쪽으로 선흘리 코스 잡을 때  가시면 돼요 주변에 선녀와나뭇꾼 박물관 있구요캐릭월드 아이들이 좋아하는 관광지도 있어요에서 웨딩 촬영하시는 팀들 많아요 안에 카트가 다니기 때문에걷지 않으셔도 되고만원 내고 카트 빌리시면 편하게 이동하면서 촬영하실 수 있어요^^​입장료가 6천원인데동굴까페 음료가 포함된 가격이라 절대 비싸지 않아요 녹차밭 구경하시고녹차박물관도 구경하시고까페 가셔서 따뜻한 차 한 잔 쿠폰으로 드시면 돼요안에 식당도 따로 있구요전시관 2층이  식당이예요녹차돈까스 추천​​짚라인이예요수퍼맨이 돌아왔다에 나왔던몸에 라인 묶고 바람을 맞으며 그대로 건너편 탑까지 맨몸으로 날아가는^^의 회장님이 살고 있다고 하는  안의 집부부 사이가 각별하셨던 회장님이 남편 돌아가시고예전 약속 지키며 에 살고 계시다고 들었어요온누리 약국 체인을 만드셨고메스컴에서도 유명하신 분이더라구요동물까페에 가면 보도자료 있더라구요​​ 녹차밭을 돌고 있는 카트카트 운전 쉬워요^^전진만 잘 하면 돼요^^​​구석구석 도 있는 웨딩 촬영할 수 있는 장소들과 조형물이 많아요^^​​ 뜨근한 국물이 먹고 싶을 때시 건입동 산지물식당으로 오세요^^청양고추를 넣어 칼칼하고호박과 시원한 배추를 넣은 시원하고 담백한 갈치국이 있는 건입동 산지물식다ㅇ​제철 맞은 홍삼도 맛보세요^^홍삼은 붉은 해삼이예요탱글탱글 일반 해삼과는 또다른 차원의 맛이예요​​두툼한 갈치구이 도 여행의 맛이죠^^산지물식당은 조림으로도 유명해요시맛집으로 현지인들이 많이 찾으시는 착한식당이예요갈치조림, 고등어조림, 우럭조림, 쥐치조림정말 맛있어요^^​​쥐치조림 안 드셔보셨지요?에서 꼭 맛보세요쥐치가 얼마나 탱글탱글하고 쫄깃한 맛인지그 매력에 반하실 거예요마늘대 하나랑 대두통이랑쥐치살 그리고 양념 같이 얹어서 드셔보세요칼칼하고 고소한 맛진짜 환상의 도 맛이죠^^​​밥에 얹어서 쓱쓱 비벼드시면밥 두 공기 뚝딱!!미역국에 성게 들어간 거 보셨어요?도만의 향토음식이예요에서는 잔치 음식이고해녀들이 성게를 잡아서 집에서 흔히 끓여 먹는성게미역국이예요진짜 시원하고 건강에도 좋아요​​뜨근한 성게미역국으로 찬 도바람에 얼은 몸따뜻하게 녹이세요^^
도여행//동굴찻집또 먹방 도여행입니다이번 목적지는 동굴찻집으로 널리 알려져있죵예전에 누군가의 포스팅으로 정말 가보고 싶었던 곳인데어디 한번 필도 가볼께용 비오는날의 어딘지 모르게 운치가 있었따능 ㅎㅎ 회색 건물에  건물근데 저 건물이 동굴찻집 은 아니고요저긴 박물관과 기념품판매점등이 있어요 동굴의 다윈 가는길녹차밭이 앞에 있어요 이렇게 앞이 녹차밭이에요가까이가서 보고 싶었지만비가 오는 관계로~패쑤 사실 필이 에 오고싶었던 가장 큰 목적은바로 저 짚라인이었어요저걸 할려고 온건데비가 와서 짚라인을 안하더라구요속상속상한번 꼭 해보고 싶었는데다음에 기회가 되면 이용해야할듯 싶어요짚라인 개장시간과 폐장시간 금액꼭 확인해보고 가세요~ 매표소입니다녹차족욕체험도 있는데 저흰 패쑤 ㅋㅋ동굴카페 음료권이에요입장권을 끊으시면 입장권 금액만큼 동굴카페에서 사용가능하세요~ 입장권 성인 2인해서 만원 찻집 안에서 1만원은 공짜로 먹을수있다는 소리죠 ㅎㅎ절대 입장권 버리지 마세요~저게 돈입니다 들어가는 길에 이쁜 나무자귀나무 같기도 한데 뭔지는 모르겠네요 ㅡㅡ;;  가는 길이 두방향인데 공사를 하는지 한곳을 막아놨어요돌아가야겠어요 돌아가는길저거저거저거ㅠㅡㅠ아놔..짚라인  짚라인 저기서 짚라인을 타면 되는뎅비가 와서 안타깝고 또 안타깝고 계속 안타깝네요저 둥근 모양이 바로  커피와 차를 파는 곳이에요 ㅎㅎ거대 고인돌 같은 느낌도 들죠  안으로 들어가볼께요~ 비가 와서 물이 좀 고여있네요그래도 멋스럽네요 ㄷ 들어 가는길방정맞은 필 두갈래길 중 저렇게 왼쪽으로 가시면 되요 ㅋㅋ다담으로 써있죵저 안으로 들어가면 을 만날수 있어요 ​  입성!!!!확실히 동굴라 그런지 습해요천연 동굴은 아니고위에 짚같은걸 이용해덮어 놓은거 같아요 다 나무 테이블확실히 습합니다ㅋㅋ 에서 파는 종류의 차들저 차는 다음에 오설록가서 사는걸로~ 하면 만든 녹차잎을 이용한 차들로 유명하죠특히 녹차가 유명한 도여기까지 와서 아메리카노를 먹을순 없으니따뜻한 녹차라떼와 녹차소프트컵 아이스크림을 먹기로 결정  카페메뉴중 저건 패쑤~유기농 감귤쥬스도 먹고 싶었지만있는 녹차종류 음료와 아이스크림 먹는걸로 총 11000원이 나왔는데요입장권에서 쓴 만원은 빼고천원만 더 내면되요~ㅎㅎ 좋다 좋아~  진동벨문구가 너무 귀엽네요"부르르"차민 가정옵서예 주문한 녹차라떼와 녹차아이스크림 녹차아이스크림하면 유명한 곳이 바로나뚜루 아이스크림인데요달지도 않고 녹차 맛이 물씬나는게 좋아요~ 따뜻한 녹차라떼맛있네요 ㅎㅎ 곰돌이를 올려주는 센쑤!!ㅎㅎ녹차라떼 부드러우면서 달아요추운 동굴안에서 먹는 녹차라떼 정말 맛있어요동굴안 습한 기운과 함께 먹어서 그런지 더욱더 맛있네요~도에는 정말 있는 카페나 커피숍이 많은데요도 괜찮아요독특한 체험을 한 느낌이랄까 ㅎㅎ 이상 에서 필이었습니다
 동굴카페도 여행코스 추천으로 굿~~~ 여행을 하면서 기본적으로 자주 찾는 곳이 카페가 아닌가 싶네요..바닷가를 바라보며 차한잔 할 수 있는 예쁜 곳도 많고 분위기 좋고 인테리어도 멋진 곳들...이렇게 에는 유명한 카페들이 많이 있어서 여행객들이 자주 찾는지도 모르겠네요. 어쩔때는 저도 카페 투어를 한번 해볼까? 라는 생각을 해본 적도 있답니다. ^.~이번 여행을 하면서 있는 천연동굴카페를 다녀왔는데 이미 많은 분들이 다녀간 곳이기도 하겠지만 모르시는 어느 한분을 위해서 소개할께요...  도 조천읍에 위치한 6만 여평의 광활한 녹차밭에서 유기농 녹차들이 재배되고 있는 곳으로 다희원의 이곳 저곳을 감상하다보면 시간가는 줄 모르고 하루를 꼬박 구경하게 되는 곳인 것 같습니다. http://blog.naver.com/sujong4885/220380479027 힐링여행 추천관광지 하루를 놀아도 아쉬움이 남는 곳  힐링여행 추천관광지하루를 놀아도 아쉬움이 남는 곳 ​  2박 3일여행을 하면서 하루를 머물렀지만 아쉬움이 남았던 곳..  다...blog.naver.com 전기카트를 타고 친환경으로 재배되고 있는 녹차밭을 돌아보는 것도또 다른 여행의 재미를 주는 듯~~저희처럼 사진여해을 하는 사람들에게는최고의 장소가 되지 않았나 싶기도 하네요. 끝없이 펼쳐지는 초록 빛깔의 녹차밭... 다희원 차문화관 건물로 이곳에는 박물관. 제품판매장. 차문화공간 등도 있으며3층에는 녹차를 재료로 이용하여 음식을 만들어 판매하는  레스토랑이 있어서여행을 동반한 지인들과 함께 이곳에서 식사를 즐기기도 했답니다. 1층에 있는 한 코너로 항아리들을 줄을 세운듯~~ 나란히 있었는데물에 비친 반영이 분위기가 있어서 담아보았는데 잘 표현은 안 된것 같네요..ㅋ 레스토랑으로 올라가는 계단을 통해서 의 풍경도 감상할 수 있었답니다.건물 인테리어도 제 마음에 드는 부분이었네요..ㅎ메뉴는 그렇게 다양하지는 않은 것 같아서 저희들은 돈까스와 비빔밥으로 통일해서 주문을 했답니다. ^^  저는 개인적으로 고기를 좋아하지 않는데 저도 모르게 녹차돈까스를 주문했더군요.아마도 맛이 궁금해서 그랬나 봅니다..ㅎ맛은 그닥~~일반 돈가스 맛과 별로 다르지 않은 것 같더군요..다른 분들은 맛있다고 드신분도 있었으니 개인취양에 따라서 맛은 다르다고 해야되겠네요.. 녹차비빔밥은 동생이 주문했는데... 어찌 제가 더 많이 먹었던 비빔밥이네요..ㅎ 식사를 마치고 동굴카페로 가는길....은 공원처럼 꾸며져 있어서 이렇게 곳곳에 꽃들이 많이 피어 있어꽃을 좋아하는 저로써는 길을 걸으며 구경하는 재미도 있었는데...커플들 데이트코스로도 좋고 가족여행지로도 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다.. 천정 지붕만 보이는 곳이 바로 천연동굴카페가 있는 곳으로써이곳은 곶자왈 동굴을 개조해 만든 공간으로 천연동굴에 지붕만 만들어 씌였다고 하네요.   동굴카페 입구로 이제부터 동굴로 들어가는데 이곳에 카페가 자리하고 있다고 하니 정말 신기하면서도 기대가 되는 곳이었답니다.  곳자왈동굴...자갈더미숲이라는 뜻을 가지고 있는 곳이랍니다.용암들이 흐르면서 지하에 동공을 형성하여 자연스럽게 만들어진 동굴이라고 하는데카페로 가는 길이 조금은 으시시한 느낌이 들었다고 할까요...ㅎ 동굴을 개조해서 만든 카페로 여행객들의 인기를 받고 있는 곳이기도 하면서을 찾는 분들 중 대부분 동굴카페를 찾기위해서 을 온다고 하는 사람들도 있다고 하더군요.   꽤 다양한 제품들을 판매하고 있었는데 음료 주문은 셀프~~네요.   커피이외에는 모두 녹차로 만든 음료와 아이스크림을 판매하고 있어서다양하게 맛을 보았답니다..개인적으로 녹차아이스크림 제일 맛있었다는.....ㅎ 이 사진을 자세히 보시면 뭐가~~보이시나요.. 동굴카페를 돌아보며 숨은 그림 찾기도 해보시는 것도 또 다른 즐거움이지 않나 싶군요.자세히 보시면 숫자 "7" 이 보인답니다.곳자왈동굴은 곳곳에 텅 비어 있는 굴들이 뚫려있는데 가장 긴 것은 30여 미터까지가 된다고 하며이곳에는 박쥐도 살고 있다고 하는데 혹시~~실제로 볼 수도 있지 않을까요...ㅎ 자연그대르이 모습이 있는  동굴카페도 구경하시고또 다른 여러 체험프로그램도 운영하고 있는 ....도 여행코스 추천으로도 괜찮은 곳인듯~~ 동굴카페주소 : 시 조천읍 선교로 117이용시간 : 09:00 ~17:30
오늘은 울딸내미의 13번째 생일이다캠핑족답게 나도 딸내미도 캠핑장에서 생일을맞는다 부족한 솜씨를 발휘해서 미역국과 생일상을차린다 울딸내미 그래도 아빠표 미역국이 제일 맛있단다흐뭇오늘의 첫여행지 노루생태연구원 그냥노루를 보고먹이도 줄수 있는곳 입장료는 공짜다 하하울딸내미가 동물을 워낙 좋아해서 지가 사이트뒤져서 우리에게 추천한곳두번째 여행지 에코랜드 꼭들러봐야 하는곳이라는 얘기에간곳 역시 필수 코스추천이다옛날모양의 기차를 타고 4개의 역마다 내리는데각역마다 이 있고 아름다운 풍경이너무좋다3번째역에서 걸어가는 산책로 울창한 나무들 사이로난오솔길을 걸으면 피톤치드 삼림욕으로 기분이상쾌하다여기에 들어갔다 오면 너무어려져서 못알아본다나?여원이는 코스중에 있는 토피어리 체험누가 두산팬 아니랄까 곰을 만든다마지막으로 천연도 암반수에 발을 담그니시원하고 발의 피로가 싹 가신다 녹차테마 공원이다 허기진 배를 채우러들린곳고러나 넓은 녹차밭과 동굴카페 애견테마공원등생각외로 볼게 많은곳 예전제약회사 CEO가 은퇴후만든곳이란다 은퇴후 제2의 삶 멋지다에 있는 익사이팅 레포츠 짚라인이다하나의 줄에 매달려 낙하하는 스포츠울딸은 이런거를 절대 못지나간다총네단계 난이도 상중하의 다양한 코스로 이루어져있다나름재밌다 같이 탔던 초딩남학생은 중간에울렁거린다고 포기했건만 울딸은 시시했단다크시 연동에 있는 아이스 뮤지움 냉동조각들이 전시된곳이라 냉동창고 수준이라 무지춥다그러나 아름다운 얼음조각들을 만날수 있는곳그리고 요새 많이 있는 트릭아트들이렇게 해서 도의 둘째날이 간다 
  도에 유명한거 하면 뭐가 떠오르시나요?보통은 여자, 바람, 현무암~~!!  이렇게 교과서적인 대답 아니면 귤과 녹차라는 먹방로드에서 빠지지 않는 주요 을 이야기 할 거 같은데요 ㅋㅋㅋ​평소 카페에 가면 녹차라떼를 즐겨먹는 저는 예전에 도 놀러갔을 때 귤상품 보다 녹차 특산품을 사오기도 했더라죠 ㅋㅋㅋ​​청정지역으로 알려진 도는 화산섬이라서 현무암이 많다보니 평지에 녹차밭을 만들어도 물빠짐이 좋고, 공기중에 습기도 많고 그리고 일교차도 심해 녹차재배에 있어 중요한 요건 3가지를 충족하고 있어서요.녹차의 품질이 좋다는거!! ㅋ 게다가 유기농 재배도 이뤄질 수 있는 최적의 조건을 가지고 있다지요 ㅋ​​​​그래서 오늘은 청정지역 도에서 사랑을 담은 차, 의 5월 가루 녹차에 대해 소개드리려 해요 : )    마롱몰  사랑을 담은 차 5월 가루 녹차    녹차하면 카테킨과 티아닌, 비타민C가 풍부하다고 알려져 있어서 건강관리나 다이어트용, 혹은 정서 안정이나 피부 미용을 위해 섭취하는 분들이 많은 녹색음식그린푸드의 대표인데요.​저 같은 경우는 피부 관리와 기름진 음식을 먹었을 때 개운한 기분이 들어 녹차잎을 우려내서 마시는 편이예요 ㅋ​​​​​​​​     그런데 이렇게 에서는 의 맑은 공기와 청정한 암반수, 무농약, 무공해는 물론 자연 발효시킨 거름을 사용하는 등  무화학적인 요소로 재배한 어린 녹차 잎을 담아 만든 녹차가루를 합리적인 가격과 용량으로 판매하고 있는데요, ​​가루녹차 2g은 녹차 10g의 효과를 가지고 있기때문에 일반 녹차잎을 만든 제품보다 5배의 가성비를 가지고 있다고 생각해요 ㅋ​​​​​​​​​​   마롱몰에서 판매하는  5월 가루녹차는 100% 산 가루녹차 100g 용량으로 나오고 있구요, ​​​​​​​​    유기농 제품이기때문에 그 동안 녹차 제품에 대해 화학비료나 농약 사용을 하지 않았을까 의심했던 분들도 안심하고 먹을 수 있을꺼같아요 ㅋ​사실 저도 즐겨 마시고 있는 녹차이긴 하지만 생 잎을 그대로 만든 제품들이기때문에 걱정아닌 걱정을 했었던 편인데  5월 가루녹차로 의심&걱정을 싹~~ 날려버렸거든요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​    5월 가루녹차는 고급스런 제품 포장을 하고 있어서 선물용으로도 추천드리고 싶은데요 ㅋㅋ​사실 제가 곧 생일인데 이미 가지고 있지만  5월 가루녹차을 선물 받으면 참 좋을꺼같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ사심가득한 추천입니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​     5월 가루녹차는 지퍼팩 밀봉되어 들어있기때문에 개봉 후에도 보관하기 편하다는 장점이 있습니다 ㅋㅋ​개봉 후 에는 고온 다습한 곳을 피하고 밀봉해서 건냉한 곳에 보관하면 된다고 하니 참고해주십시요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​    5월 가루녹차는  유기농녹차잎을 그대로 담아서 그런지 진~~~한 녹차향이 나고 색이 고운게 특징인데요 ㅋ ​​​​​​​​​​    가루입자가 어찌나 고운지 ㅋㅋㅋㅋ  5월 가루녹차 이용 중 다만 아쉬운점이 있다면, 전용 스푼이 있으면 좋겠다는거??? 뿐이네요 ㅋㅋㅋ뭐 어짜피 전용 스푼으로 g을 잴 수 있다고 해도 저는 저만의 농도로 즐겨 먹으니 일반 스픈을 사용했겟지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​     여튼 저는 간편하게  5월 가루녹차를 먹을 때에는 이렇게 우유에  5월 가루녹차를 넣어 마시는 편인데요, 입자가 고운 녹차가루라 찬 우유에도 잘 녹으니 참고해주세요 ㅋ​​​​​​​   그리고 저는 추울 때에는 우유거품을 내서 따뜻하게 해서 먹기도 하고 여름에는 찬 우유에  5월 가루녹차를 넣어 그대로 마시기도 하는데 개인적으로는 차가운 우유에 마실 때 조금더 녹차의 진~~한 맛이 나는거 같아서 좋아합니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​   아무리 그래도 녹차잎을 그대로 담은 제품이다보니 녹차가루가 조금 쓰다고 느낄 수 있지만요, 이렇게 아이스크림에 뿌려서 같이 먹으면 유명 브랜드 제품 저리가라 할 만한 나만의 녹차아이스크림이 완성 되는데요 ㅋㅋㅋ바닐라 아이스크림의 달달함과 녹차의 쓴맛이 어우러져 맛있는 녹차아이스크림이 된답니다 ㅋㅋ​게다가 유기농이다보니 저는 딸기군과 함께 간식으로 챙겨 먹고 있어요 ㅋ​​참고로  5월 가루녹차의 양에 따라 아이스크림의 진함이 달라지니 기존의 녹차아이스크림의 농도가 진했던 분 혹은 연했던 분들이라면 이렇게 집에서 셀프로 만들어 먹으면 맛이 너무너무 좋으니 꼭 한 번 해먹어 보시길 추천드려요 ㅋ  ​​​​​​​​​​    5월 가루녹차는 가루를 요구르트와 밀가루 게란 노른자와 잘 섞어 얼굴에 영양팩으로도 활용을 할 수 있다고 하는데, 사실 저는  5월 가루녹차만큼은 피부에 양보 할 수가 없네요 ㅋㅋㅋㅋ​저처럼 피부에 양보하지말고, 입에 양보해주세요 ㅋㅋㅋ​​​​저처럼 우유와 아이스크림에 넣은 간식 이외에도 녹차를 활용한 녹차삼겹살, 녹차전, 녹차수제비, 녹차잼 등 녹차가 들어가면 더욱 맛이 있고 건강에도 도움이 될만한 레시피들이 많이 있으니깐요, ​ 5월 가루녹차에 대해 더 보고싶다면아래 링크를 클릭해주세요 : ) 청정도 녹차 : 마롱몰 MarongMall[마롱몰 MarongMall] 식품, 화장품, 생활용품 등 여러 상품을 판매하는 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com ​​​​   #녹차 #녹차잎 #녹차가루 #가루녹차 #녹차파우더 #사무실간식 #티타임 #유기농잎차 #유기농녹차 #녹차효능 # #사랑을담은차 #5월의녹차가루 #녹차가루레시피 #녹차아이스크림 #녹차우유 ​   ​ 
 ​3박4일 여행2018.10.23.화요일​​  ​​​​​​ [후기] 감귤체험 :: 송정농원 노지 감귤 따기 송정 농원지난 주에 고등학교 친구들과 다녀왔던 여행♡ 차 타고 지나다니면서 감귤 농장을 많이 ...m.blog.naver.com 마지막날 오전에 감귤 따기 체험을 하고 나서  커머스에서 미리 예약해둔 짚라인을 타러 갔다.​​​​​​​​ 라프짚라인 / 동굴카페   ​오전에 살짝 비도 오고 날씨가 너무 흐려서 우천시에도 짚라인을 탈 수 있냐고 물어보려고 출발하기 전에 전화를 했다. 비가 온다고 하니까 거기가 어디냐고  라프 쪽은 괜찮으니까 일단 오라고 하셨다. 도착하니까 전화해서 물었던 게 무색하게 화창한 가을 하늘부터 눈에 들어왔다.​​​​​​  ​짚라인 사무실에 가서 예약 확인을 하고 소지품을 보관했다. 폰이나 카메라를 가지고 타도 되지만 그 책임이 본인에게 있기 때문에 혹시나 떨어뜨릴까봐 그냥 보관했다. 머리가 긴 사람은 머리도 묶어야 한다. 머리끈이 비치되어 있다.​​​​​​  ​탑승 동의서를 작성하여 제출하고 짚라인을 타는 곳으로 이동한다. 같은 시간대에 예약한 사람이랑 같이 간다.​​​​​  ​코스는 총 4개다. 삼나무숲을 지나는 코스, 녹차밭을 가로지르는 코스, 연못을 건너는 코스, 바다를 바라보는 코스 이렇게 있다. 안전 장비를 착용하고 가이드의 안내에 따라 차례대로 탔다. 다리를 L자로 하고 줄을 꽉 잡고 타야한다. 첫 코스에서는 계단을 많이 올라간다. 코스마다 높이가 조금씩 다르다. 처음이라서 무서울 지 알았는데 스릴감이 넘치고 재미있었다. 롤러코스터보다는 시시하다. 줄에 매달려서 바람을 가르며 날아가는 느낌은 최고였다. 다른 사람이 탈 때는 타는 시간이 길게 느껴졌는데 막상 타니까 엄청 빠르게 끝났다. 4코스를 다 돌고나니까 한 번 더 타고 싶을 정도로 아쉬웠다.​​​​​​​​  ​짚라인 탑승을 무사히 마치고  라프 부지 내에 있는 동굴 카페 리모라는 곳을 방문했다.​​​​​​    ​카페 내부는 폐자재를 이용해서 만들었다는 어반 크리쳐 작품이 천장을 장식하고 있었다. 하울의 움직이는 성 같기도 하고 외계 행성에 떨어진 것처럼 분위기가 독특했다.​​​​​     ​리모 카페에서는 리모랜드라는 작품도 감상할 수 있다. 에 불시착한 캐릭터 리모의 형상이 카페 곳곳에 숨겨져 있다.​​​​​  ​녹차 라떼를 주문했는데 음료 맛은 기억이 안 나는걸 보니 특별한 맛이 아니었나보다. 오래 앉아 있으려고 했는데 중국인 관광객들이 단체로 와서 혼잡하길래 나왔다.​​​​    ​ 라프()는 당시에 저녁에는 라이트 아트 페스타가 열렸다. 우리는 이날 대구로 돌아가는 날이라 낮에만 잠깐 있다가 다음 장소로 옮겨야 했다. 카페에서 나와서 짚라인을 타고 돌아봤던  라프 부지를 걸어다녔다.​​​​​​    ​녹차밭,핑크뮬리,억새풀 등이 주변 경관과 어우러져 보기만 해도 가을 냄새가 물씬 났다. 핑크뮬리는 조성한지 얼마 안 됐는지 규모도 작고 키가 크지 않았다.​​​​​​     ​밤에 갔더라면 조명을 이용한 예술 작품을 보는 재미도 있었겠지만, 별다른 볼 거리가 없어도 여유있게 걸어다니면서 의 가을을 만끽하는 것도 친구들과 함께 하니 즐거웠다.​​​​​    ​풍경 자체가 예술이라서 중간중간 멈춰서 서로 사진도 많이 찍어줬다. 여기서만 사진을 몇 장이나 찍은 지 모르겠다.​​​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선흘리 600-6  ​​​​​​​용눈이 오름   ​저녁을 먹으러 가기 전 용눈이오름에 들렀다. 도에 여행 다녀온 다른 친구에게도 추천 받은 곳이다. 평일인데도 수학여행 온 학생들도 있고 단체 관광객이 많아서 주차가 헬이었다. 용눈이오름은 주차장이 아주 협소하다. 주변은 좁은 국도라서 갓길에 세울 수가 없어서 다른 차량이 빠질 때까지 30분을 주차장 안에서 빙빙 돌았다.​​​​​​  ​용눈이 오름은 사유지라서 탐방로 쪽으로만 조심해서 다녀야 한다. 말들을 방목해서 키우는 곳이기 때문에 걷다가 보면 말도 눈에 띄고 말똥도 심심찮게 보인다.​​​​​    ​용눈이 오름은 동화에 삽입된 그림처럼 낮은 언덕이 줄지어 있었다. 그 자체로도 절경이었고 오름에서 바라보는 도 풍경도 멋있었다. 멀리서 한라산도 보였다. 시간에 쫓겨서 끝까지 걸어 가보지는 못 했다. 우리가 멈춰서 사진을 찍고 있으니까 지나가시던 아저씨가 점프샷 찍는 꿀팁을 알려주셨다. 사진을 찍을 때 카메라를 최대한 아래두고  피사체를 잡으면 뜨는 공간이 더 많아 보였다. 용눈이 오름에서 즐거운 한 때를 보내고 여행을 슬슬 마무리 지었다.​ 용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28  ​​​​​​   저녁 먹으러 가는 길. 차창 밖으로 바라본 풍경​​​​​​​​​도 성읍 맛집만덕이네   ​저녁 식사를 하러 한식대첩4에  대표로 출연했다는 만덕이네에 방문했다.​​​​​  ​식당 내부가 상당히 넓다. 좌식 자리도 있고 입식 자리도 있다.​​​​​  기본찬​나물이랑 김치 종류가 다양하게 나오고 나중에 전도 부쳐서 주셨다.​​​​​  전복문어흑돼지두루치기​돌문어가 통째로 들어가고 전복이랑 신선한 해물이 잔뜩 있다. 해물 밑에 양념된 흑돼지 두루치기가 깔려있다. 괜히 한식대첩에 나온 곳이 아니었다. 간이 세지 않고 담백하면서 감칠맛이 있었다. 해물에서 나오는 단맛이랑 고기에서 나오는 깊은 맛이 조화로웠다.​​​​​  ​새우도 실하고 특히 돌문어가 쫀득쫀득 한 게 너무 맛있었다. 쌈도 싸먹고 반찬이랑 같이 먹었다.​​​​​​  ​역시 마무리는 볶음밥이다. 두루치기는 그냥 먹어도 짜지 않아서 딱 좋았는데 볶음밥을 했을 때 간이 조금 심심했다.​​​​​  ​우럭 조림도 주문해서 볶음밥이랑 같이 곁들였다. 하나도 안 비리고 칼칼했다. 양념도 인공적인 맛이 없는데도 입에 착착 달라 붙었다.​​​​  또 좋았던 게 직원분이 자리에 직접 오셔서 해물을 다 잘라주고 밥도 볶아주신다. 어른들도 좋아할 만한 음식이라서 가족들이랑 또 가고 싶은 곳이다.​ 만덕이네특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 1623-3 만덕이네  ​​​​​​​​도에서 대구로티웨이 항공   ​식사를 마치고  시내로 들어가는 길에 차가 많이 막혔다. 평일이라 퇴근 시간이랑 겹쳐서 병목현상이 심했다. 근처에 다와서 주유소에도 들렀다. 렌트카에 기름을 3만원치 채웠다. 렌트카 회사에 도착해서 차를 반납하고 셔틀버스를 타고  공항으로 갔다.​​​​​  ​오자마자 친구들 짐을 부치고 바로 발권을 했다. 나는 백팩만 메고가서 부칠 짐이 없었는데 오전에 땄던 감귤이 가방 안에 한 짐 들어 있었다. 국내선이라 감귤을 기내에 들고 타도 된다고 했다. 천만 다행이었다.​​​​​  ​이 날 연결편 지연으로 30분 넘게 연착됐다. 다른 지역으로 가는 항공편은 결항되기도 했다. 우리도 전광판에 뜰 때까지 긴장을 놓지 않았다. 사람이 많고 웅웅거려서 방송이 잘 안 들렸다. 겨우 앉을 자리를 찾아서 앉아있다가도 수속을 시작할까봐 번갈아 가면서 전광판을 보러갔다.​​​​​​  ​라이언 귀욤♡ 공항 내에 있는 판매점에도 들렀다.  은 마트에서 사는 것보다 배로 비쌌다. 마지막날에 마트에 갈 시간이 없어서 그냥 여기서 샀는데 땅콩막걸리며 과즐 같은 게 많이 비싸길래 나는 하르방 울금 약과 하나만 샀다.​​​​​​  ​근데 요거 별로 안 기름지고 맛있었다. 다음에 가면 쓸어와야겠다.​​​​​  ​방송을 놓쳤는데 사람들이 움직이길래 우리도 따라갔더니 탑승 줄을 서고 있었다. 길었던 여행이 끝났다.​​​​​​  ​티웨이 항공 비상구 자리는 원래 유료좌석인데 이날은 예약자가 없었는 지 운 좋게 배정받았다. 감사합니다:) 친구들이랑 비상구 자리 한 줄 쭉 앉았다. 레그룸도 넉넉해서 덕분에 다리도 쭉 뻗고 편하게 대구로 왔다.​​​​  ​물 한잔 안 주는 LCC도 많은데 이것도 감동이다. 대구에 도착하니까 버스가 다니는 시간이라 친구들이랑 인사하고 먼저 나와서 막차를 탔다. 또 여행가고 싶다.​​​​​​​- 여행 마지막날 마침 - 
"﻿동굴의 다원 " 의 천정 친환경 녹차밭에서 다양한 체험 프로그램 즐기세요.차문화관, 그린루체 동굴, 도자기 체험 등 6만여평의 광활한녹차밭 안에서 자연의 즐거움을 느낄 수 있습니다.  차문화관 1층에 들어서면 가장 먼더 들어오는 것이 녹차를 즐기기 위한다양한 모양의 찻잔들입니다. 이 찻잔들은 의 설립자 박영순 회장께서한점한점 소중히 모으신 것들로, 현대 도자기 장인 99인이섬세한 손길로 정성을 다해 빚은 예술 작품입니다.  의 식당과 카페테리아에서는 유기농 녹차를 활용해 만든웰빙 메뉴만을 고집합니다.산 녹차 발효액에 고기를 재운 후 튀겨낸'한라산 돈까스'는남녀노소 불문하고 즐겨찾으시는 인기만점 메뉴입니다.  동굴의 다원 에는 뛰어난 전망을 자랑하는 장소가 여러곳 있지만 정만대에 올라서 바라보는 의 모습은 그중에서도 장관입니다.전망대에 오르면 남쪽으로는 한라산의 웅장하고도 아름다운영봉이 보이며 동쪽으로는 함덕 앞바다가 내려다보입니다.     ● 오시는 길  ※ 운영시간  오전 10시~ 오후 6시 연중무휴로 운영됩니다.                                                                                                                                           ■ 도 할인카드  U+      U+ 포인트카드를 소지하시는 모든 분들은 U+와 제휴한 가맹점인 숙박,렌트카,관광지     맛집, , 골프장에서 할인 받을 수 있습니다. 도할인도 받으시고 포인트도 적립      받으셔서 를 떠나시기 전 제휴쇼핑센터에서 선물을 한아름 안고 가세요!     여행의 든든한 동반자가 될 것입니다!!                                                                                                                    
흔히 녹차밭 하면 보성 녹차밭을 떠올린다. 당연하다. 보성에 조성되어있는 녹차밭에서 수확되는 녹차는 국내 녹차 산업의 40%를 차지하고 있고, 평수도 무려 22만평에 달하기 때문이다. 하지만 에도 광활한 녹차밭이 있다는 사실. 에는 6만평의 녹차밭이 조성되어 있는 ‘’이 있다.  ﻿입장료는 5,000원. 하지만  안에서 식사를 하거나 차를 마시면 입장권 가격만큼 할인을 해주기 때문에 입장권만을 구매하는 것 보다는 차를 마시거나 식사를 하는 것이 이득이다. 전기카트도 빌릴 수 있다. 광활한 녹차밭을 걸어서 다니기엔 무리라고 생각한 필자는 전기카트를 대여했다.      에는 푸르른 녹차밭이 끝없이 펼쳐져 있다. 곳곳에 설치된 스피커에서는 아름다운 선율의 음악들이 나온다. 에 있으면 꼭 푸른 물결 속에 퐁당 빠진 기분이다. 연신 셔터를 누르며 녹차밭의 녹음을 담는다.  한 바퀴를 다 돌 때 즈음 되면 전망대가 보인다. 전망대에 오르면 6만평의 푸르른 녹차밭이 한 눈에 보인다. 바람이 불면 넘실넘실 춤추는 녹차밭을 보면 저절로 마음이 평온해지고 그 동안 쌓여있던 걱정이나 스트레스가 사라지는 기분이다. 넓은 녹차밭 너머에는 푸르른 바다도 보인다.     녹차밭 뿐만 아니라 에는 차문화관이 조성되어 있다. 차문화관에는 차가 질병을 어떻게 치료하는지에 대해 설명되어있고 고려 시대, 조선 시대, 그리고 현대 차 그릇 400여점이 전시되어 있다. 차문화관 3층 레스토랑에서 판매하는 여러 음식 또한 일품이다. 녹차 비빔밥에는 에서 수확한 녹차 잎이 아낌없이 들어있다.      이 뿐만 아니라 은 동굴 카페가 있는 것으로 유명하다. 곶자왈 동굴을 개조해 만든 이 카페는 동굴 속에 조성되어있기 때문에 더위를 피하기에도 안성맞춤이고, 편안한 분위기 속에서 차를 마실 수 있는 공간이기도 하다. 녹차를 이용한 여러 음료들과 일반 음료, 디저트 류를 판매하고 있다. 에 방문한다면, ‘’에 방문해보자. 푸르른 바다와 광활한 녹차밭이 당신의 마음에 평온을 가져다 줄 것이다.  ﻿﻿         글/사진 페어리포터 김예지          온라인페어  꾸러미 박람회 오픈 >>> 온라인페어 페이스북 바로가기>>> 온라인페어 공식카페 바로가기>>>  꾸러미 박람회 ver.강화 바로가기>>> 데이트투어 박람회 바로가기>>> 이벤트 바로가기        
   국내 유일의 '천연 동굴 카페'로도 잘 알려진 ''은 유기농 녹차를 재배하며 녹차에 대한 모든 것을 갖춘 청정 녹차테마 파크랍니다. 조천읍에 조성된 6만평 대지에 이스라엘식 관비 시스템을 갖추고 자연친화적 농법을 도입, 33만주의 녹차나무가 100% 무농약과 유기농으로 재배되고 있다고 해요!!녹차밭이 조성된 조천읍 선흘리는 2007년 유네스코 자연유산으로 지정된 거문오름 용암동굴계 자락에 걸쳐 있어 천혜의 자연적 조건을 제공하고 있다고 하는데요동굴의 다원은 작년 봄 개관하면서 '경덕원'으로 불리어 졌으나 최근 차문화관 개관과 함께 ''이란 명칭으로 새롭게 태어났답니다.자연친화적 농법을 도입한 결과로 작년부터 수확한 녹차는 다른 녹차나무에 비해 키가 작지만, 100% 무농약 녹차와 유기농 녹차로 재배되었데요!!농약을 전혀 사용하지 않은 무농약 상태에서 차광을 하여 재배하여 맛을 내었다고 하네요!!이번에 선을 보이는 의 녹차제품은 녹차와 녹차가공품으로 구성됐으며 ' 4월 녹차'는 곡우 즈음에 돋아난 첫물 녹차잎을 손으로 채엽하여 덖은 유기농 수제차랍니다. ' 말차'는 이른 봄 20여일간 햇볕을 가진 상태에서 키운 어린 녹차잎을 갈아 만든 프리미엄급 가루녹차이며, 이외에도 ' 티백'과 ' 녹차가루'가 있다고 하네요!! 원료 주산지는 청정 지역인 도 선홀이라는 곳이랍니다!!!개봉하자  사랑을 담은 차!!! 라는 글귀와 함께 녹차 향이 은은하게 느껴지는 듯 했어요!!!사랑을 담은차 은 깔끔한 포장과 함께 녹차의 색깔빛을 떠올리게 하는 포장케이스로 만들어 졌어요!!귀품있고 깨끗한 느낌이 들어요!!!우리의 것이라는 느낌이 드는데요그 이유중 하나는 우리의 글씨체를 컴퓨터 글씨가 아닌 마치 붓으로 쓴듯한  이라는 글귀가참 한국적이라는 느낌이 들어요!!사랑을 담은차!!!하트 모양 보이나요?!! 포장부터 글귀 문향까지 다 도의 을 나타내는 세심한 배려랍니다!! 말차라고 하는데요말차가 뭔지 궁금하더라구요! 말차란?말차 <dd class="txt_inline">(抹茶) </dd> <dd>[명사] 같은 말 : 가루차(차나무의 애순을 말려 가루로 만든 차). </dd>  네이버 국어 사전에 나와있네요!!!가루차를 말차라고 하네요!!! 포장재질이 스틸과 알루미늄으로 되어있더라구요뚜껑을 열자 밀봉 되어있어요!!마치 음료수 위에 보이는것 같기도 하고 참치 캔 밀봉된 상태 같기도 하구요개봉해 보았답니다딸깍 소리와 함께 녹차향이 묻어 나오더라구요!! 녹차의 고운 분말 가루가 모습을 드러 냈답니다!! ♤녹차의 효능을 10가지로 정리해 보았어요 1.강력한 항암 효과녹차에 들어있는 카테킨은 암의 예방 및 치료에 효과가 탁월하다는 사실이 전세계적으로 보고 되어있으며암의 세포증식을 효과 적으로 억제하며 암의 발생과 전이까지 예방한다는 사실을 알 수 있습니다. 2.염증과 세균 감염 억제위퀘양이나 위 점막 출혈을 비롯하여 각종 부종을 억제하고 치료하는데 효과가 있습니다.또한 헬리코박터, 장티푸스, 이질 등.. 전염성 세균이나 장 속의 세균들을 억제하는 효과가 있습니다. 3.혈당 상승치 억제 및 완화녹차에 함유된 다당체 성분이 인슐린 합성을 촉진하고, 카테킨 성분은 당질의 소화 흡수를 지연하는작용을 함으로써 포도당이 혈액으로 흡수되는 것이 늦어져 급격한 혈당치의 상승을 억제 합니다. 4.항산화 작용(노화억제)항상화 작용을 하는 성분이 많이 함유되어 있어 노화를 억제시키며 레몬의 5배나 되는 비타민C를함유하고 있어 피부가 거칠어지는 것을 막고 탄력성을 주며 보습성을 유지하도록 해주는 역활을 합니다. 5.다이어트에 효과적탄수화물 대신 지방을 에너지원으로 먼저 사용하는 녹차를 운동하시기 30분 전에 마신 후에 운동을하게 되면 지방을 더 빨리 없앨 수 있는 녹차의 효능을 볼 수 있습니다. 6.중금속과 니코틴 해독작용중금속을 해독하고 다이옥신의 흡수를 억제하며 배출하는 효과를 가지고 있습니다. 7.피로회복과 숙취제거비타민, 카테킨 성분등이 간장의 분해 효소의 할동을 왕성하게 하여 혈액 중에 빨리 분해 되도록도와 피로회복 및 숙취제거에 도움을 줍니다. 8.체질의 산성화 예방산성을 과다 섭취하여 몸이 산성화가 되면 피로감이 증가하고 동맥경화나 고혈압, 위퀘양들을유발 하는데 녹차는 알카리성 식품으로 몸에 빠르게 흡수되고 혈액 속에 산성 물질을 중화 시킵니다. 9.충치 및 입냄새 제거매일 2잔씩 마시면 충치가 예방되고 입냄새가 사라지는 녹차의 효능이 있습니다. 10.피부미용녹차 효능에는 다양한 비타민 성분이 풍부해서 평소에 자주 드시면 피부가 맑아지고 노화를방지해주는 효능이 있습니다. ♠ 녹차의 부작용 ♠ 녹차는 카페인의 양이 많아 불면증, 심장병을 유발 할 수도 있고,너무 진하게 마시면 혹은 과다섭취 하면 단백질,철분 등의 흡수방해로 소화불량이 일어납니다. 이러한 효과 말고도 아기들에게는 땀띠 태열로 고생하는 아이들 목욕시에 사용하면 좋은 효과가 있답니다.그래서 저희 아들 목욕에 사용해 보기로 했어요녹차가루의 녹색이 참 예쁘더라구요!!!아기 적정 온도의 목욕물에   말차를 넣었어요!!적당량을 덜어서 물에 녹아들도록 풀어 주었답니다!!!적당하게 풀어진 녹차물에 아기 바스를 사용하지 않고 목욕을 시키기도 했어요민우는 아기때 태열과 땀띠로 고생했었답니다.그래서 녹차가루로 목욕을 자주 했었는데요효과 제대로 있었답니다!!아직도 민우는 조금만 더우면 몸에뭐가 나요!!!녹차는 찬 기운이 있어서 아기 열성분을 가라앉혀 준다고 하네요!!!  이제는 도 무농약 녹차 의 참맛!!녹차를 타 먹어 보기로 했답니다.깔끔한 녹차 가루 조금을 컵에 넣어서 녹차 분말이 풀어 질때까지 저어주고차를 즐기기 시작했답니다!!!1분말이 물과 함께 녹아가면서 녹차의 진한 색깔과 함께 향이 우러 나오더라구요!!! 손님들 오실때 대접하기에 딱일것 같아요!!! 다음에는 컵에 바로 하는것 보다 다도 주전자에  미리 녹인후 우러나온 녹차를 대접하는게 좋겠다고 생각이 들더라구요!!! 이번 에서는 녹차뿐 아니라 비누, 녹차 농축액 및 녹차 티백 등 여러 제품들을 런칭 했더라구요도에 많은 이 계속 개발되고 보급되기를 응원해요!!!  녹차 제품은  홈페이지(www.daheeyeon.com)를 비롯한 주요 온라인 쇼핑몰을 통해 구매할 수 있답니다!! 
[도여행#4]우도여행,  아쿠아플라넷, 회양과국수군, , 함덕해수욕장, 월정리풍력발전소 ﻿도 여행 네째날, 오늘은 아침부터 비가 조금씩 오네요ㅠ우도 올레펜션에서 아름다운 하룻밤을 보내고 오늘은 우도여행을 가야하는 날인데 아쉽게도 날씨가 별로에요`일단 나갈 준비를 간단히 끝마치고 출발~금강산도 식후경이라고 구경에 앞서 우도에서 맛집으로 유명한 회양과 국수군을 들렀습니다. 요것이 그 유명한 우도 회양과 국수군의 회국수랍니다.회국수의 가격은 1인분 8000원~ 한치회국수는 1인분 10000원이구요~한메뉴당 2인분이상 주문가능하답니다.맛있게 비벼서 먹어보니 음.. 회덮밥에 밥대신 국수가 들어갔다고 생각하시면 될거에요ㅋ특별하게 맛있다고는 못느낀.. 양도 엄청 많아요ㅋ디저트로는 우도 땅콩이 들어간 땅콩아이스크림과 한라봉 아이스크림~가격은 각각 3000,4000원인데 개인적으로 한라봉 아이스크림이 더 맛있었네요ㅋ다 먹고나니 다행히 비가 그쳤네요^^차를타고 천천히 해안선따라 드라이브하면서 처음으로 도착한곳은 우도봉해안절벽이 보이는 톳간이~! 실제로 보면 엄청 웅장하고 신기하답니다.카메라로는 자연의 웅장함을 담기엔 역부족인것 같네요ㅋ 더군다나 날씨까지 않좋아서; 여기는 도에서 잔디가 제일 곱다는 우도봉이에요~꼭대기에서 내려다보니 우도가 한눈에 들어오는데 너무 엇잇더라구요^^조금만걸어올라가면 되니까 꼭 들렀다가세요~ 여기는 검멀레해수욕장이에요~ 비가와서 그런지 검은모래가 더 신비스럽고 멋있는것 같아요ㅋ수영허고 놀기에는 왠지 쫌 무서운..ㅋㅋ다음으로 하고수동 해수욕장으로 갔는데 갑자기 비가 많이와서 내려서 사진찍고 하지는 못했지만비가 오는데도 바다빛이 너무 예쁘더라구요~아마 날씨 좋은날 오면 엄청 예쁜해수욕장일 것 같네요.우도에서 해수욕을 즐기기에는 서빈백사보다는 하구수동해수욕장이 훨씬 괜찮을것 같네요~다음에 꼭 날씨좋은날 다시 와 보기로 하고 이만 우도를 떠나야 겠네요ㅠ 계속해서 비가 쪼금씩와서 일단 오늘일정은 다 포기하고 우도를 나가서 아쿠아플라넷으로 가기로 결정했어요~비가 올때는 아무래도 실내가 낫겠죠?아쿠아플라넷은 성산일출봉 옆 올인 촬영지로 유명한 섭지코지들어가는 입구에 위치해 있는 대형 수족관이에요~여수에 이어 관도 7월 중순에 오픈했는데아쿠아플라넷 원래 가격이 성인 1인에 37600원인데 지금은 오픈초기라 여러가지 방법으로 할인을 받으실수 있답니다.저희는 미리 인터넷으로 예매를해서 28000원정도에 구매를 했어요~해운대 아쿠아리움은 몇번 가봤는데 여기  아쿠아플라넷이 몇배로 더 크다고 하고거대한 고래상어도 두마리나 있다고 하여 꼭 가보고 싶었어요~ 정어리떼들이 무리지어 지나가는데 그 은빛 물결이 너무 예쁘네요^^상어 3형제가 구석에서 쉬고 있는 모습이 너무 웃겨요ㅋㅋ마치 해저터널에 들어온듯한 모습이죠?사람이 너무 많네요ㅠ ﻿ 지구상에서 제일 크다는 고래상어에요~비교대상이 없어서 크기를 가늠하기 힘들죠? 정말 크다는것 말곤 어떻게 설명할 방법이..ㅋ그런데 우리가 다녀오고나서 몇일 되지않아 한마리가 죽었다고 하네요ㅠ죽은상어도 그렇고 나머지 홀로 남은 상어도 그렇고 너무 불쌍하네요ㅠ수족관 옆에서는 바다코끼리와 물개, 돌고래쇼도 매시간 하고 있으니 꼭 보시고 가세요~ 재밌더라구요ㅋ(런닝맨에서도 나왔었죠ㅋ) 아쿠아플라넷의 총평을 하자면 크기와 홍보에 비해 다른 아쿠아리움과 비교해 특별한것이 없다는것,코스가 생각보다 짧아 다소 아쉬웠어요. 주차장도 크기에 비해 좁아서 너무 복잡했구요~ 기대가 커서 그런지 생각보다는 별로였던것 같네요ㅠ어느새 저녁 먹을 시간이 다되어 찾아간 곳은 조천읍 산속에 위치한 녹차 테마파크 ! 드넓은 녹차밭과 천연동굴속에 만들어놓은 카페로 유명한곳이죠~입장료는 5000원인데 식사를 하면 공짜~저희는 돈까스와 녹차비빔밥쿠폰을 샀어요~가격은 각각 12000원, 10000원인데 모바일쿠폰으로 할인받아서 10500원, 8500원에 결제 했네요ㅋ별로 기대안했는데 예상외로 너무 맛있어요ㅋ녹차박물관 2층이 레스토랑인데 깔끔하기도하고 맛도 좋고 십점만점이네요ㅋ 여기는 동굴 카페 입니다~녹차, 아이스크림, 쉐이크 전부 5000원!저희는 구경만하고 나왔어요ㅋ  녹차밭과 정원이에요~정말 예쁘게 꾸며져있죠?사실 여기까지 가는길이 2차선 꼬부랑 깊숙한 산길에 안개도 끼고해서 뭐가 있을까 했는데생각보다 너무 잘 가꾸어진 정원에 녹차밭에 맛있는 음식까지~꼭 한번쯤 찾아가볼만 한곳인것 같네요ㅋ저희는 돈까스맛을 잊을수 없어서 다시한번 찾아가볼려구요^^어느새 밤이되어 가까운 함덕해수욕장으로 가서 방을잡고 마지막밤을 맞이 했답니다ㅋ 다음날 아침, 일찍부터 시끄워서 일어나보니 날씨가 아주 화창하네요^^해수욕장 바로앞이라 일찍부터 시끄럽기도 하고 해서 우리도 일찍 준비해서 나갔더니날씨가 너무 좋아 너무 예쁜 함덕해수욕장이 보이네요!너무 예쁘죠?? 역시 날씨가 받춰줘야 바다의 진짜 모습을 볼수있어요ㅋ마지막날이라도 예쁘게 담을수 있어서 너무 뿌듯하네요^^대신 그만큼 덥다는것..ㅋㅋ 역시나 망설일것도 없이 예쁜 바다로 풍덩~ 뛰어들었다는ㅋㅋ마지막날이라 피곤할것 같아서 해수욕을 안할 생각이였는데 안할수 없게 만드네요ㅋ예쁜 함덕해수욕장에서 실컷 해수욕을 즐기고 맛있는 회덮밥도 한그릇씩 사먹고 인제 돌아가야 할시간ㅠ아직은 배타러 갈시간이 조금더 남아 도에서 제일 예쁜 해안도로가 있는 월정리 풍력발전소쪽으로 둘러서 가기러 했어요~ 월정리 풍력발전소에서 김녕해수욕장까지의 해안도로입니다.우리나라에서 이렇게 예쁜 해안도로가 또 있을까요?풍력발전소와 아름다운에메랄드빛 바다가 어우러져 이국적인 정취가 물씬 풍기는 곳입니다~처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없는 해안풍경이 직접 보지 않고서는 그 감동을 설명해드릴수가 없네요ㅠ날씨가 좋은 날이라면 꼭 여기 해안도로만은 놓치지 마시길.. 이렇게 4박5일간의 도 여름휴가를 마치고 소중한 추억을 간직한채 일상으로 돌아갑니다..ㅠㅠ빠이~~~
도 여름 휴가 여행 추천 패키지 모음 부산부터 서울 출발까지 ​2022년 7월 21일~8월 31일 도 여름 휴가 패키지 다양한 도 여행코스 관광일정 ​   ​​  ​ 날 짜 및 스케쥴(공통사항)출발일2022년 7월 21일~ 8월 21일 도 여름 휴가 여행 일정항공시간서울, 부산, 청주, 광주, 울산, 대구 (06시~08시) 출발도 출발(17시~21시) 출발  포함사항왕복항공, 공항세 , 유류할증료 , 호텔2박 , 2조식 , 3중식 , 입장료 , 차량 , 가이드 등 불포함사항기사 및 가이드경비 (1인당 15,000원) , 석식 , 여행자보험 등기타각 상품별 선택 옵션이 다르니 상품별 확인선택관광은 현지에서 지불하는 금액으로 고객님의 참여 의사에 의해  결정되며, 미 참석 시 자유시간입니다. 본 상품은 쇼핑센터를 경유하는 일정입니다. ​ 상품별 일정 및 요금표1. 여름 완전 정복 투어 패키지 2박3일​ 날짜상세 일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원      ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  새별오름   카멜리아힐테마농원   중식(고등어조림)선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간 3일차호텔 조식 후 출발     기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연  성읍민속마을   ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                    라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)            해녀촌농수산 직매장​ 출발선택관광선택관광 : 해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)   ​2.곽지 해수욕장or한라산 등반or 올레길 트레킹 패키지 2박3일선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관시-자연사박물관) 마방목지사려니숲길​중식 (몸국+고등어구이)​도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원  ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발    1.곽지해수욕장 (중식-자유식)2.한라산 등반 (중식- 김밥2줄+생수)*영실탐방안내소→*영실휴게소→*병풍바위→*윗세오름→*만세동산→*사제비동산→*어리목탐방안내소 성판악-관음사 등반시 탐방예약제 시스템에서 본인 예약 및 인증 후 가능합니다3.올레길 트레킹 17-코스 (중식- 김밥2줄+생수) *월대천→*도두봉→*용두암→*용연구름다리​3가지 코스 중 선택 1​하산 후 호텔 투숙 및 자유시간3일차호텔 조식 후 출발            기념품  전시장에코랜드 & 관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을    중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                     라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)          해녀촌농수산 직매장출발선택관광아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)     ​​ 3.마라도 or 가파도 or 우도 패키지 2박3일 선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지   사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)도두봉무지개해안도로 신비의 도로한라수목원    ​호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  ​새별오름           카멜리아힐테마농원         ​중식(고등어조림)​---------------------------------선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄 아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간​마라도 /가파도 코스 희망자는 중식 후마라도 또는 가파도선택관광 :  아트서커스​호텔 투숙 후 자유시간 3일차호텔 조식 후 출발   ​기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을                중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​---------------------------------승마체험             ★ 라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)   ★해녀촌농수산 직매장 ★공항 면세점 이용 가능 ​출발​우도용연계곡 (구름다리)    ★해녀촌농수산 직매장   ★공항 면세점 이용 가능 ​출발​선택관광해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원)아트서커스(성인 20,000원  / 소아 150,000원  /  청소년 180,000원)     ​  ​​4.서귀포 요트 or 우도 잠수함 or아쿠아 플라넷 패키지 2박3일선택1 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅국립박물관 & 실감영상실 (휴관시-자연사박물관) 마방목지        사려니숲길중식 (몸국+고등어구이)두봉무지개해안도로 신비의 도로한라수목원       호텔 투숙 후 자유시간2일차호텔 조식 후 출발  ​새별오름           카멜리아힐         테마농원         중식(고등어조림)​--------------------------------선택관광 : 해상유람선​오설록 티뮤지엄 아트서커스  호텔 투숙 후 자유시간​​서귀포 요트 코스 이용고객--------------------------------서귀포 요트관광오설록 티뮤지엄 아트서커스호텔 투숙 후 자유시간 호텔 조식 후 출발  ​3일차호텔 조식 후 출발        기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연성읍민속마을  ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                     라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)          해녀촌              농수산 직매장공항 면세점 이용 가능   ​출발 선택관광해상유람선(성인19,000원 소아10,000원 청소년17,000원) / 아리랑 혼(성인20,000원 소아15,000원 청소년18,000원) ​   ​​5.노팁 노옵션 +2석식(현지 추가 비용없음)기사가이드팁 +선택관관 2회 +식사(2조식+3중식+2석식)+차량료+입장료+왕복항공료 날짜상세일정1일차출발 1시간전 해당공항 국내선 개별수속(신분증 필수지참)도착 후 손님성함으로 가이드 미팅​국립박물관 & 실감영상실 (휴관-자연사박물관) 마방목지사려니숲길​중식 (몸국+고등어구이)​도두봉무지개해안도로신비의 도로한라수목원      ​석식 (해물뚝배기)호텔 투숙 후 자유시간 2일차호텔 조식 후 출발    ​새별오름   카멜리아힐테마농원  ​중식(고등어조림)​선택관광 : 해상유람선오설록 티뮤지엄아트서커스석식 ( 한정식)호텔 투숙 후 자유시간​3일차호텔 조식 후 출발       기념품  전시장에코랜드&관광궤도열차       선택관광 : 아리랑 혼 공연  성읍민속마을     ​중식(토속돼지불고기+좁쌀막걸리)​승마체험                    라프녹차족욕용연계곡 (구름다리)  해녀촌/농수 매장​공항 면세점 이용 가능       출발비고포함사항 : 왕복 항공, 공항세 , 유류할증료 , 호텔2박 , 2조식 , 3중식 ,2석식, 입장료, 차량, 옵션비, 기사 및 가이드경비  ♣ 불포함사항 : 여행자보험 등♣ 상기 일정은 쇼핑센터를 경유하는 일정입니다. ​  여름 도 여행가족과 친구와 함께​  ​​ 
   에서 친환경 녹차밭에서 다양한 체험 프로그램을 즐기세요차문화관, 그린루체 동굴, 도자기 체험 등 6만여평의 광활한녹차밭 안에서 자연의 즐거움을 느낄 수 있습니다.블로그 자료() : http://blog.naver.com/jejuri/120130352321                                    ■ 도 할인카드  U+      U+ 포인트카드를 소지하시는 모든 분들은 U+와 제휴한 가맹점인 숙박,렌트카,관광지     맛집, , 골프장에서 할인 받을 수 있습니다. 도할인도 받으시고 포인트도 적립      받으셔서 를 떠나시기 전 제휴쇼핑센터에서 선물을 한아름 안고 가세요!     여행의 든든한 동반자가 될 것입니다!!                                                              
   먹을것만 주면 언제나 행복한 루나맘...이번에 이웃인 완두콩의 담 이벤트에 당첨이 되어 맛좋고 영양많은 을 만나보게 되었어요  요거 받자마자 맛난 제품들에 행복하면서곧 있을 스승의 날 선물 고민도 해결되었답니다. ~그 이유를 소개해 드릴게요~  깔끔한 흰색 상자가 도착했어요    노란색으로 된 담이라는 스티커가 붙은 보기만해도 기분이 좋아지는 담 박스에요     기대감에 상자를 열어보니 한번 더 이쁘게 포장되어있더라구요이렇게 정성스런 포장을 보니 그 마음이 더 감사하더라구요      생각했던것보다 더 푸짐하게 들어있는 제품을보니그냥 기분이 좋아지는 루나맘이랍니다. ㅎㅎ     녹차티백 & 한라산 오가피 이름도 이쁜 사랑을 담은 차라는  녹차와처음 마셔보는 한라산 오가피차인데요 오가피차는 처음 마셔본 것인데 고소하고 좋더라구요 ^^      초콜렛 / 감귤사탕 / 보석귤 도에가서 안사먹으면 후회한다는  초콜렛 요건 오자마자 루나 입과 뱃속으로 고고~~~감귤 사탕은 제가 아침에 입맛이 없어서 먹었어요 ㅎ보석귤은 좀 생소하지죠... 보석귤은 슬라이스된 감귤을 통째로 건조한 것으로아이들뿐만 아니라 어른 간식으로도 좋답니다.    땅콩왕자 견과류라면 자다가고 일어나는 저에게 너무나 맛좋은 간식...땅코왕자에요... 정말 견과류가 다양하게 들어있더라구요 그렇다고 너무 달지도 않아서 루나도 같이 먹어도 될거 같아요 ^^   크런치 / 초코 비스킷 에서 유명한 한라봉과 백년초를 가지고 만든 크런치와 비스킷이에요요건 저녁에 게임하다가 입이 심심하다며 루나빠가 한번에 다 먹어버렸어요...ㅜ 나쁜사람 ㅜㅜ    감귤정과 감귤을 유채꽃 꿀로 조려 건조한 식품이에요.아직까지 입덧이 남아있어 입맛이 좀 그런데요거 제 입맛에 딱이네요 ㅎㅎ    자색고구마타르트 / 올레꿀빵 타르트 제가 젤 좋아하는 건데.. 자색고구마로 만들어져 더욱 영양이 많은거 같아요 올레꿀빵은 빵에 다양한 견과류가 묻어있는 제품이에요 이런것은 담을 통해서만 받을 수 있는거라왠지 더 맛있더라구요    한라한라봉차 요건 완두콩님 리뷰를 보면서 너무나 마시고 싶었던 한라봉차에요   살짝 감기기운이 있는 따뜻한 물에 타서 마시면왠지 기분도 좋아지고 건강도 좋아질거 같아요 ^^     요건 너무나 감사하게도...곧 어버이날과 어린이 날이 있다고 카네이션 악세사리와 뽀로로 색연필을 보내주셨어요 정말 감사합니다.        늦은 밤 임산부 배는 고프고 아무거나 찾아 먹기 좀 그랬는데담에서 온 오가피차와 영양이 가득한 견과류과자를 함께 먹으니든든하고 좋더라구요 ^^ 이번 스승의 날 무엇을 할까 고민을 하게 되었는데 조금은 특별하고다른 선물과 차별화되는 담의 대담박스 하나면멎진 선물이 될거 같아요^^   
도 비오는날 갈만한곳 실외 여행지   는 6월부터 최근 중순부터  비가 잦은 날이 많아지고 있습니다.사실 실내관광지는 비를 맞지 않해서 다들 다닐수 있는 여행지이기지만 만의 아름다운 풍경을 느끼고 가기가 어려워 식상하기가 쉬울것 같습니다.그래서 최근에 포스팅을 하다보니 " 도 비오는날 갈만한곳 "으로 추천을 해주시는 분들의 간간이 느껴지는 것 같았습니다.  동쪽코스  1년전에 다녀왔던 의 녹차밭을 추천해들겠습니다. 은 빌레 동굴과 빌레못의 있는 곳이고 나무들도 아름다운 자연의 공존하는 곳 입니다.   선녀와 나무꾼옛 추억을 되새길수 있는  인근에 있는 선녀와 나무꾼도 이제는 비오는날이면 찾아올수 있도록 만반의 준비를 한 여행지 같습니다.과거 서민들의 유품, 사진, 체험교실에서 사진도 찍을수 있는 공간으로 시간의 되면 찾아보시는 것도 좋은 곳입니다.  만장굴여름철이면 시원하고 겨울이면 따뜻하고 비가올때는 비를 가려줘 자연의 혜택을 느낄수 있는 동굴 생태여행지로 추천을 합니다.만장굴의 길이 만으로도 세계 최장의 길이와 폭을 자랑할 정도로  그 가치로서 인정을 하기에도 충분하지만 만장굴에 들어서면 종유석에서 떨어지는 물방울도 볼수도 있고 조각품과 같은 돌거북모양의 돌은 여행객들에게 인기가 많은 곳입니다.  성읍민속마을예전 어릴때 동네 꼬마들의 비오는날 골목길을 뛰어놀던 기억이 새록 새록 나는 추억여행으로 좋을 것 같습니다.성읍민속마을은 마을사람들의 옛 전통을 지키며 초가집에서 살고 있는 곳으로 입니다. 저희  어릴때 많이 봐왔던 똥돼지, 된장을 담그던 옹기, 불편하지만 추억이 있는 초가집, 돌담길이 있는 올레길,  지금은 많이 사라진 풍경등을 고스란히 간직한곳입니다.  서쪽코스 천지연폭포서귀포에서 연인들의 많이 찾을 정도로 산책로 코스가 아름답기로 유명한곳으로 천천히 걸으면서 시원한 물소리를 들으면 걷기에 좋은 곳입니다.천지연폭포 산책로 끝자락에서 시원히 떨어지는 천지연폭포가 떨어지는 물소리를 들으면서 추억의 여행을 간직하기 충분한 곳입니다.   엉또폭포높이가 50m에 이르는 주변 기암절벽과 어울러진 엉또폭포를 추천해드립니다. 사실 들어서는 부분부터 난대림 숲으로 이뤄져 풍경이 남달른 곳 입니다.이곳은 물이 풍부하지 않아 비가 많이 오거나 장마철이 되어야 웅장하게 폭포수가 떨어지는 것을 볼수 있어 당일날 적당히 작은 비에는 폭포수를 볼수 없으니 유의 하시기 바랍니다.하지만 비가 많이 오는날에는 거대한 높이의 엉또폭포에 사람들의 장사진을 치고 사진을 찍기에 분주한것을 볼수 있습니다.     오설록 뮤지엄녹차밭에서 녹차잎에서 이슬의 맺힌것을 볼수 있는 오설록에서 녹차밭을 구경도 하고 오설록뮤지엄에서 녹차밭을 배경으로 차한잔의 여유를 가져보시는 것도 좋을 것 같습니다.  한림공원천연기념물인 협재.쌍용동굴이 있고 다양한 식물들을 볼수 있는 분재공원과 아열대식물을 볼수 있는 실내식물원등의 있는 곳입니다.10만평의 넓은 부지에서 40여년 동안 가꿔온 이제는 의 여행지로서 입지를 자리잡은 곳으로 비오는날에도 불편하지 않게 여행을 하기에 괜찬은 곳 입니다.   시  절물자연휴양림그리고 오르막이 많지 않아 걷기에도 편한 절물자연휴양림을 추천해드리겠습니다.비오는날 숲속에서 졸졸 흐르는 시냇물소리와 빗소리를 듣는 것도 좋은 것 같습니다.절물자연휴양림을 걷다가 주변에 삼나무 숲도 한번 지나주는 센스도 아시죠..바로 옆에 있는 사려니숲도 좋지만 한라산계곡의 물의 범란을 하면 위험하니 자재해주시면 좋을 것 같습니다.     용두암 / 용연공항인근 바닷가 해안도로가 이색적인 용담해안도로를 걸쳐 가는 곳입니다.해안도로 끝자락인 용두암을 구경도 하고 걸어서 5분거리인 용연 흔들 다리를 건너며 아름다운 용연계곡을 보기에도 좋은 곳입니다.영주12경중에 "용연야범"이라 할정도로 밤에는 아름다운 정취가 있는 곳으로 여름철에는 많이 찾는 곳이기도 합니다.  동문재래시장올레17코스로 알려져  수산시장 상권으로 우뚝 자리잡은 곳입니다.그동안 대형마트들이 많이 생기면서 동문시장만의 발전을 모색하기위해 노력하는 시장 같다는 생각이 드는 곳입니다.특히, 인 갈치, 고등어등을 쉽게 구할수 있는 서문수산시장과 가까워 도민들의 많이 찾는 곳이기도 합니다.   * 시닷컴에서는 더욱 많은 업데이트한 정보를 보실수 있습니다. -> 도 비오는날 갈만한곳 실내 여행지 바로가기          
도맛집리스트 추천 준혁아빠가 이번에는 괜찮은 도맛집추천하는 리스트를 올려드립니다. 정말 많은 도맛집들이 많이 있답니다.각 지역마다 그 지역 을 이용해 최고의 맛을 자랑하기도 하죠.도맛집도 그런 곳들이 많답니다. 특히 사면의 바다가 있기 때문에 씨푸드와 도의 명물 흑돼지,말고기,은갈치등이 많죠.도맛집리스트에서는 더 좋은 곳 더 맛있는곳을 앞으로도 올려드릴 예정이구요개인의 입맛이 달라서 다소 다를 수 있으니여긴 맛있네 여긴 맛없네 하지 마시기 바랍니다.  도맛집리스트에서 역시 관광지의 메카답게 중문에는 참 많은 곳들의 맛집들이 있죠.예전에 다녀왔던 카오카오 중국식뷔페는중국음식답게 정말 먹을거리가 많았답니다. 가장 많이 찾는다는 중문에 위치해 있어서인지개인적으로도 좋아하는 곳 도맛집추천하는 카오카오랍니다.주변에 가볼만한곳들도 많고 경치도 너무 좋았었지요. 처음 카메라를 사서 찍어서 그런지 사진들이 조금 화려하지 않네요.ㅋㅋ도맛집추천하는 중국식요리뷔페 카오카오입니다.이날 몇접시를 먹은지 모르겠네요.ㅎㅎ 중문에 빼 놓을수 없는 도맛집 리스트중에서 씨푸드뷔페 샹그릴라뷔페랍니다.더욱 고급스럽고 화려해서 칭찬하고 싶은 곳이기도 하답니다.도 중문에는 정말 다양한 메뉴의 맛집들이 있지만럭셔리한 모습을 하고 있는 뷔페들은 정말 추천하고 싶은 곳들이죠. 더욱 신선하고 싱싱한 재료를 사용하면서도맛집을 이용하시는 분들에게 호감을 가게 만들지요.보는 즐거움 먹는 즐거움까지 만족했습니다. 도맛집 중에서는 숨어 있는 곳들도 많지요.조금씩 조용하고 맛있는 곳들을 찾아가면서차근차근 올려드리도록 하겠습니다. 중문은 관광객들을 위한 곳들이니 음식 역시 화려하고 맛이 있어야겠죠?도를 찾아오시는 분들에게 민폐를 끼치면 안되잖아요.ㅎㅎ도맛집추천하는 중문 카오카오와 샹그릴라였습니다. 아이들과 함께 오셨다면 이런 버거 한번 먹어봐야죠.ㅎㅎ예전부터 많은 사랑을 받았던 황금륭버거입니다.크기도 크기지만 맛도 너무 좋아서 아이들이 좋아하죠.도맛집리스트에 올려 드려도 충분하답니다.이 곳은 예이츠산장의 황금륭버거2호점이랍니다. 도맛집리스트에서 빼놓으면 섭한 갈치조림이죠.청정지역 도 바다지만 그 중에서도 산방산이 있는 화순리 사계바다의 갈치조림이랍니다.요번에 단체로 다녀오신 분들이 계셨는데 너무 잘먹었다고 하더라구요.통통한 갈칫살이 먹음직스럽죠? 일출봉과 우도 사이에 있는 마린리조트에서는 낚시도 할 수 있기도 하지만이렇게 푸짐한 해물전골도 먹을 수 있답니다.직접 낚시를 해서 잡은 고기를 먹을 수도 있구요예전에 다녀왔지만 저처럼 공쳤다면 요거 하나는 먹어줘야죠.ㅋㅋ도맛집리스트에서 체험과 같이 즐길 수 있는 마린리조트의 해물전골이었습니다. 의 녹차 돈가스는 두말하면 잔소리죠.도맛집의 역할을 하는 동시에 넓은 녹차밭과 짚라인이 유명하기도 하답니다.  보여드리는 곳은 몇 곳이 안되지만 더 많은 도맛집들을 앞으로 소개해 볼까합니다.위에서 말했듯이 개인의 입맛이 차이가 나기 때문에 너무 맛있게 먹었다는 분들이 많아서도맛집리스트로 올려드리는것이니 태클은 정중히 사양할래요.^^ http://uricupon.com/mobile/mobilen.php?mallid=tnane 도맛집추천하는 곳을은 이외에도 먹음직스러운 곳들이 많이 있으니 둘러보시고근처에 있다면 들려보셔도 좋습니다.물론, 스마트한 폰으로 받으신다면 음식값을 절약할 수 있다는 좋은 점이 있죠.관광지도 많이 있으니 참고하시면서 행복한 관광하시기 바랍니다.(__)
﻿​여행 셋째 날 용연→함덕해수욕장→김녕해수욕장→월정리 해변→→선녀와 나무꾼→마방목지→동문시장﻿용연 시 서쪽 해안 용두암에서 약200m 지점에 위치하고 있으며 높이 7-8m의 기암계곡으로옛날 용의 놀이터였다는 전설이 전해지는 영주십이경 중 하나인 의 명승지이다.﻿﻿ ﻿함덕해수욕장(함덕서우봉 해변)시 동쪽 14km 떨어진 지점인 시 조천읍 함덕리에 위치한 곳으로 물이 맑고 수심이 얕아국민관광지로 지정되어 있는 가족단위의 피서지로 인기가 높은 곳이다.﻿ ﻿﻿김녕 해수욕장(김녕성세기 해변)코발트 빛 바다를 보고 싶다면.... 그리고 양질의 모래사장을 걷고 싶다면....﻿월정리 해변시 구좌읍 월정리에 위치한 해변으로 김녕 해수욕장과 연계하여 찾아 볼 만한 곳이다. 이곳은 코발트 빛 바다와 아기자기하게 꾸며놓은 카페가 매력이 넘쳐 나는 곳이다.﻿﻿﻿﻿녹차밭, 차박물관, 족욕체험, 짚라인, 동굴카페 등을 즐길 수 있는 테마 관광코스 중 하나이다.﻿﻿짚라인의 경쾌한 모습﻿동굴카페 내부 모습﻿﻿선녀와 나무꾼그리운 추억 속으로 돌아가 옛이야기를 나눌 수 있는 테마공원이다.﻿﻿﻿﻿ 마방목지의 말을 육성 보존하는 곳으로 한라산을 바라보며 말을 방목하는 모습을 함께 즐길 수 있고 시원하게 펼쳐진 넓은 목장을 바라보면서 힐링의 시간을 가질 수 있는 곳이다.﻿﻿﻿동문시장시 일도 1동에 위치한 재래시장으로  이 모두 모여 있어 를 좀 더 깊게 알 수 있는 곳이라 생각되며를 찾은 많은 관광객들이 즐거운 마음으로  쇼핑을 즐길 수 있는 곳으로 보인다.﻿﻿﻿﻿﻿ 
 안녕하세요~ 이제 3일차에 접어들게 되었습니다 ㅎㅎ다시 말씀들이지만 포스팅을 쓰겠단 생각으로 찍은게 아니라그냥 즐기시면서 봐주시면 감사하겠습니다~세부적인 사항이나 계획 내용들은 파일 첨부해드렸으니제가 여행 준비하면서 직접 만든 파일입니다 참고만 하시면 될것 같습니다~(무단배포 금지) 여행 3일차숨 게스트 하우스 →  → 수협어시장 → MARTRO → 바당정원펜션전 날 들어올때 찍지 못했던 게스트 하우스 외관입니다~층 별로 나누어져있고 1층에 카페&펍2층에 여성분 숙소3층에 남성분 숙소로 되어있습니다~나와서 머리 손질 함 해주고다시 레츠 기릿!!이 날 컨셉은 맨 인 블랙올 블랙 컨셉입니다 ㅎㅎ차 안에서 V어제 술먹고 눈이 부엇네요 ..ㅎ도착한 곳은 이라는 곳 입니다~이곳에 동굴카페가 있다해서 방문!역시 하면 이색 카페 아닐까요 ㅎㅎ입장료는 식사나 카페 이용료를 내시면 무료 입장이에요!안에 생각보다 되게 이쁘게 되있습니다현무암들과 야자수들이 도라는 느낌이 팍!! 오게 만들어주었죠!누가봐도 포토존??이 날 날씨가 굉장히 맑아서 좋았습니다 ㅎㅎ동굴카페 들어가는 길이에요~가다가 보시면 딱 사진찍으라고 만들어 놓은 자리가 있어요배경이 좋더라구요~이날 머리랑 메이크업이 좀 잘되서 뿌듯 ㅎ들어가시면 동굴이 펼쳐지는데요~동굴 카페 내부 모습이랍니다!카페 메뉴도 다양하고 동굴만의 그 칙칙함이 있어요어디선가 배트맨이 튀어나올 듯한?!우리가 배트맨?ㅋㅋㅋ안에 포토존도 만들어놨어요~근데 개인적으로 여기 사진 조명이 잘 안받아서꼭 찍으실 필욘 없을 듯 하지만 하나의 기념이랄까요?ㅎㅎ이 녹차밭으로도 유명하데요그래서 녹차관련 음식들이 많아요~동굴을 나와 눈 부신 햇살속에 산책이나 해보기로 했죠 ㅎㅎ(사진찍는 사람의 슬픔 본인 편집기술..)_이렇게 길이 되어있어요살짝 경사가 있는 정도라 길이도 한 2~30분 코스??우~우우우~풍문으로 들었소!느그들 뭐하누(정말 사진 많이 찍었다 ㅎㅎ..)다 녹차밭이에요!그냥 여기 저기 사진찍을 곳 투성이!!완전 포토존들이에요~꼭 추천합니다 ㅎㅎ언덕으로 올라가는 길이 있어요~어디서 찍어도 화보네!! 전체적인 모습인데 짚라인도 탈 수 있어요!!넓다 넓어~~파노라마 사진으로 우리 다 같이 찍을 수 있을거라 생각했지만!실패..ㅋㅋ다시 내려와서 입구에서 음식을 주문하고2층으로 올라가 식사를 했어요녹차 비빔밥을 먹었는데가격은 좀 쎈 편인데 맛은 있었습니다 ㅎㅎ녹차 돈가스도 별미!그리곤 기발한 생각을 했죠원래 저희가 말출 여행이라마지막으로 정복사진을 찍자는 의견에 따라모두 정복을 챙겨왔었죠근데 상상이상으로 여기가 이뻐서여기서 찍기로 결정!사람이 별로 없어서 다행이지다양한 마지막 정복사진 추억 남기고 아주 흡족했답니다 ㅎㅎ혼자 찍어달래서 찍었는데 우올 ㅎ여기서 무슨 촬영을 하고 있더라구요그래서 신기하다 계속 쳐다보고 있었거든요~근데 연예인은 안보이는데 입구에 물어보니까 무슨 예능 찍는다더라구요!그리곤 수협어시장으로 왔어요거리는 꽤 먼데 회를 싸게 살려고 왔는데방어+광어+우럭+소라회를 8만원에 샀습니다~제 생각엔 수협어시장보다 그냥 시장에서 사는게 훨씬 나은것 같습니다!그리고 근처에 좀만 내려가시면 MARTRO가 있는데창고형 마트에요 여기서 장보시면 이득!! 친구의 소개로 예약한바당정원 펜션에 왔습니다~2층으로 되어있구요1층엔 화장실과 침실2층엔 부엌과 TV(?)가 있어요~  인테리어가 넘 이뻐서 완전 반해버렸어요나중에 가족여행올때도 여기서 쓰려고 합니다 ㅎㅎ키야 이게 바로 남자들의 여행이죠 ㅋㅋㅋㅋ냉장고를 가득채운 술!!여행의 맛이랄까요? ㅎㅎ그 나라에 왔으면 그 나라의 을 먹듯이저희도 술은 한라산으로~~세상 젤 행복해지는 사진입니다 ㅎㅎ요렇게 세팅해놓고 맛있게 먹을 준비!!취해봅시다 ㅎㅎ고냥 안주가 최고라 술도 맛나구친구 좋고 풍경 좋고넘나 행복한 하루였습니다 ㅎㅎ대학교도 MT를 못 가봐서 이런 기분술게임하고 놀고 남자 5명이서 이리 재밌게 놀 줄 이야 ㅎㅎ다들 여행을 떠나고 싶으시죠?친구와 함께 하세요~http://www.instagram.com/__taetae.96때형쓰 ℎ'님이 Instagram을 사용 중입니다 • 때형...팔로워 210명, 팔로잉 90명, 게시물 196개 - 때형쓰 ℎ'(@__taetae.96)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com> 이번 여행 일정은?└ 접기 
1. 월정리카약체험 연중무휴 | 특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33  |  010-2419-649210,000원 (현금만 가능) 월정리의 예쁜 해변을 눈과 사진으로만 담으세요?투명 카약을 타고, 해변 위를 즐겨보세요.​연인과 둘도 없는 추억이 될거예요.  2. 두멩이 골목마을(벽화) 특별자치도 시 일도2동 골목사이를 탐험하는 재미가 있는 두멩이 마을탐동사거리, 동문재래시장 근처에 방문 계획이 있다면두멩이 벽화마을에 가서 사진 찍는 시간을 가져보세요.​예쁜 벽화 앞에서 도의 추억을 담겨보세요.  3. 새별오름 연중무휴 (산불예방 입산통제기간 없음)   |   시 애월읍 봉성리 산59-8   |   064-728-2752 부드러운 능선이 매력적인 새별오름에 올라가봤습니다.짧고 임팩트 있는 오름입니다.오름에 올라가는 길은 잘 정돈되어있지만, 운동화를 추천드려요.​초록한 오름, 가을에 억새 만발인 오름!연인과 함께 끌어주며, 당기며 오름한번 올라가보세요.​아참! 새별오름 근처 카페에서 커피 한잔 하는 것도 매력적이예요. 도 가을에 가볼만한 곳 : 새별오름도 가을에 가볼만한 곳 새별오름 부드러운 능선이 매력적인 이 곳은 '새별오름'이예요. 성이시돌목장, ...blog.naver.com  4. 수목원길 야시장 연중무휴 |  시 은수길 65 수목원길 야시장에 가면 정말 배고파서 현기증이 날 것 같아요.정말 맛있는 푸드트럭들이 냄새로 유혹합니다.​파인애플 주스, 만화고지, 수제버거 등 다양한 메뉴와저녁에 LED 조명이 켜진 수목원 산책길도 걸어보세요.무료 조명이지만, 알차게 꾸며져 있답니다.  5.  라프 연중무휴   |   시 조천읍 선교로 115-1   |  064-784-9030성인 18,000원 / 청소년 10,000원 어린이 8,000원​ 정말 조명 야경이 예쁜 곳을 찾는다구요?라프는 어떠세요?​라프는 세계적인 조명작가 브루스먼로와 라이트 아트 작가들이 만든 뮤지엄파크입니다.이라는 동굴카페와 집라인도 함께 체험할 수 있습니다.​카페+집라인+야경명소!3박자를 모두 갖춘 이 곳에서 커플 추억을만들어보세요.  6. 동백수목원 연중무휴 |   서귀포시 남원읍 위미리 927 (주차장:  서귀포시 남원읍 위미리 931-1)3,000원 *현금만 가능 출처 인스타그램: songkee_na0겨울에 어디를 가면 좋을까, 고민하신다구요?에서는 동백꽃을 봐야죠.​에쁜 동백꽃과 함께 럽럽 사진 찰칵!정말 여긴 꼭 들려야합니다.  7. 쇠소깍 연중무휴  |    서귀포시 쇠소깍로 128   |   064-732-1562  쇠소깍 - 투명카약은 못타도 충분히 가볼만해요겨울에도 푸르고 초록의 따스함 가득  쇠소깍 오랫동안 의 숨은 비경이었던 쇠소깍. 외부에 알려지...blog.naver.com 올레6코스 시작점이기도 한 쇠소깍담수와 해수가 만나 생긴 깊은 운덩이예요.기암괴석이 병풍처럼 둘러서 있고, 숲도 우거져 있습니다.우리나라 명승 제 798호!​수상보트, 수상자전거, 투명카약등레저스포츠를 즐기기 좋은 곳이기도 합니다.젊은 에너지를 시원하게 불태워볼까요?  8. 풍차해안도로 특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 https://blog.naver.com/jejubnf/220800599138​해안도로 추천해주세요~ 라고 물으면풍차해안도로를 이야기해드려요.예쁜 해안도로 끝에 풍력발전소가 있습니다.이 곳에서 해가 지는것을 기다리세요.​세상에서 가장 아름다운 순간을사랑하는 사람과 함께 느낄수 있을 거예요.  9. 1100고지  서귀포시 색달동 산1-2    |     064-710-4071 2월 10일 한라산 1100도로 & 1100고지 설경겨울왕국으로 변신한 한라산 1100도로와 1100고지 2월 초, 입춘이 들던 날부터 들이닥친 추위와 눈은 ...blog.naver.com 겨울 눈만 내리면 도민들이 달려가는 이곳!1100도로와 어리목입니다.눈이 내리는 날에는 어린아이들의 웃음소리도 쉽게 들려옵니다.자연이 만든 눈썰매를 타기 좋거든요.​어른들에게는 1100고지를 꼭 달달한 데이트 장소로 꼽습니다.눈꽃이 핀 한라산을 드라이브 코스 가보세요.정말 겨울공주가 된 기분이예요.​겨울이 아닌 다른 계절에도 한라산의 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있는 드라이브 코스니, 꼭 한번 운전해서 가보세요.  10. 백약이 오름 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1    |    064-710-6043 효리네민박으로 핫해진 백약이오름​이효리와 이상순처럼친구같은 커플이 되길 바라면서한번 올라보는 것은 어떠세요?​중간중간에 소똥을 조심해서 올라가세요.^^ 도 가볼만한 곳 백약이오름요즘 도 오름 중에서 가장 핫하다고 해도 과언이 아닌 백약이오름이에요!! 효리네민박을 통해 백약이오...blog.naver.com  11. 성이시돌 목장  시 한림읍 산록남로 53 성이시돌 목장의 테쉬폰에서 커플 사진, 어떠세요?블로그지기도 커플사진을 찍으러 다녀왔어요.​예쁜 사진은 얻었지만, 정말 주위에 아무것도 없어요.딱 하나, 우유목장에서 맛있는 우유와 관련 제품을 먹을 수 있답니다.​대충 찍어도 있어보이게 나와서 깜짝 놀랐답니다.예쁜 옷 차려입고, 커플 사진 어떠세요?  12.절물자연휴양림 연중무휴  |  특별자치도 시 명림로 584  |   064-728-1510일반 1,000 청소년 600 어린이 300  걸으면서 도란도란 이야기하기 좋은 곳으로절물자연 휴양림을 추천합니다.​여름이면 나무가 주는 그늘이 너무 고맙고봄에는 상쾌한 나무 내음이 좋아요.비오는 날이면 운치가 있는 휴양림​연인과 둘이서 손잡고 자연 속에서 즐거운 시간 보내보세요. 반짝반짝 장생의숲길 - 9월 도 가볼만한곳9월! 가을가을하고 연두연두한 장생의숲길 9월 도 가볼만한곳 9월이 시작됐습니다. 8월말일과 9월1일은...blog.naver.com  13. 동문시장 연중무휴  |    특별자치도 시 관덕로14길 20  |  064-752-3001 1) 횟집이 아닌 집이나 펜션에서 저렴하게 회나 해산물을 즐기고 싶을 때,2) 여행 마치고 를 떠나는데 여행선물 사러갈 시간이 부족 할 때,3) 육지에 사는 지인에게 을 선물하고 싶을 때​어디를 가면 좋다구요?바로 동문시장입니다.​맛있는  음식과 맥주 한잔!  14. 월정리 해안도로 월정리해수욕장 특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 월정리가 너무 예뻐요.이 예쁨을 어떻게 표현해야할까요?​월정리 주위의 카페와 식당에 맛집이 많고, 드라이하기 좋아요.커피 한잔들고 바닷가에서 파도 소리를 즐겨보세요.  15. 9.81파크 연중무휴(임시중단 기상악화시 운행조기종료) | 도 시 애월읍 천덕로 880-24 | 1833-9810* LAB981 이용 가격 1회 3,500원 3회 9,000원 5회 13,000원​https://youtu.be/XiANhNrO8Y8 LAB981은 실내 체험형 게임존에서는 축구/농구/야구/스키와 같이 겜알못도 쉽게 즐길 수 있는 체험형 게임과 양궁/슬링샷/사격/승마와 같은 겜고수들을 위한 스릴 만점 체험형 게임이 있어요. 액래비티 레이싱을 간접 체험할 수 있는 VR Racing이 있구요. 실제 RACE 981을 경험할 수 없는 만 14세 미만이나 레이싱 이전에 연습 가능한 프로그램을 이용해 볼 수 있습니다.특히, RACE 981은 중력을 이용해 최대 60km/h의 속도로 레이싱이 가능하고, 연료를 사용하지 않아 도의 청정 자연을 보존할 수 있는 친환경 레이싱이예요. 연인와 경주하면서 누가 더 빠른지 확인해보세요.  16. 빛의벙커 연중무휴 | 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 | 1522-2653성인 15,000 / 청소년 11,000 / 어린이 9,000 그림을 그냥 보는 것이 아니라, 미디어 아트로 멋지게 볼 수 있는 공연입니다.해저 광케이블 관리 시설이었던 비밀 벙커로 국가 통신망을 관리하기 위한 900평 면적의 공간을아트를 위한 공간으로 변했으니, 얼마나 멋질까 상상해보세요.​연인과 전시실 안에 나란히 앉아빛의 아름다움을 감상해보세요.​ [도관광지] 빛의벙커 클림트전, 에서 꼭 가볼만한곳!​​​​안녕하세요!오늘은 요즘 정말 에서 핫한곳이죠?!​성산에 위치한 빛의벙커에서 열리는 클림트 ...blog.naver.com ​  17. 해녀의 부엌 매주 화,수 휴무 |    도 시 구좌읍 종달리 477-16    |   010-4056-5159 1인당 42,900원    1부(공연)와 2부(식사)로 나뉘어진 해녀의 부엌은 공연과 식사를 동시에 할 수 있답니다.손 뻗으면 바로 연기자들과 소통 가능한 무대가 있고, 해녀의 삶 이야기를 즐길 수 있어요.의 토속적인 식사까지 오감만족을 할 수 있습니다.​특별한 경험을 해보고 싶으시면 바로 예약하세요.  18. 카멜리아 힐 연중무휴   |   서귀포시 안덕면 병악로 166    |    064-792-0088성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 5,000원 동양에서 가장 크고 아름다운 수목원으로 꼽히는 카멜리아 힐30년동안 도 대표 여행지로 꼽히는 곳이예요.​동백꽃, 수국,야자수 등 각종 조경수가 어울어져서 사계절 내내 방문할 이유를 만들어줍니다.예쁜 커플 사진을 남기기도 너무 좋은 이 곳,힐링하고 사진 남기로 꼭 한번 들려보세요.​ 4월 도 여행 카멜리아힐겨울과 봄이 공존하는 도 카멜리아힐 4월 4월 도 여행_카멜리아힐겨울꽃인 동백이 여전히 아름답고...blog.naver.com 관광지 정보는 변경될 수 있으니, 실제 방문시 꼭 영업 여부, 요금 등을 확인 부탁드립니다.  도 실시간 가격비교 사이트, 1위 패스렌트카최저가보장제로 가장 저렴한 렌트카를 예약하고 여행을 떠나보세요. 패스렌트카 - 압도적 1위, 품질만족 2년연속 대상렌트카 가격비교사이트 1위, 2년연속 품질만족 대상, 최저가보장제, 모든 사고 보장하는 프리미엄 보험 서비스 제공www.jejupassrent.com ​ 
이제 를 떠나야 할 마지막 날이 밝았다. 아쉬움 마음이 많이 남지만 어쩌겠는가? 여기 살것도 아니고 떠나야지.떠나는 날이라 오늘은 무리하지 않고 간단히 일정을 잡았다.  2박 3일동안 우리 대식구가 머물었던 조천읍 낭펜션. 낭은 방언으로 나무를 뜻한다고 한다.그래서 우리는 바다가 보이지 않는 한적한 산골마을에 위치한 이곳에서 나무냄새 맡으며 잘 보낼수 있었다. 대식구인지라 콘도나 호텔은 포기하고 처음부터 별채로 된별채를 원했는데 다행히 마땅한 곳을 발견했다. 가급적이면 바다가 보이는 곳을 원하여 처음엔 다른곳을 잡았는데 초성수기에 자리가 아직 남아 있음이 깨름직하여 좀더 기다린 후 이곳을 예약할 수 있었다. 성수기라 적지 않은 금액이었지만 우리 모두 편히 잘 보낼수 있었다. 복층형에 방4개 화장실이 3개라 사용상 아무런 불편이 없었고 수영장은 정해진 시간없이 그냥 들어가기만 했다. 특히나 우리 숙소 바로 앞이라 난 더워서 풍덩, 술한잔 마시고 풍덩..ㅎㅎ 펜션은 별채가 4개인가 5개인가 하고 수영장, 바베큐장으로 아주 단촐하다. 베큐장이 있어서 실내에서 고기굽지 않아도 되고 웃긴건 바베큐장에서 소고기 묵고 있는데 바로 옆 목장에서 누런소가 우리를 보고 있다는 것이다. 첫번째로 들린 . 예전에 올때는 경덕홈스프링스였는데 그 새 이름이 바뀌었다.  매표소를 지나 한컷. 주연이가 아직 키가 작아 턱 밑으로는 보이지 않는다. 주연아 어서 크렴.. 과 붙어서 같이 운영되는 짚라인. 예전 군대 유격할때 타봤던 막타워를 돈주고 탄다고 생각하면 된다. 녹차밭인 다희원 위를 4개코스로 나눠서 탄다. 첨엔 약간 무서웠지만 또 한번 타보고 싶을 정도로 재미있었다. 그런데 딱 한 번만 더 타볼 정도이고 계속 타볼정도의 스릴은 없다.ㅋ  여기서도 가족 컷 한장 찍고.. 무슨 의도인지 잘 모르겠는데 다희원 안에는 세계 각국의 유명건축물이 저만한 크기로 만들어져 있고 그 곳에 그 나라를 대표하는 개가 살고 있다. 소인국 월드를 만들려는 것인지 아무튼 관리자나 안내자 없이 여행객들의 셀프 촬영장소로만 쓰이는 것 같았다. 우리 꼬맹이들 모두 브이질..  안에 있는 동굴까페. 저번하고 틀린것은 없다. 어머니가 좋아할 듯한 좌탁앞에서 우리 가족컷. 한영이는 보너스. 을 나와서 중문쪽 외돌개로 향했다. 승현이는 어디를 보고 있는 걸까? 브이도 아니고 손가락 3개는 뭐지??? 이번엔 승현의 곁눈질을 엄마가 따라한다. 모전여전. 처형과 서현이까지 합세..그닥 비주얼은..ㅎㅎ 외돌개를 보고나서 이제 점심시간. 도에서만 맛볼수 있는 고기국수.지난번에 왔을때 먹고가지 못해서 이번에는 꼭 먹기 위해 제중에서의 마지막 식사를 이곳에서 해본다. 식당은 도민들이 많이 찾는 곳으로 사장님이 나름 노인무료급식이라든가 좋은일은 하신다고 한다. 고기국수와 한라산물 소주..절반쯤 먹고 있는데 우리자리 맞은편에 10센티라는 가수가 국수를 먹고 있다고 한다. 난 모르는 가수인데 아메리카노라는 노래를 들으니 알겠더라. 그런데 참 연예인 같지 않더라,,그래서 사인받으러도 안갔다는..ㅋㅋ 에서 마지막 관광지. 더 마파크. 말그대로 말공원이다. 이곳에서는 몽골인 50인으로 구성되어 매회 공연을 가지는데 나름 볼만했다. 승현이의 표정은 "그래 너네들 얼마나 잘하나 보자" 그러는 것 같다. 징기스칸의 얘기를 다룬 내용으로 쩌렁쩌렁한 사운드(하필 우리가 스피커 근처에 앉았다)에 애들은 놀래기도... 정말 어린애들 말 잘 타더라. 우리가 타보는 조랑말도 아니고 이것은 큰말인데도 거침없이 타면서 갖은 묘기를 보여준다. 공연의 막바지 징스키칸 내외가 관객들에게 인사를 한다. 우리도 여기서 의 마지막과 작별을 한다. 더 마파트를 빠져나와 공항가기전 공항근처  판매장에 들여 남들 다하는 쵸콜렛과 천혜향을 박스채로 사간다. 공항까지 우리를 무사히 모셔다 준 고기사님께 감사인사를 드리고 공항으로 들어간다. 발권을 하고 짐을 붙이고 근데 이게 왠일 비행기가 연착이란다. 덕분에 면세점에서 주연이 스와치 시계하나 사줬다. 승현이도 사달라고 해서 나름 007작전으로 어렵게 주연이꺼만 사줬더니만 지금은 잃어버려서 어딧는지도 모른다. 반년도 안됐는데.. 장인어른 회갑을 맞이하여 가족끼리 처음으로 간 여행. 많은 사람들이 간 여행이기에 의견이 맞지 않을수도 있고 사소한 사고가 발생할 수 도 있는데 나름 좋은 여행을 하고 온것 같다. 아내가 좀더 배려하는 마음으로 인솔을 하는게 좋았을 건데라면서 한마디 한다. ㅎㅎ. 자기야 알겠어,,담엔 좀더 부드럽게 할게..인솔도 잘하고.. 아버님 오래오래 건강하시고요. 올해는 어머님 회갑이 또 있네요..ㅎㅎㅎ 
7월9일부터 내일 7월18일까지 국제트레킹 행사로거문오름 용암길이 한시적으로 개방된다고 해서만사 제쳐 놓고 왔다. 평소엔 사전 예약이 필요하고 안내인 인솔하에 그룹으로 관람이 가능하지만개별적으로 8시부터 들어갈 수 있다.무료로 출입증을 받고 오름 입구에 들어서자 삼나무 숲에 잘 가꿔진 흙길이 맞이한다.가족과 와서 뛰어 오르는 초등학생 녀석에게식물이야기로 말을 붙혔더니 흥미를 느꼈는지 엄마아빠는 잊어버리고 줄곳 내 길동무가 되었다.이십분도 채 안되 정상을 지나고 능선 아래 용암협곡 입구에 이르자 해설사가 일행을 데리고 분화구 내부로 들어간다.얼른 합류하여 들어보니 해설하시는 분의 연륜과 포스가  대단하다.이곳에서 놀았던 어린시절 경험까지 곁들이니 감흥도 깊다.지난 2월에 왔을 때는 풀입이 돋아나기 전이라 곶자왈의 깊은 속을 보았다면지금은 무성하게 숨쉬는 숲에너지가 진하게 파고든다.에 1900여종의 식생이 분포한다는데 이곳에만 10%가 있을 정도로 다양하다는데온도차가 커서 남방 식물과 한대식물이 공존하고 있어서라 한다.과거 가 벌거숭이였을 때 말을 방목할 초지를 조성하려 불을 피웠는데용암계곡이 방파제 역할을 해서 식생도 잘 보전 되었다고 한단다.이곳에 숯굼터가 있었던 걸 보면이곳에 그나마 나무가 좀 있었던 모양이다.의 40%가 곷자왈이라 빗물이 이리로 들어가 여과되어 한라산 깊은 곳에 머물러 있다가 솟아나오는 삼다수가 최고라 생각하는데우산을 갖고 다니다가 잘못하면 지하로 빠져들 수 있고아이젠이나 스틱도 나무뿌리를 다치게하고탄산수도 오염시킬 수 있다고 하여 금지시킨거란다좀 과하다고 생각했었는데 그랬었구나 끄덕여 진다.분화구를 돌아 용암길로 접어드니 이끼로 덮힌 돌길이 여간 미끄러운게 아니다.생각해 보니 분화구에도 돌과 이끼가 가득한데 멍석을 깔아놓아 걷는데 큰 어려운이 없었던 것이고이곳은 원시상태 그대로라 힘든 건 당연하다.조심조심 어두컴컴한 숲길을 지나 평활한 곳에 다다르니벵뒤굴이 나오는데 시원한 바람이 불어나와 천연의 에어콘이다.벵뒤란 용암빌레가 흘러가다 평지를 이룬 곳이라 설명해 주는데 옛 사람이 용암분출을 이해하긴 쉽지 않았을테고그냥 평지를 이르는 것 같다.거기서 이란 녹차밭까지 한시간 정도활강 놀이기구가 있고 동굴까페도 있다점심을 하고 주최측에서 준비한 버스로 자연유산센터 입구로 되돌아 왔다.그새 목각조형이 새로 설치되어 있다아마 절물숲길에 장승을 조각했던 작가의 작품인 모양이다.하루방께서 강남스타일을 춤추는것 같다. 실제로 그런지는 확인하지 않았다.입구 안내판거문오름 입구입구는 완만한 삼나무 흙길정상 표지석입구에서 높이가 100미터가 안된다산수국오늘에서야 산수국의 실체를 알았다바깥에 네잎의 꽃은 실제 꽃이 아니란다. 단지 벌을 유혹하기 위한 악세사리에 불과하고 가운데 작은 보잘것 없는것들이 벌나비를 받아들여 씨를 맺는다고 한다일반 수국은 아예 꽃이 없어 악세사리만으로 되어 있단다수국은 그래서 별도 이식을 해야하는데 이래서 수국은 씨없는 수박 즉 고자꽃이라 한다정상에서 내려가는 길조릿대와 비슷한데 실은 양화라고 한다해독력이 뛰어나 뱀에물리거나 벌레에 물리면 이걸로 응급처치를 했다고 한다풍혈로 주위 온도가 낮아진다상산더덕냄새가 나는데 노루나 초식동물로 스스로를 보호하기 위해서 냄새를 냈는데 인간에게는 방향제 역할을 한다고 한다 장례문화에서 시체썩는 냄새를 없애주는 역할도 했다 한다분화구속에 27M 높이의 오름으로 구룡의 여의주에 해당된다고 한다.여기에 무덤이 있었지만 2014년도에 이장을 해가서 파헤쳐진 이곳에 전망대를 지었다고 한다나무가 뿌리채 넘어갔지만 거꾸로 자라고 있다곶자왈이라 가능하다용암이 굴러내려와 바닥을 드러내 흔적을 보여준다용암에 화산재 스콜라이와 화산탄이 박혀있다. 화산탄은 금속성 휘석이라 연대측정에 귀중한 자료라 한다.나무뿌리가 내려가지 못하고 실제로 곶자왈 돌위에 뻗어 있다그래서 바람에도 쉽게 넘어간다판근이라고 한단다뿌리가 강해져야 그나마 안넘어가고 버틸 수 있다속을 알 수 없는 용암굴옛할멍 애기로 이곳에 흰강아지가 들어가면 만장굴에서 검은 강아지로 나온다고 한다옛날에는 서로 통했는데 지금은 무너져 내렸다는 의미는 아닐테고 어느정도 통하는 바는 있은 듯 하다일년에 한정적으로 허용된다는 용암길 탐방로로 들어선다여기도 숯가마터란다돌이끼로 가득한 곶자왈인적 드문곳이라 가끔은 신비한 느낌을 준다놀이시설 할강코스와 지하카페돔으로 쒸운 지하공간지하 까페로 들어서는 곳에사랑의 표식들까페 내부시계가 맘에 든다고장나 멈추거나 흐느적거리며 천천히 가는 시계는 없을지? 세월은 고장 없이 늘 정확하지만 인식에 착각만 있을뿐 ㅎ ㅎ되돌아 와 거문오름 입구지역주민의 체험교실과  판매장
울 가족은 아니고...ㅎㅎ아시는 분의 아시는 분께서 가족끼리 여행을 가신다고 해서정리를 해봅니다.​​​오랫만에 여행계획 잡아보네요.​​​​​​1.인원수 및 일정가족:6인기준(가족)2박3일->성산서귀포->코스가 시계방향으로 잡으면 될거 같습니다.2. 맛집 지도.식신이라는 곳에서 제공된 도 맛집 리스트입니다.핸드폰에 저장을 시켜놓고 가지고 있다가 내가 있는 지역에서  급하게 맛집을 찾을때 유용합니다.아래 리스트의 면모를 보면 보편적으로 많이가는 맛집들이라어느정도 인지도가 있는 곳으로 구성이 되어 있습니다.맛집 정리에 앞서 대충 둘러보는 겨울시즌 도 맛집에 대한 소견.겨울시즌의 도는 다~~ 맛있습니다.특히 무나 배추가 맛있을때라 도 국들이 맛날때 입니다.다만 성게는 여름철이 제철이라 지금나오는 성게미역국은 냉동이라 생각하시면 됩니다.도에서 회를 드실때 주의사항은도 도민가격과 육지 가격이 다르다는 것!!!즉 도민들보다 더 비싸게 드시는거라 가격대가 좀 나갑니다..초창기엔 회를 즐겨 먹었지만..가격 생각하면 후덜덜해서 현재는 회를 먹지는 않네요.서귀포에 있는 혁이네 횟집 같은 경우에는 포장 위주로 하는데가격이 괜찮습니다.회를 먹을 예정이신데 근사한 횟집이 필요 없다고 할 경우 혁이네와같은 곳을 이용하셔도 괜찮을거 같습니다.서귀포 올레시장 안에도 회를 포장판매하는 곳이 있습니다.개인적인 입맛이지만제 입에는 보편적으로 시 쪽이 맛이 괜찮고 서귀포 등 아랫동네는 제 입에는 조금 아쉬움이 있어서 그런지제가 안가보거나 한 경우가 많습니다. 맛집 구성이 시가 좀 더 많네요.고등어구이는 대부분 노르웨이산인 경우가 많습니다.심지어 도 분들께서도 도산보다는 노르웨이가 맛있다는 이야기를 하더군요.그래서 도에서 고등어구이를 비싸게 먹거나 할 이유는 딱히 없습니다.갈치도 수입을 하는 곳이 허다해서...다만 국산 갈치는 가격이 제법 나갑니다.귤이나 천혜향, 황금향, 레드향 등..혹은 도 을 구입할 경우엔 로드샵...즉 길에서 판매하는걸 사지마시고시에 있는 동문시장을 가시면 됩니다.원하시는 도  및 모든 과일을 다 구입가능하며가격도 괜찮습니다.돌아오시는 날 시장에 들려서 구입하신후 비행기를 타시는 코스도 괜찮습니다.(택배도 해줍니다;;)중문같은 경우 최근에는 중국관광객들이 많아서저 같은 경우에는 들려가지 않는 코스가 되었습니다.맛집 들도....가격대도 비싸보이구요.아래 맛집 중 중문은 빠져 있습니다.도에서 관광객들이 찾는 메뉴 구성고기류 :흑돼지/닭/꿩/오리/흑우(모두 도에서 납니다. 흑우는 최근에 나오기 시작했는데..아직 안 먹어봐서서 잘 모르겠습니다. 꿩은 제가 다음 코스로 잡는거라 추천을 드리기 어렵구요. 흑돼지는 워낙 유명한 곳이 많습니다.닭같은 경우에는 닭특구가 있습니다.오리는 저번 여행에서 접해 봤는데 상당히 괜찮았습니다.국종류 : 각재기(전갱기)/장대/갈치/멜(멸치)겨울에는 국 종류들이 제법 괜찮습니다. 대부분 맑은 국에 간단히 배추나 무 혹은 호박 한조각 들어가는스타일 입니다.겨울이다보니 여름보다 무나 배추가 들어가는 국 종류들이 달고 맛있습니다.죽종류 : 전복/갱이죽종류는 대부분 00해녀의 집이라고 되어 있는 곳에서 주로 먹죠00해녀의 집은 유명한 곳보다는 아직 안 알려진 곳이 괜찮습니다.유명한 ㅇㅈ해녀의 집 같은 경우 주차장도 넓고..(이런곳은 비추) 찾는 사람이 많은 곳은미리 죽을 만들어 놓는 경우가 대부분입니다.유명하지 않는 해녀의 집 같은 경우에는 주문 들어가면 만들지요. 조금 더 많이 기다려야 하고서비스는 부족할지 모르지만 나름 정감있으면서도 신선한 죽을 먹을 수 있습니다.해녀의 집은 성산 서귀포 등 아랫쪽이 해산물도 제법 있고 괜찮습니다.고기국수 시쪽에 고기국수골목이 있습니다.도는 약간 면이 투터운 중면을 주로 사용하기 때문에 포만감이 상당히 높습니다.라면/버거/피자최근 도에 이런 메뉴들이 대거 생겼습니다.문어나 해산물이 들어가거나 크다란 버거를 판매를 하거나 하는...개인적으론 니 이런 메뉴는 절대 먹지 말자 주의라... 어떠한지 전혀 모르겠습니다.3. 맛집 정리시정지(향토음식코스)특별자치도 시 용담3동 2367-6 064-711-0810 http://blog.naver.com/mike8283/220504143831맛집 - 아침식사하기 좋은 향토음식점 정지 #2오늘 소개할곳은 향토음식이 정말 맛있는곳이랍니다... 저번에 와서 먹었는데 기본찬들이 상당히 좋아...blog.naver.com자매국수(고기국수)특별자치도 시 일도2동 1034-10 064-727-1112 올레국수나 삼대국수도 유명.어느곳을 가나 비슷한 느낌이라...어느 곳을 선택해도 무방.태광식당(한치오겹살주물럭/물회)흑돈가(흑돼지)특별자치도 시 노형동 1509 064-747-0088http://blog.naver.com/mike8283/220474864075 흑돼지 맛집 - 역시 흑돼지는 흑돈가 본점이 짱이에요!!저번주에 몇몇 지인들과 함께 도 먹방투어를 갔다왔답니다. 오랜만에 도를 거의 3개월만에 갔었는...blog.naver.com돈사돈(흑돼지)특별자치도 시 노형동 3086-3 064-746-8989 http://blog.naver.com/mike8283/220410133980시맛집 - 수요미식회에서 소개되었던 생근고기전문점 돈사돈오늘은 다시 최근에 다녀온 도여행 때 갔다온 곳을 소개할까 합니다. 와이프랑 석가탄신일 휴일날 떠나...blog.naver.com정듬식당-정성듬뿍(장대국/멜(멸치)튀김)064-755-9388 시 삼도2동 1069-2주로 술좋아하시는 분들은 극찬을 하는? 곳입니다.깔끔한 느낌의 국과 반찬 구성이 좋지만 술 좋아라 하지 않는 분들이나강한 맛을 좋아하시는 분들은 좋아하지 않을 수도 있습니다. http://blog.naver.com/hjjo100/220405597665도 맛집/시 맛집]정듬식당-정성듬뿍 국전문식당도 여행의 1번은 정듬식당에서 시작합니다.예전같으면 돌하르방식당에서 시작을 할텐데수요미식회인지 ...blog.naver.com돌하르방식당(각재기국)064-752-7580​ 시 일도2동 320-14   수요미식회 나온 이후 안그래도 많은 손님이 더 많아 졌다합니다.다만 4인 이상주문하면 고등어구이를 주죠.아저씨들이 아침에 해장을 하러 주로 오시고 보통 30분 이상 기다려야 합니다.(요즘은 더 기다릴지도 모르겠네요)3시30분에 영업종료. 재료 떨어지면 더 일찍 닫습니다.수요미식회 이후에는 전혀 방문을 못하고 있네요.ㅠ.ㅠhttp://blog.naver.com/hjjo100/220316962670시 맛집]돌하르방식당돌하르방식당을 안가면 도를 온거 같지 않습니다.돌아오는 날.택시를 타고 돌하르방식당으로 넘어 갑니...blog.naver.com​​두루두루식당(생선조림)064-744-9711 ﻿ 시 연동 291-10  객주리조림(쥐치) 등을 시키면 콩을 넣어주는 도 스타일의 조림맛을 볼 수 있습니다.콩국이 매번 나오는지 모르지만 콩국 또한 단품으론 나오지 않지만도 특유의 국맛을 볼 수 있습니다.낮보다는 저녁에 도 막걸리와 함께 하기 좋긴 합니다.http://blog.naver.com/hjjo100/70185224620시 맛집] 두루두루식당숙소에 짐만 던져놓고 바로 간 곳이 객주리 조림이 맛있는두루두루식당입니다.신로터리 더 호텔 뒷편. ...blog.naver.com함덕인근/교래리성미가든(닭특구지역/닭코스)064-783-7092​ 시 조천읍 교래리 532  http://blog.naver.com/hjjo100/220316938207도 맛집/교래리 맛집]성미가든항상 꿈만 꾸는 꿩요리...그런데 꿩요리전문점은 마음에 드는게 없네요.꿩먹고 싶은데;;; 그러다 알게된 제...blog.naver.com​​​​​​​​​성산섭지해녀의 집(전복죽/갱이죽)서귀포시 성산읍 고성리 127-1064-782-0672http://blog.naver.com/hjjo100/70146671310도맛집/식신로드 맛집/섭지코지맛집]섭지해녀의 집섭지해녀의 집 섭지코지가는 길에 있습니다. 주로 해녀의 집이라고 하면 이 지역 해녀분들이 운영하는 곳이...blog.naver.com경미휴게소쫑이네해산물 ​민트레스토랑(성산일출봉보기 가장 좋은 곳/경치 좋은 카페)성산일출봉이 바로 보임.들어가는데 조금 귀찮고 어렵지만 최고의 풍경을 자랑함.http://blog.naver.com/hjjo100/220407761657 민트레스토랑-글라스하우스/ 휘닉스 아일랜드 가는 날. 비가 온다는 건 알고 있었습니다.비 오는 걸 슬퍼하기보다는 즐기기로 하고팻북에 비 오는 ...blog.naver.com중문신라원(말고기)특별자치도 서귀포시 색달동 2480-4 064-739-3395 http://blog.naver.com/mike8283/220505365431도맛집 - 도 말고기전문점은 역시 중문 신라원이 최고인듯...!!최근에 다녀온 도여행의 마지막편입니다... 도에 가면 독특한 음식이 있지요...말고기...벌써 3번...blog.naver.com서귀포오는정김밥네거리식당(갈치국)대우정(오분자기돌솥밥/해물뚝배기)도 서귀포 서귀동 408-7064-733-0137 http://blog.naver.com/hjjo100/70146740181도맛집/시맛집]대우정식당-오분작돌솥밥사려니숲길을 거닐다 다시 숙소를 갈려는 일정이였지만 웬걸 고거 잠깐 걸었다고 배가 고픕니다. 저녁은 묵...blog.naver.com​​​올레시장 횟집통큰수산(회포장)064-767-1555서귀포 올레시장 내http://blog.naver.com/mike8283/220390187149도 횟집 - 서귀포 올레시장 활어회포장전문 통큰수산최근 도여행때 서귀포에 있는 펜션에 투숙을 했을때 펜션에서 먹을 안주를 살려고 서귀포 올레시장에 ...blog.naver.com혁이네(회포장)064-733-5067 특별자치도 서귀포시 동홍동 147 http://blog.naver.com/hjjo100/70146687781도맛집/도횟집/서귀포횟집]혁이네수산원래는 갈려는 횟집이 있었지만 먹고 10분 움직이고 먹고 10분 움직이고 하다보니.. 계속 먹기만 한거 같기...blog.naver.com또오리(오리요리)시 서귀포시 동홍동 588-22064-732-5245http://blog.naver.com/hjjo100/220412275301서귀포 맛집/서귀포 현지인 맛집]또오리-오리 샤브샤브/메밀 조배기서귀포가 고향인 지인이 없었다면 절대로 찾아갈 수도..찾지도 못했을 서귀포 맛집. 펫북에 올랐을때 그 비...blog.naver.com 안거리밖거리 정식  수희네식당와랑와랑(카페)070-4656-1761​ 서귀포시 남원읍 위미리 875-1 http://blog.naver.com/hjjo100/220316864304도 카페/올레길 카페]와랑와랑차를 타고 가다..눈에 띄여서 급하게 차를 세웁니다.이런 구석진 곳에 있는 카페...그 자체만으로도 느낌이...blog.naver.com서연의집(카페)특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 2975 064-764-7894 http://blog.naver.com/mike8283/220196626859도가볼만한곳 - 영화 건축학개론 촬영지 카페서연의집﻿제가 몇일전 주말에 포스팅한것을 보시면 도에서 가볼만한 카페가 두군데있다고 했잖아여? 그...blog.naver.com   (녹차동굴)모슬포하르방밀면덕승식당산방산중앙식당(성게국)064-794-9167​ 서귀포시 안덕면 화순로 108   http://blog.naver.com/hjjo100/220407871399도 맛집/산방산 맛집]중앙식당아침.뭘 먹을까 하다가 그냥 펫북으로 물어보기로 합니다.펫친들 중에 선수?들이 넘쳐나니...산방산 인근에...blog.naver.com
도1박2일여행코스 : 에코랜드, 절물, 교래자연휴양림, 만장굴, 함덕해수욕장, 용담해안도로, 선일양봉원​내일 비소식이 있어서 그런지 역시나 습도가 아주 높은 그런 하루였습니다.지금도 공기는 좀 선선한것 같단 생각은 들지만 여전히 습한게 영... 맘에 들진 않네요. ^^;;;내일 는 오전이나 오후 한차례 비소식이 있습니다.내일부터  도여행 시작하시는 분들은  일단 비소식이 있으니 이에 대비를 하심이 좋을 것 같습니다.​​꽉채운 7월 도 1박2일 여행코스 추천일정 :동부권코스​​내일 는 비소식이 있긴하지만 바람 세기가 그리 센 편은 아닙니다.그리고 강수량이 오전부터 오후 3시까지 5~20mm정도라고하니 큰 비가 내릴것 같진 않습니다.허나 해상쪽은 모레까지도 짙은 안개가 끼는곳들이 많겠고 남쪽 먼바다쪽엔 강한 바람이 불며 높은 파도가 일것으로 보이니 조업 및 항해하시는 분들은 각별히 주의하시기 바랍니다. (천둥이나 번개가 치는 곳도 있을 수 있다합니다.) 지역 거의 대부분 내일 오전보다는 낮 시간대에 비가 내릴것으로 보이는데 순간 바람이 좀 강하게 불거라 합니다.그렇다고해서 우산을 쓰지 못할정도의 비는 아니니 큰 걱정은 하지 않아도 될 듯 합니다.한차례 비소식이 당겨져서 그런지 주말내내 비소식이었던 일기예보는 토요일 오후에만 비소식으로 바뀌긴했습니다.그래도 혹시 모르니 이번주말을 이용해 여행을 하시는 분들은 비소식에 대비한 도여행코스 일정을 하나 더 마련하시기바랍니다.​이번 포스팅에서는 도1박2일여행코스 일정을 통으로 추천을 해드려볼까합니다.숙소는 일단 시에 있다는 가정 하에 동부권을 짧게 돌아보는 도여행코스 입니다.​​7월 도1박2일여행코스 추천일정첫날: 오전10시경 도착 > 에코랜드 테마파크 > 점심 > 만장굴 > 함덕해수욕장에서 오후 물놀이 > 시 숙소 체크인 > 저녁 > 야시장구경둘째날: 조식 > 별도봉이나 사라봉 간단히 산책 > 동문시장 > 점심 > 선일양봉원 > 용담해안도로 드라이브 > 공항 마무리*둘째날 저녁비행기라면*조식 > 절물자연휴양림 > 점심 > 동문시장 > 선일양봉원 > 용담해안도로 드라이브 > 공항 마무리​말그래도 추천을 해드리는 일정이기에 그날 날씨예보와 컨디션 등에 따라 조금씩 수정을 하심 좋을 듯 합니다.1박2일 여행이고 시가 숙소일 경우엔 너무 멀리 다녀오기 보다는 최대한 시에서 가까운곳을 돌아보는게 좋습니다.그리고 여름에 떠나는 여행인데 3~4시간 정도는 아름다운 바다에서 물놀이도 즐겨주면 좋겠죠.^^코스에 넣은 곳들 몇곳을 세부적으로 하나씩 이야기를 풀어보겠습니다.​​​  ​​첫번째로 추천해드리고 싶은 도 1박2일 여행코스 동부권코스는 절물자연휴양림입니다.절물은 중간중간 살짝 턱이 있긴하지만 산책길이 평평하게 잘 되어있어서 유모차를 끌기에도 꽤 괜찮은곳으로 알려져있습니다.그리고 지금은 산수국이 대부분 만개를 해서 져가는 시즌인데 절물에 들어서면 양쪽으로 쭉 심어져있는 산수국도 만날 수 있지요.중간에 연못도 있고 좀 더 윗쪽으로 가면 절물오름이 있는데 오름은 생각보다 경사가 꽤 가파른 편입니다.절물오름까지 오를 계획인 분들은 등산화를 챙기시던가 아니면 덜 미끌리는 편한 운동화 차림 추천해드리겠습니다.​​​   ​​네이버 지도 길찾기를 해보시면 시에서 절물자연휴양림까지는 차로 약 30분정도 거리입니다.출발지는 시 탑동광장인데 공항엥서 출발을 한다하면 약 10~15분정도 더 소요되는 거리입니다.차를 타고 이동하시는 분들은 이점 참고하시기 바랍니다.혹 렌트가 아닌 버스를 이용하실 분들은 343번 344번 버스를 이용하면 된다고합니다.아니면 시외버스터미널로 가셔서 버스를 이용하심 좋을 것 같습니다.​​​   ​​도여행 첫날 추천을 해드린 에코랜드 테마파크입니다.에코랜드는 도내에서 가장 큰 관광지라고 보면 좋을 것 같습니다.현재 에코랜드 내에 리조트도 짓고 있던데 다 완성이 된다면 꽤 멋진 숙소가 될 것 같단 생각이 들었습니다. ㅎㅎ뭔가 작은 놀이동산 같은 느낌으로 많이 변하고 있다는 생각도 들었구요.에코랜드는 도여행코스 일정에 많이 넣는 관광지인데 날씨 영향을 상당히 많이 받는 야외관광지입니다.실내 전시실이 아니라 거의 대부분 실외로 되어있기에 비가 많이 온다거나 비가 많이 온 다음날은 추천해드리진 않습니다.비가 좀 내렸다 하면 에코랜드보다는 실내관광지를 선택하심이 좋고, 야외로 돌아보고 싶다 하시는 분들은 비자림, 사려니숲길 등등 숲길을 추천해드리겠습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​    ​​​에코랜드 테마파크 내에는 단순히 구경하게끔 조성된게 아니라 간단한 체험도 함께 할 수 있게끔 되어있습니다.그리고 테마 자체가 상당히 독특한데 기차를 타고 역에서 역으로 이동을 해야할 정도로 상당히 넓은곳이기도 합니다.해적선도 있고 이렇게 고무튜브보트를 타고 인공호수에서 즐길 수 있기도합니다.​​​   ​​​도여행이 처음이거나 혹은 5~6년 전에 도를 찾았었다 하면 요런 대표적인 관광지도 추천을 해드리고싶습니다.도의 아름다운 자연 경관을 함께 구경하면서도 다양한 볼거리와 사진찍는 포인트가 있어서 지루하지 않은 그런 관광지입니다.​​​   ​​​기차는 여름에는 창문이 다 열린 상태로 이동하게 됩니다.아이와 함께 기차를 타고 이동하시는 분들은 각별히 주의하시기 바랍니다.기차를 타고 달리는 속도가 아주 빠르진 않지만 그래도 주의를 해서 나쁠건 없죠.​​​  ​​​에코랜드 테마파크 안에 있는 기차입니다.기차는 붉은색만 있는건 아니고 녹색, 노란색 요렇게 다양하게 있습니다.상당히 넓은곳인데다 첫번째 역에서 내려서 두번째역까지는 걸어서 이동하며 구경을 하는곳이다보니어린 아이를 데리고 가시는 분들은 유모차 꼭 가져가심이 편합니다.애기띠도 많이들 하고 가시는데 여름에는 아무래도 많이 덥다보니 중간중간 유모차에 잠시 태우는것도 꽤 좋습니다.초반보다 바닥도 많이 좋은쪽으로 바뀐상태라 유모차를 끄는데도 큰 무리는 없을거라 생각합니다.다만 기차를 탈 때에는 유모차를 접어서 타야합니다.그러니 큰 유모차보다는 작은 휴대용 유모차를 좀 더 추천해드리고 싶습니다.​​​   ​​​에코랜드 내에 있는 곶자왈산책로입니다.에코랜드를 다녀왔는데 난 이런곳을 못봤다 하시는 분들이 꽤 계셨습니다. ^^;;;곶자왈 산책로는 에코랜드 세번째 역, 그니까 아이들 놀이터가 있는 그 역에 있습니다.기차에서 내려서 다들 놀이터가 있는 쪽으로 쭉 올라가서 보다가 바로 기차를 타고 이동하시는데기차 건너편으로 넘어가면 곶자왈산책로를 걸을 수 있는 곳이 나옵니다.함께 꼭 걸어보시길. ^^ 짧은코스와 긴 코스 두가지인데 많이 걸어서 좀 피곤하다 하시는 분들은 짧은코스도 추천합니다.​​​  ​​​관광지는 이미 다녀왔고 뭔가 다른 자연경관을 보고 싶다 하시는 분들은 에코랜드 바로 맞은편에 있는 교래자연휴양림 추천해드립니다.교래자연휴양림은 절물이나 사려니숲길에 비하면 상당히 아기자기한 느낌이 많이 드는 그런 숲길입니다.역시나 짧은 코스와 긴 코스가 있는데 긴코스는 오름을 함께 돌아보는 코스고 짧은코스는 1시간30분정도 걷는 산책길 코스입니다.짧은코스로 쭉 오전에 돌아보신 뒤 점심을 먹고 만장굴이나 월정리해변으로 이동해 카페에서 커피한잔 후 함덕으로 이동하는것도 좋습니다.도여행코스 일정을 짤 때는 최대한 동선을 짧게끔 짜야합니다.특히 1박2일 여행의 경우에는 이동거리가 길 수록 차를 타고 움직이는 시간만 길어지는거라 최대한 짧은곳을 다녀오는게 좋습니다.만약 1박1일 여행코스인데 숙소가 성산근처다 하시는 분들은 위에 언급해드린 코스를 다 돌아볼 순 없고첫날은 함덕해수욕장에서 물놀이까지는 가능하지만 저녁먹고 동쪽에  라프라는 야경명소를 돌아보고 난 뒤 숙소로.그리고 다음 날 아침에 조식 먹고 바로 시로 이동을 해야합니다.이점 참고하셔서 도 1박2일 여행코스 일정을 짤 땐 숙소 위치를 잘 선택하시기 바랍니다.​​​   ​​​다음으로 추천을 해드리고 싶은 도여행지는 만장굴입니다.만장굴은 사실 사계절 내내 다녀와도 참 좋은곳인데 특히 여름에 들어가면 한 여름에도 춥다는 소리가 절로나오는 그런곳입니다.물론 만장굴에 있다가 다시 나왔을 때는 말도안되는 습한 공기의 공격을 받게되긴하지만요. ^^​​​   ​​*만장굴  TMI시가 운영하고 있는 우리나라 제일의 관광동굴로, 제2입구에서 제3입구 사이 1km 구간이 관광동굴로 개발되어 있고, 제3입구에는 철제 사다리를 설치했던 콘크리트 구조물이 남아있다. 일부 구간 외에는 점토, 토양, 유기물의 유입과 퇴적이 극히 적어 동굴의 규모와 환경에 비해서는 생물상은 빈약한 편이지만 제3입구 상층부의 공동은 대규모 박쥐 서식처로서 중요시된다.대한민국 정부와 특별자치도가 5년간의 학술조사와 자료수집단계를 거쳐, 2006년 1월 자연유산인 한라산 천연보호구역, 거문오름용암동굴계(거문오름, 벵뒤굴, 만장굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴), 성산일출봉 3개 유산지구를 『 화산섬과 용암동굴』이라는 주제아래 연속유산으로 유네스코 세계자연유산으로 등재신청을 하였고, 2007년 제31차 세계유산위원회에서 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다..- 네이버 지식백과 내용 -​​    ​​만장굴에 가면 과학책에서나 봄직한 것들을 직접 눈으로 볼 수 있고 설명도 함께 볼 수 있습니다.우리가 흔히 알고있는 용암유선이라는 이것은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진구조를 말한다합니다.만장굴 벽면에는 다양한 높이의 용암유선이 많이 발견되는데, 이는 동굴 내에서 용암의 수위가 지속적으로 낮아졌다는 것을 의미한다합니다.- 사진 속 내용 정보 -​​​   ​​​만장굴을 다녀오신 분들은 굴의 높이가 항상 일정하지 않다는걸 아실거라 생각합니다.초반에 어느정도 높이에서 시작을 했다해도 중간에 갑자기 높아지는 구간이 있고 또 갑자기 낮아지는 구간이 있습니다.그리고 좁은통로와 넓은 통로도 있죠.만장굴 내에는 통로가 넓은부분과 좁은 부분이 반복적으로 나타나는데 용암동굴은 내부로 지속적으로 공급되는 용암의 열에 의해 바닥은 녹고 천장에는 용암이 달라붙어 매우 불규칙한 동굴의 형태가 만들어진다고합니다.특히 통로가 좁아지는 곳을 지나면 천장이 높아지고 위로 오목하게 들어가 있는 지형들이 나타나는데 이와같이 위로 오목하게 높아진 천장의 구조를 '큐폴라' 라고 한다 합니다.​​​   ​​​만장굴은 사진에서처럼 바닥이 일정하지 않습니다.물이 곳곳에 고여있고 천장에서도 물이 뚝뚝 떨어지기도하는데 거기다 바닥도 상당히 울퉁불퉁해서 편한 신발을 추천해드립니다.어린 아이와 함께 가시는 분들은 오히려 사진에서처럼 안고 가시는게 나을수도 있습니다.​​​    ​​​만장굴은 공개구간이 그리 길지않습니다.공개 마지막 구간에는 거대한 용암기둥이 있는데 그역시 세계 최고의 규모를 자랑합니다.거기서 다시 되돌아나와야한다는거 참고하시고 다녀오시기 바랍니다.​​​   ​​​네이버지도 사진에서처럼 에코랜드에서 만장굴까지 차로 40여분정도 걸리는 거리입니다.그날 컨디션과 시간 등을 보면서 만장굴을 넣어서 그래도 도여행코스 일정을 진행할 지, 빼놓고 바로 함덕으로 갈지 결정하심 됩니다.에코랜드에서 함덕해수욕장까지는 차로 30분정도 걸리는 거리이고, 만장굴에서 함덕해수욕장까지는 차로 25분정도 걸리는 거리입니다.​​​   ​​​7월 도 1박2일 여행코스 일정에 함덕해수욕장을 추천해드린 이유는 일단 시에서 가깝기도하고 주차장도 다른 해수욕장에 비해 상당히 많이 되어있는 편입니다. (그럼에도 불구하고 갓길 주차도 하고있죠....ㅎㅎ)워낙 많은 사람들이 찾는 해수욕장이다보니 주차장이 많이 마련이 되어있음에도 불구하고 주차할곳이 마땅치 않을 수 있습니다.​​​​     ​​​함덕해수욕장은 옥빛 바다로도 유명한데 특히 산책로가 정말 잘 되어있어서 꼭 물놀이를 하는게 아니더라도 많은분들이 찾는곳이기도합니다.도민들도 반려동물과 간단한 나들이를 다녀오기도 하거든요.그리고 서우봉 산책길을 걷는 분들도 계시고 서우봉에서 페러글라이딩도 즐길 수 있습니다.함덕해수욕장은 메인 해변이 중간에 있고, 동쪽, 서우봉근처에 작은 해변이 하나 더 있습니다.그리고 물이 상당히 많이 빠졌을 땐 메인해변 서쪽으로 엄청 큰 모래사장이 드러나게됩니다. ^^ ㅎㅎㅎㅎ카약, 패달보트, 바나나보트 등등 다양한 레저도 함께 즐길 수 있는곳이라 아이들과 함께하는 분들뿐 아니고 성인들 사이에서도 인기가 많습니다.시에서 시내버스가 다니는 곳이라 렌트를 하지 않았다해도 충분히 시에서 버스를 타고 이동가능합니다.탑동근처에서 묵는다면 동문시장 앞에서 버스를 타고 함덕으로 이동하면됩니다.​​​   ​​​다시 시로 돌아와서 저녁먹고 난 후 혹은 저녁먹으러 가기 전 잠시 들려봄 좋은 밤바다 풍경입니다.이곳은 동한두기라는 곳.여름엔  도민들 사이에서도 상당히 유명한곳이기도합니다. ^^밤바다를 보면서 한치회 혹은 백숙을 즐기는 곳이거든요.​​​   ​​​용연구름다리와 용두암도 가까운편이라 함께 돌아보시는것도 추천해드리겠습니다.1박2일로 여행일정을 잡으신 분들은 대부분 시권으로 숙소를 많이 잡는데 최근엔 그래도 밤에 가볼만한곳들이 꽤 생겼습니다.동문야시장도 있고 수목원야시장도있고, 주말에는 삼무공원에 야시장겸 작은 플리마켓도 열립니다.그리고 용연구름다리와 용두암도 잠깐이지만 걸어보면 좋죠.​​​    ​​​저녁식사 메뉴로는 흑돼지도 좋고 위에서처럼 밤바다를 보며 한치회나 백숙을 즐기는것도 좋을거라 생각합니다.올 여름은 작년보다 한치가 너무 안잡힌다고하는데.. 큰일이긴합니다. ㅠㅠ많이 잡혀야 더 많이 맛있게 즐길 수 있는데말이죠.도 야간개장을 하는 해수욕장 중 시권에 가장 가까운곳이 이호해수욕장입니다.그리고 함덕해수욕장 역시 야간개장을 하는곳이니 이점 참고하시고 여행코스를 짜면 좋을 것 같습니다.​​​     ​​​야시장은 맛도 맛이지만 거의 대부분 그 분위기때문에 많이들 가는 것 같습니다.사실 가격면에서 보면 그리 착한 가격은 아닙니다.말그대로 분위기.저녁식사를 야시장에서 한다는 분들도 꽤 있었는데 식당에가서 먹나 여기가서 먹나 가격대는 비슷하게 나올겁니다.차라리 저녁을 간단히 먹고 야시장 구경가서 야식으로 간단히 한두개정도 사드시는거 추천해드리겠습니다.​​​  ​​​도여행코스 일정 맨 마지막날 공항으로 가기 전 잠시 여행선물 겸  을 구입하기 좋은 선일양봉원입니다.선일양봉원은 양봉을 직접 하고 판매까지 하는곳인데다 여기에서 가게를 이어오신게 40년은 훌쩍 넘었고 이제 곧 50년을 향해 달려가고있습니다.그러다보니 자연스럽게 단골손님들도 많이 계시죠.특히 많이 주문하시는게 꿀, 꽃송이버섯, 말뼈환인데 꿀 같은 경우는 계절별로 따는 꿀의 종류가 다 다릅니다.벌꿀, 유채꿀, 야생화꿀 등등 있습니다.작은 병에 소분해서 보통 판매를 하지만 벌꿀이나 유채꿀 같은 경우는 단지에 넣어서 판매를 하고 있습니다.그리고 상당히 큰 통.. 일명 드럼통(?ㅋㅋ)이라고 ㅎㅎㅎ 거기에 담긴 꿀을 구매하시는 분들도 꽤 많습니다.그렇게 분기별로 구매를 하셔서 함께 나눠드신다고 하시더군요.아무래도 그렇게 대용량으로 주문을 하시게되면 소분되어있는걸 사는것 보단 가격대가 좀 저렴하게되죠.자세한 부분은 직접 선일양봉원 측으로 문의를 하시면 됩니다.​선일양봉원 : 064-711-7597​​​   ​​선일양봉원에서 꿀 못지않게 인기가 많은 특산품이 바로 말뼈환입니다.꾸준히 찾는 분들이 많은 제품. 그리고 꽃송이버섯 역시 꾸준히 많은 분들이 찾고 계시죠.꽃송이버섯은 100% 도 꽃송이버섯만 들어간건데 까다롭다는 특별자치도 인증마크를 가지고 있는 제품입니다.​​​    ​​​그 외에 감귤초콜릿과 감귤비타민 C, 동충하초, 오미자차도 인기가 있는편입니다.특히 오미자차 같은 경우는 간단히 지인들에게 꿀과 함께 선물로 드리는 분들이 많았습니다.오전에 출근 전 오미자차를 한 잔 타 마시면 새콤하니 좋거든요. ^^ ㅎㅎㅎ​​​    ​​​요 사진은 벌 화분입니다.아시는 분들 사이에서는 없어서 못먹는 그런 제품이기도 하죠.선일양봉원에서는 직접 양봉을 하다보니 자연스럽게 채취가 가능한건데 벌화분이란 벌이 꿀을 채취하면서 자신의 몸에 붙은 꽃가루와 타액이 뭉쳐진것을 말합니다. 벌 몸에 붙어있다가 자연스랍게 쌓이게되며 로얄젤리는 만드는 원료로 사용되는 귀한 성분이죠.벌 화분은 빈혈로 고민인 사람에게도 좋고 코 점막 염증으로 비염을 앓고 있는 사람들에게도 증상 개선에 도움이 된다고합니다.좋다고해서 무턱대로 드시면 안되고 일단 꽃알러지 같은게 있는지 여부를 확인 뒤 섭취하셔야하며 한꺼번에 많은 양이 아닌 조금씩 섭취해야합니다.​​​​   ​​​그리고 로얄젤리.너무나 귀하고 좋은거라 따로 굳이 설명을 드리지 않아도 된다 생각이 듭니다. ㅎㅎㅎ 전에 한번 제대로 포스팅을 해드린 적도 있었구요.로얄젤리는 피부에 특히나 좋다고 알려졌는데 냉동보관이 필수인 제품입니다.저는 어렸을때부터 꾸준히 먹었던터라 맛에 익숙해져있는데 처음 드시는 분들은 살짝 이상하다 느낄 수 있습니다. ㅎㅎㅎㅎ냉동보관 필수라는거 꼭 참고해두시기 바랍니다.​​​    ​​​선일양봉원에는 말뼈환 외에 궁중팔마도 판매를 하고 있습니다.궁중팔마는 성읍민속마을에서만 살 수 있다고 알고계실텐데 선일양봉원에서도 같은 제품을 구매할 수 있으니 일정 상 성읍까지 갈 수 없는 분들은 선일양봉원에서 구매를 하시면 될거라 생각합니다.​​​  ​​​선일양봉원에서 도여행 선물까지 다 구입을 한 뒤 렌트를 반납하기 전 잠시 달려보면 좋은 용담해안도로입니다.여기는 도두봉 근처이고 전에 바이크를 타고 달렸던 영상입니다.용담해안도로는 용두암에서 이호테우해변을 잇는 해안도로인데 공항이 바로 근처에 있어서 비행기가 착륙하는 모습을 정말 자주볼 수 있습니다.이륙하는 비행기들도 상당히 많겠지만 어찌된게 착륙하는 비행기만 자주보이더군요. ^^;;특히 가장 가까이에서 비행기가 내리는 모습을 볼 수 있는곳은 용담해안도로에 렛포츠공원이라는 곳 입구쪽이고이호해수욕자에서는 한라산 앞으로 가로질러 내려가는 비행기를 볼 수 있습니다.그리고 용담해안도로 놀이터가 있는 곳에서 산쪽 방향으로 조그만한 길이 있는데 그 길을 따라 쭉 들어가면 활주로가 한눈에 보이는 작은 산책길이 나옵니다. 지금은 벤치도 놓여있어서 벤치에 앉아 편히 공항 활주로의 모습도 감상할 수 있습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​꽉채운 7월 도 1박2일 여행코스 추천일정 :동부권코스​​1박2일로 떠나는 도여행코스 일정이지만 이렇게 동선만 가깝게 짠다면 충분히 멋진 곳들을 잔뜩 볼 수 있을거라 생각합니다.관광지도 다녀오고 여행지도 돌아보고 거기다 7월이니 물놀이를 빼놓을 순 없죠. ^^시에 있는 이호해수욕장과 함덕해수욕장은 7월 15일부터 야간개장을 하는 곳이니 여행코스를 짤 때 이점도 참고하심 좋을 것 같습니다.그리고 공항으로 가기 전 꿀, 꽃송이버섯 등 조금은 특별한 도여행선물을 구입 후 용담해안도로까지 달려보시기 바랍니다.는 장마기간이라 그런지 정말 습합니다.여행 짐을 쌀 때 이점 참고하셔서 햇빛을 피할 수 있는 것들은 모조리 잘 챙기시기 바랍니다. ^^;;특히 선글라스 꼭 챙기시구요, 생각보다 햇빛이 많이 강합니다.에서 특별한 추억 좋은 추억 많이 쌓을 수 있기를 바래봅니다.​​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008 선일양봉원특별자치도 시 용문로 135 이호테우해수욕장특별자치도 시 도리로 20  ​ 
도 2박3일 여행코스(서부 ->​ 동부 코스2) [올레그룹 천원의행복리조트]  푸른 바람이 불어오는 ~    도 2박 3일 여행코스 (서부->동부Ⅱ)  도 서부에서 출발하여 동부로 여행할 수 있는 그 두번째 이야기    < DAY 1 > ﻿도 2박 3일 여행코스  섬풍경리조트 숙박 ﻿ 협재 해수욕장 -> 한림공원 -> 더마파크 -> 생각하는 정원 -> 오설록 티 뮤지엄 ->  섬풍경리조트  즐거운  여행의 시작 도의 가장 대표적인 해변~ 에매랄드빛 해변~ 협재 해수욕장~ 도의 바다는 어느 곳을 가도 같은 모습이 아니여서 좋죠~ 탁트인 바다를 보고 있으면 마음도 뻥~  ﻿﻿< DAY 2 > ﻿도 2박 3일 여행코스 비치리조트 숙박 ﻿﻿ 차귀도 해적잠수함 -> 돔 레저타운 -> 세계자동차 박물관 -> 주상절리 -> 정방폭포 -> 비치리조트  비가와도, 눈이와도, 바람이 불어도 OK! 세계 최대 실내카트장인 돔레저~ 비, 눈, 바람등 날씨와 상관없이 레이싱 할 수 있어요! 마음껏 만져보고 마음껏 체험하고 즐길 수 있는 세계별난물건박물관도 이어요~  < DAY 3 > ﻿도 2박 3일 여행코스 ﻿﻿ 에코랜드 테마파크 -> 짚라인,  -> 아쿠아플라넷 -> 섶지코지  복합문화공간 아쿠아플라넷 해양생물 보존의 가치를 공유하며, 인간과 자연이 공생하며 느낄 수 있는 최고의 즐거움을 선사해 줍니다~     도 여행중 찾기 쉽게 맛집 추천!!   도  갈치조림, 전복등등 ﻿식객이 인정한 맛집들로~ 정말 맛있어요!!                 도 여행은 늘 돌아올때에 무언가 아쉬움 투성이여서, 다음을 기약하게 되는 여행지인것 같아요~ 도 2박 3일 여행코스가 도움이 되시길 바래요~  도 2박 3일 여행코스 (서부->동부Ⅱ)   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   ﻿  < 섬풍경리조트 >위치: 특별자치도 시 한경면 고산리 3585번지   < 비치리조트 >﻿﻿ 위치: 특별자치도 시 조천읍 교래리 464번지﻿   천원의행복 리조트 로얄 패밀리 상품 안내http://www.1000-happy.co.kr문의:02-2225-2590올레그룹, 천원의행복리조트토탈레저서비스, 캠핑 리조트, 골프, 올레길 여행 등 상품 및 예약 안내.http://www.ollegroup.co.kr문의:02-2225-2590          
벼르고 벼르던 도 여행!! 고등학교때 사정상 수학여행을 가지 못했던 내가 12년이나 걸려서 다녀온 도여행은 그야말로 힐링 그 자체!!저희 아버지와 저와 김군이 함께 떠난 도여행이었어요.친구들도 이해못할 끔찍한 아버지사랑(?)에 김군이 흔쾌히 오케이를 해준 덕분에 즐거운 여행을 다녀왔어요김군 고마워~~김군 아니였으면 도여행은 엄두도 못냈을 거야..나중에 김군 아부지,어머니랑 언니랑도 한번 다녀오자!! 자! 그럼 저의 도 여행기를 풀어나 볼까요??ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 첫날 우도에서의 사진은 건질만한게 없어요..우리 아버지도 김군도 저도 도 장마라는 일기예보에 출발 전부터 엄청 걱정을 했었는데...역시나..첫날은 보슬비도 내리고 날도 쌀쌀하고 엄청 흐렸거든요..그래서 사진들 다...제대로 안 나왔어요ㅠㅠ사실 김군에 디세랄을 정리해봐야하지만...제 폰에 담긴 사진은 하나같이 다 망사진이네요 ㅎㅎ 그래도 우도 검말래해안에서 어설픈 셀카 한장이 그나마 좀....저는 셀카가 늘 어설프답니다. 풍경이나 일반 스냅사진은 좀 제법 인데 소릴 듣는데.. 셀카는 왜 이따구인지 ㅡㅡ;;우도 관광버스 기사님이 추천해준 코스였는데..저도 정말 강추!! 우도봉 정상에서 쭉 이어지는 검말래해안 코스로 걸어보시면 바람도 시원하고 우도봉에서 검말래해안으로 관광버스나 차로 이동시에는 볼 수없는 풍경들을 볼 수 있답니다 첫날 우도여행은 좀 시간에 쫓기듯 했답니다. 하하호호카페를 너무나도 가고 싶었지만 못 가봤어요 그래서 우도여행 끝에는 제가 좀 예민했었죠 ㅠㅠㅠㅠㅠ다음에 김군과 단둘이 우도자전거여행을 하기로했답니다 ^^;; 아쉬운 우도여행을 뒤로 하고 첫날은 성산일출봉과 섭지코지, 용두암야경을 끝으로 마무리 됐습니다.섭지코지에서 돌고래떼를 보게 되는 행운이!! 엄청 신기했어요.  저는 둘째날을 정말 알차게 보냈어요!아버지는 둘째날 한라산 등반을 하셨고 저와 김군은 아버지가 한라산등반 하는 동안 에코랜드와 , 비자림을 관광했답니다.  에코랜드 메인역에서 첫출발하는 기차를 탔습니다. 오전 8시 30분 첫기차를 타고 들어와서 사람이 없었어요같이 첫 기차를 탔던 단체관광객을 일부러 먼저 보내고 천천히 둘어보기로 했답니다.곳곳에 피어있는 파스텔톤의 수국과                      초록의 싱그러움을 느끼며 저와 김군은 제대로 힐링을 했답니다.장난스런 김군!! 모 초상권은 그냥 내맘대로 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아마 소동물을 위한 휴식처였던걸로 기억하는데..간이 화장실같다며 저러고 사진을 한장!! 빛때문에 망사진인가 하시겠지만 아니요..제가 일부러 그렇게 찍었어요..그냥 봤을때도 그 빛때문에 느낌이 참 괜찮았었는데..역시나 사진이 몬가 묘하게 느낌있네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 웃자고 찍은 사진인데 말이죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ에코랜드 안에 쓰레기통들 이예요 참 귀엽죠?? 너구리와 개구리, 무당벌레와 벌입니다. 한참을 산책하다보면 화산송이맨발체험을 할 수 있는 곳이 나와요..한참을 걸었습니다. 안 아프냐구요?? 아니요..아픕니다 무진장! 근데 걷다보면 참 좋아요..에코랜드 이후에 갔던 비자림에서도 저는 한참은 맨발로 걸었답니다. 무인카페에 닭살스런 메모도 남겨봤습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이름은 모자이크!!에코랜드 마지막 역에 내려서 다리를 건너면 바로 보이는 고양이 한마리!!저희집 냥이들에게는 절대 해서는 안되는 수염 양옆으로 당기기!! 우리 김군은 또 장난스럽게 사진을 찍었네요 ㅎㅎ귀엽죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 김군말고 저 큰 고양이인형이이요!! 한마리 갖고 싶어요!!아참!! 저 고양이는 그루밍을 못해서 꼬질꼬질했답니다 :)   에코랜드를 나와서 저희는 동굴카페를 갔습니다.신기하기도 하고 동굴을 카페로 만들생각을 했다는게 놀라웠어요아메리카노 두 잔을 마셨는데 커피도 모 나쁘진 않았어요 ^^;;  입구에서 만난 아이예요. 사고가 있었던 아이같았어요..수술자국도 있고 1톤 트럭에 민감한 반응을 보여서김군이 쓰담쓰담하며 트럭에 치여 다친건가 하기도 했구요ㅠㅠㅠㅠ 눈에 밟히는 아이예요.  동굴보다 이 녀석이 더 생각난답니다. 더운 여름 건강히 잘 나길...  어쩌다보니 비자림에서의 사진은 전혀 없네요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아버지를 픽업하러 가면서 잠깐 들린 곳이지만 너무 괜찮았어요. 비자나무 숲에서 화산송이를 맨발로 걸으니 상쾌해 지더라구요. 에코랜드와 비자림은 강추 또 강추해요!!  한라산 등산을 마친 아버지를 픽업하고 구경한 곳은 금요일 늦은 오후라 사람이 너무 많기도 했고저도 김군도 아버지도 너무 많이 걸었던 터라 짧게 구경했지만 풍경은 정말 끝내줬어요!!  쇠소깍과 주상절리에서 찍은 사진입니다. 정방폭포와 천지연폭포는 눈으로 담아왔어요 사람이 어찌나 많던지...풍경사진에 사람이 찍히는걸 무척이나 싫어하는 저는 두 폭포에서는 사진 찍는 걸 포기했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 사실 폭포보다..정방폭포에서 먹었던 해물모듬에 소주가 더더 생각나는 건 비밀입니다!! ^^;;;   마지막날..도를 떠나기 전, 저희는 은희네해장국을 먹었습니다.아침을 먹고 공항에 가야지 않겠냐는 아버지 말에 우연히 검색해서 알게된 맛집인데국물이 정말 끝내줘요. 일반 소고기해장국보다는 국물이 깔끔하고 가벼웠습니다. 저와 김군입에는 안성맞춤!! 사실 밥 먹으면서도 예민했던게...저희 아버지는 몰 먹을때 기다리면서 먹는 걸 전혀 이해를 못하시는 분이시거든요.근데 은희네해장국은 아침 일찍가도 번호표를 뽑고 2~30분 이상을 기다리기도 하는 곳이더라구요. 다행히도 테이블 회전이 빨랐던터라 먹을 수 있었지만..번호표 뽑고 기다려야한다는 소리에 모 밥을 번호표까지 뽑고 기다리면서 먹냐며도 맛집이 별거냐 딴데 그냥 가자시는 걸 겨우 진정시켰어요 사실 중간에서 김군이 안 도와줬다면 아마 아버지께 버럭하고 화냈을거예요게스트하우스에서 간단히 아침해결하고 천천히 나와도 되는걸 일찍 나가자고 서둘러 나오느라 결국에는 할인매장도 못 들렸는데아침부터 장사하는 밥집이 모 얼마나 된다고..더구나 타지에서 찾기가 어디 쉽냐구요 ㅡㅡ;;  그래도 모 어쨌든 소고기해장국 맛있게 먹고 저희는 도와 빠빠이!!! 대구로 돌아오는 동안에는 비행기가 어찌나 흔들리던지...아빠 손 꼭 붙잡고 오느라..아빠 손은 아빠손대로 아프고 저는 저대로 긴장해서 식은땀 흘리고... 아버지는 김군한데..너 돈 굳었다고..이래가지고 해외로 신혼여행가겠냐고..차타고 전국 팔도에 명소나 구경다녀오면 되겠다고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 여튼 여행은 너무나 좋았습니다.사실 사진과 후기를 더 공개하지 않는것은 직접 보면서 느끼시는 게 제일 좋기 때문입니다.저는 영화후기 만큼이나 지극히 주관적인 것이 여행후기 그리고 맛집후기라고 생각한답니다.영화나 여행은 취향과 목적에 따라 누군가에게는 그저그랬던 것이 또 어느 누군가에게는 최고가 될 수 있거든요. 그래도 에코랜드는 강추!!단체관광객과 가족단위 관광객이 많은 시간을 피하고 메인역에서 첫 기차 출발에 맞추어 관광하는 것을 추천합니다.다만, 토피어리체험은 유료이며 10시 이후에 가능했던 걸로 기억해요. (10시 이후에 입장해도 토피어리체험은 기다리다고 못할 수도 있어요!!)자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요!! <클릭하시면 해당홈페이지로 바로갑니다!!> 아.....사진 정리하다보니 도 또 가고싶네요 김군~~보고있나?? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ       
의 옛 모습이 고스란히 남아있는 성읍에서 10여 년을 차 나무를 심고 가꿔온 오늘은 녹차 한 잔. 아이들이 좋아하는 카트체험부터 푸른 녹차밭을 배경으로 차 한 잔을 즐길 수 있는 카페, 과 관광 민예품을 판매하는 쇼핑센터가 함께 운영되고 있는 곳이다. 가족과 함께 이곳으로 향한다면 아이들은 익사이팅 한 카트를 즐기고, 부모는 쇼핑센터에서 시간을 보내보는 것은 어떨까? 2층에 위치한 카페에서는 녹차빙수와 음료, 케이크 등 녹차를 활용한 메뉴들도 다양하게 즐겨볼 수 있으니 잠시 무더위를 피해 여유로운 시간을 보내보는 것도 추천한다. 녹차밭 너머로 손에 잡힐 듯이 가깝게 보이는 한라산이 만의 매력적인 풍경을 자아내고 밭 사이로 홀로 서있는 나무는 좋은 포토존이 되어주니 산책하는 발걸음도 가벼워지는 곳이다. 테마가 더해진 녹차밭이지만 입장료가 없으니 가벼운 마음으로 향해보는 것도 좋다.[네이버 지식백과]  녹차밭 어디까지 가봤니?,  숨은 녹차밭 여행 (비짓)​시 조천면 성읍에 있는 녹차 농장에 사진을 찍으러 갔다. 성읍 녹차영농조합으로 상호는 오늘은 녹차 한 잔이다. 주차장도 넓고, 사진은 맘대로 찍을 수 있도록 개방되어 있고, 입구에는 쇼핑몰이 있다. 2층에는 카페가 있어 젊은 친구들이 사진 찍고 차 한 잔 마시고 간다.예전에는 녹차가 몸에 좋다고 한때 붐이 일어났으나, 최근에는 녹차를 마시는 인구가 급격하게 줄어 녹차 농사가 잘되지 않는다고 들었다. 에는 오설록도 있고, 여기도 있고 서귀 다원과 삼라 원,  같은 녹차밭이 있다. 오늘은 녹차 한잔 입구 관리동 및 쇼핑공간과 2층 카페 건물 입구에 있는 거북이 상 입구에 있는 해녀상 지금은 봄에 새순을 받기 위해 잎을 다 잘라두었다. 녹차 밭이 꽤 크다 녹차 밭 녹차 밭 입구에 있는 두꺼비 상 녹차밭에서 
안녕하세요~오늘은 푸릇푸릇 초록내음 가득한 녹차밭 을 소개하려 합니다!녹차는 물이 잘 빠지고 공기 중 수분함량이 높으며 일교차가 커야만 잘 자라는 식물이라고 하는데요..도에서 녹차밭을 보려면 서쪽으로는 '오설록'이 있고요동쪽으로는 에코랜드에서도 그리 멀지 않은 곳에 ''이 있습니다~특히 은 화산섬인 도의 곶자왈과 동굴 등의 지형적 을 엿볼 수 잇는 곳으로  실제 동굴 안으로 들어가면 카페가 있는 일명 '동굴카페'로도 유명한 곳인데요..최근에는 '짚라인'과 '족욕체험'까지 갖추고 있어서더 다양하게 즐길거리가 늘어난 듯합니다~저는 이번에 족욕체험을 못갔지만저희 차장님이 직접 희생(?)을 해주셨으니눈물나는 희생정신 감안하고포스팅 읽어주긔!                                         초록빛 싱그러운 녹차밭 사진은 차장님이 순수하게 족욕카페 사진만 찍어오신 덕분에예전에 찍었던 걸로! ㅎ;;눈부터 힐링하고~자 그럼.. '힐링테마파크 '의녹차체험관으로 고고씽! 에는 녹차 관련 다기들을 감상할 수 있는전시관도 있는데요..보는 것은 즐겁지만 가격이 쫌 고가인지라저같은 소박한 직장인에겐그저 감상용!그래도 눈이 호사를 합니다~ㅋ녹차족용체험장 입구에도 관련 안내가 보입니다~신발을 가지런히 정리한 후 드뎌 입장!3명이 나란히 앉을 수 있는 구조입니다~족욕체험에 필요한 '녹차소금, 오일, 타올' 등이 사이드테이블 위에 셋팅되어 있습니다 그리고 족욕하면서 마실 수 잇는 녹차도 나오는데녹차 색깔이 평소에 우리가 마시던 녹차랑은 확연히 다르죠?사진만 보고 전 대추차인줄!ㅋㅋ가을에 수확한 녹차이기때문에 이런 색깔을 낼 수 잇다고 하는데요..은 녹차밭 개간부터 열정을 쏟아부으신 창업주의 의지와 신녕 덕분에농약을 쓰지않고 천연비료만으로 녹차재배를 고집하는'유기농 녹차'로도 '엄지 척!乃' 내밀만 합니다!벌레 먹은 입이 눈에 띄는 것도 이런 까닭인데요..건강한 녹차 마시며우선 따뜻한 물에 발을 담급니다~발을 담그고 있으면직원분이 녹차액을 '톡 톡' 떨어뜨려줍니다~30분간 충분히 발을 담그고발부터 온기가 올라와온몸이 '맨도롱 또똣'해질 때쯤이면 발을 녹차소금으로 가볍게 맛사지 합니다~ 차장님 발이.....아무리 '뽀샤시~'를 해도 제 한계는 요기까지!죄송합니당~~~~그럼 이번엔 소바닥 노출!크헉~ㅋㅋㅋ소금 맛사지 후엔 오일을 적당히 손바닥에 부워오일 맛사지!녹차소금으로 정갈하게 녹소제거하고오일로 보들보들 야들야들하게맛사지를 한 후발을 씻고 마무리 합니다~족욕체험 하는 동안 백일홍 나무에 관한 이야기를 들려주셨다고 하는데요...울차장님은 스토리는 이야기 안해주시고'그래서 백일홍 사진도 찍어왔어'라고만 하시네요~물론 서로 미소 지으며내용 없는 공감으로 훈훈하게 마무리!ㅋㅋ뭐지??? 사진은 제가 직접 다녀온게 아니라더 디테일하게 담을 수 없었지만..여름내내 하이힐 속에 갇혀땀 흘리고 고생한 나의 가엾은 발을 위해조만간 저도 꼬~옥 족욕체험 다녀오리라 생각합니다!그리고 녹차아이스크림까지~~~ㅎ우리의 발은 소중하니까!혹시 올레 걸으시다가 잠시 '쉼'이 필요하실 때는꼭 한번 우리 발에게도 애정을 표현해 주세요~무거운 나를 이끌고 버티고 다니느라 고생 많앗지?'토닥 토닥''쓰담 쓰담'
시크릿 가든 사려니 숲  사려니숲은 신령스런 숲이란 뜻이다. 조천읍 교래리 물찻오름 입구를 통하여 사려니숲으로 들어간다. 육지와 다른 식생들이 빼곡하게 들어차 낮인데도 어두컴컴한 느낌을 준다. 검은 돌 사이로 수줍게 흐르는 개울물을 건너 호젓한 숲속은 나만의 숲이다. 치유의 숲길을 걷는다. 아직은 받아들일 수 없어 묵직하게 달고 다니는 이별의 아픔과 함께 숲을 헤집고 다닌다. 일부 구간은 장애물을 쳐서 출입을 통제한다. 통제 구간은 국립산림과학원 (http://www.forest.go.kr/newkfsweb/kfi/kfs/jejuRsrvt/selectReservationMonthList.do?mn=KFS_01_08_03_02) 홈페이지를 통해서 최소한 탐방 7일전에 미리예약을 해야한다. 시크릿 가든의 주인공들이 자전거를 탔던 길을 걸어볼 수 있다.   세상의 모든 것을 버리고 숲속으로 사라져도 미련이 남을 것 같니 않을 비밀의 정원을 뒤로 하고 으로 간다. 은 거문오름에서 출발한 용암이 스치면서 만들어낸 동굴과 곶자왈 등 지질학적 을 모두 가지고 있는 조천읍 선흘리에 있다. 천연 동굴을 이용하여 만든 카페에서 차 한잔 마시면서 세월을 낚을 수있다.  짚업라인을 타고 중산간의 언덕배기에 줄맞추어 심겨진 녹차밭 위를 날아 볼 수 도 있다. 유유자적 녹차밭 고﻿랑 사이를 거닐면 시간 가는 줄을 모른다.   
​ 여행 2일째 ♬     도 여행지 중에서 내가 최고로 기대했던 미로공원.무엇 때문이지 모르지만 나의 미로공원에 대한 로망이란 작년부터 시작되었다.원래 작년 추석 때 도에 가보려고 부푼 꿈을 가지고 이곳저곳을 탐색했다. 그러던 중 내게 들어온 미로공원!여러 곳에 미로공원이 있었지만, 나는 바로 '김녕미로' 이유 없이 끌렸지. 한번 관심 가지고 집착하는 성격 탓에 나의 집착은 계속~!!결국 이번에 갔다 왔다!! 그리고 딱 한마디로 표현할 수 있지만, 난 마음에 들던걸 ㅎㅎㅎ딱 목적지에 도착하자마자 비는 그치고, 올레 올레 올레~사실 생각했던 것보다 조금 실망스러웠지만확실한 것은 미로공원에서는 애나 어른이나 똑같이 길을 잃고 길을 찾고 동심으로 들어가는 듯하다. 길을 오랫동안 헤매었다면, 햇빛이 쨍쨍한 땡볕이었다면 기를 뺏길 수도 있지만,길도 빨리 찾았고 선선한 날씨 하며 모든 것이 꼭 맞춤!! 그래서 나는 더 미로공원이 참 마음에 든다!      "섭지란 비좁다는 협지에서 유래했고, 코지는 곶을 뜻하는  방언"우리가 잘 아는 '올인'뿐 아니라 여명의 눈동자, 단적비연수 등의 촬영지이기도 하다. 섭지코지는 삼다도의 의 을 고스란히 반영한 듯.돌도 많고, 바람도 엄청 불었다.사진 찍었는데 머리가 완전 산발이었구 눈 뜰 수도 없었다.하지만 경치 만큼은 끝내줬다는 것!! 수학여행 온 학생들도 엄청 많아서, 우리는 선돌은 구경도 안 하고 섭지코지의 바람만 실컷 구경하고 왔다.우린 그냥 먹어보진 않고, 이번 여행은 다 맛만 보고 나온다 ㅎㅎㅎ           섭지코지의 폭풍 같은 바람 덕분에 녹초가 돼버린 우리에겐 한 잔의 차와 여유를 느낄 수 있게 해주는 동굴카페 에 왔다.우리는 습자지와 같은 지식으로 급하게 찾아서 온 거라서 정확하게 의 의미를 몰랐다.그저 '동굴카페'라는 소재만으로도 우린 충분히 즐길 준비가 되어있었기에 ♪사실, 원래 일출랜드를 가서 이것저것 자연도 보고 일출랜드에 있는 동굴도 구경하려고 했으나,비가 오는 날씨엔 우리의 몸과 마음을 녹여줄 만한 곳이 없다는 생각으로 오로지 우리는 쉴 곳을 찾아 헤매는 하이에나!!어제는 그렇게 덥고 습해서 사람을 못살게 굴더니, 오늘은 갑자기 너무 추워져서 추위에 덜덜덜 떨엇다. 가보니깐 내가 생각했던 동굴은 온데 간데없고 꽤 좋아 보이는 신식 건물이 자리 잡고 있다.우선 주차를 마치고 빨리빨리 따뜻한 곳을 향해서 뛰어들었다.들어가 보니 동굴이라기보다는 식사를 할 수 있는 레스토랑이 보였다.그리고 직원분이 식사할 거냐고 물으시기도 했다. 우린 카페를 왔다고 하니 저뒤로 돌아가 가면 된단다.가는 길에 둘러보니 식사도 할 수 있고 녹차와 관련된 여러 가지 상품들이 진열되어 있었다. 알고 보니,  역시 의 녹차 테마파크로서 품질 좋은 녹차를 제공하고 산책코스도 많이 가지고 있었다.하지만 우리가 보고 온 것은 오로지 '동굴카페'나는 동굴카페만으로 새롭고 나쁘지 않았지만, 시간이 된다면 이것저것 둘러보는 것도 좋을 것 같다.  ​​​​ ​ ​도 하면 떠오르는 것들은 여러 가지가 있지만 도에서 꼭 먹어줘야 하는 것!고기의 질이 우수하고 맛이 좋은 흑돼지!! 오늘 저녁은 흑돼지 먹으러 갑니다.어찌나 흑돼지집이 많은지 검색을 해본 결과, 현정이 언니가 갔다 와서 꼭 가라고 했던 흑돈가로 결정했다.우린 어찌 된 게 관광지를 찾아 돌아다니는 시간보다 음식집을 찾아서 돌아다니는 시간에 더 많은 시간을 투자했다.하지만 우리의 선택은 한번도 틀린 적이 없었기에 기쁜 마음으로 룰루랄라~!!   요게 바로 "흑돼지"니가 바로 돼지계의 명품이니?1인분에 14,000돼지고기 치고는 뜨앗! 할만한 가격이지만 흑돼지는 명품이니깐!   이리고 요녀석이 바로 "멜젖"멸치 젖이라고 해서 빌릴 것 같은 느낌이지만 흑돼지와 합쳐진 멜젖은 전혀 비리지 않았다.흑돼지와는 환상의 궁합을 이루는 듯하다. 나도 모르게 자꾸만 찍어 먹었다는!!   
          ​ 도 여행 힐링테마파크 - 녹차밭 그리고 동굴카페           안녕하세요. 채자입니다. 지난 11월 따뜻한 남쪽의 나라 도에 다녀왔었죠. 그때 그 여운이 아직도 남아 도 앓이에서 헤어 나오지 못하고 있습니다. 오늘은 지난 여행 3일차로 2박3일간의 여행을 마치고 돌아가는 날입니다. 가볍게 아침을 먹고 레일바이크로 살짝 운동을 한 후 부지런히 이동해 힐링테마파크 에 도착했습니다.               도 시 조천읍에 자리 잡은 복합테마공원 은 차문화관을 비롯해 녹차밭, 곶자왈동굴카페, 카트투어, 짚와이어 등 다양한 볼거리 및 체험거리들이 있습니다. 의 녹차밭 하면 오설록 녹차밭을 생각하게 되는데 저 또한 도 첫 방문시에 가장 먼저 들렸던 곳이기도 했고요. 이곳 에도 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있습니다.                   의 녹차밭은 약 6만여 평의 크기로  청정지역에서 녹차를 가꾸고 있습니다. 도는 화산섬으로써 땅에 물이 고이지 않고 잘 빠지는 을 가지고 있으며 연평균 온도 및 습도, 햇빛, 바람 등 녹차가 자라기 위한 최적의 조건을 모두 가지고 있다고 하죠. 그래서 이나 오설록의 녹차밭의 규모가 어마어마한 이유도 그때문이겠죠.                  차 문화관은 갤러리와 같이 고급스럽고 차분한 분위기로 차가 질병 치료제로써 인간에게 쓰이는 용도를 설명하고 다례교육실, 시청각실, 세미나실 등  차 문화를 즐길 수 있는 공간들로 마련되어있습니다. 차문화관 1층은 차를 이용한 치료법이 나온 동의보감 원본이 전시되어있으며 차를 마시는데 사용하던 고려청자 조선백자 및 현대의 차그릇 등 400여 점이 전시되어있죠.                     그렇게 차 박물관을 한 바퀴 둘러보고 허기진 배를 부여잡고 차박물관 3층  식당으로 이동해 점심을 먹습니다. 돈까스, 생선돈까스, 녹차비빔밥, 해물뚝배기 등 맛있는 음식을 주문해서 먹었는데 오 비쥬얼과 그 맛이 생각보다 좋았습니다. 특히나 함께 간 팸투어 지인들 모두에게 평이 좋았던 돈까스가 산 돼지고기가 두툼하게 들어있어 씹는 맛이 일품이었습니다.                  폭풍식사를 마쳤지만 후식으로 뭘 좀 먹어야겠다는 생각에 도  동굴카페로 이동합니다. 이곳 동굴카페는 TV에도 소개가 되었던 유명한 곳으로 곶자왈 동굴을 개조해 카페를 지어 색다른 느낌을 준 곳입니다.                    동굴카페에서 판매하는 녹차라떼와 녹차아포카토를 주문해서 맛있게 야미야미. 녹차아포카토는 녹차 맛이 느껴져 조금 특이했지만 특히 여성분들에게 녹차라뗴는 정말 인기 만점이었습니다.          도여행시 녹차밭을 방문하고 싶은 생각이 있으신가요? 다양한 테마와 볼거리 즐길거리가 있는 도  힐링테마파크 기회 되시면 꼭 한번 들러보세요^^         도  홈페이지 daheeyeon.com 주소 도 시 조천읍 선교로 117 전화번호 064-782-0005        이 포스팅은 모바일과 위드블로그를 통해 다녀온 후 작성한 후기입니다.            
​​​겨울에는 풍경을 목적으로 여행을 하기에는 구경할만한 곳이 많지 않다. 그러나 어둠이 내려앉은 뒤에는 다르다. 극성스러운 모기로 한밤의 산책이 쉽지 않은 여름과 달리 겨울에는 반짝이는 조명으로 화려하게 꾸며놓은 장소들이 많아지는 덕분에 가볼 만한 곳도 많아진다. 밤에 가야 예쁜 곳, 최종 후보에 오른  허브동산과  중에서 고심하다가 코스가 가장 돌아가지 않는 으로 골랐다.​​​​​   ​   ​​​​​#여행 #​근데 엄청 춥다. 강풍주의보까지 내렸어도 낮에는 그나마 다닐만했는데 차에서 내리자마자 휘몰아치는 바람에 한 걸음 내딛는 것조차 힘들다. 그래도 여기까지 왔으니 가보자며 매표소로 향했다.​​​ 동굴의다원특별자치도 시 조천읍 선교로 117  특별자치도 시 조천읍 선교로 117 (선흘리 600)064-782-0005​​​입장료(1인 12,000원) 외에 조금의 비용을 더 추가하면 족욕이나 짚라인을 탈 수 있는 입장권도 있었으나 우리는 그냥 구경만 하기로 했다. 그러나 나올 때쯤에는 추위에 너무 오랫동안 노출된 탓에 족욕을 해야 했나 잠시 후회가 되기도 했다. 그래도 숙소에 맛있는 방어회와 딱새우회가 기다리고 있으니, 빨리 보고 가즈아!​​​​​   ​​​​​#라이트아트페스타 #LIGHT ART FESTA​실내에서 전시에 대한 간단한 정보들을 미리 봐둔 후에 야외의 작품들을 구경하는 형태이다. 주의할 것은, 여기서 미리 화장실을 다녀오는 것이 좋다.​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​어디로 가는 것이 맞는 것인지, 분명히 안내를 들었음에도 어둠 속에 한발 내딛자마자 떠밀려오는 어둠의 공포에 잠시 당황하게 된다. 동굴카페? 에 대한 정보는 미리 봐둔 것이 없어서 ‘동굴카페’라고 쓰인 안내판에 잠시 당황하고 신기했다. 마치 놀이공원에 꾸며진 동굴 모양 인테리어 같은 느낌의 벽면이 시작되었다.​​​​​   Jason Krugman (제이슨 크루그먼) - Cave Urchins, 2018동굴 성게는 도의 해변과 바다에서 발견된 자연 생물을 인공적으로 해석한 작품입니다. 이 작품은 마치 동굴에서 자라난 생명체처럼 자연스럽게 배치되어 있으며, 관람객 혹은 포식자의 존재를 알려주는 모션 센서를 갖추고 있습니다. 실제 성게에서 발견되는 다양한 종류의 세포처럼 생긴 여러 조명이 미세한 환경의 변화를 감지하고 이에 반응합니다.​​​​​​​​​​   Jason Krugman (제이슨 크루그먼) - Splyt Coral, 2018산호와 같은 식물이 자라나는 방식에 기초하여 구성된 작품입니다. 이 작품의 Y자 모양 가지들은 60도의 각도로 반복됩니다. 이 가지의 길이를 다양하게 하여 프랙털 구조처럼 보이게 구성되었습니다. 각 Y자 모양 가지는 작가의 주관적인 의도로 배치되었는데, 일반적인 규칙을 사용하여 서로 충돌하는 것을 방지하면서 3차원의 공간에 작품이 자라난 것처럼 연출하였습니다.​​​​​​​​​​   Bungchan Lee (이병찬) - Urban Creature, 2018Urban Creature는 도시라는 생태계가 소비에 의해 작동한다는 것을 상징적으로 표현하는 작품입니다. 이병찬은 소비 생태계를 대변하는 상징적인 소재를 활용하여 도시에 서식하는 제3의 생명체를 탄생시켰습니다. 검정 비닐이라는 소재는 소비를 넘어선 낭비를 표현하며, 이에 모터를 통해 인공적으로 공기를 주입합으로써 낯선 이 생명체가 우리와 같은 도시에 살아 숨 쉬고 있음을 나타내고 있습니다.​​​​​​​​​​   장 피고치(Jean "Jonny" Pigozzi) - Limo Land, 2018리모 랜드(Limo Land)는 우연히 에 불시착한 미스터 리모(Mr. Limo)와 미스 리모(Ms. Limo)가 아름다운 의 풍경에 반해 정착한 뒤, 의 천연동굴에 서식하며 그들만의 독특한 비주얼과 문화를 녹여낸 공간입니다. 리모 랜드의 로고는 탄자니아 마콩드(Makonde)족의 조지 릴랑가(George Lilanga 1934-2005)의 그림에서 영감을 받아 탄생하였습니다.​​​​​​#동굴카페 #노약자주의​불시착한 외계인들을 가득 채운 동굴 카페는 따뜻하지만 음산하고 조용했다. 카페가 운영되는 게 맞는지 싶다. 어린아이들이나 노약자, 임산부에게는 그다지 유쾌한 경험과 풍경이 아닐 수도 있으니 주의가 필요할 것 같다. 심약하지 않은 나도 썩 반가운 공간은 아니었다.​​​​​   Jason Kruman (제이슨 크루그먼) - Radiosome, 2018자연의 유기체는 마치 소용돌이 같은 기하학적인 형태를 띠고 그러한 형태의 집을 짓기도 합니다. 이러한 나선형 구조는 수직적으로 정밀하지만, 자연의 물리적 환경의 제약으로 인해 불완전하기도 합니다. 레디오썸(Radiosome)은 DNA의 이중 나선형 구조를 참고로 하였습니다. 이 작품은 움직임을 통해 자연의 세계로 더 가까워지고자 합니다. 자연의 모든 생물은 움직이기 때문입니다.​​​​​​​​​​   ​​​​​이 작은 무대에서 공연도 하는 모양이다. 소리를 풍부하게 울려줄 것 같은 공간에서는 3중주나 4중주 같은 소규모의 재즈 음악이 잘 어울릴 것 같다. 그러나 우리에게는 다시 추운 밖으로 나가기 전의 마지막 쉼터였다. 따뜻한 온기가 유지되고 있는 난로 옆에 바짝 붙어서 최대한 몸을 따뜻하게 덥히고는 나갈 준비를 마쳤다.​​​​​   ​​​​​날씨는 무척 추웠어도 곳곳에 꾸며진 풍경은 참 예쁘다. 조금이라도 덜 추웠다면 포인트마다 좀 더 열심히 사진을 남겨보았겠지만 빠르게 누르는 셔터에도 손가락이 뻣뻣하게 굳어가는 느낌이다.​​​​​   Desolenator & Jason Krugman - LED Sun디즐네이터 - LED Sun (Desolenator - LED Sun)은  LAF를 통해 처음으로 공개되는 디졸네이터와 제이슨 크루그먼 작가의 콜라보레이션 작품입니다.  환경의 주요한 이슈인 태양열을 중심으로 기술과 자연이 조화를 이루며 발산하는 예술적 아름다움을 표현하고 있습니다. 관람객들은 작품을 통해 직접 태양열 발전 기술을 살펴보고 자연을 품은 기술이 주는 놀라운 세계를 체험할 수 있습니다.​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   Jason Krugman (제이슨 크루그먼) - Digital Geology - Boulder거대한 바위가 반으로 갈라져 내부의 반짝이는 정동이 드러난 듯한 작품입니다. 현대 기술 시대에 스며든 듯한 바위가 뿜어내는 수천 개의 작은 불빛은 디지털 신호이기도 합니다. 크리스탈은 자연의 아름다움과 신비함을 보여주는데, 우리가 사는 세계의 물리적 구조를 형성하는 화학적인 을 가장 독특하면서도 상징적으로 보여주기 때문입니다.​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   Bruce Munro (브루스 먼로) - WATER-TOWERS, 2018브루스 먼로가 스물한 살 때, 라이얼 왓슨(Lyall Watson)의 저서 인도네시아 영상 기행(Gifts of Unknown Things)을 읽게 되었습니다. 그 책에는 소리를 색으로 보는 재능(공감각자)을 가진 어린 소녀 티아(Tia)의 얘기가 담겨있었습니다. 약 삼십 년이 지난 후 이 이야기가 먼로의 작품에 영감이 되어 생동감 넘치는 색깔과 음악, 물을 활용한 미로가 탄생하였습니다.​​​​​​아무리 추워도 가장 마음에 드는 작품 앞에서는 그나마 오래 보고 느꼈다. 원형의 구조물 안에서 화려한 머리 장식을 갖춘 원주민들이 달려 나올 것 같은, 그러한 음악이 계속 이어지고 있었다. 멀리서 봐야 좋다. 가까이에서 자세히 들여다보면 연가시라도 발견한 듯이 질려버릴 수 있으니까.​​​​​   ​​​​​​​​​​   Jason Krugman (제이슨 크루그먼) - Diatom Cluster, 2018이 작품은 직물을 주 소재로, "규조류"라고 불리는 미세생물에서 영감을 얻었습니다. 이 단세포 유기체는 지구상의 산소의 약 20%를 생성하는 자연계의 중요한 부분입니다. 규조의 몸체는 아름다운 대칭을 이루고 있는데, 복잡한 미적분 공식을 유기적으로 시각화한 것입니다. 직물이 표현하는 곡선과 표면은 건축과 작품을 위한 이상적인 참조 점이 되었습니다.​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   Bruce Munro (브루스 먼로) - OREUM, 2018Oreum(오름)은 브루스 먼로가 도에서 영감을 받은 작품이면서, 1992년 호주 동부를 여행하며 고안했던 그의 대표작, Field of Light(필드 오브 라이트)를 독특하게 재현한 작품이기도 합니다. 도는 먼로가 이곳을 처음 방문했을 때부터 그의 마음과 영혼, 상상력을 자극하는 섬이었습니다. 특히 예로부터 전해져 오는 신화와 풍경의 아름다움을 연결하는 문화가 흥미로웠고, 섬 곳곳에 흩어져있는 오름에 경의를 표하고자 하였습니다.​​​​​​LAF의 메인 작품은 아마 이 작품, 오름이 아닐까 싶다. 넓고 거대한 의 땅 위에 용암이 흘러넘치는 듯한 모습처럼 퍼져있었다. 이 작품을 내려다볼 수 있는 전망대로 올라가니 더 장관이다. 다만 바람이 많이 부는 통에 더 위까지 올라가 볼 수 없었던 것이 아쉽다.​​​​​   ​​​​​​​​​​   Jason Krugman (제이슨 크루그먼) - Particle Mass, 2018파티클 매스는 바람과 빛을 적극적으로 활용한 역동적인 작품입니다. 수천 개의 흰 공이 바람에 의해 떠오르는데, 공기의 움직임에 따라 소용돌이치거나 부유하게 됩니다. 작품이 보여주는 모듈성과 내구성은 자연을 모방하려는 시도에서 비롯하였습니다. 어둠 속에서 작품을 밝히는 부드러운 조명은 관람객이 공기의 움직임을 관찰하게 하고 작품에 대한 차분한 환기를 불러일으킵니다.​​​​​​끝까지 걸어야 마지막 작품까지 다 볼 수 있다는 안내를 입장 전에 들었던 터라, 작품 사이로 아무도 없는 길을 따라 조금 더 걸었다. 작품에서 음산한 소리가 끊이지 않고 들리는 바람에 더 무섭다. 사실 꼭 보라던 그 작품의 감흥은 이전 작품에 파묻혀 그다지 전달되지 않았다. 그저 추위에 다시 돌아가는 이들과는 달리 끝까지 본 목적에 의의를 둘뿐이었다. 그나저나, 되돌아가는 길은 그럼 어디지?​​​​​   Jen Lewin (젠 르윈) - The Pool [Reflect], 2018더 풀 리플렉트(The Pool [Reflect])는 젠르윈의 대표작 더 풀[The Pool]의 최초 상설용 작품입니다. 반사형 이색 유리는 관람자의 행동에 따라 인터렉티브하게 반응하며, 역동적인 장면을 연출합니다. 낮에는 하늘의 풍경을 미러링하여 작품의 색과 반사 형태가 변화합니다. 작품 자체의 흐르는 빛이 찬란히 보이는 밤에는, 관람객의 움직임에 따라 작품의 색이 변하게 됩니다. 이러한 상호작용은 수많은 관람객의 집단적이고, 공유된 경험을 체험할 수 있게 합니다.​​​​​​​​​​   Tom Fruin (톰 프루인) - 오두막(Odumak), 2018오두막(Odumak)은 ICON 시리즈 중 하나로, 톰 프루먼이 네 번째로 선보이는 집 형태의 설치 작품입니다. 오두막(Odumak)의 컬러 팔레트와 패턴에는 계절에 따라 변화하는 의 풍광과 수면 위에 설치된다는 것을 고려한 작가의 고민이 담겨있습니다. 이 작품은 다양한 뷰포인트에서 경험할 수 있도록 고안되었습니다.​​​​​​​​​​   ​​​​​다시 돌아가는 길-입구와 달리 출구는 정확한 안내가 되어 있지 않았다-을 힘들게 찾으며 남은 두 작품을 더 보았다. 그 사이 눈발은 점점 더 거세지고 있었다.  여행을 미리 계획해두었지만 날씨는 미리 찾아보지 않은 통에 기대하지 않은 강풍과 눈 선물이 매번 나에게만 주어지는 장난처럼 느껴진다. 폭염, 폭우, 태풍, 강풍까지 항상 다이내믹한 나의  여행이 이번에도 마찬가지이다. LAF를 보면서 꽁꽁 언 몸이나 얼른 녹여야겠다.​​​​​2018. 12. 27 
도 여행 대망의 마지막 3일째 날의 경로에요~마지막 날도 어김없이 푸른하늘 은하수 게스트하우스에서 아침을 든든히 카레로 배 채웠습니당 ㅋㅋ도 여행이 즐겁도록 여러모로 도와주신 주인 언니와 오빠에게 감사의 말씀을 드려요~게스트하우스 주변의 동모루왓 승차장에서 910번(신서귀, 고성)을 타기 전 한 장 찍었어요. 아침이라서 동네에 지나가는 차도 없고 사람도 없네요. 이틀동안 마을 주민 한 번 마주친 적이 없으니...ㅋㅋ910번 탄 뒤 '고성리'에서 701번으로 환승하고 '구좌중앙초등학교'에서 내리면 월정리 해변에 도착해요!물론 버스정류장에서 조금 거리가 있어서 5~10분정도 소요됩니당..버스 놓치지 않겠다고 막 뛰다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐리어 바퀴에 모자가 밟혀서 구멍이 나버렸답니다. 얼마 쓰지도 못했는데.. 사진으로 생각나서 또 아깝다는 생각이 드네요 ㅠㅠ도착한 월정리 해변!이 곳은 해변가에 운치있는 카페가 정말 많아요 ㅋㅋ월정리 해변 명물인 "의자"에서 사진도 찍었답니다. 의자가 워낙 인기가 많아서 사진찍으려고 줄을 서 있기도 하고.. 웨딩촬영도 하더라구요. 타이밍을 잘 잡아야함 ㅋㅋㅋ​​ 여기는 월정리해변 딱 중간에 자리잡은 노천의자 카페인데, 바닷가에 놓여져 있는 알록달록 의자와 같은 의자들이 카페에 놓여있어요. 2층은 전망이 좋아서 사진찍기에 매우 적합!! 추천 ㅋㅋㅋ​ 멀리 풍력발전소도 보이고 날씨도 좋고 사진찍기 좋은 명당이에요. 아쉽지만 시간이 촉박해서 발길을 돌릴 수 밖에 없었어요 ㅠㅠ다음에 꼭 다시 방문하고픈 월정리 해변.. 이제 으로 출발!사실 여행처음 계획 시엔 이 고려사항에 없었는데, 마지막 날 일정 조율하다보니 소셜커머스에서 산 쿠폰이 2장이나 남아서...이라는 곳이 어딘지도 모른 체 쿠폰 2장을 한꺼번에 쓸 수 있길래 무작정 찾아갔던겁니다. ㅋㅋㅋ 내렸던 버스정류장(구좌중앙초등학교)에서 또 701을 타고 '함덕서우봉해변'에서 내렸습니당.사실 여기서 으로 바로가는 버스가 있긴한데...도 버스 상 시간대를 잘 보지 않으면 낭패인거 아시죠?환승해야할 버스가 무려 1시간 반 뒤에 있길래 포기하고 택시를 탔어요...은 녹차밭인데, 다양한 활동도 체험할 수 있는 곳이에요. 저희는 이 곳에 녹차비빔밥과 족욕체험 쿠폰을 썼답니다. 식당에서 계산하는 게 아니라 매표소에서 밥먹을 걸 계산해야해요. 선택의 여지가 없는 우린 무조건 녹차비빔밥 ㅋㅋ미역국에도 녹차, 물도 녹차, 밥에도 녹차..ㅋㅋ 질리도록 먹었습니다. 맛있어요!1층 족욕체험장 옆에는 녹차관련 다양한 상품들도 구매할 수 있어요. 건물 밖에는 이렇게 녹차밭과 정원이 있는데 ㅋㅋ사진 속 움막처럼 보이는게 동굴카페에요. 동굴카페 운영안하는 것 같아서 몰래 사진만 살짝 찍고 바로나왔어요. 집라인도 탈 수 있는데, 비싸서 패스 ㅋㅋㅋ그냥 쿠폰쓰러 왔던 곳인데 생각 외로 거닐기 무척 좋았답니다. 역시 사진찍기 좋은 곳..ㅋㅋ 지금은 추운데, 사진보니까 엄청 따사로워 보이네요 ㅠㅠ 여기저기 둘러보다가 도착한 족욕체험장..매 정시마다 운영한다고 해요. 생각보다 규모가 크다는 것에서 놀랐음.족욕만 하러 오시는 단체손님도 꽤 되신다네요. 미리 족욕체험의사를 밝힌 인원 수 만큼 세팅이 되어있어요.수건과 소금과 오일 그리고 미리 뜨거운 물이 받아져 있습니다.  이제 그냥 시키는 대로 물온도도 스스로 중간중간에 조절하고소금으로 각질 스크럽하고 오일도 발라주면 끝!저는 치마 입고 가서 불편했었음... 미리 바지 입고가세요 ㅠㅠ근데 진짜 여행 피로가 확 풀리는 게 완전 좋았어요!! 족욕의 여운을 느낀 체 우리가 향한 곳은 동문시장..역시나 동문시장갈 때 버스가 없어서 택시를 결국 불렀답니다. 함덕서우봉해변에서 까지 왕복 택시비는 23000원 나왔어요. '함덕서우봉해변' 정류장에서 10번(함덕행)을 타고 '동문로터리'에 내리면 바로 동문시장!  동문시장에는 볼거리 먹을 거리가 많고 공항이랑 가까워서 선물사기에 좋답니다.  초콜렛을 6박스에 만원에 판매하는데덤으로 챙겨주시는 것도 많고 좀 많이 산다 싶으면 한 상자 더 끼워주시기도 하시더라구요. 작은 초콜렛은 10박스에 만원..ㅋㅋ 저희는 시장돌아디날 때 캐리어가 불편해서 시 종합안내센터에 잠시 짐을 부탁드렸더니 흔쾌히 수락해주셨어요. 너무 오래 맡기면 안되고 한 30분정도만...ㅋㅋ 가족들 줄 초콜렛 잔뜩 사다가 짐이 너무 불어나서 공항까지 택시타고 갔네요 ㅋㅋ동문시장에서 공항까지 택시요금은 4400원 들었습니다. 그렇게 무사히 집으로 돌아오고.. 여행보따리를 푸니 먹는 것만 잔뜩 ㅋㅋ이건 동문시장에서 10,000원 주고 산 오매기 떡이에요. 팥이라서 상하기 쉽다고 아이스팩으로 파장 잘해주시더라구요. 아니면 택배로도 보내주신데요~​ 이건 귤 말린 과자인데, 가격이 3000원 정도...귤에 따라 맛이 너무 달라져서 비추에요.아주머니가 맛 보여주신건 달고 맛있었는데 제가 산 건 너무 시그러워서 먹질 못해요 이건 10,000원에 6상자 산 초콜렛이에요. 6상자가 딱 정해진게 아니니까 개인 취향대로 선택하면 되요. 에서 15,000원에 구입한 녹차에요. 맛도 좋고 일반티백이 아니라 삼각형 모양 투명 천같은데에 녹차 잎이 들어있답니다.비슷한 녹차를 스타벅스에서 판매하던데, 더 비쌈..​이상으로 도 여행 정리가 끝이 났습니다. 요새 점점 추워지니 도 여행했을 때 기가막혔던 날씨가 그립기만 해요 ㅠㅠ아직 못 가본 곳이 많아서 도에 다시 빨리 가고싶어요. 
도여행 5일째.아침에 우도에 들려 도 속  우도를 여행했다.태풍영향권에 들어서 우도에서 성산으로 가는 배가 일찍 끊긴다고 하니...아쉬움을 뒤로하고 몇일 안남은 도에서의 여행을 시작한다.이번에 갈곳은 바로 .음..도여행계획을 짜면서 도 가볼만한곳추천,도 관광지추천빠지지않고 등장하는곳중 한곳이 이다. 관광지 과 오설록은 도 가볼만한곳으로 유명한곳이다.우선 과 오설록은 녹차밭이라는 공통점이있으나,거리가 정반대이고은 짚라인,애견카페등 복합테마공원이란 점에서이 조금 더 볼거리와 놀거리를 제공한다.도여행 일정을 짜면서 할인쿠폰과 모바일을 쿠폰을 알아보면서도 만나게 되는 .지역할인쿠폰에  녹차비빔밥,녹차돈가스 할인쿠폰이 올라올정도로많은관광객이 이용하는곳이라 기대가 크다.에 도착해서 입구쪽으로 향하다보면 만나게되는 용왕님의거북.인위적으로 만든건지 자연적인건지는 잘 모르겠지만 거북이형상이 멋지네.도여행은 모바일쿠폰이 큰역활을한다.돈가스 12000원 녹차비빔밥 9000원 모바일쿠폰할인을 받아 1만9천원에 결제했다.은 레스토랑이용이나 동굴카페를 이용할시에는 따로 입장료를 끊지않아도된다.그래서 미리 입장시에 레스토랑,동굴카페음료권을 미리 지불한다.번호표같은 영수증을 주는데 그걸 보여주고 이용하면된다.입잡을해서 제일 먼저 보이는 큰건물이  차문화관으로녹차의 역사와 녹차가 재배되는 지역등 녹차와 관련된 자료들을 둘러볼수있다.건물안 다른 쪽으로는 녹차관련된 지역상품을 팔고있다.에서 재배된 녹차로 만든 유기농 상품들이다.어른들께 선물하기 좋은제품들이 많았는데 신랑이 잡아 끌어서 못샀다.건물 2층이 레스토랑이다.건물주위로 항아리가 멋스럽게 놓여있는데항아리안에는 녹차짱아찌가 있다한다.2층으로 올라오니 레스토랑이라곤 하는데..고속도록 휴게소식당 같은 느낌이 많이드는 인테리어다. 돈가스,웰빙녹차비빔밥을 시키고 밑반찬이 나와서 사진에 담았다.왼쪽위부터 해초무침,무피클,녹차짱아찌,김치 이렇게 네종류가 나온다. 녹차비빔밥.보통 비빔밥과 비슷한 재료들에 녹차젤리같은게 들어있는게 특징이다.비벼서 먹을때 입안가득 녹차맛,향이 가득해지는게 맛있다.직접 담근것같은 고추장.칼칼한맛이 일품이던 고추장.녹차비빔밥에 너무 잘 어울리는 고추장이라 조금 더 넣고 비볐어도 맛있었을듯하다.녹차스프.아주 특별한맛은 없다.그냥 스프에 녹차맛이 좀 난다는정도. 녹차돈가스.보면 오른쪽 밥이 정말 작다.여자들이 먹는양으로는 맞을수있겠지만 남자가 먹기에는 턱없이 부족해보인다.우리신랑 밥 이만큼 나온게 맞는거냐고 물었더니 맞단다..그러면서 앞접시에 조금 더 갖다준다.주위를 둘러보니 우리테이블만 그런게 아니고 다른집들도 밥 이야기를 하는가보다.아무리 웰빙도 좋고 유기농 녹차도 좋다하지만.가격만큼의 양은 제공해야지...1만2천원이나 하는 돈가스에 밥이 딱 2숟가락;;에서 직접키운 녹차잎으로 우려낸 녹차.시원한 녹차가 정말 맛있다.레스토랑  녹차돈가스, 녹차비빔밥 솔직후기는 녹차비빔밥은 맛있다.하지만... 녹차돈가스는 특별히 녹차돈가스라서 더 맛있다라는 맛도 못느끼겠고양도 엄청 작아서 살짝 실망이였다.레스토랑에서 식사를 끝내고 을 둘러본다.레스토랑에서 나와 쭉 걷다보면 순결의 징검다리를 만날수있다.곳곳에 쉬었다갈수있는 예쁜그네들도 있고사진찍을만한곳들이 참 많은 이다.순결의 징검다리를 건너면 바로 만날수있는 짝깃발.짝 촬영장소였던 .파란하늘과 푸른녹색이 이렇게 잘 어울릴줄은 몰랐다.너무나 싱그럽게 아름다운곳 .짚라인을 운행중이다.녹차밭위를 날아달리는 기분..정말 좋을것같다.다만...가격이 좀 비싸다.1인당 3만원이 넘는 금액으로 둘다 이용하면 6만원이 넘는다.짚라인을 타기위해 에 방문하는 사람이 있을정도로의 짚라인은 단연 최고란다.할껄 그랬나..갑자기 후회가 밀려드네;;;짚라인을 구경하고 동굴카페를 가보기로했다.동굴카페 바깥쪽으로 공사중이였다.내가 들은게 맞다면 동굴카페가 생기게 된 사정이..남편이 죽으면서 유언으로 남긴 녹차밭을 여자가 꾸려나가다가 동굴을 발견했고그동굴을 카페로 이용하면서  동굴카페가 문전성시 번창하게 되었다는... 동굴카페 내부는 제법 넓었다.그리고 동굴한 시원한느낌이 들어 좋다. 동굴카페 메뉴판이다.가격은 보는봐와 같이 비싼편이다.유기농녹차라 그런 이유도 있겠고 동굴이라는 상 자리제공값이 포함된 이유이기도..날도 덥고 밥도 먹었고 해서 우린 녹차 소프트컵 아이스크림 하나만 주문했다.에서 키운 유기농녹차로 만든 아이스크림.씁쓸한 녹차맛이 입안을 게운하게 만들어주는 녹차 아이스크림. 녹차아이스크림 가격은 비싸지만 녹차맛이 일품으로 추천!!!녹차아이스크림을 먹어주고 다시 동굴밖으로 나오면서 만나는 사랑의서약.우리도 할까하다가...남산생각이 나서 멈췄다.남산에 열쇠들 몇개월에 한번씩 다 뜯어낸다는 소릴듣고는 이곳도 그럴까 싶어서...동굴을 빠져나오니 건조하고 후덥지근한 바람이 우릴 맞는다.동굴카페에서 나와 조금 위로 걷다보면 애견카페를 만날수있다.에서 함께하는 도그랜드.제법 규모가 크게 꾸며논것같은데 아직 완성은 안된것같다.세계각국의 건출물을 개우리로 만들었다.미니어쳐 건축물도 볼수있고 그건축물 위로 올라가 뛰어노는 견공들 모습도 귀엽다.음..소형견부터 대형견까지 제법 많은 견공들이 있는데 조금 아쉬운건...관리가 잘 안되고있는것 같다는 느낌이 들어 씁쓸했다.우선 한낮기온이 엄청난데 물그릇에 물이 비었는데도 모르는듯하다.물론 일거수 일투족을 다 봐줄순 없지만...이아이들도 더울때는 물이 간절할텐데..물그릇을 큰걸 준비해주던지 하지...그참...마지막 저 점프하는 푸들을 보니 집에 두고온 우리아이들 뿡이,숑이가 생각난다.무더운여름날 집에서 잘 있을려나 걱정이 한바가지다;자 본격적으로 녹차밭을 둘러볼까..6만평이 넘는 녹차밭을 구경하려면 카트이용은 필수다.인원수에 상관없이 카트한대당 1만원의 요금이든다.카트를 타고 푸른녹차밭을 달리는 이기분 최고다~가다오다 만나는 녹차밭.푸르른 녹차밭.녹차밭을 달리면서 만난 시원한 연못연못관리를 어찌나 잘했는지 물고기가 산다.분홍꽃이 넘 예쁜 연꽃들과함께..녹차밭을 따라 쭉 카트를 타고 올라가면 이렇듯 한가해진 녹차밭을 만날수있다.녹차잎도 따보고 녹차밭을 거닐어도 보고..정말 푸른하늘과 싱그러운 녹차잎이 너무나 아름다운곳이다.은 참 볼거리가 다양해서 좋다.만약 녹차밭만 있었다면 아마도 우린 안왔을것이다.그러다 녹차밭과 다양한 볼거리가 함께여서 을 왔는데 역시 괜찮았다.색다른 동굴카페,녹차밭위를 날으는 짚라인,도그쇼를볼수있는 도그랜드.유기농녹차로 만드는 레스토랑까지...복합테마공간인 .싱그러운 녹차밭과함께 즐거운시간을 누릴수있는곳.도여행을 계획중이시라면 에 들려  녹차비빔밥도 드시고 짚라인타고 녹차밭위를 날아도 보시고...시원한  동굴카페에서 아이스크림도 먹어보고...예쁜 에서 사진찍어보고 인간과 가장 친숙한 애견들의 재롱도 볼수있는 을도여행일정에 넣어보시면 후회없을듯하네요^^*
도 렌트카 기사포함 편안한 여행 방법​​안녕하세요~^^이프로투어 이팀장 인사드리면서오늘 소개 할 포스팅은 도 렌트카 기사포함으로 편안한 여행 방법을알려드릴까 합니다! 그럼! 시작하겠습니다^^​​  스카이워터쇼 아트랜드​도 여행을 할 때에  이동수단으로 차량 렌트를 생각하시는 분들이 많은데요도의 경우 곳곳에 다양한 관광지가 있지만 교통이 불편한 부분이 있고 효율적인 일정소화가 어렵기 때문에 직접 운전을 하며 여행을 하는 경우가 많답니다 이런 을 가진 에서 주목받고있는 여행 법이 바로~!!도 렌트카 기사포함 차량대절인데요​​   짚라인​아직까지 도 렌트카 기사포함을 한번도 들어보지 못하셨다면 이프로투어 이팀장이알려드리도록 할게요^^기사포함 차량대절은 차량 렌트를 하면 기사님과 여행지 투어를 도와주실 가이드까지한 세트인 여행상품을 의미하는데요​​  한담해안산책로​그렇기에 기사님과 함께하는 차량으로 도 곳곳을 직접 피곤한 운전하며 여행을 하지 않아도 되며 기사님께 잘 몰랐던 관광지 설명이나 여러가지 여행 팁 등 정보를 얻으실 수 있다는 장점이 있는데요 거기에 가장 큰 장점은 바로 가성비 좋은 가격 이라고 할 수 있을겁니다​​  ​​ ​항공권 비용부터 숙소 차량 여행에 필요한 비용등 부담이 느껴질 수 있는 도 여행~이프로투어의 기사포함 차량대절은저렴하고 거품없는 요금으로 여행객분들에게최고의 서비스를 제공해드리고 있어 더욱 만족스러운 여행이 가능할 수 있도록 도와드리는데요​  불빛정원 허브동산 ​👇🚎🚍🚞🚗🚃👍  이프로 투어특별자치도 시 전농로 113 가동 203호 이프로투어도 렌트카 기사포함 요금은 차량비+기름값+ 기사님+ 주차비+ 보험비등 이모두를 포함한 가격 13만원이며 1년 365일 동일한 요금으로 성수기 비수기 구분없이 이용하실수 있답니다 ​​  무지개해안도로 ​거기에 여럿이 모이면 더욱 더 많은 혜택을 보실 수 있고 부담도 낮추실 수 있어 가족여행 단체여행도 걱정없이 떠나실 수 있는데요이프로투어는 몸도 마음도 편안한 여행을 위해 이런 합리적인 가격에 다양한 서비스를 제공해드리고 있으며 많은분들과의기사포함 차량대절 경험을 바탕으로 더 좋은여행상품을 만들기위해 노력하고 있습니다​​  산방산유람선 ​ 이프로투어에서는 차량상담부터 여행일정 기타 여행에 필요한 다양한 부분들에 대해서 친절히 상담을 도와드리고 있으며 도 렌트카 기사포함에 관해 궁금하신 부분이 있으시다면 언제든지 상담을 받아보시기 바랄게요^^​​  카트 제트보트 ATV ​이프로투어는 유료관광지 및 체험비를현장에서 20%~40%까지 할인해 드리며차량대절 및 차량예약 뿐아니라풍경좋고 이동하기 좋은 숙소 항공권도 예약가능하신데요듬직한 남자기사님 vs 부드러운 여자기사님언제든 원하시면 선택 가능하답니다 ​  카멜리아힐 ​도 렌트카 기사포함으로 운전없이 떠나는 더욱 편안한 여행!여기에 기사님과 가이드까지 함께하는특별한 여행! 이프로투어와 함께 도 여행을 준비해보시기 바랄게요^^사랑하는 사람들과 잊을 수 없는 추억을 만들고 싶으신 분들은 올 겨울 로 가족여행 효도여행 단체여행을 떠나보시기 바랍니다​​상담 및 문의📲:010-3692-4224  이프로 투어 : 네이버블로그리뷰 455naver.me 
  [도여행/캐릭월드]아이들에겐 천국, 어른들에겐 동심의 세계로 빠져드는 곳/도 2박3일 여행코스  국내최초 캐릭터 종합체험의 장인 캐릭월드는 아이들에겐 천국, 어른들에겐 동심의 세계로 빠져들만한 국내 270여개의 한국캐릭터협회 회원사와 함께 체험, 교육적 콘텐츠를 자연과 어우러진 공간 입니다. 캐릭월드를 반겨주는 건물 정면의 킹콩은 어른 아이 할 것 없이 킹콩의 손에 잡혀 한 번쯤 사진을 찍게 만들게 합니다.  캐릭월드는 일방적인 기존 전시형태에서 벗어나 보고 체험하고 함께 어울리면서 오감을 만족하도록 꾸며져 있어요~ '캐릭터'란 사전적 의미로 독특한 개성과 이미지, 이름을 가진 가공의 인물이나 의인화된 여러 생물과 사물 또는 정말 실제하는 모든 인물들을 캐릭터라 칭하는데요,간략하게 정의하자면 다양한 매체를 통해 부가가치 및 인지도를 높혀 상품화 시킬 수 있는 기본 산업화의 기본소스(source)라 할 수도 있어요~ 이러한 캐릭터의 산업적인 은창조성에 기초한 가치 중심산업, 복합산업 및 자본집약산업, 마케팅 능력이 중요한 산업, 종합 엔터테인먼트 산업,세계화 시대에 잠재력이 매우 높은 산업으로 평가되고 있습니다.캐릭월드 제 1전시관은 조선시대 초기 신사임당의 작품 2점을 모티브로 크로스 오버 형식으로 제작된 '초충도'를 현대적 디지털 표현을 더하여 새로운 회화를 보여주고 정지되어 있는 화지에 생명력을 더해 조선시대의 감성과 현대인이 마주했을때의 교차되는 감흥과 정서를 이끌어낸 '초충도 미디어 아트', 캐릭터가 만들어질 수 있는 다양한 소재와 매체 등을 통해 부가가치 및 인지도를 높인 상품 등, 캐릭터의 과거와 현재 미래를 조명 할 수 있는 자리를 마련해 전시의 이해를 높이는 '캐릭터 소개관',"캐릭월드  왕 봅서. 고랑은 몰라 마씀"=>캐릭월드 에 와서 보십시오. 말로 해서는 모릅니다도의 자연적 환경과 그 속에 엮어온 역사와 숨결이 담긴 의 사투리를 배워보는 '방언관',실물크기이거나 대형으로 만들어진 캐릭터와 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련된 '실물크기와 대형 캐릭터 모형',국내캐릭터로 가장 대표적인 '곰탱이 캐릭터',호기심을 뜻하는 '큐리어스'(curious)의 '큐리'라는 어린양을 주인공으로 한 '큐리스토리',캐릭월드에 등장하는 캐릭터의 다양한 탈 인형을 전시하고 매일 퍼포먼스를 통해 추억을 담을 수 있는 '탈 인형관',도의 독특한 아이템인 조랑말을 캐릭터화한 '따꾸 캐릭터',국내에서 상영되어지고 다양한 교육애니메이션의 제작과정을 소개하고 상영하여, 미래의 애니메이션산업의 활성화를 도모하는 '애니메이션관',영화, 만화,연예인, 유명인, 운동선수 등의 캐릭터 및 인물을 축소, 형상 입체화환 모형 장난감을 통칭하는 '피큐어 캐릭터관',혈액형에 따른 심리적 변화 와 형액형의 성격들을 재미있게 표현한 '혈관고','곰팅이관', '코끼리를 들어올린 개미','캐릭터 휴게공간', 으로 구성되어 있습니다. ▲ 따꾸 캐릭터 ▲ 피규어 캐릭터관 ▲ 애니메이션관  ▲ 캐릭터 휴게공간 ▲ 혈관고 1,2관에 걸쳐 토피어리로 꾸며진 실내 휴게공간 캐릭터 체험관에서는 인체의 내부 구조를 놀이와 체험으로 배울 수 있는 똥존(인체체험),4D 시뮬레이션을 통해 승마를 즐기고 도의 아름다움을 느낄 수 있는 승마라이더 체험관,12지신의 상징적 동물들과 유래, 12지간이 가지는 다양한 내용을 체험하는 12지신과 함께,도의 수많은 재미있고 다양한 설화에 대해 알아보는  설화관,다양한 가면놀이를 즐길 수 있는 가면 체험관,플래쉬게임, 소망의 나무에 각자의 소망을 담아보는 소망의 나무,애프터스쿨의 섹시댄스를 로봇이 선보이는 로봇댄싱,나비체험, 증강흔실체험관, 3D체험관, 트릭아트, 우주블랙홀체험관으로 구성되어 있습니다. ▲ 승마라이더 체험관 ▲ 로봇댄싱  애프터스쿨의 섹시댄스를 로봇이 춤춘다?? 야외 캐릭터 포토존, 귤 체험관, 유채꽃 체험관, 세상에서 가장 작다는 포니 당나귀와 야외 휴게공간으로 구성된 야외전시관﻿제2전시관은 미래의 상징인 로봇관, 폐기물인 정크(junk)를 가지고 아름다운 예술작품으로 승화시킨 정크아트,캐리커쳐와 카툰, 1박2일의 유명한 상근이, 개주쟁이 스머프 디오라마, 젊음의 컬러리를 이야기하는 컬러즈4,벽과 바닥에 연못과 자연이 어우러진 , 그 속에 과학이 숨 쉬는 영상으로 만들어진 인트렉티브 아트,캐릭터 몽니·소중이, 시모와 지피 그리고 발루와 크로로,사이버가수 사이, 캐릭터 협회관으로 꾸며져 있어요~ ▲ 캐리커쳐와 카툰 ▲ 개구쟁이 스머프 디오라마 ▲ 젊음의 컬러를 이야기하는 컬러즈 4 ▲  캐릭터 몽니·소중이 샌드 애니메이션에는 제 닉네임을 새겨놓고 왔네요~ 어른이어도 언제나 마음은 10대, 20대일 겁니다. 그 시절로 다시 돌아가고 싶다기 보단 그 시절의 향수와 추억에 젖어보고아이들과 캐릭터를 보고 듣고 만지며 다양한 체험의 기회를 누릴 수 있는 어른아이 할 것없이 행복에 겨운 장소였어요~바로 옆 '연리지'는 19금 성인만 입장가능한 어른만의 공간으로 포스팅은 할 수 없지만직접 가보시면 궁금한 점이 해결되실겁니다.   [도 2박3일 베스트여행코스] 도 1일차 항공 -> 렌트카 픽업->  동굴카페, 점심->캐릭월드 & 연리지 -> 돌문화공원 -> 저녁/운해횟집-> 숙소/시드게스트하우스도 2일차아침/우리봉식당(성산일출봉 앞)-> 다빈치 뮤지엄 -> 점심/샹그릴라 씨푸드뷔페 -> 샹그릴라 요트투어-> 정방폭포 , 서복전시관 -> 돈내코계곡, 원앙폭포 -> 목마장 -> 저녁/킹흑돼지-> 숙소/송악리조트/1박2일복불복 촬영객실 도 3일차송악리조트 內 아침 -> 추사유배지 -> 곽금8경 드라이브 -> 점심/1950하우스휴게소/블랙버거 -> 제키스(JE KISS) 초콜렛공장 견학-> 절물자연휴양림 -> 저녁/도새기샤브마을  도여행/캐릭월드/064-784-3500 특별자치도 시 조천읍 선흘리 2019﻿2011.7.21 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 
 ​​오대산,월정사,상원사,대관령삼양목장,태백산,용연동굴,썬크루즈리조트,오투리조트,등명락가사,정동진박물관,정동진역,모래시계공원,해비치리조트,,유리의성,에코랜드,카멜리아힐,함덕서우봉해변,정방폭포,천지연폭포,생각속의집,아침고요수목원,그림쟁이쭈야네,주은정[204]*﻿사진 촬영: 오용웅(오발탄 Ovaltan) 촬영 일자: 2013년 3월 13일 ~ 3월 15일 카메라: Nikon D90 렌즈: Nikon AF NIKKOR 24mm(1:28), 망원렌즈(望遠렌즈 telephoto lens) Nikon AF NIKKOR 70-210mm(1:4 - 5.6)*﻿"폭풍(暴風)의 언덕(Wuthering Heights)" 모래시계공원언덕 위의 구름(Clouds Above the Slope, Clouds Over the Hill)정동진 해돋이(The Sunrise Over the Jeongdongjin Beach)*초당 신봉승(草堂 辛奉承) 정동진 시비(正東津詩碑)/Poem Monument of Jeongdongjin Station정동진신봉승* 벗이여, 바른 동쪽 정동진으로 떠오르는 저 우람한 아침 해를 보았는가.﻿큰 발원에서 작은 소망에 이르는 우리들 모든 번뇌를 씻어내는 저 불타는 태초의 햇살과 마주서는 기쁨을 아는가.*벗이여, 밝은 나루 정동진으로 밀려오는 저 푸른 파도가 억겁을 뒤척이는 소리를 들었는가.처연한 몸짓 염원하는 몸부림을 마주서서 바라보는 이 환희가 우리사는 보람임을 벗이여, 정녕 아는가?*제6788호 5판www.cctoday.co.kr8월 12일(월) 충청투데이 1면 2단 기사 행정기관 영문홈피 오류투성이 나인문 기자 | nanews@cctoday.co.kr http://www.cctoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=786518홈 > 뉴스 > 정치/행정 정치/행정행정기관 영문홈피 오류투성이 대전 ‘디전’ 충남 ‘축남’으로… 대전시·세종시 국제적 망신살 정부기관도 엉망 조속시정 필요데스크승인 2013.08.12 지면보기 | 1면 나인문 기자 | nanews@cctoday.co.kr 대전시와 세종시 등 일선 행정기관은 물론, 국립민속박물관 등 정부기관의 영문 홈페이지가 오류 투성이여서 국제적 망신을 자초하고 있다는 지적이다. 대전시 영문 홈페이지의 경우, 대전의 위치를 표시하는 초기화면 좌측 지도에 ‘East Sea of Korea(대한민국 동해)’의 Korea를 대문자 ‘K’로 표시해야 하지만, 소문자 ‘k’로 잘못 표기했다. 국가명 표기의 대문자와 소문자의 차이를 보면, China는 중국을 의미하지만 china는 ‘자기(porcelain·도자기)’를 뜻하며, Japan은 일본이지만 japan은 ‘옻 칠(漆)’, 즉 ‘일본제 도자기’를 뜻하기 때문에 엄청난 오류라는 것이 전문가의 지적이다. 또 염홍철 대전시장의 인사말에 Daejeon(대전)을 Deajeon(디전)으로 표기했으며, 시장 약력에 Kyung Hee University(경희대학교)를 Kyunghee(X) University로 잘못 표기하는 한편, Yonsei University(연세대학교)를 Yeonsei University로 잘못 표기했다. 이 같은 지적은 국가 행정기관과 공공기관, 일선 자치단체의 영문 표기 오류를 바로잡는 ‘족집게’로 널리 알려진 오용웅(71) 부산시명예통역관이 충청투데이에 “영문 홈페이지의 오류를 바로잡아야 한다”고 제보함에 따라 알려지게 됐다. 오 통역관에 따르면 세종특별자치시 유한식 시장의 인사말에도 Yu Han-sik(O)을 Yu Han-Sik(X)으로 잘못 표기했으며, Chungcheongnam-do(충청남도)를 Chugcheongnam-do(축청남도)로 잘못 표기하고 있다. 아울러 Ewha Womans University(이화여자대학교)를 Ehwa Women's Univeristy로 잘못 표기하고, Unified Silla(통일 신라)를 United Silla(연합 신라)로 표기하고 있다. Baekje(백제)는 Beakje(빅제)로, Pagoda(파고다 탑(塔))은 Pagona(파고나)로, Yeongi Daecheop(연기대첩)은 Yeongi Daechup(연기대춥)으로 잘못 표기하고 있다는 게 오 통역관의 지적이다. 국립민속박물관(관장 천진기)의 경우 영문, 독일어, 프랑스어, 스페인어로 된 ‘Directions(찾아오시는 길)’에 Gyeongbokgung(경복궁)을 Gyeongbok Place(경복장소)로 잘못 표기하고, Ministry of Culture, Sports and Tourism(문화체육관광부)을 Ministry of Culture and Tourism(문화관광부)으로 표기하고 있다.오 통역관은 또 “영문 홈페이지의 오류를 바로잡는 것은 IT강국 대한민국의 국격을 높이는 일”이라며 “세계 각국에 대한민국을 알리는 ‘얼굴’이라 할 수 있는 영문 홈페이지의 잘못된 표기를 하루빨리 바로잡아야 한다”고 강조했다. 나인문 기자 nanews@cctoday.co.kr  01면행정기관 영문홈피 오류투성이 한 맺힌 타향살이 끝내니 고국선 빈곤·고독의 눈물 블랙아웃 공포 즐거운 복숭아 수확체험 *국가기록원 영문 홈페이지 오류 수두룩...노무현 전 대통령 이름 표기도 틀려 기사입력 2013-07-24 09:58헤럴드경제=이지웅 기자2007년 남북정상회담 회의록 원본이 없는 것으로 결론나면서 논란의 주인공이 된 국가기록원이 자신의 영문 홈페이지 상에 매우 초보적인 영문 표기마저 틀린 경우가 많아 정보를 관리ㆍ보관하는 기관으로서 신뢰성을 스스로 잃고 있다는 지적이 제기되고 있다.24일 오용웅 부산광역시 명예통역관의 도움을 받아 국가기록원 영문 홈페이지(www.archives.go.kr/english/)를 살펴본 결과, 홈페이지 첫 화면 기록관(Repository)에 들어 있는 대통령기록관(Presidential Archives) 설명에는 노무현 전 대통령의 공식 영문 이름인 ‘Roh Moo-hyun’을 ‘Roh Mu-hyeon’으로 잘못 적어 놓고 있다.조직도(Organizational chart)에 표기된 명칭도 엉터리가 많았다. 먼저 대통령기록관(Presidential Archives) 산하 정책협력국(Policy Cooperation Bureau)을 정책법인국(Policy Corporation Bureau)으로 잘 못 표기하고 있다. 영어로 Corporation은 사단법인ㆍ주식회사라는 뜻인데 이는 정부기관의 성격과 전혀 맞지 않다.또 지원추진과(Support & Promotion Division)는 한글 홈페이지 조직도 상에 기획총괄과로 명시되어 있는데, 기획총괄과가 맞다면 ‘Planning Coordination Division’로 써야 한다. 기획수집과(Planning & Acquisition Division) 역시 기록수집과(Archives Acquisition Division)의 잘못된 명칭이고, 조직기술과(Organization & Description Division)는 기록정리과(Archives Management Division)로 고쳐야 뜻이 맞는다.또 조직도 우측 상단에는 2009년 7월 29일 현재(as of July 29, 2009)로 적어야 할 것을 as July 29, 2009로 적는 초보적인 오류도 발견됐다.뿐만 아니다. 홈페이지 하단 주소에도 정부대전청사(Government Complex-Daejeon)로 써야 하는데 정부청사(Government Complex)라는 정체 불명의 표기를 해놨고, 둔산2동(Dunsan 2-dong)을 Dunsan 2-Dong으로, 서구(Seo-gu)를 Seo-Gu로 잘못 적는 기초적인 오류도 범했다.오 통역관은 “NLL 대화록을 찾지 못하는 국가기록원의 영문 홈페이지에 다수의 오류가 확인됐다”며, “국가 기록에 대한 신뢰도를 높이기 위해서라도 이 같은 오류는 즉시 바로 잡아야 한다”고 지적했다.plato@heraldcorp.com * ﻿헤럴드경제 NAVER ‘史草 실종’ 국가기록원 홈피 오류 투성이 ﻿http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0000457342 *|쿠키뉴스2013년 6월 6일 21면 인사/동정﻿정부 부처 영문홈피 오류 잡아내는 ‘쪽집게 노인’ 71세 오용웅 부산시명예통역관*정부 부처 영문홈피 오류 잡아내는 '족집게 노인'71세 오용웅 부산시명예통역관국민일보 2013.06.06 21면 2단 http://newspaper.naver.com/viewer/index.nhn?id=2013060600050021005 부산=글-사진 국민일보 쿠키뉴스 윤봉학 기자 bhyoon@kmib.co.kr*http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=kmi&arcid=0007249217&cp=nv21면2단| 기사입력 2013-06-05 20:04 | 최종수정 2013-06-07 17:10  “정부 부처 영문 홈페이지의 오류를 바로 잡는 일은 IT강국 대한민국의 국격(國格)을 높이는 일입니다.”부산시명예통역관인 오용웅(71)씨는 5일 국민일보 쿠키뉴스와의 인터뷰에서 “새 정부가 출범한지 4개월이 지났지만 정부 각 부처 ‘영문 홈페이지’에 오류가 많다”며 이같이 말했다.이날 오씨와 함께 청와대 영문 홈페이지를 확인한 결과 박근혜 대통령의 영문명이 ‘Park Geun-Hye’로 잘못 표기돼 있었다. 국립국어원 표기법상 올바른 표기는 ‘Park Geun-hye’다. 또 박 대통령의 출생지인 경상북도의 표기는 ‘Gyeongsangbuk-do’가 맞지만 ‘North Gyeongsang Province’로 잘못 표기돼 있었다.﻿교육부와 외교부 영문홈페이지도 부처 주소가 ‘Seoul Government Complex’라고 잘못 표기돼 있었다. 서울 광화문에 있는 ‘정부중앙청사’는 정부세종청사가 생기면서 공식 명칭이 ‘정부서울청사’로 변경돼 주소를 ‘Government Complex-Seoul’로 표기해야 한다.교육부의 ‘찾아오는 길’ 안내란에는 부처명칭이 변경된 문화체육관광부(Ministry of Culture, Sports and Tourism)를 ‘Ministry of Culture and Tourism’(문화관광부)로 잘못 표기했다.이런 오류는 기획재정부·산업통상자원부·국토교통부·법무부·농림축산식품부·미래창조과학부·국회·대법원·통일부·감사원·서울시 등의 영문 홈페이지에서도 광범위하게 발견됐다.기획재정부는 부처 소개를 하면서 ‘Ministry of Strategy and Finance’를 ‘Ministry of Starategy and Finance’로 잘못 소개했다.산업통상자원부는 ‘찾아오는 길’ 소개에서 ‘Gyeonggi-do’를 ‘Gyonggi-do’로 잘못 표기했고, 부처 소개를 ‘Ministry Of Trade, Industry & Energy’로 ‘of’를 대문자로 표기했다.국토교통부는 약도 소개에서 ‘Ministry of Land, Infrastructure and Transport’를 ‘Minister of Land, Infrastructure and Transport’(국토교통부장관)으로 잘못 소개하고 있다.법무부와 미래창조과학부는 주소를 ‘Government Complex-Gwacheon’(정부과천청사)를 ‘Gwacheon Government Complex’(과천정부청사)로 틀리게 안내했다.국회는 ‘Ministry of Foreign Affairs’(외교부)를 ‘Ministry of Foreign Affairs and Trade’(외교통상부)로 잘못 표기하는 등 부처를 소개하면서 ‘안전행정부’는 ‘행정안전부’로, ‘국토교통부’는 ‘국토해양부’로, ‘교육부’는 ‘교육과학기술부’로 변경 전 명칭을 그대로 사용했다.감사원은 주소를 ‘Seoul, Korea’를 ‘Seoul Korea’로, ‘Jongno-gu’를 ‘Jongno-Gu’로 잘못 표기했다. 감사원장 이름도 ‘Yang Kun’을 ‘Yang, Kun’으로 잘못 표기하고 역대 감사원장 이름 표기도 모두 엉터리로 방치했다.서울시의 경우 ‘Park Won-soon’ 시장을 ‘Park Won Soon’으로 잘못 표기하고, 박 시장의 학력도 실제 박 시장 출신고교에서 사용중인 ‘Kyunggi High School’을 ‘Gyunggi High School’로 잘못 표기했다. 또 ‘Oh Se-hoon’(오세훈)을 ‘Oh, Se-hoon’으로 잘못 표기하는 등 역대시장 이름을 모두 잘못 표기했다.특히 서울시 동작구의 경우 구청장을 소개하면서 ‘President of Dongjak-gu’로 ‘동작구 대통령’이라고 소개했다. 이는 ‘Mayor of Dongjak-gu’가 바른 표현이다. 서울시 25개 구청중 21곳이 ‘Mayor’를 사용했다.오씨는 “영문 홈페이지는 대한민국의 얼굴”이라며 “정부 부처는 잘못된 표기를 하루빨리 바로 잡아야 한다”고 강조했다.. 부산=글·사진 국민일보 쿠키뉴스 윤봉학 기자 bhyoon@kmib.co.kr<GoodNews paper ⓒ 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>*CBS 노컷뉴스메인화면 톱기사구청장이 '동작구 대통령'?…정부 영문 표기 '망신살'http://www.nocutnews.co.kr/Show.asp?IDX=2504512*5월 26일(일) 오후 5시 30분 현재<종합> 네티즌이 많이 본 기사 1위*5월 26일(일) 오후 2시 30분 현재네티즌이 많이 본 기사 2위*5월 26일(일) 오전 11시 20분 현재네티즌이 많이 본 기사 3위*CBS Radio 표준 FM 98.1MHZ레인보우 98.1MHz(서울)CBS 김현정의 뉴스쇼(NEWS SHOW)http://www.cbs.co.kr/radio/pgm/main.asp?pgm=1378&pgm_key=newsshow2013년 5월 26일(일)CBS 아침 종합 뉴스오전 7시 35분 ~ 7시 37분 방송박근혜 정부 영문 홈페이지 오류보도 이대희 기자*구청장이 '동작구 대통령'?…정부 영문 표기 '망신살'외국인들에겐 '대한민국 얼굴'인데…영문 홈페이지 오류 셀 수도 없어2013-05-26 06:00 | CBS노컷뉴스 이대희 기자http://www.nocutnews.co.kr/Show.asp?IDX=2504512* [이대희 기자님으로부터 기사 원문을 NAVER Ovaltan Blog와 NAVER Ovaltan Cafe'에 전재(轉載)해도 무방하다는 허락을 받았습니다.]* NAVER 뉴스구청장이 '동작구 대통령'?…정부 영문 표기 '망신살'외국인들에겐 '대한민국 얼굴'인데…영문 홈페이지 오류 셀 수도 없어2013-05-26 06:00 | CBS노컷뉴스 이대희 기자http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0002474444**중앙일보 뉴스구청장이 '동작구 대통령'?…정부 영문 표기 '망신살'[CBS노컷]입력 2013.05.26 06:06http://article.joinsmsn.com/news/article/article.asp?total_id=11621384*영원한 파라다이스 에덴동산(The Garden of Eden)을 찾아기수(機首)를 북북서(北北西)로 돌려라!In Search of the Eternal Paradise - The Garden of EdenTurn the Flight Path Toward North by Northwest!*2013년 4월 18일 아담 님(♥ 아담 - 2009 미스 코리아 眞 "서울 眞" 김주리 ♥)이 한강여의도 벚꽃 축제 관람을 강력하게 권유하고 4월 30일 서로이웃 블로거님인 꽁양  님이 계절의 여왕 5월에 여행을 권유함에 따라 숙고(熟考) 끝에 변덕(變德)이 죽 끓듯 하는 꽃샘추위와 부산 ~ 서울 왕복 여행 일정 등의 어려움을 고려하여 기수(機首)를 북북서로 돌려 2013순천만국제정원박람회(SUNCHEON BAY GARDEN EXPO 2013)로 항로(航路)를 수정하여 "나 홀로 여행(solo travel)"을 떠났습니다. 또한 2011년 9월 9일(금)부터 지금까지 오랫동안 오발탄 블로그의 정신적 서포터(spiritual supporter)인 그림쟁이 쭈야네 주은정(朱恩貞) 작가님 의 격려가 이번 여행의 원동력(原動力 driving force)이 되었습니다. 5월 6일(월) 세계정원 구역(World Garden Zone)에서 아담 님이 가시는 영원한 낙원(樂園 paradise) 에덴동산(The Garden of Eden)을 볼 수도 있으리라는 허황(虛荒)한 꿈을 안고 2시간 반 취침 후 부산 지하철 2호선 남천역에서 오전 5시 40분 첫차로 출발, 서부산 버스 터미널에서 오전 7시 10분 시외버스 편으로 순천 종합버스 터미널(2시간 30분 소요)을 경유하여 대장정(大長程 The Long Walk)에 들어갔습니다.사실 2013순천만국제정원박람회에서 [에덴동산(The Garden of Eden)]을 볼 수 있으리라고 허황(虛荒)한 꿈을 꾼 것은 0.01%의 희망 사항(wishful thinking)에 불과했지만, 동문쪽에서 동선(動線)을 따라 가던 중 오후 12시 48분 실내 정원(Indoor Garden)에서 "에덴동산" "GARDEN OF EDEN" 전시장을 보고 한동안 넋을 잃고 바라만 보고 있었습니다. 안내판에는 다음과 같은 설명이 있었습니다. <세계에서 가장 크고 무거운 '씨앗' "아담과 이브의 열매, 코코드메르(Coconut from the Garden of Eden, Coco de mer"> 광안리 해변에서 채집하여 페인트 마커로 표기한 [나는 간다 에덴동산으로, 아담] 초미니(ultra mini 超小型) 바위를 올려놓고 인증샷(authentication shot)을 찍었습니다. "뜻이 있는 곳에 길이 있다"고 하더니 세상에 이럴 수가...... (사)한국분재조합(회장 김한영)이 출품한 목본류 150점과 초본류 150점 총300여 점을 전부 카메라에 담아서 이곳에 게시합니다. (사)한국분재조합 이사(理事) 충남지부 홍의표 분재인(盆栽人)의 소장품인 2억 원짜리 향나무(Juniperus chinensis)를 소개합니다. 한편 공교롭게도 서부산 버스 터미널에서 자그마치 20kg에 달하는 50여 명의 정동진역(正東津驛) 팬클럽(FAN CLUB) 회원님과 서로이웃님들에게 드릴 인증샷(authentication shot)용 초미니(ultra mini 超小型) 바위와 조약돌이 들어있는 카트(cart)를 버스 화물칸에 밀어넣던 도중 왼쪽 플라스틱 바퀴가 파손되면서 빠졌습니다. 난감(難堪)한 상태로 순천 종합버스 터미널에서 2013순천만국제정원박람회장까지 운행하는 200번 셔틀버스(1,100원)를 타고 동문(East Gate)에서 하차하여 매표소로 향하던 중 동문 [물품 대여소]를 발견하고 유모차(乳母車) 대여 신청을 했습니다. 이 상황을 지켜보시던 배병갑 물품 대여소 팀장님이 규정에 따라 유모차를 무료로 대여할뿐만 아니라 동문(東門 East Gate)에서 근무 중인 박지영 님을 매표소로 보내어 저의 입장권을 대신 수령하도록 선처해 주시고 '빠른입장통로'로 통과시켜 주었습니다. 퇴원(退園) 시에는 출구에서 기다리고 있다가 카트를 물품 대여소로 밀고 가서 수속을 마친 후 수면(睡眠) 부족에 오전 10시부터 오후 5시 20분까지 7시간에 걸친 무리한 관람으로 저의 건강 상태가 좋지 않음을 알고 염려스러운 나머지 박지영 님에게 저의 짐을 유모차에 싣고 200번 셔틀버스 탑승장까지 보내 주어서 어려운 상황을 무난히 수습할 수 있었습니다. 5월 7일, 드디어 몸살로 온몸이 쑤시고 거동(擧動)이 수상(殊常)하여 두문불출(杜門不出), 칩거(蟄居) 중인데 주원인은 20kg짜리 인증샷용 조약돌입니다. [물품 대여소]에서 2013순천만국제정원박람회장에 전시 중인 수백만 본(本)의 꽃보다 더 아름다운 순천 시민의 아름다운 마음을 보았습니다. 이러한 애정과 사명감이 2013순천만국제정원박람회의 성공의 초석(礎石)이라고 확신합니다. NAVER 블로거님들께 우리나라에서 두 번 다시 보기 어려운 2013순천만국제정원박람회를 꼭 관람하여 주시기 바랍니다. 폐막 후 후회하실 때에는 이미 늦습니다. "지나간 후면 애닯다 어이 하리" - 송강 정철(松江 鄭澈) 2013순천만국제정원박람회의 성공을 기원드리면서 이번에 미처 보지 못한 곳과 미진(未盡)한 점들을 보완하기 위하여 6월 초에 다시 찾을 예정입니다. 여행(旅行)은 항상 그러하듯이 지금 생각하면 아쉬운 점들이 많습니다. * ﻿나는 간다 에덴동산으로(I Am Going to the Garden of Eden) 아담(csmoon39)  ♥ 아담(2009 미스 코리아 眞 "서울 眞" 김주리) ♥http://blog.naver.com/csmoon39 사랑하는이웃님   저하고같이   벚꽃축제가실까요?  <아담 님께 다시 한 번 감사드립니다.>* 꽁양 다가오는 5월에는 더 좋은 사진 많이 찍으시고~더 좋은 곳 여행도 많이 하시고~활기찬 계절의 여왕 맞으시길 바랍니다.http://blog.naver.com/beat0513 <꽁양 님께 다시 한 번 감사드립니다.>* 그림쟁이 쭈야네 주은정(朱恩貞) 작가  오발탄님의 에너지를 본받아야 할텐데 부끄럽기도 합니다. 언제나 건강하시고 늘 감사드립니다^^왕성한 사진 작품 활동이 정말 보기 좋습니다^^ http://blog.naver.com/nice5522<그림쟁이 쭈야네 주은정 작가님에게 다시 한 번 감사드립니다.>*NAVER 오발탄(Ovaltan) 포토갤러리2013순천만국제정원박람회http://photo.naver.com/view/2013051401010698985* 노벨 문학상 수상자인 작가 존 스타인벡의 불후(不朽)의 명작 에덴의 동쪽(East of Eden, 1952)에서 주연으로 명연기를 한 제임스 딘(James Dean)은 자이언트(Giant, 1956)와 이유 없는 반항(Rebel Without a Cause, 1955)에 출연하여 우리들의 뇌리(腦裡)에서 잊히지 않고 있습니다. 그는 단 3편의 영화에 출연했지만 에덴의 동쪽과 자이언트에서 보여준 연기로 두 차례 아카데미상 수상 후보로 지명되었습니다. 1950년대 중반 미국 젊은이들의 화신(化身)이었던 제임스 딘은 비극적인 교통 사고로 영면(永眠)한 지 2주 후에 개봉된 '자이언트' 영화를 영원히 보지 못했습니다. ﻿* 미국 영화사상 젊은이들에게 가장 우상적(偶像的)인 배우 제임스 딘은 그가 애지중지(愛之重之)하던 은색의 포르쉐(silver Porsche Spyder 550)를 운전하고 살리나스(Salinas)에서 개최되는 자동차 경주에 참가하기 위하여 캘리포니아 Cholame 근처의 U.S. Highway 466번 고속도로를 시속 88km로 달리다가 맞은편에서 달려오던 Cal Poly 재학생인 23살의 Donald Turnupseed가 몰던 Ford Tudor 승용차와 정면 충돌하여 앰뷸런스에 실려 Paso Robles War Memorial 병원으로 후송됐으나 도착하자마자 1955년 9월 30일 오후 5시 59분에 24살의 아까운 나이로 요절(夭折 died young)했습니다. ﻿*에덴의 동쪽(East of Eden)에서 혜성(彗星 comet)처럼 나타났다 유성(流星 meteor)처럼 사라져 간 故제임스 딘을 추모(追慕)하며...* 제임스 딘 공식 웹사이트 ﻿JAMES DEAN OFFICIAL WEBSITE James Byron Dean(February 8, 1931 – September 30, 1955)http://www.jamesdean.com/Dream as if you'll live forever. Live as if you'll die today. (영원히 살 것 처럼 꿈꾸어라. 오늘 죽을 것 처럼 살아라.) * East of Eden(에덴의 동쪽)http://www.imdb.com/title/tt0048028/*Plot Summary forEast of Eden (1955) More at IMDbPro »에덴의 동쪽 이야기 줄거리*Set in 1917, during World War I, in the central California coastal town of Salinas. Cal "Cain" Trask (James Dean) and Aron "Abel" Trask (Richard Davalos) are the young adult sons of a modestly successful farmer and wartime draft board chairman named Adam Trask (Raymond Massey). The loner Cal is moody and embittered by his belief that his father favors Aron.*제1차 세계 대전 기간 중인 1917년 중부 캘리포니아 해안 도시 살리나스. Cal "Cain(가인)" Trask(James Dean 扮)과 Aron "Abel(아벨)" Trask(Richard Davalos 扮)는 비교적 성공한 농부 겸 전시(戰時) 징병(徵兵) 위원회 위원장인 Adam(아담) Trask(Raymond Massey 扮)의 청장년(靑壯年) 아들이다. 외톨박이(loner) Cal은 그의 부친이 Aron을 편애(偏愛)한다고 믿고 우울하고 분격(憤激)한다.*The Trask family has a farm in the fertile Salinas valley. Although both Cal and Aron had long been led to believe that their mother had died "and gone to heaven," the opening scene reveals that Cal has apparently come to realize that his mother is still alive, owning and running a successful brothel in nearby town of Monterey.*Trask 가족은 비옥(肥沃)한 살리나스 밸리에 농장을 소유하고 있다. Cal과 Aron은 그들의 모친(母親)은 세상을 떠나 "천국으로 가셨다"고 오랫동안 믿도록 강요되었지만 초기(初期) 장면은 Cal은 그의 모친이 아직 생존해 있으며 몬터레이 부근 마을에서 성매매(性賣買) 업소를 소유하고 성공적으로 운영하고 있다는 것을 깨닫게 된다는 것을 알려 주고 있다. *After the father's idealistic plans for a long-haul vegetable shipping business venture end in a loss of thousands of dollars, Cal decides to enter the bean-growing business, as a way of recouping the money his father lost in the vegetable shipping venture. He knows that if the United States enters the war, the price of beans will skyrocket. Cal hopes this will finally earn him the love and respect of his father. He goes to his mother Kate (aka: Eve) (Jo Van Fleet) to ask to borrow the capital he needs. She reluctantly lends him $5,000.*Cal은 부친의 장거리(長距離) 야채(野菜) 운송 사업에 대한 이상적인 계획이 수천달러의 손실로 끝난 후 그의 부친이 야채 운송 사업에서 잃은 돈을 벌충하는 방안으로 콩 재배 사업에 뛰어들기로 결정한다. Cal은 미국이 전쟁에 개입합 할 경우 콩 가격이 천정부지(天井不知)로 급등할 것이라는 것을 안다. Cal은 이것이 결국 부친의 사랑과 존경을 받게 되기를 희망한다. Cal은 그의 모친인 Kate(aka: Eve) (Jo Van Fleet 扮)에게 가서 그가 필요하는 자금을 빌려달라고 요청한다. 모친은 마지못해 5,000달러를 빌려준다.* Meanwhile, Aron's girlfriend Abra (Julie Harris) gradually finds herself attracted to Cal, who seems to reciprocate her feelings despite her being involved with his younger brother.*한편 Aron의 여자 친구인 Abra(Julie Harris 扮)는 Aron의 Abra가 그의 남동생과의 연루(連累)에도 불구하고 그녀의 감정을 보완(補完)하려는 듯한 Cal에게 점점 마음이 끌린다는 것을 안다. *Cal's business goes quite well, and he decides to give the money to Adam at a surprise birthday party for his father, which he and Abra plan together. As the party gets underway, Aron suddenly announces that he and Abra are engaged. While Adam is openly pleased with the news, both Abra and Cal are uneasy, having recently discovered a mutual attraction for one another is emerging, despite their suppressed feelings. Cal makes a surprise birthday present of the money to his father; however, Adam refuses to accept any money earned by what he regards as war profiteering. Cal does not understand, and sees his father's refusal to accept the gift as just another emotional rejection. When the distraught Cal leaves the room, Abra goes after him, to console him as best she can. Aron follows and orders Cal to stay away from her.*Cal의 사업은 아주 잘 진행되고 있으며, 그와 Abra가 함께 계획하는 부친을 위한 기습(奇襲) 생일 파티에서 아담(Adam)에게 돈을 주기로 결심한다. 파티가 진행되고 있는데 Aron은 갑자기 그와 Abra가 약혼했다는 것을 발표한다. Adam은 그 소식에 공개적으로 기뻐했지만 Abra와 Cal은 그들의 억제된 감정에도 불구하고 최근 서로에 대한 매력이 나타나고 있음을 발견하고 불안한 마음을 갖는다. Cal은 기습 생일 파티 선물로 돈을 부친에게 준다. 그러나 Adam은 그가 전시(戰時) 부당 이득으로 번 돈을 받기를 거절한다. Cal은 이해하지 못하며 부친의 선물 거절을 또하나의 감정적 거절로 본다. 상심(傷心)한 Cal이 방을 떠날 때 Abra가 그를 따라나서서 최대한 위로(慰勞)한다. Aron이 따라나서면서 Cal이 그녀로부터 떨어져 있으라고 명령한다. *In anger, Cal takes his brother to see their mother, then returns home alone. When his father demands to know where his brother is, Cal tells him. The shock drives Aron to get drunk and board a troop train to enlist in the army. When Sam "Seth" Barrows (Burl Ives), the local sheriff, brings the news, Adam rushes to the train station in a futile attempt to dissuade him, he fails and can only watch helplessly as his son steams away from him with his head out the rail car window, maniacally laughing at him to take him to a military base.*잔뜩 성이난 Cal은 그의 동생을 모친에게 데리고 가서 혼자 귀가(歸家)한다. 부친이 그의 동생의 행방을 알려달라고 요구하자 Cal은 부친에게 대답한다. 충격으로 Aron이 만취하여 군(軍)에 입대하기 위하여 군용 열차를 탄다. 지역 보안관인 Sam "Seth" Barrows(Burl Ives 扮)이 그 소식을 가지고 왔을 때 Adam은 역으로 달려가서 단념하도록 설득하지만 무위(無爲)로 끝나면서 그의 아들이 머리를 열차 차창 밖으로 내밀어 부친을 군사 기지(軍事基地)로 데리고 가기 위하여 미친듯이 비웃으며 그로부터 멀어져 가는 것을 속수무책으로 바라본다. * Adam suffers a stroke because of the incredible strain, leaving him paralyzed and unable to communicate. Most of the townspeople, including Sam, blame Cal for what has happened. Sheriff Sam persuades Cal to leave town and quotes a Bible verse relating the event to the conflict of Cain and Abel in the land east of Eden.*Adam은 엄청난 긴장으로 뇌졸중(腦卒中)을 앓다가 마비 증상으로 의사 소통이 불가능했다. Sam을 포함하여 마을의 대부분 사람들은 이 사태에 대하여 Cal을 비난한다. 보안관 Sam은 Cal이 마을을 떠나도록 권유하며 에덴의 동쪽 땅에서 Cain(가인. 아우 Abel을 죽인, Adam의 장남)과 Abel(아벨. Adam의 둘째 아들. 형 Cain에게 피살됨)의 투쟁 사건에 관한 성서(聖書)의 절(節)을 인용한다.* After everyone leaves, Cal tries to talk to Adam, but gets no response and leaves the bedroom. Abra enters the room alone and pleads with Adam to show Cal some affection before it is too late. She persuades Cal to go back into the room. When Cal makes his last bid for acceptance before leaving town, his father manages to speak. He tells his son to get rid of the annoying nurse and not to get anyone else, but to stay and take care of him himself. The film ends with Cal and Abra sitting by Adam's bedside, the emotional chasm between the father and son apparently closed.*모든 사람이 떠난 후 Cal은 Adam에게 말하려고 하지만 반응이 없자 침실을 떠난다. Abra가 혼자 방으로 들어와서 Adam에게 너무 늦기 전에 Cal에게 약간의 애정을 보여주도록 간청한다. 그녀는 Cal에게 방으로 되돌아 오도록 설득한다. Cal이 마을을 떠나기 전에 그의 마지막 수락 소원을 할 때 부친은 겨우 말을 한다. 부친은 그의 아들에게 성가시게 구는 간호사를 내보내고 그 누구도 들이지 말고 자기 자신을 돌보아 달라고 말한다. 영화는 Cal과 Abra가 Adam의 침대 옆에 앉아 아버지와 아들 간의 감정의 소격(疎隔)이 외관상으로는 종결(終結)되는 장면으로 막(幕)을 내린다.*자료 출처(Credit): East of Eden (1955) More at IMDbPro »번역: 오용웅(오발탄 Ovaltan)*Rebel Without a Cause(이유 없는 반항)http://www.imdb.com/title/tt0048545/?ref_=sr_1* Giant(자이언트)http://www.imdb.com/title/tt0049261/?ref_=sr_2*The Grapes of Wrath(분노의 포도) http://www.imdb.com/title/tt0032551/?ref_=sr_1주연: Henry Fonda(Tom Joad 扮), Jane Darwell(Ma Joad 扮), O.Z. Whitehead(Al Joad 扮) ﻿* 노벨 문학상 수상자인 작가 존 스타인벡은 제임스 딘(James Dean, 1931. 2. 8~1955. 9. 30) 주연의 영화 '에덴의 동쪽(East of Eden, 1952; 주연 Julie Harris)'을 통하여 우리들에게 잘 알려져 있다. 존 스타인벡은 1919년 스탠포드대학교(Stanford University)에 입학하여 1925년도에 졸업했다. 1962년 노벨 문학상을 수상했다. 제임스 딘은 '자이언트(Giant, 1956; 주연 Rock Hudson, Elizabeth Taylor)와 '이유 없는 반항(Rebel Without a Cause, 1955; 주연 Natalie Wood)'에 출연하여 우리들의 뇌리(腦裡)에서 잊히지 않고 있다. 그러나 그는 비극적인 교통 사고로 영면(永眠)한 지 2주 후에 개봉된 '자이언트' 영화를 영원히 보지 못했다. ﻿*미국 영화사상 젊은이들에게 가장 우상적(偶像的)인 배우 제임스 딘은 그가 애지중지(愛之重之)하던 은색의 포르쉐(silver Porsche Spyder 550 "Little Bastard" No. 130)를 운전하고 자동차 경주에 참가하기 위하여 캘리포니아 Cholame 근처의 U.S. Highway 466번 고속도로를 시속 88km로 달리다가 맞은편에서 달려오던 Cal Poly(California Polytechnic State University) 재학생인 23살의 Donald Turnupseed가 몰던 Ford Tudor 승용차와 정면 충돌(正面衝突)하여 앰뷸런스에 실려 Paso Robles War Memorial 병원으로 후송됐으나 도착하자마자 1955년 9월 30일 오후 5시 59분에 24살의 아까운 나이로 요절(夭折 died young)했다. ﻿* “혜성(彗星 comet)처럼 나타났다 유성(流星 meteor)처럼 사라져 간 故제임스 딘”을 추모하는 “James Dean Remembered” 팬클럽이 영구적으로 운영되고 있다. 번역: 오용웅(오발탄 Ovaltan)**지난 3월 31일(일) "아담 님"(♥ 2009 미스 코리아 眞 "서울 眞" 김주리 ♥님)의 강력한 추천에 따라 열흘 동안에 꽃이 피고 지는 벚꽃(cherry blossom)의 을 고려하여 사실상 100% 만개(滿開 in full bloom)한 4월 1일(월) 제51회 진해 군항제 개막일에 경화역 벚꽃 터널(Gyeonghwa Station Cherry Blossom Tunnel), 해군진해기지사령부(Jinhae Naval Base Command), 여좌천(余佐川 Yeojwacheon Stream, or Cherry Blossom Road) 로망스 다리(Bridge of Romance), 진해내수면 환경생태공원(Jinhae NFRDI Environment Eco-Park, Inland Water Eco Park)에 다녀왔습니다. 주말에는 전국에서 30여만 명의 관광객의 쇄도(殺到)로 대중 교통 이용과 사진 촬영에 여러 가지 어려움이 예상되어 4월 1일 월요일을 택했습니다. 4월 1일 겨우 3시간 취침에 오전 5시 40분 부산 지하철 2호선 남천역을 출발하여 서부산 버스 터미널에서 시외 버스 편으로 오전 7시 43분 진해 경화 우체국 버스 정류장에 도착, 오후 8시 진해 시외버스 터미널에서 부산으로 출발하기까지 12시간 동안 사진 촬영 관계로 도보 여행(walking tour, non-car travel)을 했습니다. 4월 2일, 드디어 몸살로 온몸이 쑤시고 거동(擧動)이 수상(殊常)하여 두문불출(杜門不出), 칩거(蟄居) 중입니다. 하얀 조약돌에 페인트 마커(paint marker)로 정동진역 팬클럽(FAN CLUB) 회원님들과 몇몇 서로이웃 블로거님들의 아이디를 표기한 인증샷(authentication shot)을 올렸습니다. 지난 2월 설악산과 폭풍의 언덕(Wuthering Heights) 모래시계 공원에서 "나 홀로 여행(solo travel)" 중 위급한 상황을 맞이한 후 장거리 단독 여행은 중단하기로 마음먹었기 때문에 아담 님의 추천이 없었더라면 이번 진해 군항제 벚꽃 구경은 실현되지 않았을 것입니다. 호사다마(好事多魔)라고 4월 6일(토) 진해 군항제 벚꽃 축제가 절정인데 강풍(high wind)을 동반한 많은 비가 내리면서 벚꽃이 낙화유수(落花流水 Fallen Blossoms On A Stream)가 되어 벚꽃 없는 벚꽃 축제장을 찾은 관광객들은 망연자실(茫然自失)하고 있습니다. 한편 강원지방기상청은 6일 오후 9시를 기해 강릉·평창·홍천 산간 등 3개 시·군에 대설주의보(heavy snow alert)를 내렸습니다. 화무십일홍(花無十日紅), '열흘 동안 붉은 꽃은 없다'는 만고불변(萬古不變)의 진리를 다시 깨닫게 됩니다. 최근 날씨는 변덕(變德)이 죽 끓듯 하는 믿을 수 없는 행태(行態)를 보이고 있습니다. 아무튼, 창원시는 4월 1일부터 열흘간 진해구 중원 로터리와 여좌천 로망스 다리, 경화역 등지에서 열린 제51회 진해 군항제 행사에 300여만 명의 관광객이 찾은 것으로 추산했습니다.* 아담 2013/03/31 12:30 님♥안녕하세요 벚꽃축제 진해군항제 오늘밤그화려한 막이오릅니다 눈부신햇살속에도 바람이춤을추고 바람속에서도 햇빛은웃고있네요 아침저녁으로는 쌀쌀하지만 대낮에는포근하오니 꽃놀이를즐겨보세요 가족과함께 친구와함께 애인과함께 신나는주말을 즐겁게보내시고 활기찬4월을 맞이하시기바랍니다 항상 건강하시고행복하세요     
여행가이드가 되고싶은분들 혹은 여행을 좋아하시는 분들은도여행가이들은 도데체 여행객들을 어떤곳으로 데려갈까 하고 궁금할수 있습니다. 가이드에 따라 일정표를 여러종류로 짤수있고  가이드마다 각각의 이 있기때문에 딱히 뭐라 말하수는 없습니다.  오늘할 투어는 예하투어라는 여행사에서 계획한 일정표을 따라가는 그장면을 블로그에 담아봤습니다.물론 가이드의 재량으로써 하루에 몇군데는 제나름대로의 장소를 집어넣기도 했습니다. 좀더 자연을 볼수있고 숨은비경을 찾아갈수 있었지만 그래도 여행사에서 계획한 일정표치고는 무난한 일정표였습니다. 오늘의 손님은 싱가폴에서 오신 Mr Chan과 그의 가족입니다.일정은 아침 8시30분부터 시에서 출발했습니다. 그럼 한번 따라가볼까요.일정표에 따르면 처음장소들릴 한림공원이었지만 한림공원 근처 협제해수욕장부터 들렸습니다.도에서 가장 아름다운 해변중에하나인 협제해수욕장을 들리지 않을수가 없지요. 협제해변에서 바라다보이는 비양도를 설명하면서 도의 화산활동을 비롯해서부속섬의 특징을 설명했드렸습니다.그리고 방문한곳이 한림공원.규모와 단정함에 모두를 혀를 내두룹니다. 71년부터 개척해서 오늘날에 이르렀다고 합니다. 한림공원은 크게 식물원과 쌍용굴이 있는 용암동굴를 돌아보면서 설명해줍니다.뭐 간단한 도의 식물들과 용암동굴의 을 설명하기에 좋은 장소입니다.쌍용굴에서 사진한컷.협제굴과 쌍용굴은 용암동굴과 석회동굴의 모습을 모두갖춘 동굴인데요규모는 만장굴보다 훨씬작지만 만장굴과는 또다른모습을 보이기 때문에 좋아합니다.그리고 서쪽으로 향하다보면 월정리 선인장마을을 들렸습니다.솔직히 일정표에 없지만 시간이 허락해서 들린곳입니다. 마을전체가 선인장으로 덮힌보습이 특이한곳입니다.도의 서쪽에는 선인장, 동쪽으로는 문주란군락을 볼수있는데.서쪽남방에서 선인장의 씨들이 바람과 해류에의하여 이곳으로 이동해왔다고 보여지는곳입니다.수월봉에서 바다넘어 차귀도를 보면서수월봉의 생성원리와 도의 오름에대하여 설명드렸습니다. 그리고 밑으로 내려와 더욱실감날수 있도록 수월봉 쇄설화산층을 보여드렸습니다.직접만져보고..... 아마도 이런곳은 다른곳에서는 좀처럼 볼수가 없는곳이기에 이런곳을 보여주는 저로써도 신이나는 곳이기도 합니다. 점심은 모슬포 홍성방에서 짬뽕과 짜장면으로 간단히 때울려로했는데결코 시키다보니 이렇게 많아졌네요. 재료도 신선하고 다른나라에서도 볼수없는 신기한 중국음식이기에 더욱이 저렴한 가격에기분좋은 놀람이 있었습니다..맛도괜찮고 분위기도 다른 중국집에비하여 깔끔하네요. 산방산과 용머리해안입니다.일단 대부분의 여행객들이 산방산에 도착하면 규모에 놀랍니다. 저렇게 큰산이 용암이 분출하다가 굳어서 생긴 용암바위라는것과 그리고 산방산과 다른게 다른 화산분화구가 세월이 지나서 깍기다 깍겨이렇게 신비한 모양을 층을 이룬 용머리해안까지. 오늘의 가장 하일라이트라고 볼수 있는곳입니다.첫날 마지막 마무리를 박물관은 살아있다에서 마쳤습니다.제가 좋아하는 방문지는 아니지만 그래도 가끔은 하루종일 자연을 만끽한 여행객들에게는 가끔은 이런 엔터테이닝도 필요합니다. 재미있게 사진을 찍고 웃고 즐길수 있기때문이기도 하고 하루종일 가이드하면서설명을한 저로써도 잠시나마 쉴수있는 시간이기도 합니다.다음날 아침일찍 다랑쉬오름으로 트랙킹을 나섰습니다.여기도 여행사의 일정표에 없는곳이지만 그래도 시간이 남았고 산굼부리보다 크기는 작지만조금은 힘들었지만 그래도 외국인들이 많이 찾지않는 곳이라 더욱 의미가 있었다고 생각됩니다. 가끔은 여행사에서 주는 일정표를 벗어나면 괜히 불안해지기도 하는데 이런경우에는 항상 시간이 허락하는 경우와 여행객들의 동의가 있어야만합니다. 그렇지않고 만약에 이럭곳에서사고가 나면 전적으로 가이드의 책임이 됩니다.성읍민속마을에서의 한컷입니다.도의 과거와 현재가 조화를 이루는 곳입니다. 지금은 토속상품판매하는곳으로 알려져있어 본모습을 외도하고 있지만도방문에 있어서 한번쯤은 가볼만한곳입니다. 도영어가이드 MR Dee가 추천하는 장소입니다. 동굴카페에서 차한잔마시고 중간휴식을 취했습니다.커피값이 제법하더군요.만장굴입니다.많은사람들이 세계여행을 다니면서 거대한 석회동굴은 많이 가봤지만만장굴같은 용암동굴은 처음인 손님들이 많았습니다. 만장굴내부를 걸으면서 생성원인과 신기한 용암동굴생성 잔여물들에 대한 설명이 필수적입니다.그렇지 않으면 왕복 2km인데 지루할수가 있겠죠.마지막으로 성산일출봉을 들렸습니다.정상까지가고는 싶었지만 아침에 다랑쉬오름을 올라갔다오다보니깐피곤하여 정상까지가지는 않았습니다. 일출봉 측면옆으로 가서 우도와 일출봉 경사면을 보고 호텔로 돌아왔습니다. 오는길에 싱가폴과 한국에대하여 서로간의 정보를 교환하고 즐거운 대화를 나눴습니다.항상 싱가폴손님들이 주장하는 애기는 싱가폴은 대부분의 사람들이 생각하는것 같이 딱딱하고 건조한 도시가 아니라는것입니다. 도같지는 않지만 그래도 싱가폴 나름대로의 정과 맛이 나는 향기있는 도시라고 강조합니다. 이렇게해서 Mr.Chan가족들과 1박2일의 일정을 마쳤는데요간단하지만 의미있고 많은것을 본 이틀이었습니다.  
﻿싱그러움 가득한 강진녹차밭    녹차밭이 주는 초록의 잎은 싱그러움을 가득 머금었다고 표현을 하는게 맞는듯해요학생때 재생용지로 만든 공책을 사용한 적이 있는데 그대 종이의 색이 약간 누런색의 종이도 있었고 그린색의 종이도 있었어요연두색과 초록색이 눈의 피로를 덜어주는 색이라고 해서종이의 색도 그렇게 제작이 되었던것 같아요초록의 싱그러움을 보면 눈도 맑아지는 기분은 물론이고 마음까지도 정화되는 기분을 받게 되요보성의 녹차밭도 가보았었고 도의 오설록과 도 갔었는데초록의 싱그러움이 주는 느낌은 같으면서도 그 장소가 주는 느낌은 또 달랐어요  강진에 녹차 밭이 있다는건 처음알았어요이렇게도 우리나라에 좋은곳이 많은데 우물안의 개구리처럼만 지냈던게 아닌가 싶기도 하더라구요식당에서 밥을 먹다가 걸려있는 액자속의 녹차밭의 풍경다산 정약용이 차를 좋아해서 다산이라고 호를 지었던것의 배경이 된 강진의 녹차밭이예요무의사를 들렀다가 걸어내려오면서 길아침에 버스를 타고 무의사로 향하는 길에 보았던 녹차밭의 풍경은 너무도 환상의 풍경이였어요어느곳에서 보지못했던 또 다른 느낌의 녹차밭이 펼쳐져 있었어요월출산 자락에 위치한 넓은 녹차밭은 한낮에 그 빛을 더욱 뽐내고 있었어요  지리적으로도 명차의 재배지인 을 잘 갖추고 있는곳이예요커다란 일교차와 강한 햇볕을 막아주는 맑은 안개는 떫은 맛이 적으면서 향이 좋은 재래종 차나무가 자라기에 적합한 재배지예요천혜의 차 재배지의 조건을 가지고 다산 정약용도 강진 유배시절에 차를 마시면서 학문을 많이 집필을 하였어요자연과 함께 어우러진 차의 유서깊은 문화는 1982년에 조성되어진 월출산의 다원은 총 10만평의 규모를 가지고 있고 전통적인 제조방법으로 생산해내고 있어요차는 우리 선조들에게 학문의 깊이를 더해주면서 정신수양의 벗이기도 했어요  녹차밭을 찾았던 날을 녹차가 잘 자라도록 비료를 주고 한창 비료를 주고 있었어요손수레 같이 생긴 이동수단에 비료를 담고 그먕 걸어가면 저절로 땅에 비료가 뿌려지고 있더라구요많은 기술이 발달되어졌음을 알수잇었어요예전에는 아마 손으로 일일이짊어지고 다니면서 넓은 밭에 뿌렸을꺼예요  뜨거운 태양아래에서 잠시 휴시을 취하면서 고된일의 힘듬을 잠시 쉬어가기도 해요이날 정말 더워서 저는 풍경을 바라보는것만으로 힘들었는데 일하시는 분들을 생각하니 대단하다는 생각만 들더라고요  녹차밭에 설치되어있는 방상 팬의 기능은 녹차의 어린 새순을 서리로 부터 피해를 보호하기위한 시설이예요야간에 지표면의 온도가 0도씨일지라도 지상6-10m의 높이에서는3-6도씨의 따스한 공기층이 형성이 되어 있어요온도가 내려갈 경우에는 방상팬을 이용을 하여서 상층부의 따스한 공기를 다원으로 불어서차나무 위에 차가운 공기가 머무르지 않게 해서서리의 피해로 부터 새순을 보호하는 기능을 하는 방상팬이예요  대게는 5월과 7월 8월에 걸쳐 차 잎을 따는데 녹차를 만들기 위해서는 수확한 잎을 바로 가열하여서 산화효소를 파괴하고 녹색을 그대로 유지하면서 수분을 증발해서 말려요녹차는 항산화 작용이 있는데 녹차의 쌉싸름한 맛은 바로 카테민이라고 하는 탄닌성분인데 항암효과와 혈관의 건강을 지켜주는 기능을 하기도 해요혈압을 낮춰주고 콜레스테롤의 흡수도 저해하고 심장강화 감기예방에도 좋다고 해요이뇨작용도 있기때문에 어르신들에게 참 좋다고 해요  기대하지 않고 들렀던 장소여서 더욱 만족스러웠던 장소였던거 같아요많은 사람들이 보성 녹차밭에만 사진을 찍으로 가는데 이 강진 녹차밭도 사진찍에 참 좋은곳이였어요무위사와 월남사지 월출산을 들리는분들이라면 꼭 한번 다녀가세요#강진 녹차밭주소 : 전라남도 강진군 성전면 한국농어촌공사네티즌홍보대정 경 미
  ▲ '100대 스타농장' 입간판 모습국립농산물품질관리원 지원(지원장 윤영렬)은 9일 도내 6개 농장이 「100대 Star Farm」에 선정됐다고 밝혔다. 국립농산물품질관리원에서 추진하고 있는「100대 Star Farm」은 전국에 걸쳐 친환경 및 GAP인증 농장들 중 소비처와 직거래가 가능하거나 농업실천 방법이 모범이 되는 등 일정 자격을 갖춘 농장들을 대상으로 엄격한 심사를 통해 선정된다. * GAP : Good Agricultural Practices, 농산물우수관리인증제도 도내에서「100대 Star Farm」으로 선정된 농장은 금산자연농원(대표 김형신), 동굴의다원 (대표 강순원), 설록다원(대표 김영걸), 넘버원농장(대표 오인자), 태평농원(대표 고민수), 환상숲농장(대표 이형철) 등 모두 6곳이다. 이번 선정된「100대 Star Farm」에 대해서는 농촌 현장체험장으로 적극 활용하고 농산물 전자상거래, 농산물 안전성검사 무료 서비스 등 다양한 지원을 하게 된다.   ﻿ ▲ 스타팜-넘버원농장에서 실시한 팜파티 장품관원 지원은「100대 Star Farm」지정 농장에 대한 홍보 책자를 제작해 농산물수출업체, 읍ㆍ면ㆍ동사무소, 소비자단체, 각급학교, 농협 등에 배부하고  ‘스타팜 입간판’ 설치와 Star Farm 관련 정보를 인터넷 웹사이트(http://starfarm.naqs.go.kr)를 통해 홍보를 한다. 지원 관계자는 "3월부터는 농장별 에 맞게 ‘Farm party, 홍보 및 체험’ 행사와 5월에는 서울에서 ‘Star Farm 파머스 마켓 서울나들이’ 거리 이벤트 참여로 도내 농산물의 우수성을 알려나갈 계획"이라고 말했다. 출처 : 시사
10월 도 2박3일 여행코스 추천일정- 동쪽 2박 머물며 여행지에서 힐링 만끽하기 -​​이번주 주말 는 비소식이 거의 확정되는 듯 합니다.목요일 오후부터 차차 흐려지기 시작해서 금요일과 토요일 내내 비소식이 기다리고 있습니다. 물론 조금 더 두고봐야겠지만 비가 내린다는건 예정된 부분이라 이번주말을 이용해 도여행 하시는 분들은 일단 실내 위주의 도여행코스 일정도 하나 더 준비하시는걸 권해드립니다.한 낮에는 살짝 덥다는 느낌은 있지만 예전처럼 아주 덥고 그런 날씨는 아니니 조금 따뜻하게 챙기시면 좋을 듯 하고 긴 겉옷은 꼭 하나 챙겨서 오시기 바랍니다. 가디건 정도만으론 밤에 다니기엔 살짝 무리가 있긴합니다.​​10월 도 2박3일 여행코스 추천일정, 동부권 돌아보기​10월에 도여행 하시는 분들은 일단 단풍, 억새, 핑크뮬리, 메밀꽃 요 4가지만 다 볼 수 있다면 성공한 여행이라 봐도 좋을 것 같습니다. 억새로 가장 유명한곳은 동부권에서는 산굼부리입니다. 그리고 산굼부리에서는 단풍도 함께 만끽할 수 있죠. 다만 이곳은 사유지이다보니 관광지 못지않은 입장요금이 있다는거 참고해두심 좋을 것 같습니다. 다음으로 억새를 구경할 수 있는 오름으론 용눈이오름이 있긴한데 새별오름 같은 오름을 기대하면 조금 실망할 수 있습니다. 허나 용눈이오름에 올라 바라보는 풍경이 아름다우니 이곳도 추천해드립니다.핑크뮬리를 볼 수 있는 카페들이 동부권에 몇 있습니다. ^^ 마노르블랑 못지않게 유명한곳들도 있으니 함께 다녀오심 좋을 듯 합니다. 동쪽에 메밀꽃을 볼 수 있는 곳으론 보롬왓이 있습니다. 그리고 마방목지에도 이번에 메밀꽃을 심은 것 같았습니다. SNS로 최근 사진을 검색해봐도 아직 나오는게 없긴합니다. 코스모스도 심고 해바라기도 심고 하는곳이니 조금 더 지켜보면 어떤꽃들이 올라오는지 알 수 있을 것 같습니다.​​도2박3일여행코스 추천 일정 1일차공항 13시40여분경 도착 > 절물자연휴양림, 교래자연휴양림, 사려니숲길 중 택1 > 산굼부리 >  라프 > 성산포자연산회센타에서 회포장 >  동부권 숙소​​  ​​​이곳이 교래자연휴양림입니다.에는 숙소가 있는 휴양림이 총 3곳인데 절물자연휴양림, 교래자연휴양림 그리고 서귀포자연휴양림입니다. 숙소 예약하는데 상당히 치열한편이죠. ^^ 휴양림 안에 위치해 있다보니 더 인기가 많은 곳이기도 합니다.교래자연휴양림은 뭔가 자연 그대로의 숲길을 걷는 것 같은 느낌이 많이 드는 곳입니다.일반적으로 우리가 아는 숲길과는 모습이 살짝 다른 편이죠.하늘 높이 쭉 뻗어 있는 나무가 아니라 우리가 흔히 볼 수 있는 가지가 많은 나무들로 꽉 차 있는 숲길입니다.​​​   ​​​이곳은 절물자연휴양림입니다.절물은 산책길에 사진에서 보이는것처럼 데크가 잘 깔려있습니다. 그래서 유모차를 끌기에도 꽤 괜찮은 곳이죠.그러다보니 확실히 다른 휴양림보다 아이와함께 유모차를 끌고 다녀오시는 가족단위 여행객이 많은 편입니다.주차장에 주차를 하면서 입장요금을 함께 계산하고 들어가면됩니다.이곳은 상당히 넓 게 잘 되어있고 아이들 놀이터도 있는곳이라 아이와함께 도여행 하시는 분들은 여기도 코스에 넣어보심 좋을 듯 합니다. 중앙에 절물오름이 있는데 상당히 가파른편입니다. 오름을 오르실 분들은 등산화 필히 챙겨서 다녀오시기 바랍니다.​​​   ​​​그리고 사려니숲길.힐링여행 하면 무조건 도여행코스 일정에 넣게되는 곳이죠. ^^ 사려니숲길은 원래 절물 근처쪽에 있는 516도로 입구길을 많이 이용했었는데 워낙 도로는 좁은데 차들로 북적이면서 교통혼잡에 잦은 접촉사고까지 일어나다보니 아예 전면 통제가 됐습니다. 주차는 절물로 가는 길쪽에 있는 주차장에 세워놓고 한 30분정도는 걸어서 이동해야합니다. 찻길을 걸어가야하는거다보니 516도로 보다는 교래리쪽 입구길을 더 추천해드리고 있습니다. 교래리 쪽은 갓길 주차가 가능하게 갓길이 좀 많이 넓은편이거든요. ^^따로 입장료는 없지만 너무나도 아름다운 숲길이기에 를 찾았다면 꼭 다녀오시기 바랍니다.​​​    ​​​10월 도여행 계획이라면 무조건 가야죠. ^^ 억새로 유명한 산굼부리입니다. 요렇게 분화구쪽으로 가는 길마다 억새가 가득 피어있고 분화구에는 단풍이 가득 물들어있는 풍경을 만끽할 수 있었습니다. 물론 입장요금은 꽤 있는 편이구요.만약 동부권이 아니라 서부권에 머무신다면 새별오름 추천해드리겠습니다. 그리고 도2박3일여행코스 일정이지만 하루는 동부권 하루는 서부권에 각각 묵으시는 분들은 산굼부리 대신 새별오름 더 추천해드립니다. ㅎㅎ​​​  ​​​동쪽에서 밤에 가볼만한곳으로 라프라는곳이 있습니다.  내에 새롭게 조성된 공간인데 산책길을 요렇게 멋진 빛으로 가득 꾸며놓았더군요. ^^ 확실히 더 볼거리가 풍성해졌다는 느낌이 강하게 들었습니다.야외 산책길도 물론 이쁘지만 동굴카페 내에 있는 예술작품도 있으니 함께 감상해보면 좋을 듯 합니다.동절기에는 밤 11시까지 운영되므로 아무리 늦어도 밤 9시30분까지는 도착해서 아름다운 풍경 만끽해보시기 바랍니다.​​​     ​​​숙소로 가기 전 야식으로도 좋고 저녁식사로도 좋은 활어회. ^^동부권 숙소에 묵는거라면 도회포장맛집 성산포자연산회센타에서 활어회 한접시 포장해서 가시는것도 추천해드리겠습니다. 여기는 원래 근처 사시는 어르신들이 모여 저녁때 소주 한 잔 즐기는 동네맛집이었는데 입소문이 알려지면서 이제는 회포장맛집으로 더 자리를 잡은곳입니다. 특히 고등어회 아주 기가막힌곳이죠. ^^ 원래 고등어회가 진짜 잘하는데가서 먹어야 비린내도 안나고 고소하니 맛있는법입니다.모듬회 대짜가 6만원으로 가격대고 상당히 저렴하고 바로 눈 앞에서 슥슥 손질해서 회를 떠주는거라 보는 재미도 있는 곳입니다.맨 왼쪽은 딱새우회인데 직접 저렇게 다 손질해서 먹기좋게 포장해 주십니다.전에는 뿔소라 살짝 구워낸것도 포장해서 갔었습니다. ^^ 기가막힌 맛이죠. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​회 외에 소스랑 야채도 추가하면 따로 마트에서 장을 볼 필요가 없어집니다.탕은 매운탕과 맑은지리탕이 있는데 각각 1만원입니다. 상당히 푸짐하게 넣어주는곳인데 만약 다음날 조식이 없는 펜션이라면 각각 포장해서 저녁때 하나 뎁혀서 회에 소주 한 잔 하면서 먹고 다음날 아침 해장으로 남은 탕 하나 더 뎁혀서 밥에 먹으면 좋습니다.도여행 다녀가신 이웃님께서 팁으로 알려주신내용입니다. ^^ 그럼 마트에서 즉석밥에 김치나 간단한 찬 몇가지만 사도 충분히 든든하게 집밥처럼 해결이 가능했다고 합니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​    ​​저는 지인들을 만나면 종종 운전기사를 하다보니 요렇게 숙소에 가져가서 먹는걸 정말 좋아합니다.운전 부담도 내려놓고 함께 소주 한 잔 하면서 즐길 수 있기 때문이죠. ^^이날은 매운탕을 선택했었고 라면사리도 함께 넣어서 제대로 끓여 먹었었습니다. ㅎㅎㅎ함께 맛있는걸 즐긴다는게 최고의 행복이 아닐까 싶습니다.​​도2박3일여행코스 2일차아침먹고 > 우도 한바퀴 > 우도잠수함 체험(*예약필수*) > 광치기해변 > 빛의벙커 > 섭지코지 > 숙소에서 바베큐파티​​​   ​​두번째 날 아침, 아침 일찍 광치기해변에서 멋진 풍경 만끽하고 난 뒤 우도로 가도 좋고, 우도를 먼저 돌아보고 난 뒤 다시 뭍으로 나왔을 때 다녀와도 좋습니다. 그날 물이 많이 빠지는 시간대 확인하셔서 다녀오심 좋을 듯 합니다.광치기해변은 이렇게 물이 빠져야만 이색적인 풍경을 볼 수 있는 장소입니다. ^^ 꼭 가기전에 물때시간 확인하시기 바랍니다.​​​   ​​​우도 그리고 우도잠수함 함께 체험을 하시는 분들은 일단 우도잠수함 홈페이지에서 패키지로 묶어서 결제하시는게 훨씬 저렴하게 구매할 수 있습니다. ㅎㅎㅎ 도여행코스 일정 짤 때 요점 잘 참고하셔서 패키지로 구매 해보시기 바랍니다.​위 사진은 우도 서빈백사 사진입니다.우도에 가면 꼭 돌아봐야하는 해변 4가지가 있는데 우도서빈백사, 하고수동해수욕장, 검멀래해안, 돌칸이 입니다. 그중에 돌칸이는 아예 출입이 불가능한 해변이고 검멀래해안은 해수욕이 불가능한 해변입니다.우도를 대표하는 해변이기에 요 4가지는 잊지마시고 꼭 돌아보시기 바랍니다. ^^​​​   ​​​여기는 하고수동해수욕장입니다.서빈백사와 달리 고운 모래사장이 펼쳐져 있고 수심도 얕으막해서 아이랑 물놀이하기 참 괜찮은 해수욕장입니다.그리고 야항어범이라고해서 우도8경에도 속하는 장소이기도 하죠.여름 밤 바다에 떠있는 고기잡이 배 불빛이 상당히 아름다운 장소입니다.​​​   ​​​그리고 검멀래해안은 우도봉 밑에쪽에 있습니다.물이 많이 빠지는 시간대에는 걸어서 동안경굴까지 가볼 수 있으니 시간대가 맞았다면 함께 다녀오시는것도 추천해드립니다.그리고 우도봉에도 꼭 올라보시구요. ^^우도봉에 오르면 성산일대도 눈에 쭉 들어오는데 이게 정말 멋있었습니다.여느 오름에 오른것 처럼 꽤 멋진 풍경을 만끽할 수 있으니 함께 돌아보시면 좋습니다.​​​   ​​​마지막으로 돌칸이해변저기 보이는게 돌칸이해변인데 돌과 자갈로 이루어진곳이라 사실 입장 자체가 불가능한곳입니다.허나 여기는 우도 일출 명소이기도 하죠. ^^ 전에도 한 번 여기에서 우도일출을 만끽했었는데 정말 멋졌었습니다.돌칸이해변 오른편쪽에 뭔가 떠있는게 보이실겁니다. ㅎㅎㅎ 저기에서 우도잠수함 체험을 합니다. ^^​​​    ​​​우도는 사실 1박으로 머물러야 훨씬 더 멋진 풍경을 만끽할 수 있는 곳이지만 만나절 정도 투자해서 돌아보시는것도 좋을거라 생각합니다. 그리고 요즘은 렌트카 규제를 하는 중이라 확실히 차도 많이 줄어들어서 여행을 즐기기에 꽤 괜찮았습니다.우도 내에서 점심식사도 하고 그리고 뽀요요 카페&펜션 앞마당에 앉아 멋진 천진관산(우도 8경 중 제3경)  풍경을 만끽하며 맛있는 우도땅콩아이스크림도 드셔보심  더 좋을거라 생각합니다. ^^ 요렇게 제가 언급해드린곳들만 다녀와도 충분히 우도를 만끽했다 할 수 있으니 우도 반나절 정도 돌아보시는 분들은 참고하심 좋을 것 같습니다.​​​   ​​​우도잠수함체험은 예약이 필수인곳입니다. 정해진 인원이 있어야만 잠수가 되는 때문에 인원이 적어도 안되고 넘쳐도안됩니다. 특히 우도잠수함이 인기가 많은 이유 중 하나는 맑은 시야에 있습니다.우도가 워낙 청정바다로 소문이 난 곳이다보니 시야가 맑을때가 다른곳보다 훨씬 더 많은편입니다. 그리고 맑은 바닷속에서 사는 물고기 종류도 많고 연산호도 훨씬 크고 굵어서 볼거리가 많았습니다. ^^​​​   ​​​올해 10월까지만 전시를 하고 있는 빛의벙커꽤 볼만한 곳이란 생각이 듭니다. 딱 사람들이 많이 모이는 시간대에는 좀 떨어진 주차장에 차를 세워놓고 셔틀을 타고 이동해야합니다. 뭐든 타이밍이 젤 중요한 법이죠. ^^ 시간은 보통 1시간에서 1시간반정도 생각하심 좋구요, 처음에 들어갔을 때 생각보다 음향효과가 좀 큰편이니 아이와함께 가시는 분들은 이점 미리 참고하시기 바랍니다. 그리고 작품이 계속 움직입니다. 처음에 들어갔을 때 서서 조금 돌아다니면서 감상하시다가 자리를 잡고 앉으시는거 추천합니다. 처음부터 아예 앉아서 보게되면 어지러움증을 느낄 수 있습니다. ^^;; 예민하신분들은 그러시더라구요. 요점도 참고하시기 바랍니다.​​​   ​​​도여행지 섭지코지입니다.정말 많은 분들이 다녀가는 섭지코지는 바람의언덕이라는 별명이 있을 정도로 바람이 상당히 많이 부는곳입니다. 마라도는 바람이 강하게 부는곳이라고하면 섭지코지는 많이 부는곳이죠. 사실 그게 무슨 차이인지는 잘 모르겠습니다만.. ^^;; 그냥 바람이 세다 라고 알고계심 좋을 듯 합니다.저기 보이는 등대에 오르면 한라산과 여러 오름들 그리고 성산일출봉 뒷쪽으로 우도까지 보입니다.꼭 오르셔서 멋진 풍경 만끽하시기 바랍니다.​​​    ​​​둘째날은 숙소에서 바베큐파티를 즐겨도 좋을것 같단 생각이 듭니다.마트에서 흑돼지랑 다른 구워먹을것들 함께 주문을 하고 치킨 한마리 그리고 회포장 한접시 요렇게 추가해서 가져가시는거 추천합니다. 은근히 흑돼지랑 활어회가 잘 어울립니다. ^^ 거기다 야식으로 치킨까지 있음 최고지요. ㅎㅎㅎ구워먹을 흑돼지 조금, 활어회 한접시 그리고 치킨 요렇게 3가지면 충분히 에서의 마지막 밤을 만끽할 수 있을거라 생각합니다.성산 근처에서 머물다가 성산포자연산회센타에서 회포장해서 가져가심 될 것 같습니다.​​도2박3일여행코스 3일차아침식사 > 비자림, 용눈이오름, 백약이오름 중 택1 > 선일양봉원 > 용담해안도로 드라이브 > 여행 마무리​​​  ​​​여행 마지막날 아침에 숲길을 하나 더 걸어보던가 아니면 오름을 다녀오심 좋을 것 같아서 일정에 넣어봤습니다.비자림숲길의 경우 비가 조금 내리는 날에도 우산을 쓰고 걸으면 좋으니 바람이 많이 불지않고 비가 미친듯 퍼붓는게 아니라면 날씨 걱정을 크게 하지않아도 좋은 여행지 중 한곳입니다. ^^숲길은 물론 맑은날 걸어도 좋지만 비가 좀 촉촉하게 오는 날 우산을 쓰고 걸으면 더 멋집니다.흙냄새도 진하게 올라오고 여기저기 빗물이 떨어지는 소리에 나뭇잎 냄새도 엄청 진하게 느껴져서 좋았던 기억이 있습니다. ㅎㅎㅎ​​​    ​​​여기는 백약이오름입니다.백약이오름은 계단으로 되어있는데 정상부근에는 다시 가파른 언덕으로 되어있습니다. 그리고 산굼부리처럼 분화구가 있고 그 주변으로 둘레길이 쭉 이어져 있는 오름입니다. 정상에 오르면 성산일출봉과 우도 그리고 한라산과 여러 오름들이 멋지게 펼쳐진 곳. ^^정상에 올라 멋진 풍경 만끽해보시기 바랍니다.​​​    ​​​백약이오름 바로 근처에 용눈이오름이 있습니다. 용눈이오름은 능선이 아름다운 오름으로 유명하죠. ^^이곳 정상에서 역시나 우도와 성산일출봉을 만끽할 수 있다는거.용눈이오름은 계단 이런건 없고 제법 얕으막한 경사가 오르내리는 그런 오름인데 정상에 다가갈 쯤엔 꽤 경사가 있는편입니다. 그래도 험한 장애물이 없는 오름이라 아이와 함께 여행하시는 분들이 많이 다녀오는 오름이기도 합니다.​​​    ​​​도여행 선물을 구매하기 위해 잠시 들려보면 좋은 선일양봉원.공항에서 차로 5분거리에 있는 곳인데 양봉을 직접 하는곳이다보니 꿀이 제일 인기가 많고 로얄젤리와 화수분도 많이들 찾고 계십니다. 그리고 꽃송이버섯과 말뼈환 이 두가지도 엄청 유명한곳이기도 하죠. ㅎㅎㅎ그 외에 감귤초콜릿, 오미자차, 감귤비타민C등이 있으니 렌트 반납하러 가기 전 잠시 들려보시는거 추천해드리겠습니다.​​​    ​​​렌트를 반납하러 가기 전 아쉬운 마음을 달래기 가장 좋은곳 용담해안도로용담해안도로는 공항과 상당히 접해 있는 해안도로인데 용두암과 용연구름다리에서 이호테우해변을 잇는 해안도로라 보심 됩니다.용두암과 용연구름다리는 이렇게 밤에 조명이 들어오는 곳입니다.낮에가서 보는 풍경도 아름답지만 밤에도 꽤 멋진 풍경이 있다는것 참고해두심 좋을 듯 합니다.​​​   ​​​용담해안도로를 따라 도두봉 근처로 쭉 달리다보면 해안가에 요렇게 알록달록 색칠을 해놓은 곳이 있습니다.도두봉 오르는 또다른 입구쪽이기도 하죠. ^^잠시 차를 세워놓고 예쁜 바다풍경도 만끽해보고 시간이 좀 더 여유롭다면 도두봉에 올라보시는것도 추천합니다. 도두봉은 중간중간 계단으로 되어있긴한데 그리 높지않은 오름이라 금방 오르실 수 있을겁니다.​​​  ​​​요건 최근에 혼다를 타고 달렸던 용담해안도로 영상입니다.스타벅스가 있는 곳으로 가는 길인데 여기에서 보는 바다풍경도 이쁘지만 비행기가 이륙하는 이색적인 모습도 볼 수 있는곳입니다.한라산도 멋지게 보이구요. ^^​​​   ​​​마지막으로 도여행 아쉬움을 제대로 달래주는 이호테우해변 말등대.여행 첫날 다녀오시는 분들도 물론 있지만 요렇게 마지막 날 아쉬움도 달래고 멋진 말등대를 배경으로 사진도 찍을 수 있는 이색적인 장소입니다. 이호테우해변은 일몰명소로도 꽤 유명한데 특히 말등대 사이로 떨어지는 해가 정말 멋있습니다.이곳이 사유지이다보니.. 언제 통제가 될 진 모르겠지만 앞으로도 쭉 이렇게 멋진 풍경을 마음껏 만끽할 수 있었음 좋겠다 하는 바램을 해봅니다.​​10월 도 2박3일 여행코스 추천일정, 동부권 돌아보기​10월에 여행을 떠나시는 분들이 참고하심 좋을만한 곳들을 넣어봤습니다.물론 이 외에 동부권에 가볼만한 여행지들도 많고 관광지도 많습니다. 특히 예약을 꼭 해야만하는 거문오름도 있으니 시간적 여유가 좀 더 넉넉하다면 아름다운 거문오름도 올라보시기 바랍니다. ^^ 여행지 위주로 알려드린거라 조금 지루할 순 있지만 중간에 잠수함체험이라던가 승마, 카트 요런걸 넣으면 여행지로 꽉 찬 도여행코스 일정이라해도 지루할 틈이 없을거라 생각합니다.그리고 숙소에서 저녁에 바베큐파티를 즐길 때 활어회 한접시 포장해서 함께 즐겨보시구요. ^^도회포장맛집 성산포자연산회센타에 미리 전화예약을 해도 좋고 미리 가셔서 회뜨는걸 옆에서 구경하는재미도 있으니 함께 즐겨보시는것도 추천합니다. ㅎㅎㅎ 낮에는 회덮밥 메뉴가 젤 인기가 많으니 회덮밥도 추천하구요.가을에는 특히 고등어회가 맛있으니 고등어회 꼭 드셔보시기 바랍니다. ^^에서 멋진 추억 많이 쌓으실 수 있기를 바래봅니다.​​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 성산포 자연산 회센타특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로36번길 5 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 우도특별자치도 시 우도면  ​ 
​​성이시돌목장 내 유기농 우유카페, ‘우유부단’ 오픈 고현준 기자  |  kohj007@hanmail.net  http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=79416성이시돌목장 내 유기농 우유카페, ‘우유부단’ 오픈 - 환경일보예비사회적기업 섬이다 (대표 김종현)는 한림읍 금악리 성이시돌 목장 내에 우유카페, ‘우유부단’을 오는 10부터 정식 오픈 한다고 밝혔다.‘우...www.newsje.com        예비사회적기업 섬이다 (대표 김종현)는 한림읍 금악리 성이시돌 목장 내에 우유카페, ‘우유부단’을 오는 10부터 정식 오픈 한다고 밝혔다.‘우유부단’은 성이시돌 목장의 유기농 우유를 활용, 수제 아이스크림, 수제 유기농 밀크티를 제조 판매하는 우유카페이다.‘우유부단’의 한자어는 ‘優 넘칠 우’, ‘柔 부드러울 유’, ‘不 아니 부’, ‘斷 끊을 단’ 으로 ‘너무 부드러워 끊을 수 없다’는 어원을 가지고 있다.또한 ‘우유를 향한 부단한 노력’이라는 중의적인 의미를 가지고 우유카페의 을 살린 브랜드를 만들어 냈다.‘우유부단’의 주 메뉴는 수제 아이스크림과 수제 밀크티이다. 수제 아이스크림은 단백하고 깔끔한 성이시돌 유기농 우유의 맛을 최대한 살린 우유 아이스크림이다.   수제 밀크티는 모두 다섯 종류로 유기농 아쌈, 유기농 얼그레이,  생강, 우도 땅콩,  유기농 녹차를 활용했다. ‘우유부단’의 건물은 목장 내 나무 창고를 컨셉으로 건축되었으며, 우유팩 의자 등 아기자기한 인테리어가 돋보인다.‘우유부단’은 성이시돌 목장과 예비사회적기업 섬이다가 공동투자와 협업를 통해 만들어 졌다. 수익금은 (재)성이시돌농촌산업개발협회가 운영 중인 호스피스 복지의원 등 복지시설과 예비사회적기업 (유)섬이다의 청소년/청년 지원 사업에 활용될 예정이다.성이시돌목장은 우리나라 최대의 유기농 우유 생산 목장이다. 또한 최근 성이시돌 목장은 일명 ‘나홀로 나무’ 등 목장 풍경과 테쉬폰이라는 독특한 건축물로 인해 많은 관광객이 찾는 사진찍기 명소로 주목 받고 있다. 예비사회적기업 (유)섬이다는  용담 해안도로의 유명 로컬푸드 레스토랑 및 카페인 ‘닐모리동동’을 운영하고 있다. 각 기관의 가진 장점과 전문성을 잘 살려 새로운 브랜드와 서비스를 창조했다.최근, 우유 소비량 감소 등으로 낙농업계는 심각한 경영난을 맞이하고 있다. 따라서 단순한 1차 생산에서 벗어나, 가공 및 서비스업을 포괄하여 고부가가치 6차산업으로의 발전이 필요한 상황이다.이런 상황에서 ‘우유부단’은 성이시돌 목장의 브랜드 강화와 고부가가치화에 기여할 것으로 기대되고 있다.   예비사회적기업 섬이다의 김종현 대표는 “ ‘우유부단’은 건강한 유기농, 로컬푸드 식재료와 정선 어린 좋은 음식을 통해, 어려운 낙농업을 도울 수 있는 모델이 되고자 한다"고 밝혔다.또한 "성이시돌 목장이 보여준 친환경적인 생산과 인간 중심의 일자리 창출,  공동체를 위한 기여를 본받아, 우유부단을 대표적인 사회적 경제 모델로 발전시키기 위해 노력하겠다"고 밝혔다. 
이번주 도날씨 주말날씨 예보 : 주말은 맑음, 다음주 주중 비소식​덥다는 소리가 나올정도로 햇빛이 상당히 강렬합니다.그래도 나무그늘 밑으로 가면 선선한 바람이 불어서 또 춥다라는 소리도 나오곤 하네요. ㅎㅎㅎㅎ이번주말을 이용해 도여행 하시는 분들은 일단 비소식 걱정은 안해도 좋을 듯 합니다.토요일 ㅇ로후 비소식이 있었는데 아주 맑은 날로 바뀌었습니다.는 섬이라는 이 있어서 날씨예보가 수시로 바뀌니 여행을 계획하고 있다면 계속 날씨체크를 해줘야합니다.​​7월 도날씨 + 주말날씨 예보: 서귀포 재래시장, 매일올레시장​​이번 포스팅에서는 이번주 도주말날씨 예보와 다음주 날씨 예보까지 쭉 살펴보고시에 전통재래시장인 동문시장이 있다면 서귀포 재래시장인 서귀포매일올레시장 이야기를 함께 해볼까 합니다.불과 몇년 전 까지만해도 도민들 외엔 사람들이 거의 없어서 시장 마감 시간도 오후4시 정도로 상당히 빠른편이었는데지금은 도여행 하시는 분들 사이에선 꼭 가봐야하는 곳으로 자리매김하고 있습니다.시장 내에 맛있는 먹거리들도 있고 도 최대 규모의 기념품샵도 있으니 함께 돌아보면 좋을거란 생각이 듭니다.먼저 날씨부터 살펴보겠습니다.​​   ​​오늘과 내일 도 주말날씨 예보입니다.분명 내일 오후에 비소식이 었었지만 언제 그랬냐는 듯 아주 맑은 하늘을 볼 수 있을 것 같습니다.구름도 거의 없이 맑은 하늘이라고 하니 오늘 도 오신 분들은 내일 조금 일찍 일어나서 일출을 보시는것도 추천해드리고 싶습니다.다만 산쪽에는 오후들면서 구름이 많이끼고 북서부 중산간 쪽에는 간혹 빗방울이 떨어질 수 있다고합니다.그 외에는 비소식이 따로 없으니 여행하는데 큰 지장은 없을 것 같습니다.해상쪽은 내일 낮부터 모레까지 도앞바다와 남쪽 먼바다는 바람이 강하고 높은 물결이 일겠다고합니다.거기다 짙은 안개가 끼는곳들이 있으니 행하 및 조업 선박들은 특히나 유의하시기 바랍니다.​​​   ​​먼저 공항근처 7월 도날씨 예보입니다.오늘은 바람이 많이 불지 않고 있는데 내일 오후들면서 바람이 점점 강해질것으로 보고있습니다.내일보다는 모레 더 바람이 강하게 불것으로 보이니 야외활동 하시는 분들은 참고하시기 바랍니다.낮 최고기온은 25도정도로 오늘과 비슷하거나 살짝 후덥하다는 느낌이 들 수 있습니다.​​​  ​​​바람이 많이 분다는 예보가 있다보니 아무래도 파도도 상당히 높게 일지 않을까 싶습니다.용담해안도로 그리고 애월해안도로를 달리시는 분들은 특히 바닷바람에 주의하셔야 할 것 같습니다.​​​   ​​이번에는 애월쪽 주말날씨 예보를 살펴보겠습니다.다행히 애월쪽은 시에 비해선 바람 세기가 약한편입니다.이정도면 뭐 거의 없다고 봐도 좋을 정도네요. 내일 오후부터 점차 불기 시작해서 애월 역시 모레엔 더 강하게 불것으로 보입니다.내일 오후나 모레 스노쿨링 할 예정이라면.. 주의를 하시는게 좋을 것 같습니다.날씨 상황을 보면서 스노쿨링 여부도 결정하는게 좋을 듯 합니다.​​​  ​​애월 곽지해수욕장입니다.곽지해수욕장은 원래 돌이 상당히 많아서 물놀이하기엔 좀 부적합했던 곳이기도합니다.허나 꾸준히 마을에서 관리를 하며 지금은 이렇게 꽤 많은 사람들로 매년 여름 북적이고 있습니다.물놀이 하는 곳 외에 작지만 아이들 놀이터도 있고 단물이 나오는 곳이 있어 야외 목욕탕도 있습니다.야외목욕탕은 옷 입은 채 모래를 씻어내는 정도로 생각하시기 바랍니다.​​​   ​​다음으로 동쪽 조천읍 근처 날씨 예보입니다.서쪽보다는 바람 세기가 센편이긴하지만 시에 비하면 나쁘진 않은 정도같습니다.그리고 기온은 24도정도로 선선하다는 느낌이 많이 들 듯 합니다.​​​  ​​에 있는 라프라는곳입니다.야간에 개장을 하는곳이라 저녁먹고 난 뒤 가볼만한곳이라 생각이 듭니다.혹 이번주말을 이용해 도여행 하시는 분들 중 가실 계획이라면 바람 세기가 좀 센편같으니 옷 따뜻하게 하나 챙겨가심이 좋을 것 같습니다.아무래도 밤이 되면 기온이 더 떨어지는데 거기다 바람까지 불면 더 기온이 떨어져서 자칫 감기에 걸릴 수 있으니 유의하시기 바랍니다.​​​   ​​도 재래시장 서귀포매일올레시장 근처 동홍동 (남쪽) 도날씨 예보입니다.이번주는 시보단 서귀포시 (남쪽)가 좀 더 더웠습니다.주말 역시 서귀포시쪽은 낮 최고기온이 27도까지도 오를것으로 보고 있으니 야외활동 하실 분들은 햇빛을 가릴 대안을 꼭 다 챙기시기 바랍니다.역시 내일 오후부터 바람이 좀 강하게 분다고하는데 가장 약한 바람세기라 야외활동하는데 전혀 지장이 없을 듯 합니다.​​​  ​​동홍동에는 동양에서 유일하게 바다로 직접 떨어지는 정방폭포가 있습니다.도여행 한다면 꼭 한 번은 보고 가줘야하는 명소이기도 합니다.다만 정방폭포까지 가는데 길이 다른 폭포에 비해 좀 험한편입니다.가파른 계단을 쭉 내려가면 돌 위를 또 지나가야만 폭포수 밑까지 다달을 수 있습니다.​​​   ​​서쪽 주말날씨 예보를 보면 애월읍과 비슷한 날씨를 보이곤 있지만 서남쪽이라 그런지 확실히 기온은 높습니다.도를 반으로 뚝 잘라서 북쪽은 (시권) 좀 선선한 편이고 남쪽(서귀포시권)은 그에 비해 덥다고 보심될듯합니다.​​​   ​​성산쪽 날씨 역시 시보다는 바람이 덜 불것으로 보입니다.그리고 내일 오전 구름이 거의 없는 아주 맑은 날씨를 보인다고하니 일출 기대해도 좋지않을까하고 생각해봅니다.우도 들어가시는 분들도 이정도 바람세기는 괜찮을 것 같은데 혹시 모르니 미리 성산항 측에 전화를 해보심이 좋을것같습니다.​​​   ​​이번주 7월 도날씨 & 주말날씨 및 다음주 날씨예보입니다.다음주 주중인 수요일, 비소식이 있습니다.허나 앞서 언급했었지만 는 섬이라는 이 있다보니 날씨예보가 계속 바뀐다고 봐야합니다.수요일 비소식이 전날에 영향을 줄 지 혹은 다음날로 미뤄질지는 좀 더 지켜보는게 좋을 것 같습니다.​​​   ​​​도 서귀포 재래시장인 매일올레시장 가는 길.근처에 오는정김밥도 있고 다정이네김밥도 있어서 꽤 차가 많이 몰리는 지역이긴합니다. 원래는 이정도까진 막히지않았었는데 말이죠. ^^ㅎㅎ​​​    ​​서귀포매일올레시장에는 공영주차장이 있습니다.예전에 비해 규모도 많이 커져서 꽤 많은 차량이 주차를 할 수 있으니 좀 더 편리해진 듯 합니다.그리고 무엇보다 좋은건 주차를 하고 바로 내려오면 시장 입구라는 점이죠. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​서귀포매일올레시장이 생긴건 1906년이라고 합니다.  동문시장이 1945년에 만들어졌다고하니 그보다 훨씬 앞서서 생긴곳이죠.당시  군수가 물자의 활발한 유통을 위해  곳곳에 시장을 개설했고 지금 서귀포시 지역 6곳에 장이 개설되어있다고합니다.서귀포시 지역에 개설된 시장은 대부분 해안가를 따라 위치해 있는데서쪽부터 모슬포장, 화순장, 중문장, 서귀장, 남원장, 성산장 요렇게 되어있다고 합니다. ​​​   ​​서귀포매일올레시장은 1980년대까지 지역의 대표 특산물인 감귤 산업을 토대로 번영을 누렸다고합니다.허나 감귤 산업이 한계에 이르고 인구의 유출, 대형마트 등장으로 인해 침채기를 겪었는데 2010년 서귀포매일시장이 문화관광형 시장 육성사업에 선정되면서 "서귀포매일올레시장" 이라는 이름으로 바뀌었고 문화와 예술이 있는 전통시장으로 탈바꿈하는데 성공했습니다.현재는 도민 외에 관광객들도 많이 찾는  대표의 시장으로 자리매김했다고 봐도 과언이 아닐정도.​​​    ​​​현재 서귀포매일올레시장이 있는 이 자리는 1920년대 초반만 해도 상당히 한적한 포구였다고합니다.그러나 일제가 1916년 도의 지청을 이곳에 개설한 뒤 학교, 등기소 등 행정기관들이 설치가 되었다고합니다.1920년대 중반에는 일본의 잠수업자들과 많은 어민들이 서귀포로 이주해서 살았고, 일본의 자본에 의해 통조림 공장과 조개단추공장 등이 세워졌다고합니다. 여기에 1932년에는 기존의 일주도로에 더해 한라산 기슭을 지나 시로 통하는 도로가 개통되면서 서귀포지역에서 생산된 물산이 오갈 수 있게 되었고, 그 결과 서귀포는 물류의 중심지로 변했다고하네요. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​서귀포매일올레시장은 현재 올레길 6코스에 포함이 되면서 올레길을 여행하는 여행객들 사이에서도 인기가 많습니다.올레길을 여행하는 사람들을 시작으로 지금 많은 여행객들과 관광객들이 모이는게 아닌가하는 생각이 듭니다.올레시장이 동문시장보다 훨씬 작긴하지만 이렇게 가운데에 벤치를 쭉 만들어놓은건 정말 잘한것같습니다.다양한 먹거리가 있기에 잠시 앉아서 먹을 수도 있으니 말이죠.그리고 서귀포매일올레시장에서 바닷가쪽으로 쭉 내려가는 길에 이중섭거리가 있어서 함께 걸어봐도 좋을겁니다.​​* 서귀포매일올레시장 TMI​서귀포시는 특별자치도 남부에 위치하고 있으며, 북쪽으로 한라산 정상을 경계로 시와 인접해 있다. 따라서 지형은 북쪽은 한라산 때문에 높고 남쪽으로 내려올수록 낮아진다. 긴 해안선을 따라 많은 포구들이 있고, 주거지가 형성되어 있다.서귀포시는 바다와 접하고 있어서 수산물의 생산이 많은 편이다. 서귀포항을 중심으로 연근해 어업이 발달했는데, 삼치와 고등어, 옥돔, 도미, 갈치, 멸치 등이 많이 잡히는 어종이다. 또한 양식업도 발달해서 전복과 소라, 해조류 등이 생산된다.서귀포시의 농업은 논의 면적이 미미하고, 밭과 과수원 중심이다. 밭에서는 농작물이 재배되고 있지만 수확량이 크지 않고 특용 작물로 유채와 참깨 등도 재배를 했지만 현재는 크게 줄었다.과수원에서 생산되는 과실은 감귤과 파인애플, 키위 등이 생산되고 있는데, 대부분이 감귤이다. 한때 서귀포를 상징하던 감귤은 1970년대부터 본격적으로 재배가 되었다.재배 초기인 1960년대에는 감귤나무를 대학나무라고 불렀다. 몇 그루만 있으면 자녀를 대학에 보낼 수 있다고 해서 나온 말이다. 그만큼 수익성이 뛰어났다. 그러나 오늘날에는 한계에 이르렀고 한라봉이나 골드키위 등 새로운 열대과일의 재배로 눈을 돌리고 있다.- 네이버 지식백과 내용 -​​   ​​​서귀포매일올레시장 내에서 구경할 수 있는 또다른 곳, 도 최대규모 기념품샵 레인보우입니다.많은 여행객들이 모이는 서귀포매일올레시장에 생긴건 참 잘한것 같단 생각도 듭니다.올레시장 구경하고 도여행 선물도 한꺼번에 해결할 수 있으니 어찌보면 도여행코스 일정을 좀 더 줄일 수 있는 상황이 되는겁니다.저녁식사를 하고 난 뒤 바로 숙소로 가서 쉬어도 되지만 잠시 짬을 내서 선물구매까지 끝내면 따로 다시 시간을 내서 기념품 샵을 찾아갈 일이없기 때문이죠. ^^ 그래서 더 많은 관광객들이 찾는게 아닌가도 싶습니다.​​​   ​​서귀포매일올레시장에 있는 도기념품샵 레인보우는 1층과 지하1층 이렇게 총 2층으로 되어있습니다.캔들, 수제비누, 초콜릿, 과자는 물론 악세사리 종류도 많았고 여행선물로 하면 좋은  술 종류도 꽤 많이 있었습니다.여기저기 다니면서 하나씩 구매를 하지 않고 한 자리에서 서로 비교를 하며 구매를 할 수 있다는 최대 장점이 있는 곳이란 생각이 듭니다.물건 종류도 많았구요. ㅎㅎㅎ​​​    ​​도여행 선물로 캔들이나 수제비누 같은것들도 많이 하시는데 요즘은 술종류도 많이 한다고 들었습니다.예전에 한라산소주는 에서만 마실 수 있어서 정말 인기가 많았는데 요즘은 홍대에서도 판다고 하네요. ^^ ㅎㅎㅎㅎ허나 아직 다른 지역까지는 다 퍼진것 같진 않으니 도에서만 마실 수 있는 소주를 사가는것도 좋은듯합니다.그 외에  전통주인 오메기술도 꽤 인기가 많은 술입니다.​​​   ​​​캔들도 종류가 정말 많았습니다.크게보면 일반 젤캔들과 소이캔들 이렇게 2가지 종류로 나뉠 수 있는데 젤캔들만해도 디자인이 한두개가 아니라서 엄청 고민이 됐습니다.소이캔들 역시 를 모티브로 만든것들이 많았는데 돌하르방, 동백, 한라봉 요렇게 특히 인기가 많다고합니다.​​​     ​​악세사리들도 예전에 비해 상당히 종류가 많아진듯합니다.를 대표하는 꽃을 모티브로 만든 악세사리들도 있고 아름다운  바다를 연상케하는 색감을 가진 악세사리들도 많았습니다.​​  ​​그리고 요즘은 요런 작은 손거울도 간단한 도여행선물 혹은 기념품으로 많이 사간다고 합니다.예쁜 캐릭터가 그려진 손거울도 있고, 를 상징하는 동백꽃, 바다 등이 그려진 손거울도 있었습니다.​​​   ​​지하는 미니하우스라고해서 미니어쳐 등 다양한 재료들도 있는 그런 공간이었습니다.1층과 지하1층 이렇게 두 층으로 되어있는거라 볼거리가 정말 많다고 느껴졌죠. ㅎㅎㅎ 구경하는 재미가 있던곳.​​​   ​​요거 이뻤습니다.냄비받침이라고하는데 냅비받침으로 쓰기엔 너무 아깝다 라는 생각이 들었습니다.차라리 가운데 이쁘게 뚫어서 시계를 만들면 참 이쁠것 같았습니다.레인보우에 가면 이것도 이쁘고 저것도 이쁘고 모든걸 다 사얄것만 같은 느낌이 듭니다. ㅎㅎㅎㅎ가기 전 일단 꼭 사야하는 여행선물 및 기념품 목록을 일단 추려놓고 다녀오시기 바랍니다.그렇게 추려서 가도 추가적으로 몇가지 더 사게되긴하지만요. ^^​​​​     ​​도여행 하는 분들이 대부분 서귀포에 숙소를 많이 잡다보니 가장 많이 다녀올 수 있는곳이 올레시장이기도하기에 더 많은 수요가 있는 듯 합니다.시장은 작은 편이지만 상당히 깔끔하게 되어있고 주차도 편하니 저녁먹고 다녀오셔도 좋고,통닭, 활어회 등으로 저녁을 대체할 예정이라면 좀 더 일찍 다녀오시는게 좋습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​7월 도날씨 + 주말날씨 예보: 서귀포 재래시장, 매일올레시장​​현재 는 날이 상당히 맑습니다.시쪽은 나무 그늘에 가면 서늘하다는 느낌이 드는 그런날입니다. 물론 햇빛은 강렬하게 내리쬐고 있지만요.반면 서귀포쪽은 기온이 좀 더 높은편이니 옷차림 가볍게 하고 오심이 좋을 것 같습니다.허나 주말에 바람이 많이 강하게 불것으로 보고있습니다.밤에 야시장이라던가 야경명소 같은곳들을 다녀오실 분들은 긴 겉옷하나 챙기시기 바랍니다.서귀포매일올레시장 근처에 이중섭거리도 있고 정방폭포도 있으니 도여행코스 일정에 함께 넣어서 돌아보시는것도 추천해드리겠습니다.그리고 시장 내에 다양한 먹거리 외에 도 최대 기념품샵도 있으니 함께 다녀오시기 바랍니다.에서 좋은 추억 많이 쌓으실 수 있기를 바래봅니다.​​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 레인보우특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 19 이중섭거리특별자치도 서귀포시 서귀동 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 정방폭포매표소  ​ 
가족의 차체험을 위한 도 차문화 체험시설에 관한 사례연구를 2017년 한국가정관리학회(현재 가정과 삶의 질학회) 학술대회에서 발표한 포스터입니다. ​가족의 차(茶)체험을 위한 도 차문화 체험시설에 관한 사례연구 ​백주원(성신여자대학교 대학원 박사과정)주영애(성신여자대학교 교수) ​우리의 차문화는 음용문화를 넘어 의식주와 의식에까지 영향을 미친 중요한 정신적 자산으로 나눔과 배려, 상생의 가치를 담고 있어, 가족들에게 세대를 초월한 공감과 유대의 기회를 제공할 수 있다. 사 회조사(2014)에 따르면 우리나라 3대 다원(보성, 하동, )중의 하나인 도는 타 지역에 비해 차문화 체험 만족도가 낮아 콘텐츠 개발이 시급히 요구되고 있다. ​본 연구는 가족유대를 위해 효과성 있는 차문화 를 가족 체험활동으로 향유할 수 있는 유용한 정보 제공과 도의 차문화 활성화 방안모색 등에 주목하 였다. 따라서 본 연구는 가족의 차체험 기회확대를 위해 도 차문화 체험시설의 사례를 중심으로 그 실태를 조사하는 데에 목적이 있다. 본 연구는 문헌고찰과 심층면접 방법으로 이루어졌다. 도청 자료와 보도기사, 각 기업과 기관의 홈 페이지와 간행물, 홍보책자 등을 활용하였고, 차 체험 6개 시설(오설록 티뮤지엄, , 다원, 탐라 차문화원, 서귀포농업기술센터, 추사관)의 운영자들을 대상으로 2015년 11월 24일~12월 2일까지 각 기관 의 특징 및 가족의 차체험에 대하여 심층면접을 실시하였다. ​연구결과는 다음과 같다. 첫째, 오설록 티뮤지엄은 아모레퍼시픽이 직영하며, 년 방문객이 140만명에 달하고, 직원은 차경영전공자, 다도사법자격증소지자, 예절지도사자격증소지자, 차문화심리치료사들로 전문화된 서비스를 제공한다. 오설록 티스톤에서는 ‘ 벚꽃향 가득한 올레’,  녹차 덖음차, 녹 차 증제차 등 녹차의 을 활용한 차체험이 이루어진다. ​둘째, 은 시 조천읍의 복합 녹차 테마공원으로 전시관, 다례교육실, 녹차밭, 동굴카페, 녹차 족욕 체험장, 짚라인 체험공간 등으로 구성되 어 있으나, 가족을 위한 차 체험과 교육 등 콘텐츠 개발이 필요하다. ​셋째, 다원은 서귀포시에 위치하 며, 녹차테마파크와 티하우스, 제다공장, 차문화전승관, 차시음장, 도자기전시실, 고재전시실, 전망대 등이 있고, 매년 제다 프로그램으로 ‘차 만들기 대회’가 개최되고 있다. 다도 이외에 제다대회는 가족참여 의 기회를 제공하는 특화 프로그램이 될 수 있다. ​넷째, 탐라차문화원은 서귀포시의 중문 관광단지와 인접 해 있으며, 다도 및 예절인성교육, 다도체험, 시음행사, 국제차문화교류사업, 차를 재료로 한 천연염색, 차문화 답사 등이 이루어진다. 차를 활용한 예절인성교육은 가족의 체험을 위한 유익한 프로그램이다. ​다섯째, 서귀포농업기술센터에서는 2007년부터 지금까지 매넌 ‘힐링의 시간 차만들기 참여하세요’라는 차 문화 체험을 개최하고 있다. 차만들기는 가족 참여가 용이한 프로그램이다. ​여섯째, 추사관은 김정희의 유물을 전시해 놓은 곳으로 ‘이야기가 있는 다도체험’이 2012년 이후 매년 봄 진행되고 있다. 청소년기 자녀를 둔 가족이 참여하는 차체험 시설로 의미가 있다. 앞으로 가족여가를 위해서 도의 차문화 체험 시설에서는 차를 활용한 다도체험 외에 제다체험, 다식 및 차 음식만들기, 티파티, 차브렌딩, 티스토 리텔링, 가족의 생애주기별 맞춤 차체험 프로그램 등의 개발이 필요하다.​  ​#차 #차연구 #차문화 #차체험 #도 #차체험시설 #사례연구 #오설록 # #다원 #추사관 
( △ 출처 : 해녀박물관 홈페이지 )   안녕하십니까, 과연 엄마는 될 수 있을까 . . . . 걱정인 독거노인표 이쏠쏠입니다 ​​​​​​​아무리 생각해도 진짜 어머니란 존재는 참 대단한 것 같아요.​여리여리한 여자로 보이고 싶어서 진짜 갖은 노력을 하며 페로몬 뽈뽈뽈 뿌리다가 결혼하자마자 ​​​​​유관순 열사 포스 뿜기며 잔다르크 마냥 앞장서는 힐러리 언니같은 용감해지는 그런 존재.​이건 정말 어떤 공식으로도 찾아 낼 수 없는 대단한 거 아닐까요 ?​​​​​​본연의 엄마라는 은 같지만 ​우리네 엄마의 종류는 여러가지가 있긴 하지요 ? 전업주부 일 수도, 선생님일 수도 그리고 농부일 수도 있고, 조금은 특별하게 해녀일 수도 !에서는 해녀를 엄마로 둔 분들이 다른 지역보다 상대적으로 많지 않을까 싶어요 ~~              그래서 의 우리네 엄마들을 만나보기 위해 도의 3대 항일운동 중 하나인 해녀 항일운동의 발상지, 구좌읍 하도리에 해녀박물관으로 달려가 보았어용   해녀박물관은  올레길 20코스와 21코스 사이에 자리잡고 있어요.​​  버스이용 : 공항 ﻿→ 시외버스터미널에서 세화, 성산 방향 700번 버스 승차 (지방도 1132번)  → 구좌읍 하도리 해녀박물관 앞 하차 (소요시간 80분)  차량이용 : 지방도 1132번 공항 → 시외버스터미널 → 세화, 성산 방향 → 해녀박물관 (소요시간 60분)          ( 키워드 : 배알로배알로, 도여행,어디까지가봤니,도가볼만한곳,올레길20코스,올레길21코스,도,친구들과여행,여행코스, 해녀,해녀,해녀박물관,구좌읍가볼만한곳,하도리가볼만한곳,항일운동,박물관,유네스코무형문화유산 )​( △ 출처 : 해녀박물관 홈페이지 )  ​​​​2003년 12월부터 조성 사업을 착공하여 2006년 6월 9일 개관했대요. 제가 2014년 6월에 방문했으니까 거의 10년 됐는데 뭔가 촌스럽지도 않고 관리도 잘되어 있어서 깔끔해요.​지하 1층, 지상 3층의 8만 6천 평방미터의 부지에 연면적 4,002㎡라는 나름 작지 않아요.지하1층, 지상 3층 규모로 4개의 전시실과 영상실, 전망대, 휴게실, 야외 전시장 등으로 구성되어 있지요.​​​​​​    사실 는 이렇게 말하면 그렇지만, 괜찮은 박물관이나 테마파크다 ~~ 라는 느낌이 드는 곳이 많은 것 같지 않아요  관광명소로 ​너무나 유명한 곳이 되어서 그런지, 실속없이 입장료만 챙기려는 곳들이 종종 있거든요.그럼 앙대지만 사실이에요 ㅠ ㅠ 하지만, 을 비롯해 해녀박물관은 정말 괜찮았어요.​​           게다가 입장료도 굉장히 착해요 ~~ 성인 1100원 ! 알뜰하니 괜춘한 가격이지요 ?  그래서인지 관광객들도 많이 온다고 하네용해녀박물관에 따르면 2013년 관람객은 25만2459명으로 전년 21만8882명에서 15.3% 증가했대요.​​​아마도 유네스코 무형문화유산 등재를 위한 홍보 등에 바짝 힘입어서해녀와 문화의 중요성에 대한 공감대가 확산되고 있기 때문이기도 하겠지요 ?             제 1전시실 입구에는 요로코롬 기증자 명단들이 쓰여 있었어요.이분들이 있기에 이 훌륭한 박물관이 있을 수 있겠지요 ?​​​​​​​저도 어딘가에 쓰임이 되는 사람이 되어야 할 텐데 . . 요런것만 보면 괜히 잘 살아야 겠단 생각이 들어요 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ                제1전시실은 해녀의 삶을 주제로 해녀의 집, 어촌마을, 무속신앙, 세시풍속, 어촌생업을 재현해놨어요.본격적인 어촌 마을에서의 해녀의 집들을 만나 볼 수 있었는데, 특이한 소품들이 많았어요.​​​그런데 . . . . . 저만 눈으로 감사하고 사진으로는 안찍어두었네요 ? ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 어쩜 ㅠ ㅠ ​다음에 또 간다면 상세하게 찍어볼게요 !​            해녀들의 물질 때는 시기적으로 따로 있는 것 같더라고요. 그 때가 생각보다 얼마 되지 않대요.그래서 물질 할 때 외에는 농업을 병행 했대요. 참 우리 엄마들 짱이죠 ?    완전 철인 저리 가라에요. 국회의사당 파란 지붕 밑에는 마징가 제트를 넣어 놓을 게 아니라직업별로 엄마들을 데려다 놓으면 지지 않을 거에요 단언컨대 확신해요 ! ! 불끈 !            그런데, 이렇게 바쁜 엄마들을 둔 자식들은 엄마손 타기가 여간 쉽지 않죠 ?요즘으로 치면 맞벌이 부부 인거잖아요. 그래서 애기들은 아기구덕에서 자랐어요.뭔가 섬집아기 노래가 생각나더라고요.   엄마가 섬그늘에 굴 따러 가면 ~~~ 아기가 혼자 남아 집을 보다가 ~~바다가 불러 주는 자장 노래에 팔베고 스르르르 잠이 듭니다 ~~~~  좀 서글퍼 보이지 않나요 ? 괜히 저만 감성 돋았나요 ?무튼, 우리나라 엄빠들의 부단한 노력 덕분에 이렇게 발전이 있을 수 있었던 거겠죠 ?                그리고 요 박물관에는 굿에 관해서도 기록, 전시가 많더라구요.   영등할망신화 때문인데요. 영등할망은 해상의 안전과 해녀와 어부들에게 풍어를 갖다준다고 믿는 여신이래요. 그래서 음력 2월 초하루 도로 들어와서 바닷가를 돌면서 미역, 전복, 소라, 천초 등의 씨를 뿌려서 해녀들의 생업에 풍요를 주고는 같은 달 15일 우도를 거쳐 본국으로 돌아간다고 한다네요 !    이 때문에 해녀들은 영등할망과 같은 바다를 관장하는 신에게 바다의 풍어와 안전 조업을 기원하는 굿을 했대요.미니어처에서도 진지함과 간절함이 느껴져서 뭔가 뭉클했어요.​                       사실 이곳의 해녀들은 예쁘게도 그렇다고 몸매가 잘빠지게(?)도 혹은 세련되게도 묘사 되지 않았어요.그런데도 헐리웃 영화에서의 캣우먼보다도 섹시해보였고, 성공한 CEO들보다도 프로페셔널 해보였으며어떠한 예술가들 보다도 고뇌와 진지함 그리고 가족들을 위해 살아가는 우리 엄마들의 '한'까지 느껴진거있죠.​​특히나 옷을 갈아 입으며 곁불 쬐며 몸을 녹였던 불턱 앞에 모인 해녀들의 모습은 뭔가 짠했어요.​​​해녀가 계속해서 사라지면서 역사에만 존재 할 것 같은 불길한 예감이 드는 요러한 시점에해녀들만의 독립적이고 주체적인 향토문화 뿐 아니라 국제적으로도 주목받는 관광자원으로 발전하기 위해서는 이런 박물관의 존재는 정말 중요한 것 같아요.                  이번엔 제2전시실이에요. 물질, 나잠어구, 해녀 공동체등 해녀의 일터를 중심으로 꾸며져 있지요.​​그런데 저는 올라가자마자 이 영상에서 눈을 뗄 수가 없었어요.잘 만들어서 이렇게 감동적인 건지, 아니면 감동적일 수밖에 없는 소재였는지 모르겠어요.​​​​누가 바다를 보면 가슴이 트인다 했는가. 거친 숨비소리를 토해내며 무거운 현실과 싸워야 했던  해녀. 턱 밑까지 올라온 숨을 억누르고 한계를 이겨낸 뒤 내뱉는 숨비소리 한번에 자식을 키웠고, 숨비소리 두 번에 부모를 모셨다. 일렁이는 파도에 몸을 맡긴 채 희망의 햇살의 햇살이 눈부신 그곳으로 간다. 숨비소리는 해녀의 노래가 되어, 의 바람이 되어 푸른 꿈의 모습으로 날아오른다.         ​숨비소리. 그건 진짜 들어봐야 알아요. 그 소리 딱 듣는 순간 온몸에 닭살 쫙 올랐어요.살기위한 몸부림 같기도 했고, 그냥 뭔지 모를 감정이 밀려왔어요.말의 표현으로는 허용할 수 없는 그런 느낌이 들었거든요.   돌고래 소리 비슷한 그 소리 하나만으로 해녀에 대한 무한한 관심이 들게 했답니다.이 포스팅은 진짜 그 짧은 숨비소리 하나로 시작되었다고 해도 과언이 아니에요.지금 세 시간 째 요 포스팅 붙잡고 있거든요 !            해녀들에게 있어 정말 중요했을 해녀복.   해녀들은 한 번 들어가면 2분, 10~20m까지 잠수했다고 해요.이제는 뭐 대단하다는 말로는 대단하다는 의미가 전달 되지도 않을 것 같네요 ​​           물질 모습과 방법 도구도 잘 전시되어 있었어요 ~ 여긴 전반적으로 미니어처들을 깨알같이 잘 활용한 것 같아요.             ​  도에 가장 많이 살고 있는 해녀들은 아주 희귀한 존재로 주목 받아 왔는데,해녀들의 그 끈질긴 생명력과 강인한 개척정신으로 전국 각처와 일본 등지로 원정을 가면서 경제의 주역을 담당했던  여성의 상징이 된 거래요. ​​기록상 이건의 풍토기(1629)와, 이익태의 지영록(1695), 김춘택의 북헌거사집(1670)에는 ‘잠녀’로 위백규의 존재전서(1791)에서는 ‘해녀’라는 명칭이 나오고 있는데그 시원은 사람들의 삶과 같이 시작되었을 것으로 추정하고 있대요.​​직업의 귀천이 없긴 하지만, 예전에는 그게 또 아니었나봐요. 미역 따는 해녀를 가장 천하게 여겼는데 그 해녀들은 남녀가 섞여 있더라도 상관 없이 실오라기 하나 안 걸치고 작업 할 때가 많았대요. 옷을 입으면 거추장스러웠기 때문이래요.  참, 생활을 계속 영위해 나가기 위해선 창피고 뭐고 없었더 해녀들 진짜 존경합니다.            이 멋진 해녀들을 단순히 일만 열심히 하고, 가정만 잘 꾸려나가려던 걸로 그치지 않고해녀야학당도 다니면서 배움에 대한 열망도 엄청남을 드러내셨나 보더라구요.   요로코롬 배운녀자들 ! 1932년, 일제의 수탈에 맞서면서 권익보호를 위해 전국최대규모의 항일운동을 거행해 자존의 역사를 만드셨더라구요.    아 정말 이런분들은 역사속에서 사라질까 겁나요  이런 제마음을 알아챈건가요 ? ﻿  제 사랑 구글(Google)통해서 '해녀'가 전 세계에 소개가 된다고 하던데구글문화연구원의 '역사적순간' 사이트에서 만나 볼 수 있다고 하더라구요. 다행입니다요 ! ! !​​​                      또 하나 놓힐 수 없는 게 바로바로 요  해녀가 에요.​​농사 지을 때 부르면서 힘을 얻고, 힘든 노동의 시름을 잠시 내려 놓으며 흥을 내는 노동요와 비슷하지만,의 알아듣기 힘든 방언이 고스란히 녹아 있어 뭔가 해녀들의 한을 더 없이 강하게 느낄 수 있는 그런 노래 !                다음 전시실로 내려가기 위해 계단을 내려가자 요로코롬 의 해녀관련 속담이 있더라구요.    "여자로 나느니 쉐로 나주"​여자로 태어나느니 소로 태어나는 것이 낫다. 는 속담으로여인이 해야할 일이 많아 여자의 ​고달픈 인생을 한탄하는 뜻.​​​"잠녀 애긴 사을이민 골체에 눅져 뒁 물질한다"해녀는 아기를 낳고 3일이면 삼태기에 눕혀두고 물질한다는 속담으로 해녀들은 아기를 낳고도 몸을 돌볼 이유없이 물질을 해야 하는 근면성과 강인함을 표현한 뜻.        뭔가 참 그렇지요 ? '그렇게 그러하다 . . '라는 제 표현 와 닿으시죠 ?힘들지만 알아주는 이 없고, 그게 운명인 것 처럼 받아 들여야 하고, 오히려 당연시 해야한다는 . . 뭔가 진짜 예전에 여자로 산다는 것 엄마 그리고 해녀로 산다는 것은 진짜 한스러운 일이었군요         아 진짜 그냥 속상해요 ! ! ! !        ​자 이제 지하 전시실로 향해서 관람을 시작합니다.여러가지 해상에서 필요한 도구들과 함께 어촌의 모습과 필요한 기구들이 기증자 선생님들의 소중한 기증에 의해 잘 보관되어 있었어요.​                    해녀박물관에 가면 또 놓치지 말고 꼭 보고 와야 하는 게 있어요.요 영상실에서 틀어주는 영상이에요.   를 지켰으며 를 길렀고 를 사랑한 해녀에 관한 이야기가 고스란히 녹아 있어요.요건 관리 하시는 분들에게 저희 볼거에요 틀어주세요 ~~ 하면 틀어주시더라구요 !해녀를 이해하는 데 큰 도움이 되실 거에요.​​​​​​       꼭대기 층의 전망대와 그 밑에 층의 포토존도 잘 마련 되어 있었구요.           1층에 위치한 아트존도 참 좋았답니다.해녀 관련 디자인 상품이라고 한다면 진짜 별볼일 없을 것 같죠 ? 절대 아니아니아니아니에요완전 매력터져요 그쵸 ? 그래서 ㅋ ㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ 대량구매 ㅋ ㅋ ㅋ 지름신 강림해서 엽서 옴퐝사왔어요.   특히나 '배알로배알로' 요 엽서는 제가 무슨뜻인지 궁금해서 직접 물어봤답니다.해녀들이 물질할 때 고래를 만날 때 저리가라고 외치는 주문과 같은 말이었대요.고래를 만난다면 얼마나 무서울까요 ㅠ ㅠ 그래서 저는 힘든 순간에 해녀 언니들의 기를 받아속으로 배알로배알로를 외치면서 힘내보려구 책상 앞에 요 엽서 붙여놨답니다.    앞으로도 요 해녀박물관은 올해 '2014년 공립박물관' 지원사업비 10억원(국비 4억·지방비 6억)으로 시설 보강과 전시 공간 개선 등 콘텐츠를 강화, 관람객 증가세를 이어갈 방침이라고 하니까​​​​​더더욱 기대해보아도 좋을 것 같아요.  가신다면 특히나 의 가볼만한 곳 혹은 좋은 박물관 없을까 싶으시다면 해녀박물관을 강추합니다 !​            
  안녕하세요치와에요​차,녹차잎,녹차가루,가루녹차,녹차파우더,사무실 간식,티타임,유기농 잎차,유기농 녹차,녹차효능​오늘 소개해드릴 제품은 제가 한국에서먹어본 녹차 중 가장 맛있고 산뜻한 풍미를지니고 있는 유기농 잎녹차랍니다​​​​ 마롱몰 5월녹차​​​​​​​​​   마롱몰은 다양한 생활잡화들을 판매하는쇼핑몰인데 제가 만난 브랜드는 녹차로 만든제품을 판매하는 '' 이라는 곳이에요​​​에서는 잎녹차, 녹차티백, 가루녹차와녹차비누, 녹차화장품까지 도에서 나온녹차를 활용한 제품을 다루고 있어요​​​​제가 선택한 녹차는 바로 잎을 그대로건조시킨 잎녹차로 티타임에 딱인 제품!​​​​​​​​​​​   그리고 곧 다가오는 설날에선물로 주기에도 아기자기하고무엇보다 정말 일반 현미녹차만 드셨다면다의연 잎차 드시고 깜짝 놀라실거에요!​​​​ 5월녹차에 대해서왜 인지, 도인지하나하나 설명해드리도록할게요​​​​​​​​​    5월녹차는 유기농재배인증을받은 도 에서 생산되고 있어요​​​​도 자체는 화산섬이기 때문에현무암이 많아 비탈이 아닌 평지에서도녹차를 재배할 수 있는 이 갖춰있어요물빠짐이 좋고 섬이여서 공기중에 습기가 많고일교차가 심해 녹차를 재배하기 위한 최적의3조건을 골고루 갖추고 있는 지역이에요​​  ​​​    녹차를 재배할 때 화학적인 농약이나비료를 일체 사용하지 않고 있기 때문에유기농 녹차라고 당당히 말할 수 있다는거!​​​​​​    그럼 녹차 효능 어떤것들이 있을까요?녹차 자체는 체지방 분해에 도움을 주는유명한 카테킨 성분과 정서안정에 좋은티아닌, 피부에 좋은 비타민C가 풍부해서녹색린푸드의 대표주자라고 하죠!​​​​​그리고 녹차는 카페인이 있긴 하지만무당 , 저칼로리 음료로 다이어트에 좋고스포츠음료로 사용했을 때 운동에 시너지효과를 줄 뿐만아니라 갈증해소도 탁월해요​​​​​​​​​​   마시는 화장품이라고 말할 수 있을 만큼레몬에 비해  5-8배 많은 비타민C로 녹차는피부미인이 되기 위한 필수품이에요​​​기왕 물 마시는거 피부에 조금이나마 더도움이 되는 걸로 마시면 좋겠죠?!​​​​​​​​​   품질유지기한도 넉넉한 편이여서 안심하고먹을 수 있고 통에 한 번에 들어있지 않고안에 한번 더 밀봉된건 안비밀...!​​​​​​​​   이렇게 통 안에는 지퍼백에 한 번 더담겨서 공기에 노출이 되지않게 되어있어요그리고 녹차잎 자체는 효소의 활성화를막지 않으면 금새 갈변하고 홍차로 변하기쉬운데 잠시후 보시면 알겠지만 녹찻잎의색을 그대로 유지하고 있던 마롱몰의다희원 5월녹차 입니다​​​​​​​​​   이 통은 너무나도 단단해서 녹차를뜯은 뒤 보관해도 좋지만 각종 필기구를정리하기에도 든든하게 쓸 수 있어요​​​​사랑은 담은  5월녹차로설날 선물로 드리기에도 딱인 로고에요​​​​​​​​    5월녹차 건조잎 보여드릴게요현미녹차에는 녹차 성분이 굉장히미미해서 평소에는 가루로 된 100%녹차를 즐겼는데 가루로 만들면서성분들이 파괴될 가능성도 있고너무 텁텁한 느낌이 싫더라구요​​​​​그런데 마롱몰  유기농 녹차오픈하자마자 예쩐에 고급 호텔에서마신 티와 비슷한 향미가 올라왔어요​​​​​​​​​   양은 생각보다 작아보일 수 있지만건조된거라서 조금만으로도 녹차가잘 우러나기 때문에 양은 많은 편!​​​​그리고 가루로 변화된 것을 생각하면진짜 여러분 엄청난 양이랍니다현미녹차랑 비교 노노노!!!​​​​​​   유기농 녹차 먹는방법은 다양해요차, 녹차목욕, 녹차족욕, 녹차세안 등있지만 가장 간단하게 티로 즐겨볼게요​​​​회사에서 커피대신 녹차 한잔으로깔끔함을 더하고 체지방 관리까지효과적으로 도와줄 수 있을 듯해요​​​​​​​   따듯한 물을 붓자마자 우러났어요진짜 유럽의 고급 홍차 향미가 올라와요그 동안 마셨던 녹차들에서는 이렇게깊은 향이 나지 않고 보통은 맛으로먹었는데 향 부터가 기분이 좋아요​​​​​​​​     처음에 넣은 녹차잎은 작지만 시간이지나면서 불어 아래의 사진처럼 되요녹차잎을 먹어도 되는지는 모르겟지만잎차를 직접 타게되면 아래로 가라앉지않아서 먹기 불편했는데  녹차에서는그런 불편함이 전혀 없었답니다​​​​농도에 따라서 카테킨에서 느껴지는씁쓸함의 정도에는 차이가 있겠지만저는 강한 탄미를 좋아해서 진하게 마셨어요​​​​​​​​    그리고 다음은 녹차를 이용해 족욕하기!갑자기 날이 추워져서 몸이 꽁꽁얼고혈액이 잘 안도는것 같아서 족욕했어요​​​​​​ 5월 유기농 녹차는 인체무해해신생아들에게 목욕을 해도 무방해요녹차에서 나오는 피부미용성분으로오히려 신생아의 피부를 단단하게 해주니더 효과적이라고 할 수 있답니다​​​​  ​​​​​​​​   파릇파릇한 녹차의 향기에 더해서따뜻한 족욕까지 하니 잠이 솔솔와서나오자마자 깊은잠에 빠질 수 있었어요​​​다음에는 녹차목욕으로 활용예정!설날 선물로도 좋고 나를 위한 소소한선물로 마롱몰 녹차 추천드려요♥​​​​​​​  5월녹차 : 마롱몰 MarongMall[마롱몰 MarongMall] 식품, 화장품, 생활용품 등 여러 상품을 판매하는 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com ↑ 제품의 상세정보 확인해보세요     ​ 
알짜배기만 모은 도여행코스  안녕하세요 ^^*이번 일정은 알짜배기들만 쏙쏙 모아 알차게 짜보았어요가족의 화목을 다질 수 있는 소중한 추억의여행이 되셨으면 좋겠네용숙소는 펜트하우스로 잡았는데요펜트하우스는 서귀포시 강정동에 있답니다거침없이 뻗어 있는 강정에 칠십리 앞바다의 이쁜 전망을 두고 있는 펜트하우스다양한 규모의 객실이 마련되어 있어 가족 에맞춰서 객실을 선택하실수도 있답니당    첫날공항 → 펜트하우스      둘째날펜트하우스 → 성산일출봉 → 우도(*성산항 064-782-5671) → 동굴의다원  → 에코랜드 →  펜트하우스   셋째날펜트하우스 → 중문해수욕장에서 해수욕 → 숙소에서 휴식 → 쇠소깍(*투명카약체험 064-767-1616) → 성읍승마장 → 트릭아트뮤지엄 → 퍼시픽요트투어 → 비바제트 → 샹그릴라 씨푸드 뷔페 → 펜트하우스    마지막날펜트하우스 → 카멜리아힐 → 공항    ﻿ ﻿﻿﻿﻿   
  봄비가 추적추적 내리는 날이네요~.~봄 노래의 대명사!! 벚꽃엔딩을 들으며~ 오늘의 포스팅을 이어가볼께요 ^_^6만여평의 대지에 푸른 녹차가 자라고 있는 이랍니다! ㅎㅎㅎ특히 은 곶자왈 동굴을 개조해 만든 동굴카페가 유명한 곳이죠 *_*동굴 안 카페라 그런지 독특하고 새로운 분위기를 느낄 수 있었어요 ^_^또한  안에 짚라인체험을 할 수 있는 짚라인과애견테마파크까지 개장해서 볼거리와 즐길거리가 더욱~~ 많아졌답니다 :-) 은 시 조천읍에 있습니다 ^^복합테마공원으로 동굴카페, 차박물관은 물론 짚라인체험과세계 다양한 애견들을 보실 수 있어요~. ~﻿ 2월1일부터 4월30일까지는 09:00~18:00까지 연중무휴로 운영되고 있어요 *_*푸른 녹차들의 향연!6만여평의 광활한 녹차밭이 한 눈에 들어옵니다~.~특히 전망대에 올라가서 보시면... 더욱 멋진 경관을 볼 수 있어요! ㅎㅎ  차박물관 옆으로 짚라인이 있답니다! ㅎㅎㅎ﻿총 4개의 코스를 이동하면서 타게 되는데요~처음에는 무서워도 어느새 스릴을 즐기며 주변 풍경을 볼 수 있답니다 +_+ 줄에 의지해 바람을 가르는~~!! 스릴만점 체험이에요 ㅎㅎㅎ 녹차밭도 상당히 넓죠~? ㅎㅎㅎ  이브홀 위에는 동굴을 형성하는 큰 암반들이 있고,자연스레 연못이 생겨났다고 해요 ^_^도 말로는 장빌레 (빌레: 너럭바위의 도방언)라 하고,이곳의 연못을 빌레못이라고 하고 있답니다~.~ 애견테마파크에서는 전 세계의 애견들을 볼 수 있답니다 ^_^실제 동굴 안에 만들어진 곶자왈동굴카페로 들어가봤어요 ^_^동굴 속에 카페가 있어 신기하기도 하고, 분위기도 좋더라구요 ^_^녹차로 만들어진 아이스크림, 쉐이크, 라떼도 팔고 그 외에 커피종류와 디저트도 많이 있답니다~~! 에 왔으니 녹차아이스크림도 드셔봐야죠~? ㅎㅎㅎ다양한 즐길거리 있는 에서 즐거운 추억 많이 만들고 가세요 *_*    홈페이지    
도 동굴카페 녹차밭이 있는 곳인데, 특이하게 동굴카페가 있다는 곳이어서 동선 위에 있길래 한번 방문해 보았다. 개발을 하던 중에 동굴이 나와서 카페로 이용하도록 하였다는 이야기를 VJ특공대인가에서 본 듯.. 주차장에 도착하면 보이는 외관 입장료가 2천원인가 그런데, 동굴카페나 레스토랑을 이용하여 음료권이나 식사권을 끊으면 입장료가 무료!우선 등장하는 전시실.. 예쁜 다기들이 전시되어 있고...  차 관련 고문헌들이 전시되어 있다.  뒷쪽 동굴카페로 가는 길... 정원이 펼쳐져 있다.  전시실이 끝나면 차와 관련된 제품들을 판매하고 있다. 우리는 유기농 가루녹차를 한 통 샀다.  2층은 다도 관련 강의 같은 것을 하는 곳이었고3층은 레스토랑.. 녹차 돈까스 등을 팔고 있었다. 아들이 계단을 혼자 오르내리고 싶어해서 잠깐 구경~ 동굴카페로 가는 길.. 짚라인 타는 곳도 있던데, 우리 일행은 임산부, 노약자, 겁쟁이로 구성되어 있는지라 pass... 왼쪽으로 올라가면 녹차밭이 있고, 언덕 꼭대기에 전망대도 있다. 날씨가 더워서 올라가다 포기;;; 이곳의 압권은 동굴카페 가기 전에 왼쪽에 위치한 연못이었다. 여러가지 종류의 연꽃들이 있었는데, 너무너무 아름다웠다. 연꽃들이 만개하여 이렇게 아름답다니, 핸드폰 배경사진으로 써도 손색 없겠다 싶어 마구 찍었다.  뒷뜰에서 본 본관 건물..오른쪽에 보이는 것이 동굴카페 지붕.. 내리막길로 내려가면 이렇게 되어 있어서 이게 동굴카페? 에이... 그랬는데... 진입로가 따로 있고, 글귀가 너무 맘에 들어 한장!해로동혈_살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 동굴에 묻힌다. 동굴길은 어두컴컴~ 들어가면 카페 등장이요! 아들에게는 녹차 아이스크림과 브로콜리 쿠키를~ 뒷편으로 깊은 동굴에서 불빛이 스며 나온다. 물이 뚝뚝 떨어지는 레알 동굴~ 음료권은 5,000원인데 막상 카페에 가보니 먹을 수 있는 것은 녹차 아이스크림과 아메리카노 정도;;나머지는 추가금을 내야 해서 저렴하다는 생각은 안 들었다. 그래도 아이스 가루녹차는 맛이 깔끔했고, 독특한 녹차발효액도 맛이 괜찮긴 했다. 하지만 동굴카페는 시원하고 분위기도 독특해서 한번쯤 방문해도 좋을 듯 하고,무엇보다 오설록 같이 관광객이 그득해서 정신이 하나도 없는 곳보다는 한적해서 좋았다.  특히 꾸민 듯 안 꾸민 듯 아름다운 연꽃 연못은 너무 맘에 들었고, 가을이라면 전망대까지 올라가 보는 것도 좋을 듯 하다. 다른 계절에도 다시 가보고 싶다.  위치는 시 북동부권... 조천읍에 있고 근처에 산굼부리가 있었다. 동선 위에 있다면 한번쯤 방문해 볼만한 곳~
도가볼만한 여행지 추천, 동굴카페가 있는 동굴의 다원 ! - 바람구두 도가볼만한 여행지 추천 - 도가볼만한 여행지를 찾는 분들에게 이색적인 곳을 한 곳 추천해드리려고 합니다.바로 이죠. 예전 이름은 경덕홈스프링스라고도 하는군요.이라면 녹차밭이 있는 공원이 아니냐고 할거에요. 네, 맞습니다.하지만 여기엔 녹차밭만 있는 게 아니랍니다.이색적인 카페를 좋아하는 분들 혹은 그런 곳들을 찾아다니는 분들이라면관심을 가져볼만한 카페, 동굴카페가 있는 곳으로도 이곳 은 유명하죠.  거문오름에서도 가까운 위치에 놓인 은 전체적인 풍경이 이러한 형태입니다.오름을 배경으로 6만여평의 드넓은 녹차밭이 펼쳐져 있고,전망대나 분수대, 무인카페, 도자기 체험장 등의 부지시설이 갖춰져 있죠.특히 주목할 만한 것은 저 돔형태의 지붕 아래에 펼쳐진 모습이랍니다.그곳에 가기 전에 우선  산책에 나서볼까요? ㅋㅋ 우선, 푸르게 펼쳐져 있는 녹차밭은 의 주인공이라고 할 수 있죠.녹차에서 뿜어져 나오는 정유 성분이 우리 몸에 무척 이롭다는 사실을 아시나요?이 성분은 우리 몸의 정화작용을 돕는 기능을 갖고 있다고 합니다.그래서 녹차밭 사이를 걷기만 해도 산림욕을 하는 효과를 낼 수 있다죠. ㅎㅎ 그리고 마치 낙천 의자마을을 떠오르게 했던 의자들. 여기서 여럿이 모여 소풍을 즐겨도 좋을 것 같아요. ^^ 자, 그럼 녹차밭 산책을 마치고 산책을 하느라 땀도 흘렸을 텐데, 그럴 때 가기 좋은 곳!이브의 홀에 들어섭니다. 이곳이 어디냐구요? 들어가보면 알아요. ㅎㅎ 안에 들어서면 꾸불꾸불 이어진 동굴을 볼 수 있어요.그리고 그 동굴 안쪽에서는 이런 풍경이 우리를 맞이하죠.  네, 그렇습니다. 이곳이 의 또 다른 포인트 장소! 동굴카페랍니다. ^^동굴안에 자리한 카페라니 특이하죠. 겨울엔 아늑하고 여름엔 시원한 장소이기도 합니다. 이곳에서는 녹차를 이용한 차와 녹차발효액, 쿠키, 아이스크림 등의 다과를 즐길 수 있어요.제가 마신 것은 녹차발효액인데 고농축된 녹차의 발효액 주스인 만큼 몸에도 좋답니다.맛은 뭐랄까, 매실농축액을 이용한 차와 비슷하면서 녹차 특유의 향이 끝에서 감도는 느낌이었다고 할 수 있겠네요.따뜻하게도 마실 수 있고, 요즘처럼 더운 날엔 레몬과 얼음을 띄우고 시원하고 새콤하게 마실 수 있어요.더운 여름, 도의 가볼만한 여행지를 찾는 분들이라면,녹차밭 사이를 왔다갔다하는 도의 바람을 만끽하고 이곳 동굴카페에 가서시원한 녹차나 발효액을 마시면서 휴식을 취해보는 건 어떨지. ^^   도가볼만한 여행지 추천, 동굴의 다원  가는 길이에요.더 자세한 정보가 필요하다면 클릭하세요!    ﻿
​지난 겨울, 디스커버  대표님들과 함께 현장 답사 차 다녀왔던 #​ 동굴의다원특별자치도 시 조천읍 선흘리 600  ​ 서쪽에서 주로 활동하느라 동쪽 관광지는 잘 모르는 곳이 많았는데 생각보다 볼 거리도 많고 재미있어 가볼 만한 곳이라고 생각했다​특히  관광지는 주로 낮에 돌아다니는 곳 위주로 되어 있어 밤이면 갈 곳이 마땅치 않은데, 이곳은 빛을 이용한 전시가 많아 밤에 방문하기 좋을 것 같았다​   요렇게 밤에 음악회도 열리고 있다       동굴 곳곳 조경도 예쁘게 꾸며져 있고!​     이런 신기한 조경물도 설치되어 있고   이 조명은 막 움직인다!               여기는 정말 동화 속에 들어온 것 같았던 예쁜 숲 속    예쁘죠?         이렇게 전구가 가득 깔린 신기한 광경도 볼 수 있다​유명한 작가 작품이라던데...​         아쉽게도 사진은 잘 안 나온다          그래도 너무 예쁜 광경이었다!         특히 물 위에 떠 있는 것 같은 요 집이 너무 예뻤다           여기도 관광지로 잘 안 알려져 있는 것 같은데 어떻게 잘 살려보면 좋을 것 같다고 생각하면서도 또 그 어떻게가 쉽지만은 않은 길이니까...​그런데 얼마 전, 페이스북을 통해 알게 된 사실!​https://www.facebook.com/1228190617214613/posts/2292546324112365?sfns=mo ​​이곳 이디스커버와 함께 무언가를 준비 중인 모양이다​  앞으로 볼 거리가 더 많아질 것 같은 느낌인데~~​한 번쯤 가볼 만한  여행지​!​​ 
도 가볼만한 곳 ! - 동굴카페    3대 다원(오설록, 다원, )중 한곳인 이곳은 동굴카페로 유명한 곳으로 도 여행시 가볼만한 곳입니다. 특히 이곳은 거문오름 용암계에 위치하고 있으며 동굴이 있는 유기농 녹차밭으로 잘 알려져 있는 곳이지요. 크기면에서는 오설록에 뒤진다 할 수 있지만 여행을 함에 있어서는 이곳 이 더욱 더 좋다고 할 수 있겠습니다   청정지역에 위치한 !! 도에는 많은 여행지, 관광지, 음식점, 카페 등이 있습니다. 이곳을 도 여행시 가볼만한 곳으로 설명 드리는 이유는 맛있는 음식과 카페, 그리고 여행관광을 동시에 즐길 수 있기 때문입니다.6만 여평의 넓은 녹차밭안에는 다양한 테마를 즐길 수 있는 시설도 마련되었어 있구요. 주차장에 차를 주차시키고 나면  차 문화관에 입장 할 수 있습니다. 녹차잎의 향기와 유기농 녹차로 만든 쿠키의 향이 정말 일품인 이곳이지요^^*  다양한 차 용품 등을 전시해 두었으며 차의 역사 등에 대해서 알 수 있는 이곳!! 걸음걸음마다 녹차의 진한 향이 내 몸속으로 스며드는 것을 느낄 수 있을 것입니다.  에서 으뜸으로 가볼만 한곳은 바로 동굴 카페 입니다. 도에 많은 카페가 있지만 동굴속에서 차를 마시는 곳은 여기 밖에 없을 것입니다. 차 문화관에서 나와 동굴카페로 가던 중,  풍경을 한 눈에 볼 수 있는 곳에서 이렇게 사진을 담아 봅니다.  동굴카페 다담입니다. 이곳에서는 커피와 함께 차를 마실 수 있으며 간단하게 쿠키를 먹으며 이야기를 나눌 수 있는 공간이 마련되어 있답니다. 차를 한잔 마시고 나와 카트를 이용해 봅니다. 카트를 타고서 의 풍경을 감상하는게 훨씬 더 좋거든요.^^ 카트를 타고서 을 한바퀴 돌려면 우선 볼 수 있는 것으로 강아지 테마공원( 진행중), 짚라인 입니다. 시원하게 하늘을 가르며 녹차밭을 구경할 수 있답니다. 뿐만 아니라 녹차밭 중간중간마다 그네가 자리 잡고 있어 잠시 쉬어가도 좋은 이곳입니다. 이러니 도 여행시 꼭 가볼만 한 곳이지요. 아참, 카트 이용요금은 1대에 1만원입니다^^*  구석구석을 여유 있게 감상할 수 있고 또 안전하기 때문에 걱정을 하지 않아도 됩니다^^* 따사로운 햇살을 맞으며 이동해 봅니다. 자라나는 애기 녹차잎을 보고 있으니 마음도 편안해 지네요.  오설록이 건장한 청년이라면 이곳 은 수줍은 소녀라고 할 수 있겠습니다. 도 가볼만한 여행지!! ~~ 이곳 은 수제 돈까스와 녹차 비빔밥 등 여느곳에서 맛보지 못한 음식도 맛 볼 수 있는 곳이랍니다^^   중간 중간 공사현장과 포크레인을 볼 수는 있겠지만, 이는 더 좋은 을 여행객들에게 보여주고자 함이니~ 이 모습도 즐기시기 바랍니다.^^* 이곳 은 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600번지에 위치해 있습니다.  가족과 함께, 또는 연인과 함께 여행오기에 정말 좋은 곳이지요^^* 도 가볼만한 곳으로 감히 추천해 봅니다^^* 아, 그리고 조만간에  여행의 새로운 즐거움을 느낄 수 있는 스템프가 에 비치 될 것입니다~ 여행을 하시면서 스탬프를 찍어가며 새로운 도 여행의 즐거움을 만끽해보시기 바랍니다.^^*
도  동굴카페 다담 추천 데이트코스도 가볼만한곳 ﻿﻿도를 다녀오신 분들이라면 날씨 변화가 심하다는 걸 아실거에요~갑작스런 비로 어디로 가야할지~고민하시는 분들도 많더라구요~​​​​ 비가 내리는 날~가기 좋은 곳이 어딜까?데이트코스로 추천할 만한 곳은 어딜까?분위기 좋은 카페??도까지 왔는데~무엇보다 특별한 곳을 원하는 것은 당연하겠죠~혹시 동굴카페라고 들어보셨나요? 넓은 주차장이 있는 곳으로 비가 내리면 외부시설이 이용이 불가능하겠더라구요~그래서 그런지 주차장은 한산하기만 했어요~[문의및안내]  064-782-0005 [관련 홈페이지]  http://www.daheeyeon.com [상세정보][입 장 료] 성인...생활/취미/스포츠 > 여행 > 대한민국 구석구석출처 : 지식백과에는 직접 제배하는 녹차밭이 있더라구요~에도 녹차밭이 있을거란 생각조차 못했었는데~​에 입장할때는 입구매표소에서동굴카페 음료권(성인1인당 5,000원)을 구입해야 합니다.입장권이 아닌 음료교환권으로 동굴카페에서 사용하는 것입니다.​​​ 동굴로 들어가는 입구이곳으로 들어가면 다른 세상이 펼쳐집니다.자연적으로 생긴 동굴을 활용해서 만든 카페라 색다릅니다.​현무암 동굴 내부에 자리잡고 있는 동굴카페 다담을 찾는 분들 대부분이 이곳 때문에 방문한다더라구요~​​ 어두운 동굴 입구로 향합니다.이런 카페는 생전 처음이라궁금하더라구요~​​​동굴 내부는 생각보다 크지 않더라구요~조명은 있지만 조금은 어둡더라구요~​​​​​​​​​​​​​​​내부로 들어와보니 의외로 많은 분들이 찾으시더라구요~특히 비가 내리는 날 많이들 찾으신데요~​​​​코코아랑 쥬스, 녹차빙수를 주문했어요~생각보다 가격이 비싸진 않았던걸로 기억해요~녹차 아이스크림이 올려진 빙수가격대비 괜찮더라구요~ 일반 카페에 비해 다소 어둡더라구요~일반카페와 다른점은 분위기??에서 특별한 카페를 찾는다면추천드릴만 합니다. 아이들에겐 다소 심심했을지도 모를 곳이었지만특별한 기억이 되지 않았을까 생각됩니다.​​​​​​비내리는 9월 에서 아이들과 함께 했던 추억을 기록해봅니다~ ​2015년 9월 12일 도에서 
여행코스  동굴카페​​​​곶자왈 숲 동굴카페에서 즐기는 여행코스에 대해 전해드립니다. 어두운 동굴 안에서 차 한 잔을 즐기며 자연 카페의 분위기까지 즐기는 재미가 쏠쏠한  동굴카페에 다녀왔는데요, 동굴 안에서 녹차를 즐길 수 있다는 것도 흥미롭고, 동굴 안으로 비추는 따뜻한 조명 불빛과 곳곳으로 꾸며놓은 인테리어며 조형물을 감상하는 재미가 있어 한 번쯤 들러볼 만한 쉼터입니다. 6만여 평의 청정 녹차밭이 펼쳐지는 야외에서는 전기 카트를 타고 둘러볼 수도 있어 여러 가지로 체험거리까지 갖춘 여행코스입니다. 평범하고 식상한 카페가 아닌, 다양한 즐길 거리가 있는 여행코스를 원하시는 분들에게 전하고 싶은  동굴카페입니다. ​​​​​여행지에서의 즐거운 시간과 함께 에서의 소중한 추억까지 만들어 볼 수 있는 분위기 좋은 여행코스입니다.  동굴카페 입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 만 10세 미만 어린이는 무료입니다. 식사류와 음료의 메뉴도 생각보다 다양하고, 녹차 족욕 체험이나, 카트 같은 유료 체험 프로그램도 있기 때문에 원한다면 카페 뿐 아니라 다양한 체험을 즐겨볼 수도 있답니다.​​​​​이곳까지는 공항에서 약 40분, 중문단지에서 1시간10분 정도 소요되는데요, 주변으로 선녀와나무꾼 테마공원, 에코랜드 테마파크,  돌문화공원, 등 다양한 코스들이 있어 재미있는 여행코스를 계획해 보기에도 좋습니다. 1시간 정도의 소요시간이면 충분히 둘러볼 수 있는 부담 없는 코스이기도 하니 한 번쯤 오가다 들러보셔서 차 한잔 마시며 휴식을 즐겨보는 것도 좋겠죠.^^​​​​​환한 야외와는 다르게 어두운 동굴 안으로 조명이 켜져 아늑한 분위기를 한껏 느껴볼 수 있습니다. 바깥으로는 넓은 녹차밭과 작지만, 녹차에 대해 알아볼 수 있는 차문화관도 있습니다.안쪽으로는 이렇게 동굴이라는 특이한 지형을 활용한 카페가 있는 구조인데요! 안 그래도 가끔 동굴에 들를 때마다 아늑하다는 생각이 들고는 했었는데... 정말 동굴을 카페로 만드니 존재 자체만으로도 흥미롭게 느껴집니다.^^ 특히나 여름엔 동굴이 시원한 피서지로 그만이라는 거! 잘 아시죠?^^ 천연 에어컨이 있는 그곳이 바로 이곳이랍니다.​​​​​ 동굴카페 입장시간은 성수기인 6월1일 ~ 9월15일까지는 오전 9시부터 오후 7시까지이며 동절기와 하절기 사이에는 마감 시간이 5시 30분부터 6시 30분까지 변동사항이 있으니 오후에 방문하신다면 자세한 시간을 확인하고 가시는 게 좋습니다. ​​​​​시끌벅적한 피서지가 아니더라도 시원한 여름날을 보낼 수 있는 여행코스라는 생각이 들었는데요! 카페까지는 좁고 어두운 동굴의 길을 따라 들어가야 하다 보니 과연 이런 곳에 카페가 있을까라는 생각도 들긴 했지만요.^^;; 동굴이라는 배경이 눈을 즐겁게 만들어주고, 차와 음식들로 입까지 즐겁게 만들어주니, 차 한잔의 여유란 바로 이런 곳을 두고 말하는 것이 아닌가 싶습니다.^^ ​​​​​카페 내에서는 아늑한 분위기도 즐기고 현대 도자기 예술가 99명이 빚어냈다는 도자기 작품들도 감상할 수 있어 있는 동안 지루하지 않았어요! 또한 바로 앞이 녹차밭이기 때문에 아무래도 메뉴 중에서는 녹차로 만든 것들이 인기가 좋았는데요, 순수한 녹차 말고도 녹차 비빔밥이나 녹차 돈까스 같은 메뉴들을 맛볼 수 있답니다. ​​​​​카페에서 먹고 마시며 즐길 수 있는 것 뿐만 아니라 직접 녹차며 녹차 발효액, 비누, 녹차 초콜릿 같은 기념품을 판매하고 있었는데요, 어떻게 보면 녹차 박물관 같기도 하고, 카페 같기도 하고 멀티 공간 같은 느낌입니다.​​​​​시끌벅적한 장소를 벗어나 간만에 한적한 공간에서 오붓한 시간을 보낼 수 있었던 여행코스에서의 시간이었는데요,  동굴카페는 단조로운 일상에서 벗어나 기분전환이 필요할 때, 여름 여행으로 몸과 마음이 지칠 때 들르면 좋을 것 같아요! 마치 향긋한 녹차향처럼 말이죠!^^ 아마 시끌벅적한 도심 속에 이곳이 있었다면 나만 알고 싶은 아지트 같은 공간이 되지 않았을까 생각이 들었어요.​ ​​​​동굴도 보고 카페에서의 휴식도 즐길 수 있었던 일석 이조의 여행코스이었는데요, 사실  동굴카페는 그렇게 깊은 동굴이 아니기 때문에 아이들과 함께 오셔도 안전에는 크게 걱정할 만한 부분은 없습니다. 오히려 동굴과 녹차, 여유로운 분위기까지 친근하게 아이들에게 접해줄 수 있으니 가족이 함께 즐길 수 있을 만한 재미있는 곳이지요. 근처에 여행 계획이 있으시다면 한 번쯤 가볼 만한 코스예요. 동굴이 만드는 차분하고 조용한 분위기가 편히 쉬어가기 좋은 여행코스입니다. 향긋한 녹차향이 코를 자극하고, 아늑한 동굴의 분위기가 조용한 휴식을 만드는  동굴카페였습니다.​​​​​
<길잡이>가 다녀온   동굴의다원 에 다녀왔어요! ㅎㅎㅎ광할한 대지에 푸른 녹차들이 쑥쑥 자라고 있어요 ^_^특히 은 동굴카페가 유명해요! 곶자왈 동굴을 개조해 카페를 만들었다고 하는데요~동굴 안이라 시원하고, 독특한 분위기를 느낄 수 있답니다 ^_^최근에  안에 짚라인과 애견테마파크까지개장해서 볼거리와 즐길거리가 많답니다 :D은 시 조천읍에 있습니다 ^^동굴의다원이라고도 불리구요~최근 세계유일의 애견테마파크가 개장했어요 ㅎㅎㅎ﻿ 입장료 참고하세요 ^^﻿넓고 푸른 분위기가 느껴지시나요? +_+처음 입장하시면 차문화관에 들어가게 되는데요~1층에는 동굴의 다원안내관,제품 판매장,식당 등이 있는 휴식공간이고,2층에는 다례교육실, 시청각실 등이 있는 차문화공간이 있어요~3층은 다양한 녹차와 도자기 등을 관람할 수 있는 전문 전시관이 있답니다 ^_^﻿﻿엄청나게 푸르른 녹차들의 향연!6만여평의 광활한 녹차밭을 보실 수 있는데요,특히 전망대에 올라가서 보시면... 더욱 멋진 경관을 보실 수 있답니다 ㅎㅎㅎ﻿줄에 의지해서 스릴만점 체험을 즐기는 짚라인입니다! ㅎㅎㅎ﻿총 4개의 코스를 이동하면서 타게 되는데요~주변 자연풍경도 보고, 신나는 짚라인체험도 해보세요 ^_^﻿﻿﻿애견테마파크에는 세계 다양한 애견들을 보실 수 있습니다 ^^﻿이제 동굴의카페로 들어가볼께요! ㅎㅎㅎ﻿동굴 속에 카페가 있어 신기하기도 하고, 분위기도 좋더라구요 ^_^녹차로 만들어진 아이스크림, 쉐이크, 라떼도 팔고 그 외에 커피종류와디저트도 많이 있답니다~~!녹차돈까스도 유명하다고 하네요 +_+﻿﻿﻿﻿ 푸른 세상 에서 재밌는 추억 많이 만드세요 ^_^  홈페이지    ﻿﻿﻿  
From. 블로그씨 나도 답하기▶       때마침 블로그씨 질문에 도 여행에 관련된 내용이 있어서 오늘은 도에서 가볼만한 곳을 한 곳 추천해볼까 합니다. 저도 작년 겨울에 한 번 다녀온 곳인데요. 비행기에 오르는 순간부터 도에 도착해 본 가로수 하나까지 모든 게 신기했던 도 여행 중에서 특히 기억에 남는 짚라인 후기입니다.    짚라인은 ﻿거믄오름이라고 하는 기생화산이 있는데요. 유네스코에 세계자연유산으로 등재되어 있는 곳이기도 합니다.   그 한쪽 자락에는 이라고 하는 동굴 카페가 있습니다. 화산 분출로 인해 생긴 자연 동굴 안에 카페가 차려져 있고요. 땅 속에는 카페, 땅 위에는 녹차밭과 녹차 테마공원이 있습니다. 그리고 하늘에는  짚라인이 있고요.   이름은 '차는 자연이 주는 즐거움'이라는 뜻을 담고 있다고 하는데요. 듣기로는 여기 사장님이 녹차에 대한 애정이 어마어마하시다고 해요. 그래서 최초로 녹차종합테마파크도 운영하시고요. ﻿원래는 녹차밭을 가꾸다가 우연찮게 발견한 동굴을 어떻게 활용할까 하다가 카페로 만들었다고 합니다.      그리고 그 위에 있는 짚라인 는 우리나라에서 아시아최초로 경북 문경에 설치한 짚라인코리아의 지점인데요. 코스는 총 4개입니다. 눈이 와도 탈 수 있는 곳은 경북 문경과  짚라인 두 군데 뿐이라고 합니다. 문경은 가깝기 때문에 몇 번 갔는데 는 비행기를 탈 기회가 많지 않기 때문에 한 번 밖에 못가봤어요.  전체적인 코스의 느낌은 문경이 산속에 있기 때문에 속도감이 좋고요. 는 탁 트여 있기 때문에 바람이 불면 탑승할 때 느낌이 좀 다릅니다.    여기가 짚라인  고객센터입니다. 단층으로 이루어져 있고 내부는 그리 크지 않습니다. 장비착용이나 교육을 다 밖에서 받기 때문에 안에서는 탑승 동의서만 작성하면 되요. 기념품도 몇가지 파는 것 같았어요.   ﻿짚라인 에 도착해서 센터 앞에 가니 어린이들도 탈 수 있다는 홍보물이 부착되어 있습니다. 앉아서 가는 방식의 이런 시설들은 부모님과 아이들이 함께 탈 수 없지만 짚라인에서 설치한 시설들은 텐덤플라잉이라고 해서 아이들이 어린 경우나 너무 무서워할 경우엔 부모님과 함께 탈 수도 있다고 해요.    저 티셔츠와 모자는 기념품으로 판매하는 거고요. 그 아래에 있는 신발은 힐이나 구두 같은 신발을 신고 올 경우 대여를 해드리는 거예요.정글의 법칙 리키김과 꽃보다 남자의 김현중이 다녀갔다는 싸인이 있네요. 짚라인은 나 문경이나 연예인들이 자주 찾는 것 같아요. 국내에 몇 안되는 시설이기도 하고 여럿이 가면 무서워하는 사람, 재밌어 하는 사람,무뚝뚝한 사람 등 반응이 다양해서 재밌습니다.  밖에는 탑승 시간을 기다리는 동안 지루하지 말라고 심심풀이거리가 몇가지 있어요. 요 고리 던지기도 있고 아래 보이는 그네도 있고요. 도라 그런지 아무데서나 사진을 찍어도 그림이 잘나오는 것 같은 느낌을 받게 되서 일단 보이는대로 막 찍어 댔더니 출발전에 찍은 사진만 100장이 넘네요. 순서를 기다리다가 저희 차례가와서 코스로 올라갔습니다.여기는 짚라인 출발도착 데크가 쇠로 만들어져 있는데요. 느낌상 흔들흔들 하는 것 같아서 올라갈 때 살짝 쫄았습니다.   첫번째 코스는 적응 코스. 무난하게 한 번 타줍니다. 짚라인은 데크가 탑 식으로 생겨서 한 코스 타고 계단 좀 올라가고 또 다음으로 타고 날아가는 방식입니다. 확실히 바람의 강도는 뻥 뚫린 곳이라 좀 쎈 것 같아요. 여름에 오면 정말 좋을 것 같다는 생각을 해봤습니다. 여름엔 기필코 소셜커머스로 저가항공 티켓 구해서 와야지 아오! 2번 코스는 본격적으로 녹차밭 위로 날아갑니다. 저희가 갔을 땐 겨울이었지만 그래도 녹차밭 모양이 그대로 보여서 괜찮더라구요. 겨울에 눈 오면 눈 덮힌 녹차밭 위로 날아가는 색다른 경험을 할 수 있다고 합니다. 실시간으로 눈 오는지 홈페이지나 블로그 같은 걸로 좀 알려 주면 좋겠는데요. 저희가 간 날은 바람만 많이 불고 눈은 안와서 좀 아쉬웠어요.도에서 눈을 볼 수 있는게 흔한지 아닌지는 잘 모르겠습니다.  2번코스에 매달려 찍은 사진입니다. 춥기도 하고 뒤에서 바람이 부니 속도가 붙어서 이 부들부들 떨리는데 그래도 느낌은 괜찮았습니다. 2번에서 3번으로 가는 코스에는 위쪽에 짚라인 케이블이 있고 아래쪽에는 흔들다리가 있습니다. 짚라인 보다 저 흔들다리가 더 무서울 것 같았어요. 2번 도착지에서 찍은 사진입니다. 녹차밭 위로 날아오는 모습이 바로 보이네요.저 멀리 보이는 나무들도 잎이 무성했으면 사진이 더 좋아 보였을텐데 그건 좀 아쉽네요.  짚라인은 2중 안전장치가 되어 있어서 이렇게 손을 놓고 타고 큰 문제는 없습니다. 도착하기 전에만 줄을 잡아서 주고 부딪히지 않게 해주면 되요.초보자는 그런거 모르고 그냥 쭉 잡고 가면 됩니다.  잠시 짚라인가이드님이 재미난 이야기를 해주는 사이 언덕에 흘러가는 구름이 아름다워서 사진을 찍었는데 사진 재주가 좋지 않아서 먹구름으로 보이네요. 호수 위로 날아가는 3번 코스는 짚라인으로 갈 수도 있고 흔들다리로 갈 수도 있나봅니다.저희들은 전부 흔들다리 공포증이 있어서 짚라인을 타고 왔는데 단언컨데 저 흔들다리보다는 짚라인이 덜 무서워요. ㅋㅋ. 흔들  짚라인의 가이드님의 재미난 진행에 빠져 타다보니 금새 코스를 다 돌고 내려왔습니다.내려온 뒤에도 아쉬워서 다음 팀 타는 모습을 아래에서 좀 찍어 봤어요.도 그렇고 녹차테마공원도 좋고 짚라인 체험까지 한 번에 세가지 즐거움을 만끽할 수 있는 곳이라 다음에 다른 분들이라도 도 가실 있이 있으시다면 여행 코스로 적극 추천해 드립니다. 짚라인  가는 길입니다. 시 조천읍 선흘리였던 거 같은데 정확한 위치는 지도를 참고해 주세요.  
바람구두 도가볼만한곳 추천 도가볼만한곳, 동굴의 다원  그리고 선녀와나무꾼으로의 여행  바람구두가 추천하는 도가볼만한곳!저는 이번에 공간여행과 시간여행을 테마로 준비해보았는데요.뭐, 그렇다고 거창한 뭔가가 있는 것은 아니니 너무 기대는 마시구요. ^^;;먼저, 도에서 푸르고 넓디 넓은 공간을 볼 수 있는 으로 먼저 가보겠습니다!  동굴의 다원 은 녹차를 테마로 한 테마파크입니다.6만평의 넓은 녹차밭과 함께 각종 다기를 전시한 차문화관, 이색카페로 유명한 동굴카페,녹차를 이용한 음식을 판매하는 레스토랑 등을 갖춘 곳이죠.특히 이 주변에 거문오름을 가까이하고 있어 여행객들의 쉼터가 될만한 곳이기도 합니다.  의 녹차밭은 이렇게 전기카트를 타고 투어가 가능합니다.물론, 걸어서도 산책이 가능하죠.녹차에는 우리 몸을 정화시키는 정유성분이 있어, 녹차밭 사이길을 걷는 것만으로도 산림욕의 효과가 있다고 하네요.건강해지고 싶다면! 가끔 이렇게 녹차밭을 찾아 산책을 해보는 것도 좋을 것 같아요.  지난번 도여행작가들이 모여만든 카페인 저희 이너스 카페에서 서포터즈 모임 출사를 간 적이 있습니다.그 중 첫번째 코스로 들른 곳이 바로 이곳 동굴의 다원 이죠.그때 김작가는 한껏 폼을잡고, 달피리님은 점프를 하며 기념 사진을 남겼어요.  제가 에서 가장 좋아하는 곳은 이곳 전망대입니다.특히 덩그러니 놓여 있는 저 나무의자와 그 앞으로 펼쳐진 푸른 녹차밭의 전망이 마음을 편안하게 해주기 때문이랄까요. 가만히 앉아 있다보면 몸은 물론 마음도 정화될듯한 기분입니다. ㅎㅎ 전망대에서 나와, 다시 입구로 돌아가던 중 발견한 늘어진 시계!아마, 살바도르 달리의 그 유명한 시계인듯하네요! 암튼 시계를 보니 문득 생각나는 곳!시간을 거꾸로 돌려 과거로의 여행을 초대하는 곳이 있습니다. 네, 바로 선녀와 나무꾼이죠!   아마 저보다는 우리 부모님 세대들이 더욱 공감이 갈만한 곳,그러나 우리들도 재밌게 즐길 수 있는 곳, 선녀와 나무꾼입니다. 추억이라는 단어와 너무나 잘 어울리는 곳으로 각종 재미있는 점토 전시물도 볼 수 있고,  옛 장터의 모습이나 추억의 거리도 엿볼 수 있습니다.  마지막에 들른 곳은 추억의 학교!아마 누구나 옛 기억을 떠올릴 때 가장 먼저 그리고 많이 떠오르게 되는 공간이 바로 학교겠죠? ^^옛 교복을 입고 기념사진 또한 찍을 수 있도록 마련되어 있어 이색적이었습니다.역시 이번에도 달피리님이 모델에 나서주었네요. ㅎㅎ 이렇게 도가볼만한곳 추천지로 과 선녀와 나무꾼을 보여드렸는데요.한 곳은 넓은 공간이, 한 곳은 시간여행을 할 수 있게끔 향수를 자극하는 것들이 갖춰진 곳이죠.이 두곳은 또한 서로 도 동부에 가까운 위치에 놓여 있기 때문에 함께 들러보기에도 좋은 것 같습니다.   도가볼만한곳, 동굴의 다원 그리고 선녀와 나무꾼 가는 길입니다. ^^    
20120623 _동굴카페   이 곳은 복합테마공원입니다.동굴카페, 차박물관, 유기농녹차, 짚라인 등 다양한 것들을 구경하고 체험할 수 있어요~거문오름 천년 원시림 곶자왈 속에 위치한 동굴이있는 유기농 녹차밭이라고 광고를 하고 있네요~ ^^6만여평의 광활한 녹차밭을 전기카트를 타고 이동하면 정말이지 끝내줍니다.풍경도 너무 멋지고,, 카트운전도 재밌고,, 아무데서나 사진을 찍어도 정말 예쁘답니다. ^^ 특히!!!! 동굴카페는 인상적이 었어요!!! 천연동굴 속에서 차를 즐길 수 있는데... 인터넷에 떠도는 사진으로 보는 것보다직접가서 체험해보면 훨~~씬 더 감동이 있을 거예요~ ^^ 저는 감동 백만배!!!!녹차라떼와 녹차아이스크림~ 너무 진하고 맛나요!!! 최고!!!! 타브랜드의 녹차테마파크보다 훨씬 좋다고 생각합니다~^^계속 말하면 뭘해요!! 사진이랑 동영상 감상하세요~~ 동굴카페속으로 들어가보아요!!  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   도 여행_도 가볼만한 곳   
   ​ 동굴카페 야경카페'동굴의다원 ' (feat.LAF)사진/글ⓒ코코블리090124-090127 / 090127  솔직히 별로 기대하지 않았어요.흔히 동굴의 한 쪽에 테이블, 조명 몇 개 놓아진 카페의 모습을 상상했고..캄캄한 동굴속에 가고 싶지 않았거든요ㅋ​그.런.데​일단 생각했던 곳 보다 동굴카페의 컨셉이너무 멋있고 이색적이여서 놀랐고또, 에서 야경으로 이곳을 몰랐다는게아쉬웠어요ㅠ 이번에는 일정상 마지막날방문했던지라 조명작품을 볼 수 가 없었지만다른 분들은 기회가 되면 #야경 은꼭 이곳에서 보세요! 단순 야경이 아니라' 라이트 아트 페스타' (LAF)빛을 매개로 하는 조명 예술작품을 설치하곳이거든용.  영상이랑 사진으로만봤는데도 넘 멋지던데.. (이런 조명 작품은어디서도 본 적이 없뜸)다음에 에 가면 꼭 볼려고요 동굴의다원 시 조천읍 선교로 117매일 09:00 - 23:00 (하절기)매일 09:00 - 24:00 라프 (하절기)​녹차밭,족욕,짚라인도 이용할수있어요.짚라인 : 09:00 - 18:00동굴의다원특별자치도 시 조천읍 선교로 117  #도 #도동굴#동굴카페 #라프 #야경#짚라인 #가볼만한곳​​​​​​​​​   여행 마지막날 사려니숲길을걷고 들른 곳. 사려니숲길에서 너무 오래걸어서 다리 아파서 카페에서 쉬자 하고 근처 카페 알아보는데 남편이 동굴카페가있다고 가자 해서 가게 된 곳이에요.녹차밭,짚라인,족욕도 이용할 수 있다고..저희는 다른건 이용안하고 오로지동굴카페만 가려고 했던지라 티켓 끊고카페로 이동동동​​​​​​​​​   건물 뒤쪽으로 굉장히 넓은 광장(?)이 나오더라고요. 지금은 겨울이나 녹차밭도안보이지만 도 동쪽의 녹차밭 이라고할 정도로 이 유명하더라고요.짚라인 하는 사람들도 꽤 많았어요~​​​​​​​​​   동굴카페 들어가는 길~~진짜 동굴은 아니고 동굴처럼 만들어 놓은건데그래도 퀄리티 짱짱에 어디서도 보지 못한컨셉에 조형물에.. 화려한 조명에..입이 떠-억 벌어졌어요.​​​​​​​​​   이런 길을 구불구불 들어가다 보면..​​​​​​​​​      좁은길에서 갑자기 넓은 동굴이 나오면서약간의 웅장함과 조명에서 오는 화려함에다들 깜짝 놀라요!!저도 헉! 완전 예뻐! 이랬으니까요.알고 보니 오는 길목에 있던 조형물도그렇고 카페에 있는 모든 조명,조형물도다 LAF 작가의 작품이더라고요.​​​​​​​​​   지금 생각해도 다시 가고 싶다..이 날이 여행 마지막날이여서..아침부터 내내 아쉬웠던지라 ㅋㅋ뭐든 항상 여행의 마지막 날은 아쉬움.​​​​​​​​​​    안쪽에 음료 주문하는 바가 있고요.티켓 끊을 때 5천원 무료 쿠폰을 주기 때문에5천원 내에서 구입해서 먹을 수 있는데다 가격이 넘는 음료를 산 관계로 차액 내고명당자리 찾아 앉았어요.커피맛도 그럭저럭 괜찮았어요.​​​​​​​​​​   천장에 있는 이 조명작품.이 카페의 시그니처라고 해도 무방할 듯 싶어요.​어떻게 이렇게 형상화 할 수 있었을까.어떤것에 영감을 받았을까.하는 궁금증이 심하게 들었던 작품.​​​​​​​​​​   이 조명은 색이 시시각각 변해요.그리고 재질이 뭔지는 모르겠는데..바람이 조형물 안으로 들어갔다 나왔다 하면서 바람 불 때 '나무가 흔들리는 소리''나뭇잎과 나뭇잎이 스치는 소리'처럼 들리는데이게 정말 듣기 좋더라고요. 일부러들으려고 하지 않는 이상 안들리는 자연의소리라는 생각이 들어서.. 뭔가 소리를듣자하면,, 맘이 편해진다고 할까?​​​​​​​​  같이 들어보자고 동영상 첨부ㅋ잡음과 딸의 음성이 들어갔지만..​​​​​​​​​​   동생한테 이 사진 보여주니까 기괴하다라고 하는데.. 전 이 공간을 느껴서(?)그런지 모르겠지만 전혀 기괴하지 않았어요. 어떤 사람 후기에는아바타 같은 느낌이 난다고..ㅋㅋ​​​​​​​​​​     딸이 특히 좋아했던 작품.귀엽고 재미있는 캐릭터 작품이였는데하나하나 표정, 자세가 다 달라서 구경하면서돌아다니더라고요. 심지어 소꼽놀이까지..ㅋㅋ​​​​​​​​​        사진도 엄청 찍었어요..ㅋㅋ포토스팟으로 남녀노소에게 모두 인기.​​​​​​​​​​    여자애라서 그런가 카페를 즐길줄알아요. 커피 마시면서 이렇게 마주 앉아있으니까 훗날 딸이 성인이 돼서같이 카페나들이 가는 상상으로 연결이되더라고요..ㅎ 하핫 너무 좋아!!​​​​​​​​​​    라이트 아트 페스타를 못본것이넘나 아쉽지만.. 에 이런 야경,전시가 있구나알게 되었고.. 또 그래서 LAF의 작품집도구입해서 왔어요ㅋㅋ 집에서 찬찬히 보려구용.작품집에서 보니까 우리나라 를 시작으로 서울 등등 작품을 할 계획이라고하던데.. 서울에서 만나봤으면 좋겠어요.너무 기대되고요.​​#동부권관광지 중에서 야경을찾으신다면.. 여기 대박 추천해요.작품도 보고.. 멋진 동굴카페도 즐기고낮엔 녹차밭 구경, 짚라인 체험도 할 수있으니까 시기 맞춰서 가시면 좋을듯요. 
도  짚라인 & 동굴까페​​​​도는 녹차재배에 최적의조건을갖추었다고 합니다녹차하면 보성녹차가 먼저 떠오를건데요도에도 아모레퍼시픽에서 운영하는오설록녹차밭과 동부쪽에 등이아주 크게 운영되고 있답니다도 의 좋은점은동굴까페에서 차한잔의 여유를느낄수 있고 도에 하나뿐인 짚라인을 타고 녹차상공을 날라다닐수 있는 점이지요​도 에서 짚라인을 즐기실분들은사전예약은 필수 입니다​​​​​도  입장권은 경내를돌아볼수있는 골프장 카트를 이용권이나 족욕이용권을구매하시면 공짜입니다​​​​​​​​​배표투어 팀장님이신 박부장님의 친절한 안내에 따라 우리일행은여행을 즐겼드렜죠ㅋㅋㅋ​​​​​​​​이곳은 기념품 판매 및 녹차가공식품등을 판매하는 곳으로 입구 출구로사용되는 공간이기도 하지요​​​​​​​​​도 은 보기보다 면적이넓습니다 녹차밭을 거닐어도 좋지만하늘에서 보는 녹차밭은 또다른멋이 살아 있더라구요​​​​​​​도 짚라인 시간이 조금남아동굴까페를 둘러보기로 했죠​​​​​​​​동굴이라그런지 시원하더라구요여름에도 에어컨이 필요없을듯​​​​​​​​​의 동굴도 화산활동으로 만들어졌고 만장굴과도 연결이 되어 있다고합니다​​​​​​​​​동굴을 약간 걸어오니 신기하게도차를 마실수 있는 까페가 있네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​도 에서 녹차한잔씩 마셔보는건 어떨까요?????동굴까페는 다음번에 다시한번찾고 싶어요​​​​​​​​그다음 코스는 짚라인입니다팀장님이 직접 예약을 해준덕에기다리지 않고 탑승을 할수 있었습니다무언지도 모르고 서명하는 아이들ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​시간이 되면 안전벨트를 착용하는장소로집결하라는 멘트가 나옵니다 직원들이 일일히 챙겨주시죠안전하니 걱정은 안해도 될듯요​​​​​​​​안전벨트를 착용하고 출방장소로고고씽출발장소는 당연히 높은곳으로 올라가야겠지요​​​​​​​​​도  짚라인은 총네번을 탑승합니다녹차밭을 사각형모양으로 네번을 탄후최초 출발했던장소로 마지막 돌아오게 되지요​​​​​​​​​​녹차의 푸른 빛을 감상하며 하늘을나는 기분은 무어라 표현해야 할까요?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​짚라인을 타러 오셨다가 예약을 하지못해돌아가신분들도 많이 있더라구요몇시간을 기다리기엔 다른 스케쥴에차질이 생기니 녹차밭만 둘러보고돌아간 모양이에요​​도  짚라인은 위험하지않고130cm 의키만 넘으면 아이들도 누구든탈수 있는 놀이기구 입니다도에서 동굴까페도 즐기시고짚라인도 즐기시려면 뿐ㅋㅋㅋ​​​ 
노을과 함께하는 도여행지  탐방기 어제 저 노을은 시 조천읍 선흘리에 위치한 도여행지 을 다녀왔습니다. 5월1일부터 5월30일까지는 AM9:00부터PM5:30분까지 개장을 한답니다.그리고 이제 도여행지 에서는 유료화를 준비중이라고 합니다. 노을이 찾은 도여행지 은 고풍스러운 디자인과 현대적인 디자인이 섞인 아름다운 장소입니다. 에 오니 짚라인이란걸 알게되었습니다. 짚라인이라는것을 통해서 도여행을 즐기시는 분들이 많다는것을 그때야 알게되었습니다. 짚라인을 타고 짜릿한 도여행지 을 즐기고 있었습니다. 도여행지  건물 안에 들어가보니 세계의 차(茶)에 대해서 자세히 설명을 해놓았습니다. ▲도여행지 의 차(茶)에 대한 자세한 설명 찻잔의 종류도 여러가지로 많이 있습니다. 도여행지  건물 밖에를 가보면 녹차밭이 엄청 많습니다. 도여행지 은 이곳도 녹차밭 저곳도 녹차밭이었습니다.이제 녹차잎을 딸 수 있게끔 녹차잎들이 싱싱하게 여물고 있었습니다. ▲도여행지 의 아름다운 캐릭터 행운분수란것도 있습니다. 분수안에 정확히 동전을 던져서 들어가면 행운이 온다고 하는 분수에요 ▲아름다운 도여행지   맵 호수에 반영된 인물도 아름답게 나옵니다. 행운을 불러오는 까치도 도여행지 에서 우리와 함께 행동을 하고 있습니다. 노을이 다녀온 도여행지 은 화창한 날씨와 괜찮은 경관에그리고 아름다운 정원과 녹차잎과 아름다운 사람들의 모습이 너무 좋았던 곳이었습니다. 어제 잘갔다왔는 생각이 들었습니다. 도여행지 에 대해서 더 자세히 아시고 싶은분은 홈페이지 http://www.daheeyeon.com/ 를 참고하세요! <iframe height="300" src="http://mapview.naver.com/view?mid=bl011172814@s13527058&type=map" frameborder="0" width="400" scrolling="no"></iframe>도 시 조천읍
 자연과, 체험, 연인,온가족이 함께 즐길 수 있는 초록이 가득한 녹 차 다 희 연 을 소개합니다. ﻿ "" + 매력적인 맛의 "돈가스" 맛있는 돈가스가 함께해서일까요? 에서 만난 초록의 냄새와 자연의 맛, 돈가스의 맛. 3가지의 조화가 최고였습니다^^   녹차  짚라인 코스에서만 맛볼 수 있는 스릴있는 짚라인는 다양한 코스가 있었습니다. 삼나무숲을 지나 녹차밭을 지나 연못을 넘는 스릴있는 코스로 준비되어 있어서 모험을 즐기시는 분들이라면 꼭한번 도전해 보시면 좋을듯 합니다.     아이들도 재미있게 타실수 있는 곳으로  하시는 분의 편안하게 같이 탑승을 해주고 있습니다. 세계자연유산 거문오름 인근에 자리한 동굴의다원 . '대통령의 다원' 이라고도 불리는 이 곳엔 6만평 그림같은 다원이 눈길을 끕니다. 무농약 유기농으로 재배되는 녹차는  이를 증명  이라도 하듯 녹차밭 곳곳에 야생화가 피어있습니다.   초록의 냄새. 시원하면서도 향긋한 녹차와 숲의 냄새는 정말이지 최고였습니다.     하늘에서 바라본 은 절경중에 절경이라 할정도로 또다른 색다른 모습이 였습니다.  숲속을지나거나 물위를 지나거나 각각 색다른 풍경이 연출이 되어지는데 풍경이 다른 나름 느낌 또한 다릅니다. ﻿  짚라인을 타고 아래를  바라본 전국에서도 많이 알려진 유명한 동굴카페 입니다.위에서 보니 동굴의 형태는 보이지 않고 바위들만 보입니다. 동굴카페 안으로 들어서니 아늑하고 흙냄새가 편안하게 기분을 좋아지게 만드는것 같습니다.  녹차밭,동굴까페,차문화관,전동차체험을 통해 다양한 볼거리가 제공되어 아이들과 함께. 가족들,연인과 함께 산책하시며 가볍게 차에 대해 대화를 나눠보시는것도 좋은 시간이 되실것 같습니다.^^  또한 방문객을 대상으로 다례 교실을 운영하는 등 오감으로  차를 체험할 수 있도록 했습니다.녹차의 신비한 성분 카테킨은 혈관이 막히는 것을 예방 해주고 혈관속의 과다한 지질을 없애주며, 우리 몸을 건강하게 해주는 수많은 생리작용을 하여 인간의 수명을 연장시키는데 기여한다고 합니다. 녹차안에는 작은 전시관이 있었습니다.전시관을 따라 들어가면 차에 대한 유래와 수명, 각종 병에 대한 정보역시 잘 정리되어 있어서 무심코 마시고 방향제로도 쓰이면좋다는작은상식을 떠나 차에대해 이해하고 다시한번 건강에 대해 생각해보게되는 시간이 되었습니다.﻿  ﻿ 배터리 여유가 많지 않아 맛있게 먹은 돈가스 사진과 풍경사진들이 많지 않아 너무나 아쉬웠지만 하나하나 수고의 손길이 닿지 않은곳이 없을정도로 세심함과 자연에 대한 애착이 느껴졌습니다. ﻿  ﻿ ﻿ 주소 : 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600 참고 : 05월~10월 - 09:00 ~ 19:00  11월~04월 - 09:00 ~ 17:30   기타사항 :  (동굴의다원) 무료입장   ﻿ ﻿ ﻿ 하단 모바일 할인쿠폰 이용시 할인금액1인요금  10,000원 15% 8,500원    
안녕하세요 도 승합차 렌트기사 투어를 맞고있는 친절한 이프로입니다  불타는 금요일 점심시간인데요식사들은 맛있게 드셨나요?이프로는 오늘도 역시나 도 자유여행렌트기사 투어를 하고있는 중인데요오늘 소개시켜 드리고 포스팅 할려고하는곳은 도 조천읍 선흘리 600번지에위치한 동굴까페 족욕 짚라인 으로 유명한인데요 이곳은 녹차로도유명한 곳입니다  오늘 도 자유여행 렌트기사 승합차 투어를 이용중인 손님들은 에 짚라인이라는 야외 레포츠를체험 하러오셨는데요짚라인에 모르시분도 있을테니 간략하게 설명드리고 사진과 동영상 보여드릴게요~^^짚라인은 양 편에 나무나 지주대 사이로 와이어를설치해서 탑승자와 연견된 도르래를 지주대와이어에 걸어 반대편으로 빠르게 이동하면서 스릴을 느끼는 레포츠인데요    짚라인은 총4코스를 탈수있는데요사각형 모형으로 위사진에 초소들이있다고 생각하시면 됩니다밧줄 하나에 의지해 하늘을 날수있는 짚라인 일단 떨어지기 시작하면 괴성도잘안나옵니다 너무 무섭거나 긴장되면고함도 잘 안나오는 법이죠그래서 그런지 짚라인 촬영도중에 소리를지르는 분이 적었어요아미도 소리는 못지르지만 오줌 지렸을듯요  소리 지르지못하고 순하게 밧줄만 꼭잡은채내려오는 손님들 동영상 한번 보시죠     렌트기사 투어를 이용중인 세종시에서오신 6명의 누님들은 기분이 어쩔지 모르나촬영중인 이프로는 지금 이상황을 참~많이 웃으면서 지켜봤습니다제일 처음 동의서를 쓰고 안전교육을 받고  안전교육이 끝나면 나란히 줄맞춰서제1번코스 짚라인을 타러 이동합니다이동하는데 발걸음들이 씩씩하지가 못하더군요마치~끌려가는 걸음걸이? 그렇게 느껴졌습니다ㅋㅋ끌려가는 동영상 보시죠(농담입니다)  저렇게 총4군데 코스를 신나게 하늘을날고 고함을 지르며 도착하면짚라인 체험은 끝이 납니다  은 짚라인 뿐만 아니라 다른 볼거리도 엄청 많은데요 동굴카페 라던지   족욕장등 여러가지 포스팅 할곳들이많지만 시간이 없는 관계로~다음에 더 소개시켜드릴게요  이상으로 이프로에 도 승합차 렌트기사 투어 자유여행  짚라인체험 포스팅이였습니다​불타는 금요일 오후 잘 마무리 하시구요퇴근 후 즐거운 불금 보내시기 바랍니다​도 렌트기사 자유여행 투어승합차 투어 미니버스투어등도를 여행계획중이시거나 기사포함 차량을 원하시는 분들이 있다면 언제든지 친절한 이프로에게 문의주시면 자세하게상담 및 설명 드리겠습니다   ​​​ 
도 가볼만한곳동굴 카페   짚라인관광지순환버스를 탔을 때 교통관광안내도우미 선생님께서 은 꼭 가보라고 권해주셨는데 810 운행 노선에 갈데가 많아서 을 패스한게 아쉬워언니들과 여행 갔을 때 다시 찾아갔다.동굴카페 차박물관 유기농 녹차밭 짚라인 복합테마공원 다희원은동굴의 다원으로 불린다.매표소입장권 성인 5,000원입장권을 구입하면 동굴카페 음료권으로 사용할 수가 있어서입장료가 아주 착한 셈  영업시간오전 9시부터 오후 5시 30분까지동굴카페 운영시간오전 9시 30분부터 오후 5시 20분까지녹차와 천연동굴이 어우러진 에코투어를 즐길 수 있는 도 가볼만한곳 도 서쪽의 오설록과 용호상박을 이루는 도 동쪽의 녹차밭으로 유명하다.힐링테마파크 녹차 족욕체험장이 있어서족욕을 즐길 수 있다.  차박물관의 녹차 제품들은유기농 농산물 인증을 받은 녹차잎으로 만들었다. 유기농 녹차잎으로 만든 녹차 비누 세트피부 진정을 시켜주어 아토피에 좋다고 한다.동굴카페에 가기 위해 차박물관 밖으로 나왔는데왠지 원시인이 나올 것만 같은 분위기이다. 짚라인 운영시간오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지마지막 탑승시간 4시 40분까지짚라인 코스맵  동굴카페 입구수천년 자연의 기운을 간직한 천연 동굴용암 동굴 곳곳에는 자연의 습성을 그대로 간직하고 있다.도  동굴카페 메뉴감귤칩 와플 쿠키 등 다양한 먹거리도 있어서가족 연인 친구들과 차를 마시며 곁들이기도 좋다.지하로 내려와 동굴 안으로 들어왔기에 춥지 않을까 살짝 걱정했는데약 난방을 하고 있어서 춥지는 않고 살짝 싸늘한 정도였다.입장권을 구입후 받은 동굴카페 음료권으로 커피를 주문했다.연한 커피 좋아하는 내 입에도 연하게 느끼질 정도로 아주 아주 연하다.의 푸른 녹차밭개인적으로는 서쪽 오설록보다는 동쪽 의 녹차밭이 더 멋지고차박물관은 오설록이 더 나은 듯도 녹차밭하면 오설록만 떠올랐는데을 다녀온 후에는 이 먼저 생각난다.에도 단체 관광객이 많이 찾아오지만 오설록에 비하면 적은 편이라 비교적 조용히 녹차밭을 사박사박 산책하기 좋고익사이팅한 모험을 즐긴다면 짚라인을 이용해도 좋고녹차족욕까지 더하면 이보다 더 좋을 순 없다!
​제가 한 때 차를 마실 때 마신 차가 설록차였습니다.​흔히 차하면 보성 녹차밭을 생각하는데 음료로 대중화가 일찍 된차는 이 에서 생산한 설록차였습니다.초창기땐 보성차는 그냥 듣보잡차정도였을라나..​요즘은 마트에 다양한 차들이 보이기는 한데 ​그 보다 훨씬 다양한 커피의 등장으로 여전히 힘을 못쓰고 있는 것 같습니다.​저 같은 경우는 커피와 차를 함께 마시면 카페인 과다로 심장이 별로 안 좋은 것 같이 차는 지금 마시지 않고 있습니다.​​도의 서쪽에는 설록차의 원산지인 오설록이 자리잡고 있죠.가장 대중화에 성공한 차입니다.​이번 도 여행 중 도 동쪽 지역에도 차 밭이 있다는 것을 알게 되었습니다.​이란 곳이죠. ​​​​  ​​입구에 들어서면 차 밭이 바로 보입니다.​​보성의 녹차밭 같은 사진을 찍은 만한 진풍경은 없습니다. 그저 평범한 녹차밭 정도..​하지만 이곳은 입장료라는 것이 있습니다.​음료수값 오천원​이나 이곳 레스토랑에서 먹을 음식값을 지불하면 입장료 무료입니다.어떻게 보면 그냥 이곳 카페에 들러 차 한잔 하거나 레스토랑에 가서 ​밥 먹는다 생각하면 됩니다.​저희도 거문오름 오른 후 산굼부리 가는 도중 점심을 이곳에서 먹을려고 들렸습니다.어차피 점심은 먹어야 되니깐요.​대표 ​메뉴는 녹차돈까스 만이천원, 녹차비빔밥이 만원이던가?​​​​​​​​​이곳은 동굴카페라는 곳이 잘 알려져 있는데 저희가 갔을 때는 관광객들이 없는 비수기여서 그런지 휴점중이더군요.​​​​​​​​용암석 파여진 곳을 지붕을 씌여 동굴같이 만들어 놓았습니다.​​​​​​​​그래서 차 밭 잠깐 둘러보고 점심이나 먹는 것으로..​​​​​​​​​차밭 중앙 언덕 위에 그림같은 하얀집이 지어져 있군요.​​​​​​​ ​녹차밭인데 밭 사이로 놀이시설이 들어 서 있습니다.​​​​​​​​짚라인이라는 이름을 가진 놀이기구로 한번 타는 데 현지에서 이만 팔천원인가 합니다.사전에 인터넷으로 예약을 하면 좀 싸게 탈 수가 있습니다.​​​​​​​ ​이용자들은 거의 젊은이들..​​​​​​​​저 혼자 언덕길로 올라 가 봅니다.​​​​​​​​ 관광객들이 오설록에 비하면 별로 안 보이는 듯..   ​​​​​​좀 있으면 새순이 올라 와 첫 수확물인 우전차를 따겠죠.​우전도 봄에 마셔야 제 맛이지 가공품이라해도 시기가 지나면 맛이 떨어집니다.​​​​​​​​      ​​​​언덕 위의 집을 중심으로 빙 둘러 모두 녹차밭입니다.​​​​​  ​ 이곳도 처음에는 녹차밭 전체를 도는 상품도 있었는데 지금은 비수기여서 그런지 중단되어 있습니다.    ​​​         ​언덕 위에 집은 카페가 아니고 이곳 농장주 마님의 거처인 것 같습니다.​​​​  ​​전체적인 분위기는 오설록이 백화점이라면 이곳은 마트같은 분위기랄까..​주위를 둘러보고 있는데 고갱님들이 배고프다고 발발이 전화가 옵니다.음식교환권을 제가 가지고 있네요. 젠장..​​​​​​​​​  만이천원짜리 돈까스는 고기도 두껍고 그런대로 먹을 만 했습니다.경치도 별로인데 음식마저 안 좋았더라면 고갱님들한테 이곳 를 한 제가 욕 얻어 먹을 뻔 했습니다.^^   ​​​​  레스토랑 아랫쪽은 조그만 박물관과 매점이 있더군요.      ​ 박물관에는 차 그릇들과..   ​​​​​ 차의 역사를 소개하고 있었습니다.    점심을 먹는다고 생각하고 들어가면 그렇게 실망은 하지 않을 곳입니다.       감사합니다.    ﻿      
 짚라인-도         도 시 조천읍 선흘리 600☎ 1544 - 7991짚라인 이용시간 ? < 하절기 am 9 : 00 ~ pm 7 : 00  /  동절기 am 9 : 00 ~ pm 6 : 00 >www.zipline.co.kr          여행 둘째날 코스 첫번째 짚라인.원래 \ 28,000 이지만 도 오기 전, 인터넷에서 저렴하게 쿠폰을 미리 사놓아 할인된 금액으로 짚라인을 예약했답니다 원래 첫째날에 짚라인 타려고 차를 렌트 하지마자 왔었는데, 바람이 너무 많이 불어 추락할 수도 있다며 운행하지 않는다고 다음날 전화하고 오라하더라구요 ㅠ_ ㅜ그래서 눈 뜨자마자 예약 전화하고 밥먹구 달려온 도 동굴 카페로 유명한  안에 짚라인.          우선, 짚라인을 타러 나가기 전! 탑승 동의서를 작성해여~ 운동화가 아닌 슬리퍼나 높은 구두를 신고 오신 분들은 짚라인 고객센터 안에서 신발도 빌릴 수 있어요 ^^ 머리도 꼭 묶어야해요, 머리끈도 빌려준답니다!          < 짚라인 코스 > course 1 삼나무 숲을 뚫어라! - 171m 난이도 ●●● ﻿ course 2 녹차밭을 횡단. 본격적인 도전 ! - 174m 난이도 ●●● course 3 연못을 넘어라! - 52m 난이도 ●●● course 4 푸른 바다를 바라보자! - 223m 난이도 ●●●          10명씩 팀을 구성해 짚라인을 타게되요 ~우리팀은 외국인 세커플, 한국인 커플, 그리고 우리. 이렇게 10명을 맞춰서 짚라인 고객센터 안에서 짚라인을 탈 시간을 기다렸어요 으하하          머리도 묶고 안전모도 쓰고 와이어와 날 연결해줄 장비, 하네스를 입고.  짚라인 출발 준비 완료   난 이제 짚라인으로 인해 새가 되어 보려 한다. ㅋㅋㅋㅋㅋ ※ 짚라인은 몸무게 30kg 이하 어린이들은 단독 탑승은 불가능하지만 성인이 함께 안고 탈수 있다몸무게 130kg 이상인 분들은 와이어가 처질수 있어 짚라인 탑승을 금지하고 있다          외줄 하나에 의지해 하늘을 날아다니는 짚라인이에요.출발지와 도착지 사이에 철제 와이어를 연결 한 뒤,탑승자와 연결된 트롤리(도르래)를 와이어에 걸고 빠르게 이동하며 속도와 스릴을 즐기는 짚라인. 이 높은 지주대 꼭대기까지 10명이 함께 걸어올라가는데아... 괜히 짚라인 탄다고 했나 후회도 되는 순간이었어요...          짚라인 첫번째 코스부터가 중급이에요 !!발은 90도로 들고, 팔은 쭉 뻗어 줄을 잡고  도착시에 발을 다칠지도 모르니 끝까지 90도로 들고 타셔야 해여  남자친구 폼이 커다란 애기같네요 대롱 대롱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서. 준비자세 취할때 엄청나게 떨려요 후들후들짚라인  언니 오빠는 완전 편안하고 포즈도 자유자제로 취하고...하긴 짚라인 타는게 생활이니 그럴만도 하져 멋있어여          짚라인 첫번째 코스 도착.숲이 우거져 있어 발끝이 나뭇잎들을 차며 도착~!남자친구도 처음타보는 짚라인이 무서웠는지 줄을 잡고 온 손을 펴봤는데 빠알갛게 색이 변해 있었어요얼마나 꽉 잡은거야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          짚란인 세번째 코스에서는 뒤로 뛰어내리라고 해요... 겁먹은 나는 " 왜 뒤로 뛰어야 해요? " 구간이 짧고 경사가 높아 도착시에 발이 다칠수도 있다고 뒤로 뛰래요 ㅋㅋㅋ아 무셔.짚라인 코스 중 제일 짧았지만 제일 겁났던 순간이었어요             짚라인을 탈 때마다 소리를 안지르는 법이 업는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ짚라인을 같이 타러 다니던 9명의 팀원들은 내 순서일 때마다 웃었다... ㅠ0 ㅜ          짚라인 마지막 4번째 코스에서 제발로 못뛰어내릴 것 같아 짚라인  언니에게 " 언니이 저 좀 밀어주세요 ... "옆에서 지켜보던 외국인 세커플 분들이 저에게 " don't panic ! " 하고 응원해줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뛰어내리는 순간 꺄아아아악 - - - - - !짚라인 지주대에 남은 커플분들이 절 위해 박수를 마구 쳐주셔서 날아가는 동안 감동에 도가니였어요 ㅋㅋㅋㅋ첨엔 어색했었는데 짚라인 4구간을 타면서 다같이 마음으로는 한결 친해진 느낌이었어요 ♡ 중간쯤 가다보면 무서웠던 마음은 싹 사라지고 하하호호 즐거운 웃음소리만 새어나오는 짚라인.짚라인 총 구간을 도는데 1시간 정도 소요 됬던듯 해요 ^^          짚라인은 우리에게 최고의 시간을 선물해 주었다구요 ~ !!도 2박3일 여행코스에서 짚라인 & 제트보트가 제일 재미있었어요let's have fun !!     짚라인은 새롭고 즐거운 데이트 코스를 찾고 있던 연인들과, 함께 고생해온 동료들과,서로 대화할 시간이 부족했던 가족들과 함께해도 무지무지 좋을 것 같아요 ~ 도 뿐만 아니라 짚라인은 문경, 보은, 거창, 거제등의 지역에서도 체험할 수 있답니다 >_<            
 “짜릿한 공중질주를 체험할 분은 여기로”  차를 즐기는 에 동적인 ‘짚라인’ 등장…28일 오픈 (기사원문 : http://www.mediajeju.com/news/articleView.html?idxno=119772)공중에서 레저를 즐기는 짚라인가 오는 28일 문을 연다.김태우 짚라인 총괄운영부장 와이어를 타고 공중을 나는 기분을 어떨까. 영화 속 장면을 볼 때마다 가끔 떠오르는 질문이다. 그렇다면 직접 와이어에 매달릴 수 있는 곳을 찾아보자. 에 그런 곳이 생겼다.동굴카페로 유명한 . 이 곳에 와이어에 매달리는 짜릿함을 느낄 수 있는 ‘짚라인’가 등장했다. 짚라인는 짚라인코리아의 시공 및 운영 노하우를 이어받아 오는 28일 정식으로 문을 연다. 코스는 4개로 이들 코스를 모두 이용할 경우 30분가량이 걸린다. 코스와 코스는 굵은 와이어로 연결됐으며, 이용자들은 와이어에 안전장비를 채운 뒤 하늘을 날면 된다. 코스는  곳곳의 풍광과 만이 가진 경치를 한꺼번에 느낄 수 있도록 돼 있다. 1코스는 삼나무숲을 통과하게 되며, 2코스는 만이 가진 녹차의 느낌을 간직하며 지나게 된다. 3코스는  연못을 지나면서 마치 자신이 물 위를 나는 착각에 빠지게 만든다. 4코스는 멀리 함덕리의 해변이 눈에 들어온다.김태우 짚라인 총괄운영부장은 “에서 만끽하는 차(茶)가 정적이라면 짚라인에서는 동적인 다이내믹한 기운을 얻게 된다”며 “정적인 것과 동적인 곳을 모두 한 곳에 모았다”고 설명했다.코스별로는 안전요원(여기서는 ‘짚핑 ’라고 부른다)을 각각 2명씩 배치하는 등 무엇보다도 안전에 우선순위를 두고 있다. 짚라인는 미국 ACCT(Association for challenge Course Technology) 정식 회원사로, 국제 코스 안전 기준에 따라 철저한 품질 테스트를 거쳤다.김태우 부장은 “단순히 공중을 나는 것에 그치지 않고 안전요원들이 코스별로 이벤트도 진행한다. 안전요원의 안내만 지키면 위험하지 않다”며 “바람이 아주 심하지 않는한 언제든지 이용이 가능하다”고 말했다.안전장비만 갖추면 어린이도 탈 수 있다. 3코스에서는 물 위를 나는 느낌을 만끽할 수 있다.혼자서 즐기려면 몸무게가 30kg을 넘어야 하지만 어린이들은 어른과 함께 즐길 수 있다. 다만 몸무게가 100kg인 이들은 무리라고 한다. 사전 예약은 필수라고 한다. 예약을 하면 시간대와 인원조정이 쉽기 때문이다. 이 곳을 체험한 양기봉씨는 “너무 짜릿하고 재미있다. 기대를 한 것보다 더 재미있다. 한 번 더 타보고 싶다”고 말했다.문의는 짚라인(☎ 1544-7991)로 하면 된다. 짚라인도 많이 사랑해주세요~^^
 짚라인 도 을 날다 이번에 새롭게 오픈을 한  짚라인!! 을 배경으로 짚라인 체험을 할 수 있어서 더 좋네요!!광활한 도 녹차밭 위를 날아다니는 체험인  짚라인!! 앞으로도 짚라인처럼 체험을 할 수 있는 그런 관광지들이!!많이 생겼으면 좋겠네요~~ 그리고 도 에서 근무를 했던 키다리아저씨!! 도 도 많이 갔으면 하는 솔직한 바램입니다!! 자 그럼~  짚라인 을 날다!! 지금 바로 출발해 보도록 하겠습니다~~     이웃분들과 함께 도 곳곳을 다니다 가게된  짚라인!!처음엔 도 에서 짚라인을 운영하나 싶어 같이 근무를 하던 분에게 여쭤보니!!짚라인과  은 별개의 독립 사업체라고 하네요!! 그래서 체험을 해보기로 했답니다~~ *^^*  도 은 오설록과 같은 유기농 녹차밭이랍니다!!을 통과해서 밖으로 나가게 되면 짚라인 사무실이 별도로 있었습니다~~ *^^*그리고 짚라인에서 체험을 하고 난 후에 에서 녹차 한잔을 하시면 좋겠단 생각이 드네요~~ *^^*  짚라인 을 날다!!컨셉이 넘 좋은거 같네요~~ 그리고 하나의 도 관광지만 있는것이 아닌!!서로 윈~~ 원~~ 할 수 있어서 더 좋은듯 하네요~~ 그리고 키다리아저씨가 근무를 하던 도 !!아무래도 제가 근무를 했던 곳이여서 그런지 더 많은 애착이 가네요~~ 도 많은 관심 부탁드려요~~~ *^^*    내부는 아주 단촐하면서 깨끗하네요~~ *^^*그리고 귀중품을 보관할 수 있는 별도의 공간이 있어서 나름 좋네요~~ *^^*    짚라인 요금은 28,000원!!그리고 짚라인 체험이 끝이 난 다음엔 이런 카드를 주던데 국내에 있는 짚라인을 할인해서 사용할 수 있다고 하네요!!도 뿐만 아니라 육지에 있는 짚라인도 할인해서 탈 수 있으니 같이 연계해서 체험을 해보시는것도 좋을듯 하네요~~ *^^*그리고 모바일로 제 포스팅을 보시는 분을 위해 전화번호와 주소 그리고 홈페이지 주소를 적어보도록 하겠습니다~~ *^^*짚라인 전화번호 : 1544-7991  /    짚라인 홈페이지 : http://jejuzipline.co.kr/sub2/sub2_01.php짚라인 주소 : 도 시 조천읍 선흘리 600번지  /  네비게이션은 이 주소를 찍으면 좋을듯 하네요!!의 경우 경덕원에서 동굴카페 그리고 동굴의다원 마지막으로 으로 이름이 바뀌였거든요!! 탑승 동의서만 작성하면 모든게 끝!!  전체적인 코스는 4코스로 이루어져 있네요~~ *^^*전 예전에 한번 타봐서 이웃분들에게 금전적인 부담을 주기 싫어서 체험은 하지 않고 사진만 찍었답니다~~ *^^*요 앞전에 이용했던 짚라인 후기는 조만간 다시 한번 포스팅해서 보여드리도록 할께요~~ *^^*  탑승 동의서를 작성하고 나면!!이렇게 안전장비를 꼼꼼하게 착용을 한답니다~~ *^^*  전 이웃님들이 짚라인을 타고 오는 장면을 찍기 위해 3번째 코스로 가보았답니다!!     신나게 내려오는 모습에서 저도 그 스릴이 느껴지네요~~ *^^*  마지막 코스로 휑~~ 하고 날아가는 이웃님들!!거기에 광활하게 펼쳐진 도 의 녹차밭을 관통하는 모습이 더 보기 좋네요~~ *^^*  이웃님들이 오기를 기다리면서 보았던 풍경이랍니다!!의 풍경이 너무나 멋져서 연신 사진을 찍어보았네요~~ *^^*  구름이 예술이고!! 하늘도 예술이고!!거기에 녹차밭을 날아다니는 이웃님들의 비명소리 또한 예술이네요~~ *^^* 캬~~ 이런 빛내림을 오랜만에 봐서 그런지 넘 멋지네요~~ *^^*는 언제 날씨가 변할지 몰라서 빛내림이 있다가 없다가~~ 정말 보면 볼 수록 대단한 도 날씨네요~~ *^^*  거기에  의 풍경 또한 넘 멋지네요~~ *^^*제가 근무를 할때 이런 짚라인이 있었다면 더 멋진 사진들을 많이 찍어두었을텐데~~ *^^*에 가서 보면 아직까지도 제가 근무를 했을때 찍었던 사진이 곳곳에 있답니다~~~ *^^*  그리고 박영순 회장님은 잘 계시는지 궁금하네요!!약사 출신인 회장님은 많은 공부를 하시면서 혈관에 좋은게 뭐가 있을까 연구 하시다가!!녹차가 혈관에 좋다는걸 아시곤 바로 이곳에 유기농 녹차밭을 조성하셨답니다!! 그리고 이곳에 녹차밭을 조성하시면서!!고인이 되신 부군과 약속했던데로 가장 높은곳에 집을 짓고 고인의 묘도 이장을 했다고 하네요!!그리고 회장님이 직접 설겆이도 하는 모습을 봐우면서 이 꼭 성공했으면!!하는 그런 개인적인 바램도 있답니다~ 으로 많이 놀러오세요~~ *^^*   그리고 짚라인도 새롭게 시작하는 만큼!!앞으로 도에서 가장 인기가 있는 관광지로 거듭났으면 하네요~~ *^^* 짚라인이 인기가 좋으면 도 당연히 인기가 좋아지지 않을까 싶네요~~ *^^*   의 멋진 풍경을 동영상으로 보도록 하겠습니다~~ *^^*  짚라인 을 날다!!진짜 을 날고 있네요~~~~~~ *^^*비록 이번에는 짚라인 체험을 못해서 한편으로는 아쉬웠지만!!이런게 진짜 가 아닐까 싶네요~~ 이웃님들이 환하게 웃으시면서 즐기시는 사진을 찍어드리니!!저도 비록 체험을 못해서 아쉬웠지만 더 큰 즐거움을 얻을 수 있었답니다~~~ *^^*  에서 추억을 마음껏 담아간듯 해서 저도 넘 좋네요!!육지에서 가지고 온 스트레스를 에 모두 놓고 가신듯 해서 넘 넘 좋네요~~ *^^*   아무래도 제가 근무를 하던 이여서 그런지!!다른 도 관광지 보다는 더 마음이 편안해 지는거 같네요~~ *^^*이곳에서 땀을 흘리면서 일했던 예전이 그리워지네요~~ *^^*   2011.12.11 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.    (이미지를 클릭하시면  거리뷰로 순간이동을 합니다)    짚라인을 다녀오면서~~짚라인 체험도 하고 에서 녹차도 한잔 마시면 더 좋을듯 싶네요!!앞으로 서로 윈~~ 윈~~~ 하면서 더 멋진 여행지로 발돋음을 했으면 좋겠네요~~ *^^*이상으로 사심 가득한 키다리아저씨 포스팅이였습니다~~~~~~~~ *^^*  제 블로그를 방문해 주시는 모든분들~~어제 드디어 장흥에서 도로 내려간답니다~~~ *^^*오렌지호 담당자와 미팅을 했는데 다행히 얘기가 잘되었는데!!더 얘기가 잘 되면 장흥해운에 저희 솔바람풍경소리펜션을 등록할수도!!있을거 같네요~ 그래도 서울에서 장흥까지 온 보람이 있는 하루였답니다~~ *^^*그리고 오렌지호 사무장님!! 저에게 이런 기회를 주셔서 다시 한번 감사드립니다!! *^^*   (이미지를 클릭하시면 짚라인  홈페이지로 순간이동을 합니다 : http://jejuzipline.co.kr/sub2/sub2_01.php)   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 oh ! 친정엄마가 1박2일 외출권을 내려주셨다. oh !남편은 가까운 곳으로 가서 푹 쉬다 오자고 했지만 태교여행 못가서 한 맺힌 나는 -_- 무조건 비행기 타야된다고 우김.남편이랑 친정엄마가 도를 누가 1박2일로 가냐고 돈아깝다고 계속 얘기했지만 어딜 가도 돈아까워 1박2일은 흥여행 떠나기 한 달 전에 예약한 건데, 항공권도 겨우 구하고 숙소도 겨우 구했다.마음에 드는 시간, 마음에 드는 호텔은 이미 다 만석과 만실.적당히 쉬엄쉬엄 쉬러 떠난 1박 2일  여행이었다. 시작은 그러하였다. 그러나 그 시작은 지연출발... 12시 25분 출발이 13시 35분이 되고 결국 14시 30분이 다되어서 출발했다.1박 2일 여행에 2시간 지연출발이라니. ㅎ ㅏ남편 회사 동료들이 비행기 타러 가냐고 놀렸는데,피곤하다고 하니까 비행기에서 푹 자라고 또 놀렸는데.이제는 지연출발까지.  체류(?) 예정 30시간 40분 중 2시간을 까먹음.이유없이 대한항공 타야한다고 고집부리는 남편은 다시는 아시아나를 안타겠다고 했다.셔틀버스 타고 비행기 타기 싫어서 아시아나 티켓 샀는데 지연출발로 결국 셔틀버스 탔다는 슬픈 이야기.(돌아올 때도 마찬가지였다 -_- )1박 2일  일정은 소박했다.여행 떠나기 하루 전까지도 여행 일정을 못짜서 매우 불안했고.어차피 무리해서 보고싶은 것도 없고 떠나고 싶은 게 목적이었으니 떠난다는 것 자체가 목적 달성.첫째날은 도착해서 산굼부리에 가서 억새를 보고.둘째날은 월정리 해변에 갔다가 에 가는 게 1박2일 여행 일정의 전부.이 것이야 말로 실버투어 아닙니까. 하하 지연 출발 덕에 오후 4시반 ~ 5시 쯤 도착한 산굼부리. 가을에 억새가 굉장히 예쁘다는 얘기를 듣고 가을에 도에 간다면 꼭 가보고 싶었던 곳.입장료가 1인당 6천원이나 됐지만 억새밭이 정말 아름다워서 아깝지 않았다.심지어 오후 느즈막히 가니 관광객이 너무 없어서 정말 조용한 산책을 즐기다 올 수 있어서 더더욱 만족.달력 사진 몇 장 보시고 가실게영.    사진 다시 보니 또 가고 싶다. 이 때만 해도 단풍이 별로 안들어있었는데 주말에 꼴랑  1박2일 다녀오고 나니 서울경기지방은 이미 단풍이 스물스물.그 이후로 단풍 구경 또 갈 수 있을 줄 알았는데 한 번도 못갔다.이렇게 가을 산책은 도에서 처음이자 마지막으로 끝내버림.  독감주사 맞고 감기 걸리고 다 낫지 않은 상태에서 간 거라 몸이 으슬으슬해서 산굼부리에서 나와 바로 숙소로 가서 체크인을 했다. 숙소는 신라 스테이 .몇 박 여행이라면 서귀포 쪽으로 내려갔겠지만 고작 1박 2일 여행인데 뭐.그냥 깨끗하고 저렴한 숙소라면 어디든 굿굿.바닷가 숙소라 한들 어차피 밤에는 깜깜해서 바다 안보이니까 ^_^ 언제나 그렇듯 제일 저렴한 스탠다드룸. 오픈한지 얼마 안돼서 낡은 구석도 없고 만족스럽게 쉬다 왔다.이렇게 우리는 구스이불에 대한 열망이 더더욱 커질 뿐이고.    우리 집 인테리어 할 때 대세에 따라 욕실도 다크그레이로 진행했는데 여기 화장실 보니 코코아색도 정말 예뻤겠다 싶다. 코코아색으로 할 걸. ㅠㅠㅠㅠㅠ 어메니티는 아베다.짐 풀어놓고 에 왔으니 회를 먹으러 가도록 합니다.남편이 자꾸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "현지인이 가는 음식점" 타령을 해서 가기로 한  모살물.남편 회사 동료 중에 맛집 매니아가 있는데 그 분이 현지인이 가는 음식점인 데다가 엄청나게 싼 데 맛있기까지 하다고 추천해줬다.검색해보면 다들 "현지인이 가는 음식점"이라고 해서 갔다는 관광객들 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 당연히 가면 관광객들만 득시글할 줄 알았는데의외로 우리 빼고 모두  사투리를 쓰면서 말해서 당황했쟈나....누가봐도 관광객 티나는 우리는 민망하쟈나.티날까봐 dslr도 놓고 갔는데 dslr 들고 갔으면 민망해쥬글뻔 ㅠㅠㅠ 그리고 이 부추김치로 우리의 술고래 여행은 시작됐습니다........ ㅎ ㅏ뭐랄까. 음식점에 들어가면 이 부추김치 냄새가 진동을 한다.횟집인데 물비린내 안나는 횟집은 네가 처음이야.대신 콤콤하다못해 쿰쿰한 이 부추김치 냄새가 가득함....난 원래 삭힌 음식을 거의 안좋아해서 입에도 안대고 냄새 싫다고 난리였지만 이런 거 좋아하는 남편은 이 부추김치 한 입 먹고 눈이 띠용 +_+ 김치가 너무 맛있어서 술을 마셔야겠다고 하더니 회가 나오기 전에 김치랑 밑반찬 회로 소주 1병 다 마심.이 것이 비극의 시작이었다.......   모살물의 강점은 음식이 저렴하다 + 회전율이 좋아서 회가 싱싱하다 + 스끼다시로 회가 나온다 요 세 가지인 거 같다.다른 스끼다시는 나오지도 않음.처음 나온 회무침. 두번째 스끼다시 회는 아나고.꽉꽉 씹히는 맛이 일품.세번째 스끼다시 회.갈치회.와 갈치회는 처음 먹어봤는데 묘하다.비릴 거 같은데 비린 맛은 하나도 안나고. 얇으니까 식감도 독특함.나는 좀 두툼한 회를 좋아하는 편이긴 하지만 요것도 맛있었다.그리고 다른 곳에서는 맛보기 힘든 회라는 점도 좋고.  그리고 본품 등장.주문한 메뉴는 객주리회.객주리는 쥐치란다. 쥐포만드는 그 물고기. 맞나여.대 사이즈 주문했는데 가격은 3만원. 엄청 저렴해서 깜놀.웨이팅이 10분 정도 있어서 밖에서 기다리면서 어항을 봤더니 다른 건 다 국내산 (벵어돔은 일본산) 인데객주리만 산이라 안먹어본 회지만 호기롭게 객주리회 주문.주변을 둘러보니 도 분들은 죄다 "모듬회 + 객주리조림"으로 드시고 계셨다.이 건 뒤늦게 깨달음 ^_^처음 먹어보는 객주리회는 약간 질깃하면서 꼬들꼬들한 식감이 별미였다.씹으면 씹을수록 고소한 맛이 일품 ㅠㅠ 또 먹고싶다 흑흑   서울에서는 당연히 매운탕이라고 생각했는데 는 갈 때마다 지리를 준다.여기는 지리가 당연한가봄. 근데 지리가 엄청 맛있어....진득하니 푹 우려낸 육수에 미역 넣고 보글보글 끓인 지리.매운탕은 강한 양념 탓에 가끔 생선 살은 따로 노는 느낌이 들 때가 있는데 도에서 먹어본 지리는 그런 게 전혀없다.다른 곳이란 비교해보고 싶지만 지리는 도 갈 때만 먹어서 모르겠긔.뭐 어때. 맛있으면 그만이지. 그렇게 모살물에서 소주 두 병을 마시고 호텔로 돌아옴.호텔에서 체크인할 때 프로모션 중이라면서 호텔 루프탑바에서 맥주 2병 쿠폰을 주었다.그럼 또 이거 마시러 가야하쟈나.  맥주를 마시러 가서 맥주를 달라고 해놓고서는 메뉴판을 보고 와인을 주문한 우리. 아니 왜 몇 개 있지도 않은 와인 리스트에 우리가 아는 와인이 있는 건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비지니스 호텔이라 비싼 와인도 없고 비싼 와인이 없으니 우리가 아는 와인이 있을 수 밖에 (?)몇 병 먹어보지도 않았지만 그 중에 선호하는 와인이 있다는 건 참 싱기방기한 일이다.저렴한 프랑스 와인 몇 번 마셨다가 맛없어서 속상했던 적이 한 두 번이 아니라어느 순간부터 저렴하면서도 평타 이상인 칠레 와인을 선호하게 됐는데 마침 여기 몬테스 알파가 있지 뭐야.심지어 하프보틀도 아니라서 술 너무 많이 마시는 거 같다고 망설였더니 남편이 반만 먹고 가자고 해서 주문....그러나 반만 먹겠어요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  당연히 다 먹고 꽐라가 되었다고 합니다.와인을 주문했으니 안주는 모듬치즈. 결국 그 와인 한 병도 다 먹고, 맥주 쿠폰으로 받은 맥주 2병도 다 먹었다.그리고 룸에서 거의 떡이 돼서 잠들었고. 다음날 일어나기 싫었다고 합니다.둘쨋날.둘쨋날은 그 쓰린 속을 부여잡고 해장국을 먹으러 가야 마땅했으나 어쩐 일로 어제 마신 술에 비해 둘이 좀 멀쩡한 것 같아 원래 계획대로 움직이기로 했다.호텔에서 가까운 '아라파파'에 들러 빵과 잼을 사기로. 커피는 별로 맛이 없으니 커피는 다른 곳에서 사먹읍시다.        오전 10시 반 쯤 갔는데도 빵 트레이의 빈 자리가 많았다. 다 쓸어오고 싶었지만 갖고 가다가 찌그러질까봐 당장 먹을 것만 샀다.밀크티 잼으로 유명해서 빵은 별 기대안했었는데 빵도 완전 맛있쟈나.빵순이인 나는 이런 데 가면 신이 납니다.뭘 먹어야할지 모르겠을 정도.   아라파파에서 사온 잼 4개. 오렌지 마멀레이드, 키위 잼, 밀크티 잼, 얼그레이 잼.다 맛있지만 그 중에서도 얼그레이 잼 대박... 맛있쟈나 ㅠㅠㅠ뚜껑을 딱 열면 얼그레이 향이 확 올라오면서 빵에 부드럽게 발리고.밀크티 잼이다 보니 고소하고 때론 느끼하게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 맛있음.엄마랑 남편은 취향 아니라고 했지만 나는 완전 빠져들었긔.다 먹고 레시피 찾아보는 중.사먹는 게 정신건강에 이롭다는 글을 자주 보았다.난 또 삽질을 하게 되겠지.예견된 미래...   그렇게 우리는 월정리로 갔다.술에 쩔은 몸과는 다르게 월정리 해변은 참 아름다웠다.마음이 평온해지는 월정리 해변.도 와서 바다 안보고 가면 섭섭하지 않을까 싶어서 동에번쩍 서에번쩍 일정이었지만 역시 안왔으면 후회할 뻔 했다.(동해번쩍 서해번쩍 아닙니다 ㅠㅠ 제발 ㅠㅠㅠ)서핑 수업 하는 천막?도 있어서 서핑하는 사람들도 많이 있었다.추울까봐 내가 다 걱정.   월정리 도착한 시간이 11시 반 쯤 됐었는데 2시 넘어가니까 관광객들 많이 찾아오더라.다들 밥 먹고 오나보다.몇 군데 들르지도 않았지만 가는 곳마다 시간차공격이 제대로였는지 여기가 인지도 알 수 없을만큼 한적하기만 해서 너무 좋았다. 월정리 해변을 정면으로 바라보는 여러 개의 커피숍 중에 옥상에 테이블이 조로록 있는 커피숍을 발견.이름이 뭐였더라. 오름이었나? 오르다였나? 오다? 뭐 이런 이름이었던 거 같은데.타이밍좋게 옥상에 남은 테이블 하나가 있어서 월정리 해변을 바라보고 앉아서 2시간을 멍때리고 보냈다.남편은 웹툰을 보다가 바다 보면서 멍때리다가.나는 바다 보면서 멍때리다가 인터넷 좀 보다가 숙취 해소를 위해 잠도 좀 자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도에서 뭐가 제일 좋았냐 물으면 이 시간.바람도 솔솔 불고 날씨도 딱 좋고 구름 한 점 없는 날씨에 한가롭고 평화롭기만 한 시간.나에게 이런 시간이 언제 있었는지.숙취에 허덕이는 내 몸만 아니었으면 더 좋았겠지만숙취에 허덕이지 않았으면 거기에서 2시간 앉아있지도 않았을 거 같기도 하다 ㅋㅋㅋㅋ도까지 와서 갈치조림 안먹고 가기는 좀 서운할 것 같았다.월정리에는 커피숍만 많고 의외로 밥집이 별로 없어서 그냥 보이는 곳 아무데나 들어갔다.갈치조림!딱 봐도 엄청 달달할 것 같이 생긴 갈치조림!실제 맛도 그렇습니다.매운 거 못먹는 나에겐 맵기까지 했음 ㅠㅠ  그렇게 월정리에서 3시간 쯤 있다가 마지막 일정인 에 갔다.알고보니 산굼부리 옆에 붙어있더라.  에 온 이유는 이 거.전기차 타고  한 바퀴 돌아보려고.은 몇 만 평에 이르는 녹차밭 + 동굴카페로 유명한 곳이라고 한다.기대하면서 갔는데 사람이 아무도 없쟈나. 이럴수가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기엔 동창 모임으로 단체여행으로 도 와서 가 끌고 온 손님 뿐...자발적으로 찾아온 사람은 나 뿐.......동굴카페는 구리구리하니 안가봐도 됩니다.동굴이 궁금하거든 만장굴로 가시오.  전기 카트 타고 녹차 밭 한 바퀴. 평화롭구나.그렇게 평화로우면서 숙취에 쩔었던 1박 2일  여행은 이렇게 끝.태광식당 가서 한치주물럭도 먹고오려고 했는데 시간이 없어서 그건 포기하고 ㅠㅠ 요렇게 가뿐하게 마무리하고 올라왔다.돌아오는 항공기도 지연출발 -_-1박2일 다녀오니 완전 기진맥진.딱 하루 지나니까 언제 내가 도에 갔다왔냐는 듯.그런 곳에 간 적도 없었던 느낌이다.그리고  공항 면세점에서 보석귤을 사려고 했는데 이제는 보석귤이 안들어온다고 하길래 다른 귤을 샀다.어차피 말린 귤이니 다 거기서 거기겠지 하면서 샀는데 보석귤이 짱짱맨......아 왜 껍질까지 같이 말리고 난리... .껍질맛만 나쟈나 ㅠㅠ향은 좋네예.혹시해서 찾아보니 소셜 커머스에서 보석귤 팔고 있네. 짧디 짧은 1박2일의 도를 그리워하면서 보석귤이나 사먹어야지.  
​​야경도 볼 수 있고 차도 마실 수 있는 곳이 있대서찾아가봄​​동굴은 어둑해지기 전에카페도 있대서 쉬러감​​​   ​다원이다~~~​​     ​밤에 불이 켜지면 이쁘겠지?​     ​맵​​   ​동굴 가기 전에기념품샵이 있었는데​요거 괜찮을 것 같아서 구매​   ​요 귀여운 통에 비누를 담아줌 ㅎㅎㅎ​   ​아이스크림처럼 스쿱으로 담아주심​   ​아이구 귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋ​유자향 선택했는데좋다 ​​   ​동굴카페로 가볼까​​   ​아직 환한 동굴​요 시간에 가야 낮과 밤을볼 수 있음​     ​써니걸은 날씨를 조종하지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 여행하면 날이 맑지오던 비도 그치게 하지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​독도도 들어갔던 써니걸​​   ​슬슬 불이 켜지기 시작한당​   ​음 근데 동굴 캐릭터가외계인 같이 생김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귀여우면 좋았을텐뎅 ​   ​음료 주문​   ​녹차 아이스크림과청귤주스​   ​동굴에 계속 있으니 슬슬춥다​나가볼까나​     ​산책로가 잘되어있었음​                           ​한번씩 등장하는 점프샷​            ​다원과 전시작품​​                                                 ​낮과 밤을 둘다 즐길 수 있는 ​산책하기도 좋은 ​​밤에 심심하거나야경 보고 싶다면한번쯤 둘러봐도 좋을​​여기서 산 녹차도 매일 마시는중​ 동굴의다원특별자치도 시 조천읍 선흘리 600  
8월 30일 (-미로공원-성산일출봉)친구가 공항근처 '우진해장국'에  특유의 육개장이 맛집이라길래 갔다대기번호 18번이였는데 사람이 빨리 빠져서 금방 들어갔다특이하고 맛있었다    강추♡우리 셋은 운전면허가 있다.. 장롱면허다..그렇다. 렌트카는 꿈에도 못 그린다ㅋㅋㅋ해장국 먹고 버스타러 가는데 관덕정이 있었다다신 못 볼거 같아서 이 곳에서 사진을 많이 찍었다 근데 왠걸? 여행 4일동안 몇 번봤다그렇다. 이 곳은 공항근처이다ㅋㅋㅋ네이버지도에서 찾아보고 버스를 타고갔는데 환승하려 내린 정류소에는 다음 타야할 버스번호가 없었다..좌절도 잠시, 바로 택시를 타고 으로 이동했다택시기사님이 처음에 방언을 심하게 쓰셨는데 알고보니 우리를 위해서였다친절한 택시기사님께서  를 해주셨다기후, 한라산, 기생화산 등에 대해 재미있게 설명해주셨다에서는 녹차밭 구경, 짚라인, 동굴카페를 갈 수 있었다세부에서 고층 호텔사이를 짚라인으로 건넜기때문에 나는 안하고, 친구들이 짚라인하는 동안 나는 녹차밭 구경을 하며 전망대까지 산책을 했다 전망대 근처의 작은 동굴 동굴카페녹차라떼 따뜻한 거, 찬 거 모두 맛있었다7을 찾아보라고 했는데, 눈으로 볼 때보다 사진으로 더 선명하게 볼 수있었다에서 택시타고 만장굴 근처 미로공원으로 이동했다택시비는 만원 내외로 렌트카없이 이동한다면 택시 추천!!에는 미로공원이 여러 개인데 그 중 가장 크고 유명한 곳에 갔다에 있는 대학의 외국인 교수님께서 만드신 곳으로 입구에 고양이가 엄청 많다중간에 세상 다 산듯한 표정의 고양이ㅋㅋㅋ제일 처음 미로에 들어섰을 때 너무 빨리 출구에 가까워지는 것 같아서 일부로 여기저기 아무 길이나 들어갔다그렇다. 망했다.가도가도 같은 길이 나오고..그 곳의 어느 글귀처럼  한 번보고 두 번보고..  결국 그 글귀 네 번봤다ㅋㅋㅋ우리를 따라가겠다는 아주머니들께 헤맨지 한참이라고 말씀드리고, 그 분들을 두세번 다시 본 뒤에야 탈출할 수 있었다ㅋㅋㅋ표 살때 분명 20분이면 된댔는데 우린 거의 2,3시간을 거기에 있었다종 울리고 출구로 나갈 때 거의 울뻔ㅋㅋㅋTip우진해장국 - 육개장 7000원 - 짚라인 28000원(약 30분 소요), 동굴카페 녹차라떼 6000원에서 미로공원까지 택시 - 9800원미로공원 입장료 - 3300원
​안녕하세요 :) 볼볼입니다 ! 지금까지 도에서 렌트카를 대여하려면 어떤 점을 고려해야 하는지에 대한 글을 작성했었는데요. ▼▼▼ 전직 여행사 직원이 알려주는  렌트카 예약 주의사항요즘 날씨도 따뜻해지고 코로나 상황도 잠잠해지면서 로 여행을 오는 분들을 정말 많이 보게 됩니다. ...blog.naver.com  렌트카 보험 체크사항 (완전자차가 뭐야?)안녕하세요 :) 볼볼입니다. ▼지난 글에 이어 이번에는 안전한 여행을 위한  렌트카 보험 체크사항에 ...blog.naver.com ​글을 작성하다보니 렌트카 여행이 쉽지 않은 분들이 많으실 것 같다고 느끼게 되었습니다. 연령이나 운전경력이 조금 부족할 수도 있고, 운전을 일상적으로 하지 않는 분들은 안전상의 문제로 꺼릴 수밖에 없다는 생각도 들었어요.​무엇보다 포스팅을 하기 위해 여러 렌트카 업체, 여행사에서 비용을 확인해봤는데 정말 어마어마 하더라구요.. 원래는  렌트카가 타 지역보다 저렴한 편인데, 코로나가 풀리고 성수기 시즌에 가까워지면서 가격이 미친듯이 오른게 아닐까 싶습니다. (항공권도 숙소도 마찬가지구요ㅠㅠ)​그래서 오늘은 여러가지 이유로 렌트는 부담스러운 분들을 위해 도 뚜벅이 여행 이동수단을 총정리 해보려고 해요. 꼭 렌트가 아니어도  여행을 즐길 수 있는 방법은 많으니까 상황에 맞는 방법을 찾아보실 수 있길 바랍니다 :)​​ 대중교통가장 기본적인 대중교통을 이용하는 방법입니다. 여러분들은 도 면적이 서울 면적의 3배라는 사실 알고 계신가요? 도는 생각보다 넓기도 하지만 한 가운데 한라산이 크~~게 있어요. 그래서 지도상 직선거리가 짧더라도 현실에서는 이동하려면 빙빙 돌아가야 하는 경우가 많아요.​특히 대중교통은 더욱 그렇습니다. 도가 워낙 넓고, 산길이 많다 보니 대중교통을 이용해서 여행을 하려면 소요시간이 많이 걸릴 수밖에 없다는건 어쩔 수 없어요.​이런 분들께 대중교통을 추천드립니다.여행 일정이 여유로운 분 동부, 서부, 남부 등 한 지역에만 머무르면서 천천히 여행을 하려는 분운전 부담 없이 여유롭게 도민의 삶을 체험해 보고 싶은 분​다른 지역에 비해 배차간격이 넓을 수 있다는 점은 이해해주세요. 도내 관광지, 카페 등은 버스정류장과 거리가 있는 경우가 많으니 대중교통+택시를 함께 이용하시는 것도 추천드립니다. 환승할인도 가능하거든요! 도도 카카오택시 잘 잡힙니다ㅎㅎ 버스 노선 및 시간을 확인할 때는 [카카오맵] 어플이 매우 유용해요.​​도에는 특별한 [관광지 순환버스]​도 있어요. 1일 정액권(성인기준 3000원)도 있으니 하루씩 날을 잡아서 순환버스 투어를 하는 것도 괜찮을 것 같네요. 대중교통으로는 가기 힘든 곳들로 구성되어 있거든요.​ ​특히 810번 버스는 제가 좋아하는 ,동백동산,비자림,송당리 등이 몰려있어요. 진짜 강력추천 드리는 코스입니다 !!​​ 버스투어도 뚜벅이 여행 이동수단 두번째는 버스투어 입니다. 이런 분들을 타겟으로 한 상품이 시중에 정말 많은데요. 요즘엔 단순히 교통수단 역할 뿐만 아니라 펫투어, 인생사진투어 등 취향에 맞게 고를 수 있는 것들이 많더라구요.​하루 3만원대의 가격이라 부담스럽지 않은 점이 좋았어요. 1~2인 여행이라면 렌트하는 것보다 훨씬 저렴할 것 같고, 1인 여행자라면 정말 좋은 선택지가 될 것 같아요. 동행자가 있으니 사진도 부탁할 수 있구요.​하지만 어떤 상품들은 대중교통으로도 충분히 소화 가능한 코스들도 보여요. (동문시장, 올레시장 같은 시장이나 성산일출봉 같은 유명관광지들은 버스노선 충분히 많음) 그리고 어쨌든 단체로 다니다보니 시간 압박이 있을 수 있습니다. (40분후에 다시 집결할게요~~)​버스투어 상품은 마이리얼트립, 클룩 같은 사이트에서 볼 수 있어요.​ ​​ 택시투어 / 미니버스(기사포함)저도 동남아 여행을 갈 때는 택시투어나 개별  투어를 많이 이용하는 편입니다. 그런데 도에도 이런 상품이 많아요. 일반적으로 생각하시는 일반 택시도 있지만, 공항 앞에는 넓고 편한 점보택시도 많구요.​기사님이 포함되어 있는 15인승 쏠라티, 25인승 카운티 차량도 있어요. 이렇게 이용하게 되면, 현지인 전문가 기사님과 함께 하는 여행이라 각종 여행정보와 맛집정보를 많이 얻을 수 있어요. 운전의 부담도 덜 수 있죠. 포털사이트에 검색하면 정말 많은 업체가 있으니 미리 예약하고 가시는걸 추천드립니다.​이런 분들께 택시투어/미니버스(기사포함)을 추천드립니다.렌트는 못하는데 버스투어처럼 다른 사람들과 함께 다녀야 하는건 싫은 분짜여진 코스대로 다니는 건 싫어. 내가 가고 싶은 곳만 쏙쏙 뽑아서 가고 싶은 분특히 효도관광, 술 좋아하시는 어머님 아버님들 여행에 추천. 일행 많은 분들 추천.​ 쏠라티와 카운티​​  오늘은 여러가지 이유로 렌트카를 대여하기 힘든 분들을 위해 도 뚜벅이 여행 이동수단 대중교통, 버스투어, 택시투어, 미니버스에 대하여  총정리해보았습니다. 여행을 준비하시면서 고민되는 부분이 있을때 댓글 주시면 제가 아는 한 열심히 답변드리겠습니다.​요즘 도 날씨가 정말 좋아요. 곧 더워질테니 지금의 날씨를 즐기시고 행복한 주말 되세요 :) 
동굴카페 과 라이트아트페스타LAF를 즐기기 위해선 야간 운전이 필수인지라 남편 휴가때 함께 오려했으나 비와 짙은 안개에 포기했었는데 주관권과 야간권의 가격 차이가 많이 나지만 낮에 가면 라이트아트페스타를 본것 같지 않을 것 같아 야간권을 선녀와 나무꾼과 함께 V-pass 를 통해 구매를 했다. 협재에 사는 친구집으로 가기 전에 살짝 들려보기로 하고 6시 야간 시작시간에 맞춰 입장을 했다.​   현대적인 건물외관.   매표소. 아직 날이 훤하다. 오늘의 일몰시간을 공지해준다.7시 30분 일몰, 우리는 7시에 나오는 일정ㅠㅠ.    ​   녹차밭과 저멀리 조형물들이 보인다.   매표소 우측 저 유리문을 지나 입장한다.주황색 필름지가 붙여진 곳은 족욕체험장소. 예상외로 많은 사람들이 꽉차서 열심히 강사님의 지도에 따라 수업을 받는 분위기다.   LAF 안내.     맵. 우리는 입구만 둘러보는 걸로.   ​   카페만 이용하러 오기에는 중복으로 내는 입장료가 비싸다. 얼마간이라도 둘러봐야해ㅠㅠ집라인도 체험할 수 있는 곳이다. 당연히 유료   노란 화장실 컨테이너 박스.    ​   ​   ​   ​   처음 동굴에 들어가면 이곳이 동굴인지, 낮은 평지에 천장을 덮은건지 헷갈린다.   작품인데 예알못인 나는 감흥이 그닥^^;;   동굴카페 에 들어서가면 보이는 풍경들. 동굴성게   ​    카운터 ​   리모랜드   폐비닐로 만든 예술작품. 바라다 보고 있으면 조금 소름돋는. 곤충이 움직이는것 같다.   ​   가격은 관광지답게.   산호   ​   산책로로 나가는 길   디솔레이터   ​   일몰시간에 일괄 조명이 들어온다고 했지만 7시에 몇몇군데 조명이 켜졌다.   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   동굴 위 천장 ​   여전히 선물 가게를 기웃거리는 둘째   냉장고 자석도 예쁨.   ​   ​   ​   ​   ​​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  # #여행 #보름살이 #체험 #초들학생ㅈ[주체험 #조천 #동굴카페 # #라프 #LAF #라이트아트페어 
요즘 본격적인 여름휴가 시즌을 맞이하여 도로 여행을 떠나는 분들 여행을 계획하는 분들 많으실 것이라 생각됩니다.   ​그래서 여름휴가 전에 체크해 두면 좋은 도여행코스 소개 드립니다. 도에서 즐기는 액티비티 짚라인과 여행의 피로를 풀어주는 족욕 체험까지 함께 할 수 있는 곳! 바로 라프 입니다.​​   라프  짚라인 친구, 커플, 가족여행으로 인기가 좋은 도 여행코스인 라프  짚라인과 족욕체험!도심에서 즐기기 힘든 짚라인을 의 오름, 바다를 바라보며 의 바람을 타는 경험이 여행의 즐거움을 더하는 시간이 됩니다.​​   라프  짚라인  라프  짚라인은 온라인을 통해 미리 예매를 하고 모바일 티켓을 전송받아 라프  매표소에서 입장권으로 교환하고 이용하실 수 있습니다.​   라프  짚라인 라프  짚라인을 찾아주신 분들이 짚라인을 안전하게 즐기실 수 있도록 안전장치를 잘 점검하고  해드리고 있습니다.​   라프  짚라인 라프  짚라인은 4단계의 코스를 즐길 수 있고 단계가 넘어갈수록 스릴 넘치는 경험을 할 수 있습니다!▶ 1단계 : 삼나무 숲을 뚫어라!▶ 2단계 : 녹차밭을 횡단 본격적인 도전!▶ 3단계 : 연못을 넘어라!▶ 4단계 : 푸른 바다를 바라보자!   라프  짚라인  ​라프  짚라인 유의사항 미리 확인해두시면 더 편하고 안전하게 이용하실 수 있습니다.​유의사항▶ 탑승 안내자의 지시에 따라 탑승합니다.▶ 탑승 제한 : 30kg 이하 &100Kg 이상 / 임산부, 심신 허약자, 심장질환, 기타 근골격계 이상자 / 음주자 / 고소공포증이 있으신 분▶ 탑승 복장 : 안전상 샌들 및 슬리퍼 불가, 하이힐 불가, 짧은 반바지와 치마 불가, 긴 머리카락 소유자는 머리카락을 잘 묶어주세요.▶ 당일예약 탑승하시려면 반드시 사전에 064-784-9030으로 전화 주셔서 가능 여부 확인 바랍니다.(탑승 예약시간 1시간 전에 구매하셔야 합니다) / 탑승일 기준 3~4일 전에 예약을 하시면 불편함이 없이 원하시는 시간에 탑승이 가능합니다.​​   라프  짚라인 라프 에서 더위와 스트레스까지 날려줄 짚라인을 신나게 즐기셨다면 이번엔 여행의 피로를 풀어주는 힐링타임을 가져보시길 추천합니다.​​   향기로운 허브차 한 잔과 즐기는 여유로운 족욕 시간으로 여행에서 쌓인 여독을 말끔히 해소해 보실 수 있어서 커플, 가족들과도 함께 즐길 수 있는 라프  족욕체험이  힐링여행 장소로 떠오르고 있습니다.​   단순한 족욕체험이 아닌, 아로마테라피(향기요법)에 따라 아로마 오일과 녹차를 이용해 피로를 풀어주고 다리 붓기 완화를 도와줍니다. 라프  짚라인을 즐기고 족욕체험으로 편안한 상태에서 잠시 휴식시간은 다음 일정이 더 즐거워지는 시간이 되어줍니다.​​라프 의 즐거움은 야간에도 계속됩니다.  조명 예술 축제 '라이트 아트 페스타'가 진행되고 있어서 짚라인, 족욕체험과 함께 즐겨보시길 추천합니다.​ ​ [여행] 아바타 행성 온듯…어둠내린 오름, '빛의 바다'로 넘실대다[이데일리 강경록 기자] 는 여행지가 갖추어야 할 모든 조건을 갖춘 곳이다. 숨 막힐 듯 아름다운 자연과 풍부한 이야기, 그리고 다양한 숙박시설과 박물관, 전시장, 미술관...www.edaily.co.kr ​​ [네이버 예약]  라이트 아트 페스타[티켓 이용안내] ① 입장권 구입 - 주간권 성인 입장권 구매시 무료음료 제공(1인 1잔)② 구매 후 10분 ~ 30분 이내 고객님 휴대폰으로 MMS 모바일티켓 발송 ③ 문자에 첨부된 URL 주소를 눌러 QR코드를 확인하여 매표소에서 입장권과 교환 후 이용해주세요. * 고객정보에 등록된 휴대폰 번호로 QR코드가 전송됩니다. 휴대폰번호를 확인해주세요. [연령 기준] •성인: 만19세 ~ 64세 •청소년: 만 13세~만18세 •소인: 7세 ~ 만12세 •무료입장: 미취학 아동(만6세booking.naver.com ​ 라이트아트페스타특별자치도 시 조천읍 선교로 115-1  ​ 
오랜만에 돌아온 도 여행 포스팅 ㅋㅋ 부모님과 함께한 도 2박3일 여행 코스 포스팅 해봅니다. ㅋㅋ여행 시기는 2017년 6월 입니다.2일차에 지난번에 우도 까지 포스팅 했었는데요, 우도 갔다가 오후 시간에는 김녕미로공원 이랑 짚라인 갔어요.​ < 김녕 미로공원> - 주소 : 시 구좌읍 김녕리 산16 - 36개월 미만 무료(관람시 증빙서류 지참)- 이용시간 : 봄(3~6월) 08:30~18:30  여름(7~8월) 08:30~19:00  가을(9~11월) 08:30~18:00  겨울(12~2월) 08:30~17:30 (폐장 30분 전 입장마감)- 문의전화 : 064-782-9266* 야간개장(7/15~8/20) 08:30 ~ 22:00(매표마감 21:30)​​​​ 입구에 이렇게 야옹이가 널부러져 있어요. 귀요미들 :)​​​​ 부모님과 함께한 도 2박3일 여행 코스 김녕미로공원 출발해 봅니다.출바알~~~!!​​다들 잘 아시겠지만 미로 속에서 출구 찾아서 나오는거에요 ㅎㅎ다들 도 몇번씩은 가봤지만 얘기하다 보니까 여기는 아무도 안가봤다 그래서 ㅋㅋ그래, 그럼 이번에 한번 가보자! 해서 가보게 된곳.​저기 종 있는 곳으로 가야 되는데, 잘 못 찾아서 ㅜㅜ ㅋㅋ빨리 찾을줄 알았는데, 생각 보다 좀 걸렸던거 같아요.​ 입구에서 조금 들어가다 보면 음료 파는 곳 있는데, 거기서 한라봉 주스 사먹었어요. 달달하니 맛있더라고요 ㅋㅋ​​ 김녕미로공원에서 열심히 출구를 찾아 헤메이는 아빠 ㅎㅎ​​ 도 2박3일 여행 코스로 선택한 김녕미로공원에서 드디어 출구를 찾아서 종을 울렸습니다.댕~댕~​ ​ 나오는길에 보니까 이렇게 이쁘게 수국이 피어 있고~ 어머, 수국 색깔 너무 이쁘지 않아요?^^ 정원도 꾸며져 있어서 구경도 하고, 사진도 찍고~ 부모님과 함께 좋은 시간 보냈습니다.개인적인 의견으로는 한번 정도는 가볼만 한거 같아요. ㅎㅎ 자~ 부모님과 함께한 도 2박3일 여행 다음 코스는 짚라인 입니다.은 녹차밭인데요, 여기서 즐길수 있는 액티비티인 짚라인 타기가 있습니다.저희 엄마가 좀 액티브 하신 분이라 이번에 짚라인 꼭 타보고 싶다 하셔서 ㅋㅋ<짚라인 >주소 :  시 조천읍 선교로 117(지번- 시 조천읍 선흘리 600)전화 : 1544-7991영업 : 매일 09:00~19:00 동절기 (09:00~18:00)가격 : 짚라인탑승요금1인 (소인,대인구별x) 28,000 * 시간예약필수!! ​ 짚라인은 미리 시간 예약을 하고 가야 되더라고요, 티켓은 미리 인터넷을 통해 정상 가격보다 조금 저렴하게 구입 했고요,전화로 문의 했더니 3일전부터 시간 예약 할수 있다고 하셔서 3일전에 전화로 시간 예약했어요.​예약한 시간보다 조금 많이 일찍 도착해서 ㅋㅋ 예약시간보다 일찍 왔는데 혹시 그 전타임꺼 할수 있나 여쭤보니 그 전타임도 이미 예약인원이 다 차서 안된다고 하시더라고요.그래서  안에 보니까 녹차족욕인가 있길래 물어 봤더니 그것도 입장인원이 제한이 있나 보더라고요, 예약인원 다 차서 안된다그래서 ㅜㅜ근처 어디 갈만한데 없나 찾아보다 보니까 동백동산 이라는곳이 있어서 구경 왔어요.​ 낮에는 햇빛이 너무 뜨거워서 돌아다니기가 좀 힘들더라고요 ㅜㅜ그래서 그늘을 찾아...ㅎㅎ이렇게 근처 동백동산에서 휴식을 취하다가...시간 맞춰서 다시 짚라인으로~~​ 락커가 있어서 개인소지품은 락커에 넣고 열쇠로 잠그면 되고요, 저희는 핸드폰 떨어트릴까봐 안가지고 갔는데, 핸드폰 가지고 가서 사진도 찍고 할걸 그랬어요 ㅜㅜ장착하는 장비에 핸드폰 넣는 주머니가 있더라고요.안전헬멧이랑 장비 착용은 직원분들이 다 도와주시니까 걱정 안하셔도 되고요.​짚라인은 총 4코스로 되어있는데요, 1번에서 출발해서 최종적으로 1번으로 다시 돌아오는 그런 코스 입니다.제가 갔을때는 저희 가족 포함 총 9명이 한팀으로 움직였고요, 이게 실제 타는 시간은 얼마 안되도 다 같이 움직여야 되니까 대기시간이나 그런부분이좀 걸리더라고요. 이게 너무 가벼우신분은 중간에 가다가 멈출수가 있대요. 근데 저희 엄마 가다가 멈춰서 ㅋㅋ직원분이 구출하러 가셨다는거 ㅜㅜ ㅋㅋ엄마 그렇게 가볍지 않은거 같은데... ㅋㅋ그리고, 어린이는 직원분이랑 같이 타더라고요. 안전상의 문제인지 아니면 아마 너무 가벼우면 안나가서 그런거 같아요.​ 엄마가 완전 재미 있었다며 ㅋㅋ 만족!!다음에 또 다른데 짚라인 타러 가자며~저희가 마지막 타임이라 끝나고 나오니까 아무도 없네요 ㅋㅋ부모님과 함께한 도 2박3일 여행 코스 2일차 짚라인을 끝으로 2일차 일정이 마무리가 되었습니다.이렇게 하고 저녁을 먹으러 예전에 미운우리새끼 라는 방송 프로그램에서 김건모가 갔던 도 통갈치집에 갔는데, 글쎄 사람이 어마어마 재료가 다 떨어져서못판다 그러시더라고요. 헐 ㅜㅜ ㅋㅋ그래서 다른 식당을 찾아 헤메이다가 결국엔 호텔 근처 콩나물국밥집에 갔네요 --; ㅋㅋ자~ 그럼 도 2박3일 여행 코스 포스팅 마치도록 하겠습니다. 여러분 오늘도 평화로운 하루 보내시길 바랍니다 :)저는 이만...
가을여행가볼만한곳] [짚라인], 천년의 숲 [비자림], 우도 땅콩아이스크림, 토종흑돼지구이 도에서의 삼 일째, 결혼 20주년 가족여행을 시작해볼까요?~의 네 가지 코스로 다양하게 뛰어내리며 재미를 맛볼 수 있는 짚라인!강원도 양구 갔다가 미리 예약을 못해 탈 수 없어 아쉬웠었는데 드뎌 오늘 탔어요^^이곳도 미리 시간대별 예약을 하시면 좋답니다중->중->하->고급 코스로첫번째는 교관이 밀어주었고두번째는 내가 직접 뛰고세번째는 뒤로 뛰고네번째는 두 사람이 함께 타고 내려간답니다교관 왈~"누가 먼저 뛰겠습니까?""저요~!"이래서 제 가족들이 첫 팀으로 뛰어내렸다요 ㅋㅋ제 아들의 착지 모습ㅎ처음엔 내심 무서워하다가 나중엔 즐기는 듯 보이더군요.... ''은 넓은 녹차밭으로 시야가 시원스럽게 트여 펼쳐졌지만 밭 위로 세워진 짚라인 타러 올라가는 계단사이에서 어찌나 바람이 세차게 불던지 스릴감 더 조성하공 ㅜㅠ오전 10시 예약이라 기온이 오르지 않아서요또 차관련 전시관과 동굴카페도 운영중인데 저희는 짚라인만 타러 고고~위메프에서 1인당 오천 원씩 할인 받고 쿠폰 구입했지요 끝내고 내려와 마지막에 인증 샷을~ 국내 1호 짚라인을 설치한 문경에서 10% 할인받아 사용할 수 있는 카드를 개별로 줍니다 천년의 숲 <비자림>단일 수종으로는 최대 군락지이며 500-1000년 된 나무들이 약 3,000여 그루가 된다고비자나무의 열매는 예전 스님들이 구충제로 사용하던 약제였다고 해요잎사귀는 주목나무의 그것과 비슷한 사촌지간으로 침엽수이며 온난한 기후를 좋아하며궐에서만 사용할 수 있게 지정한 중요 목재였다죠! 이곳 바닥은 화산재의 일종인 송이로 불리는 스코르비아 알갱이가 깔려있어 보드랍고 건강에 유익하다고 적혀 있어 역쉬 지압차 맨발로 걸어 보았어요 ㅎ근데 조금 큰 알갱이들이 찌르네요-.-;;걷다가 신발을 신으니 발이 따뜻해지며 지압효과인지 시원해짐을 느꼈어요 ㅎ 나무 사이를 통해 불어오는 바람소리도 천 년의 세월과 함께여선지 범상치 않게 귓가에 들려요.... 두 그루의 나무가 한 몸이 된 연리목, 사랑의 나무라고도 불리며 마치 우리 사랑을 갈라놓지 말아주세요~라고 호소하는 나무^^ 비자림을 걸으며 심신을 힐링한 후 우도로 들어가기 전 성산일출봉이 바라보이는 성산항 근처 '전망좋은 집'에서 갈치조림과 오분작뚝배기로 점심을 해결하고 요거이 전복과 비슷한 오분작으로 크기는 좀 작아요~ 이건 반찬으로 나온 통째 썰어 담가 삭힌  자리돔젓으로 추측되고 씹히는 내용물이 억세 삼킨 건 얼마 없어도 맛있게 삭혀졌군요ㅎ 식당 뒤편으론 해변이고 성산일출봉이 배경으로 멋져요~ 저희는 차도 배에 실어 도항 후 우도를 투어하기로 결정해 1인당 요금 오천 원에 차삯 26,000원 왕복으로 41,000원 결제 우도 배 시간 참고하시고성수기에는 증설해 운항하는지 표에 없지만 저희는 우도 하우동목동항에서 4:50 배로 나왔답니다 우도 갈 때 배 위에서 셀카로 찍어보았는데작은 배라 좀 심하게 흔들리고 난간도 오르내리며 불안해보였어요 휴...... 드뎌 도여행 중 첫번째 우도 입성에 성공~ 우도 서빈백사의 조각상!뒤에 보이는 성산일출봉을 배경으로 조개껍데기인지 산호 알갱이들이 모여 이룬 해안이라 멀리서도 흰색이 눈에 도드라져 눈에 띈답니다 드뎌 우도 땅콩아이스크림을 맛보았지요 ㅎ근데 초코는 원하지도 않는데 세트로 사천 원을 받다니, 헉.... 해안드라이브 하다 말도 스치고 휴양지 느낌의 모텔인지 펜션도 일단 찍고 보고 두 시간 만에 다시 성산항으로 고고~미국에서 페리 탔던 기억이.... 소가 누워있는 모양이라 우도라 불리죠~전 생각보다 별로였던 우도.... 모두 며칠 일찍부터 움직여선지 피곤해하여 저녁을 먹고 들어가 쉬기로 하고어제 지나던 식당의 고기냄새를 맡고 아이가 먹고 싶어해 흑돼지구이집 검색 후 산굼부리 근처 '토종흑돼지'으로 낙찰~오겹살 흑돼지고기가 구워지고 있어욤^^ 한 쌈 맛보실까요 ㅎㅎ조껍데기막걸리도 한 잔 마시고 운전하느라 피곤해하는 남편을 대신해 제가 차를 운전하고 오는데 어두워도 너무~ 어두덥라구요 ㅜㅠ내일 단축된 도일정을 마치고 저녁 비행기로 다시 집으로 돌아갑니다^^
[도여행/복합테마공원 /동굴카페/입장료/짚라인/ZIPLINE/도일정추천/여름휴가/국내여행]   도에서 꼭 추천해 드리고 싶은 곳으로도여행 마지막 포스팅을 하려고 해요! 기대안하고 간 에서힐링도 하고 짚라인으로 레포츠도 즐기고 왔어요!정말 말그대로 복합테마공원이더라구요~~  점심시간에 가서 레스토랑 식사권으로 구입했어요!식사권이나 음료권 구입시에는별도 입장료를 구입하지 않아도 되요.    전시관으로 들어갔어요.   차의 역사와 그릇들이 전시되어 있고요.기념품을 살 수 있는 곳이 있어요.   3층으로 가서 구입했던 식사권으로녹차돈까스랑 녹차비빔밥을 흡입했어요!둘 다 맛있어요~~짱짱!!  식사를 하고 짚라인을 타러 갔어요~~    막상 짚라인을 실제로보니 너무 높아서 후덜덜;; 탑승동의서까지 쓰니 뭔가 위험하긴 한 것 같아서더 무서웠어요ㅜㅜ   라인을 걸 수 있도록 벨트를 몸에 걸치고 헬맷을 머리에 써요.   짚라인을 총 4단계 코스로 4번 타고 내려온다는 것을 각오하셔야해요!!   슝~ 슝~~ 처음탈 땐 무서웠는데 두 세번째 코스에서는금새 탈만해지고 즐기게 됐어요^^ 생각보다 안전하고 신나더라구요ㅋㅋ 에 짚라인이 있을거라고 생각도 못하고 갔는데짚라인은 우리 나라에 강원도랑 도 두 군데에밖에 없다고 해요. 좋은 기회에 잘 타고 온 것 같아요~!     짚라인을 타고 나와서 녹차밭을 보며 힐링도 하고산책코스를 돌았어요~    마지막 코스로 동굴카페에 가서후식도 먹었지요~~ 완전 완벽한 코스 아닌가요? 도 여행지로 진짜 진짜 왕강추 합니다~!!         
<성미 가든>에서 닭 샤브샤브로 포식을 하고, <>으로 향했다.<>에 '다담'이라는 「동굴 카페」가 있다고 하여 차나 한 잔 마시고 가기로 했다.그러고 보니 오늘 <사려니 숲길>에서 <절물 자연휴양림>까지~ 생각보다 많이 걸었다. ㅎㅎ <사려니 숲길>, <절물 자연휴양림>, <> 그 다음 코스인 <김녕미로공원>까지~ 그렇게 멀지 않은 위치에 다들 모여있다.​역시 <>에도 매표소가 존재한다. 단, 주차비는 없다.「동굴 카페」가 목적인데, 입장료도 내야한다니... 살짝 돈 아깝다는 생각이 들려고 할 찰나~ '식사권이나 음료권 구입시 별도 입장요금은 없습니다.' 라는 문구 발견!! 이런건 빨간색으로 더 크게 써놨어야지요!! 서운할뻔 했잖아요~ ㅋㅋ즐거운 마음으로 음료권(5,000￦) 2장을 끊고, <> 안으로 들어간다.​안내 책자를 하나 집어 들고 보니  ' 청정지역에 위치한 <>은 세계자연유산 거문 오름 용암동굴계의 품안에 자리 잡고 있는 복합테마파크' 라고 씌여있다.복합테마파크구나~ 「동굴 카페」만 있을 것이라 생각했는데... 볼거리가 다양할 것 같다. ​<>에 들어서자마자 「차(茶) 박물관」이 나온다.모던한 건물에 꽤나 넓고, 깨끗하다. 특히, 화장실~ 굳!! ㅋㅋ  「차 박물관」은 차에 대한 설명들로 이뤄진 제 1전시실과 다양한 다완을 만날 수 있는 제 2전시실로 나뉘어 진다.평소 차에 관심이 많아 구석구석 돌아보고 밖으로 나왔다.「차 박물관」을 나오니 박물관 뒤쪽으로 어마어마한 규모의 대지(?)가 펼쳐진다. 우선, 발 길 닿는데로 걸어본다. 순결의 징검다리도 건너보고~​작은 연못 넘어로 백로도 보인다. 엥? 이건 뭥미? 부천 아인스월드에서 보던 미니어처들이다. 그런데... 너무 허술하다 허술해~ 관리가 전혀 안 되어있어 차라리 없는게 나을 것 같다는 생각마저 든다.​미니어처들에 적잖히 실망하고 있을 때 눈에 들어오는 것이 있었으니 바로, 「짚라인」이다.​고소공포증이 있는 나는 탈 엄두도 내지 못하지만 그래도(?) 타는 사람들은 있다. 헐~ 근데, 어른이 아니네?! 초딩이다. 3학년정도 되었을까?!겁없는 여자 아이 두 명이 직원의 도움을 받아 <> 구석구석을 누비며 「짚라인」을 즐기고 있다.스~윽!! 하며 지나가는 소리가 유난히 크게 들려 온다. ​조용하고, 한가로운 <>에 한 방문객 아저씨가 여유로히 누워있다.그 모습에 진정한 여유가 묻어난다.  ​그리고, 전혀 예상치 못한 「녹차밭」~「녹차밭」을 처음 본 것은 5 ~ 6년전 보성에서였다. 그때는 시간에 쫓기여 대~충 훑어봤는데 능선을 따라 광활하게 펼쳐져 있는 모습을 보니 새롭기도하고, 신기하기도 했다. 푸른 「녹차밭」을 배경으로 신나게 사진을 찍어댄다.​이 방향에서 보니 얼핏 물결이 넘실대는 모습같기도 하다.'저 능선을 넘어가면 무엇이 있을까?' 싶지만 「녹차밭」이 계속 이어진다.​이렇게 말이다.위에서 내려다 보니 꽤나 정돈된 모습이다.계단식 논 같은^^​「녹차밭」만 보고 있을 때는 몰랐는데, 정면으로 보이는 산과 비교해 보니 녹차잎이 꽤나 푸르르고 이쁘다.    ​'이제 끝났나' 싶었는데 뒤쪽 전망대 넘어로까지 「녹차밭」이 이어진다.「녹차밭」 면적만 6만 여평에 이른다고 하니... 말 다했지 뭐~  「녹차밭」 구경 실컷하고 우리의 최종 목적지인 「동굴 카페」로 향했다.아직 지지 않은 동백꽃도 구경하고~ ​사실 「동굴 카페」는 「차 박물관」에서 나오자마자 오른쪽에 있다.외관을 통해서는 도저히 「동굴 카페」를 연상하기 어렵다.얼핏, 마구간이나 ㅋㅋ 도자기 만드는 곳 같은 느낌이랄까?!​안으로 들어서니 작은 폭포가 흘러 내려 온다.아직 초입인데 서늘하다.​그럼 본격적으로 들어가볼까?!​와우~ 정말 동굴이다. 임의로 꾸미지 않은 천연 동굴!!50m쯤 걸어을까?!음악 소리가 은은히 들려오는 또 하나의 입구가 나타난다.​와우~ 이런 모습이구나!!태어나서 처음 와 본 「동굴 카페」이다.꽤나 넓은 「동굴 카페」는 어두 컴컴하지만 여기저기 조명들이 빛을 밝혀 주며 색다른 분위기를 연출한다. 이 자리, 저 자리 옮겨 다니다 - 명당(?)을 찾다가 ㅋㅋ - 결국, 가운데 자리를 잡고 앉는다.매표소에서 구매한 음료권을 들고 주문을 하다.이곳에서 재배한 녹차와 그에 관련된 빵들도 판매하고 있다. 나는 아이스 카페 라떼, 동생은 아이스 녹차~요 녀석들 가격이 각각 6,000원씩이라 음료권과 추가 요금 1,000원씩 더 지불했다.요즘같은 날씨에 제격인 「동굴 카페」이긴 하지만, 아이스 음료까지 마시니 으스스~ 하다. 여름에 오면 제격일 듯!! 전체적으로 볼 때 <>은 '복합테마파크'라하기엔 뭔가 부족한 느낌이다.차라리 한 가지 테마로 꾸몄다면 좀 더 메리트가 있지 않았을까싶다. 그래도, 광활한 녹차밭과 - 며칠 뒤 오설록에서 또 보게 되지만~ ㅎㅎ - 이색적인 「동굴 카페」가 <>을 찾게하는 이유가 되지 않을까싶다.     재미삼아 점프샷!! - 5편  nadae         <  >  www.daheeyeon.com  T  064. 782. 0005 관람 시간  11월 ~ 1월  09 : 00 ~ 17 :30          2월 ~ 4월  09 : 00 18 : 00      5월  09 : 00 ~ 18 : 30             6월 ~ 10월  09 : 00 ~ 19 : 00* 연중무휴               
2015.01.21 < 여행 코스 28> 시 조천읍 선흘리 '' - 동굴 카페, 짚라인 테마 공원  1주일 여행의 마지막 관광코스는 이색 동굴카페가 있는 이었다.동굴안의 카페는 어떤 느낌일까 궁금증에 의해 차한잔 마시려고 잠시 들린 은 예상보다 규모가 컷고, 녹차밭과 놀이 시설도 있는 테마 공원이였다.  을 들어가는 순간 제일 먼저 눈에 띄 것은 푸른 녹차밭.녹차밭이 있을 거라 생각지도 못했는데, 오설록 티 뮤지엄에 이어 녹차밭을 보니 반가웠다.그리고, 눈에 확 들어올 수 밖에 없었던. 짚라인 레포츠 시설.케이블 줄에 고리를 걸고 몸을 하늘을 날 듯 날아가는 익사이팅 스포츠 시설이 있었다.여기에 인디밴드 등의 공연이 이루어지는 동굴 속 문화공간 카페도 있으니 정말 다양한 볼거리와 즐길거리를 갖춘 복합 공간이었다. (입장료 있음) 동굴 카페만 있는 줄 알고 차만 마시려고 온 에 생각지도 못한 풍경들이 펼쳐져, 왠지 득템한 기분! ㅎㅎ                                                        다양한 볼거리 즐길거리가 있는 복합공간이자 이색 테마 공원 .                      내 동굴카페로 가는 곳이 잘 안내되어 있다.       동굴카페 입구이다. 내려가는 길에 족욕을 할 수 있는 곳이 나온다.        정말 동굴로 들어간다. 동굴안 터널을 지나니 카페가 보이기 시작했다.            동굴카페 내부 모습. 냉난방기가 있고, 동굴 안이라 그리 춥거나 덥지 않을 것 같다. 동절기에는 17:30 분에 마감하며, 내가 거의 마감 직전인 5시쯤 들어와서 그런지 사람들이 붐부지 않아 좋았다.                  따뜻한 녹차라떼 한잔 하면서, 이색 동굴 카페를 천천히 둘러봤다.              요것이 에 있는 레포츠 시설 짚라인(ZIPLINE JEJU)이다. 정말 재미있어 보인다.                어린아이가 짚라인을 타고 내려가고 있는데, 그 모습이 마치 박쥐가 매달려 있는 듯 해보여 좀 웃겼다.              신나게 하늘은 날는 모습이 참 인상적이다.                     연꽃이 핀 자리. 여름에는 연못에 핀 연꽃이 예쁠 것 같다.          여행 첫날 갔던 오설록 티 뮤지엄에 이어, 여행 마지막 날 에서 녹차밭을 보고 가니 뭔가 뿌뜻했다.                     ﻿
여행에서 가장 사진을 예쁘게 많이 찍었던 을 포시팅 하려고 해요 도 여행당시 을 방문하게 된건마지막날까지 티켓몬스터에서 산 5회 자유이용권때문이예요 여기저기서 사용을 하고도 1개가 남아서 어디를 갈까 고민하다가  레스토랑에서 식사를 하는 쿠폰이 하나 남아있더라구요  그래서 겸사겸사 다희원으로  여행 마지막 코스로 결정했어요  을 네비게이션으로 검색후,   이런 멋진 건물을 보고 와~~ 했는데요  여기.. 정말 이쁘죠^^이당시 우리 부부는 집을 지려고 설계를 하고있었는데요  저희 지금 살고있는 노출콘크리트 주택을 이 을 보고 아~ 예쁘다 한번더 느꼈던걸로 기억나요  에 도착하고 나서 레스토랑에서 먼저 밥을 먹고 돌아다녀야 겠다 생각했어요    표지판도 엄청 센스 있는 !!여행 필수코스로도 매우 적합한것 같아요~ 쿠폰에 있는 음식이 셋팅되었어요  메뉴는 거의 녹차와 함께 되어있는 종류들이예요 물도 녹차구요, 미역국도 녹차향나구요, 돈까스, 비빕밥 모두 녹차향이 나요 음식은 전반적으로 엄청 깔끔했어요맛도 괜찮았구요^^ 도까지 가서 비빕밥과 돈까스를 먹을줄은.. 꿈에도 몰랐네요..ㅎㅎ  밥을 다먹고   투어를 시작해볼까요?~^^   여긴 식당앞으로 나오면 바로 앞에있는 의 옥상정원이예요~넘 이쁘죠^^ ㅎㅎ 지금 우리집하고 매우 흡사하게 생겼어요 ㅎㅎ  계단도 넘 센스있게 노출콘크리트로 잘되어있구요  중간중간 다 사진 찍을공간을 만들어 둬서  어디서 찍어도 화보로 나올것같아요~~(저희부부는 모델이 별로가.. 화보는 패스~) 한참 녹차밭으로 된  뒷 마당 이라고하기엔 넓은 녹차 밭을 돌다보면 이런 공간도 중간중간 만들어 두셨답니다^^ ㅎㅎ   아주 혼자 신났어요 ㅎㅎ 사진 찍고, 웃고, 뛰고,, 난리 난리~~   혼자 사진 찍어보겠다고  녹차밭에 들어가 앉아서 "서방님 사진 찍어줘~~"했던.... 신랑은 저 웃기다며.. ㅎㅎㅎ 챙피한듯... ㅎㅎ  사진 보면 알겠지만 정말 구석구석 다 예쁘게 꾸며둔  덕분에  여행 마지막 코스에서 좋은 사진 많이 건졌답니다.  여행 필수코스로 !! 강추강추 해요^^  
    도 - 드넓은 녹차밭의 향연 :    여행하기 너무 좋은 가을이잖아염?요즘 도는 너무 덥지도 않고 바람도 선선하게 부는게~ 나들이에 딱인 날씨의 연속입니다.간간히 비가 오는 날이 있긴 하지만, 모처럼의 나들이를 망칠정도의 날씨는 아니에욧.   비가 자락자락~~은 아니지만.. 추적추적 내리는 날에 가도 너무 괜찮은곳.. 오늘의 이야기는 바로 '' 입니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿      이날 역시 우중충한 날씨 였지만, 날씨 탓만 하기에는 너무 이쁜 의 모습입니다. 오설록과 마찬가지로 도 대표적인 녹차 테마 공원이라 할 수 있어요. 하지만, 오설록이 무료라는것에 비해, 은 공짜가 아니라는점!! 식사 혹은,  안에 있는 동굴카페 이용시 무료 산책이 가능하지만 딱 녹차밭만 보시려면 입장료를 내야 하지요. ﻿ ﻿ ﻿  입장료 한번 확인해 보시구 가세요.  ﻿ ﻿     입장료를 보니, 무조건 동굴카페 음료 하나는 먹는게 남는거구나!! 하는 생각이 드네요. ㅎㅎ이색적인 동굴카페에서 차한잔과 싱그러운 녹차밭을 산책하는 요금치고는 그렇게 비싼것만은 아니라는 생각도 듭니다. ^^선택은 개인이!!!!      싱그러운 녹차밭 사이로 보이는 나들이나온 친구들의 모습!!오설록처럼 사람들이 붐비지 않아서 사진도 찍고 산책도 하는 힐링하는 도를 원한다면 살짝 쿵 Check!!오설록은 학생 단체들이며~ 중국인들이며 단체 여행객들이 너무 많아서 예전처럼 조용하고 한가한 느낌이 나지 않으니 말입니다. 그래도, 오설록은 오설록 나름대로 ~ 은 또  나름대로 다들 각각의 매력을 가지고 있는 매력쟁이들임에는 틀림 없어요. ^^﻿      생각 보다, 넓은 의 녹차밭과 중간중간 마다 쉴곳들이 있어서.. 앉아서 소소한 대화를 나누기에도 충분한 장소랍니다.    친한동생 블로그에서 안개낀 의 모습도 보았는데욤. 예전에 보성에 있는 다원(드라마, 여름향기 촬영했던곳)에 놀러갔었는데.. 그때에도 물안개가 몽글몽글 피어 오르는 이른아침의 모습과 비슷하더군요.그때는 사진도 모르고 아무것도 모르던 때라~ 그냥 가슴으로 보고만 왔었는데.."너무 좋아~ 너무좋아~" 열번도 더 말하면서 어찌나 아름답던지 지금도 머리속에서는 그 영상이 솨삭 흘러 지나 갑니다. 아마, 의 모습도 그렇게 아름다울듯 합니다. 물안개가 몽글 몽글 올라오는 날이면 말이지요. ^^      오랫만에 힐링 할수 있던 시간... 그리고 누군가와도 아닌, 나와 대화를 하는 시간을 가져 봅니다.      ﻿많이 가보지는 않았지만 갈때마다 나쁘지 않은 느낌을 주는 곳이에요. 예전에는~ 무료라서 더욱 좋았지만 유료로 바뀐 지금도 동굴 카페의 차한잔정도라면!? 나쁘지 않습니다. 여행이나 나들이 하면서 카페에서의 차한잔은 언제나 따라오는 필수코스니까 말이지요. ﻿ ﻿ ﻿혼자거나 혹은 조용한 힐링 여행을 원하시는 분들이라면~ 도 도로 찜~ 해놓는거 나쁘지 않을것 같아요. ^^ ﻿ ﻿      ﻿ ﻿﻿ 
= 도 천연 동굴카페에서 무더위를 피할수 있었어요 =​​​도 가볼만한곳//숨은 비경 관광지/이색 카페​​​​​노루생태관찰원에서 딸이 엄청나게 즐거워 했었는데 그 분위기를 계속 이어가고 싶더군요.​도 4번째 방문이라서 평범한 곳 보다는 조금 색다른 곳을 가고 싶은 생각이 강했습니다.​​그래서 동부권에도 이라는 녹차밭이 있다는 것을 알았는데 그곳에 천연동굴카페가 있다고 하더군요.​어떤 곳이지 하는 호기심이 아주 강렬하게 들더군요. 사실, 이미 도에 가기전에 방문 리스트에 적혀있었어요..ㅎㅎ​​오늘 포스팅에서는 먼저 동굴카페를 소개하고 다음에는 의 풍경에 대해서 말해볼려고 합니다...^)^​​​   이미 에 입장료를 지불하고 들어온 상태입니다.​그때 저에게 물어보더군요...? ​동굴카페에 가서 음료수를 ​마실건지 아님 레스토랑에 가서 식사를 할건지를..​그래서 동굴카페에 간다고 하니 성인 5,000원권 2매를 일단 발권해주고​초등학생인 딸은 그냥 들어가서 음료수를 마실때 그때 계산을 하라고 안내해주더군요..ㅎㅎ​​전시관이 있는데 그곳을 들어가면 카페로 나가는 안내판이 있습니다.​그곳으로 나오면 위 사진에서 보는 화살표가 나옵니다.​그럼, 이색 장소인 동굴 탐험을 해볼까요. 혹시 무서워 하시는 분 없죠...ㅋㅋ       일단, 땅밑에 처박힌 것 같은 저 초가지붕은 뭘까 궁금하시죠..? 저게 바로 동굴카페의 천장을 덮고 있는 지붕입니다. 원래 자연스럽게 형성된 동굴인데 어떤 이유로 인해서 저런 인공적인 장치를 했는지는 모르겠어요.      전체적으로 외관에 대해서 어떤 곳인지 살펴봤으니 이제 들어가봐야겠죠..ㅎㅎ        딸은 어두컴컴한데 들어가는데 겁도 없나봐요..ㅎㅎ 혼자 용감하게 앞장서서 가고 있네요. 하긴 요즘 저에게 "아빠 공포영화는 어때..? 보고 싶다"라고 묻더구요. 그래서 저는 "너 나이때 보면 꿈에서 나올지도 몰라"라고 만류했거든요...+_+;       정식 명칭은 "다담" 인 것 같습니다.  영어로 Tea & Talk 라고 적혀 있군요. 먹는거는 제공하지 않는다는 뜻 이겠죠. 사실, 녹차 전시관 내 식사 가능한 레스토랑이 따로 있답니다..ㅎㅎ       카페로 들어가다보니 이런 곳이 나오더군요. 이쪽길로 들어가면 의 다른 길로 나오니 한번 구경하셔도 됩니다. 아무래도 지하에 위치해 있으니 내부가 시원한 느낌은 있어요..ㅎㅎ        마치 유럽의 어느 성에 있는 지하 동굴로 들어가는 느낌이 들지 않나요..ㅎㅎ 전쟁이 일어났을때 적을 피해 숨어있는 장소 같기도 하구요. 하여튼 어떤 곳이지.. 마구 호기심 지수가 계속 상승하고 있습니다...ㅋㅋ       방문객이 걸어놓은 것 같지는 않고 이 카페에서 나름 인테리어를 위해 동굴 어딘가에 장식을 한 것 같았어요. 의외로 잘 어울린다는 생각이 들더군요.       우리 가족이 지나온 길을 다시 뒤돌아 카메라에 담아봤습니다. 실제는 이것보다 엄청 어두컴컴합니다...ㅎㅎ DSLR로 촬영을 하니 그나마 이 정도의 화질을 보여주는군요. 일반 핸드폰으로 하면 잘 나오지 않을겁니다.        동굴카페에서 바깥으로 나갈려면 바로 이 입구를 통해서 나가야됩니다. 이 사진이 의미하는 것은 거의 카페 입구에 도착했다는 걸 의미하겠죠..ㅎㅎ       제 눈에 들어온 동굴카페의 전경입니다. 어때 마음에 드시나요. 실제 느낌은 더 좋습니다. 그리고, 이것보단 약간 어둡다고 보시는게 더 맞을겁니다..ㅎㅎ       동굴이라고 해서 좀 습기찬 냄새 같은게 나지 않을까 걱정했는데 전혀 그런걸 느낄수 없었구요. 역시 시원하더군요..ㅎㅎ 저기 음료수 등을 파는 곳이 있는데 뭘 마셔야 되겠지요...^^       음료수만 파는줄 알았는데 아니었군요. 방, 과자 종류도 있었어요. 그런데, 우린 여기를 왔다가 시내로 점심을 먹으러 갈거라서...ㅎㅎ       아내는 녹차밭에 왔으니 4월 새순 녹차(7,000원)을 주문 저는 차가운 녹차라떼(6,000원), 딸은 녹차 소프트컵 아이스크림(5,000원)  그래도 음료수를 선택하는건 모두 탁월하죠..ㅎㅎ       딸이 먹고 싶은게 또 있다고 하는군요. 바로 따뜻한 코코야(5,000원)... 이건 내가 생각해도 좀 생뚱맞은 주문이다..ㅋㅋ       좌석에 앉아 일단 주문한 음료수 진동번호표가 작동하기를 기다리고 있습니다. 조금 심심해서 옆 테이블을 촬영해봅니다. 우리도 이런 곳에 앉아 있어요..ㅎㅎ       보시는 분들이 어떤 느낌을 받으셨는지는 모르겠지만, 실제 와서 보면 조금 더 운치가 있습니다. 의외로 사람들도 많지 않아서 여유롭게 이야기를 할 수도 있었던 것 같구요..ㅎㅎ      또, 사진 촬영을 하기 전에 각 자 음료수를 가지고 가버렸네요..ㅠㅠ 아... 우리 가족은 이런거 언제 뜯어고칠지 모르겠네요...+_+; 사실 블로거들에게 이건 상당히 매너없는 행동인데...ㅋㅋ 그래서 아내와 딸이 가지고 간 것은 그냥 내버려두고 요것만...ㅎㅎ       차가운 녹차라떼 입니다. 맛은 괜찮은 정도 입니다. 녹차의 진한 맛이 우러나면서도 약간 단맛은 배제되어 있는 그리고, 라떼의 특성상 부드러운 느낌도 있었군요..ㅎㅎ      저를 잘 아시는 분들이라면 녹차 아이스크림을 좋아하시는걸 아시죠..ㅎㅎ 오설록, 보성 녹차밭, 나폴레옹 제과점 등에서 이미 이런 종류를 좀 먹어봤습니다. 이곳의 맛은 괜찮은 편이긴 한데 위에서 언급한 곳 보다 녹차의 진한맛이 조금 덜했어요.  딸의 표현을 빌리자면 조금 아이스크림 느낌이 난다고 할까요. 저는 녹차의 맛이 좀 우러나는걸 좋아하거든요. 진한 베이스 말이에요. 여긴 약간 라이트 하다고 해야하나. 좀 그런 느낌입니다.       아내는 피곤한지 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있더군요. 그래서 저와 딸이 뒤에서 놀리는 사진 촬영을 했는데 그건 올리지 않을려구요..ㅎㅎ 이런 사진을 보시면 정말 동굴속에 와 있는 느낌이 확 오지 않나요..? 사실 이런 곳은 유럽 등 다른 나라에 있는줄만 알았는데 말이에요...^0^     조금 심심해서 이곳 저곳을 돌아다니면서 사진 촬영을 하고 있습니다.       딸에게 기념촬영을 부탁했습니다. 카메라를 들고 있으면서 자꾸 웃으니까 조금 흔들렸네요..ㅎㅎ 그래도 이 정도면 사진기술이 좀 늘었다고 봐야되겠지요...^_^       이곳은 이 카페에서 손님들이 기념촬영을 하도록 셋팅해놓은 곳 입니다. 딸에게 이곳에서 좀 찍어달라고 했더니 싫다고 하는군요..ㅠㅠ 지금 사진 중앙에 동굴 보이시죠. 저곳에도 길이 나 있는데 들어갈 수는 없겠죠..ㅎㅎ  원앙새 두쌍이 나란히 있는걸 보니 연인들, 부부들이 하면 좋을것 같습니다.    ​​​도에 와서 음료수를 마실수 있는 카페 한군데는 반드시 와볼려고 했어요.​왜냐구요..? 이전 3번의 도 여행에서는 그냥 여행지 갔다가 식사를 하는 그런 순환이었거든요.​​그런데, 다른 분들 여행을 보면 멋진 카페에서 분위기를 즐기는 것도 봐서 저도 한번 해보고 싶었거든요..ㅎㅎ​드디어 소원풀이를 했네요. 둘째날 여행때 월정리 카페도 가봤으니 원없이 즐겼다고 봐도 무방하겠죠...^)^;​​그리고, 도에서 유럽 같은 곳에서나 볼 수 있는​ 천연동굴 카페를 봤으니 본전은 뽑았겠죠...ㅋㅋ​​= 총평 =​​도 여행 중 무더위에 지치셨다면 천연동굴에서 자연스러운 시원함을 느끼시길​와인 동굴은 우리나라에 몇군데 있는걸로 알지만, 천연 동굴 카페는 최초가 아닐까요​아내와 딸도 이곳에 와서 아주 만족을 한 것으로 봐서 연령을 불문하고 누구나 좋아하는 곳​​​도 노루생태관찰원과 여행 중 가볼만한곳이 궁금하다면​​http://blog.naver.com/tazan00009?Redirect=Log&logNo=220083341452&from=postView ​ ​ 전화번호 : 064-782-0005주소 : 도 시 조천읍 선흘리 600​​​이용시간 (달마다 틀릴수 있으니 링크 걸어둡니다)  http://www.daheeyeon.com/board/list/code/sub01/categoryNo/1 ​6.1 ~ 9. 15 : 09:00경 ~ 19:00 ​​​
http://blog.naver.com/topazvom/220394025851도여행/도 선상낚시 난 배멀미없더라~http://blog.naver.com/topazvom/220436203357 도여행/제&#5145...blog.naver.com http://blog.naver.com/topazvom/220436203357도여행/ 사려니숲길/도가볼만한곳/힐링산책로​http://blog.naver.com/topazvom/220435248936 도여행/&#48164...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/topazvom/220435248936도여행/밤에 더 빛나던 도 러브랜드 도관광http://blog.naver.com/topazvom/220436203357 도여행/제&#5145...blog.naver.com   ​동굴카페로 유명한  , 도 가볼만한 곳, 이색 동굴카페​ 은 복합테마공원으로짚라인, 동굴카페, 식사, 녹차족욕을 할 수 있다. 내부에는 차 문화관이 있어 다양한 차와 그 문화에 대한 정보들이 가득하지만우리 목적은 동굴카페였기에 바로 카페로 직진!​​ 입구에서 표(동굴카페음료권 5천원)를 끊고 동굴카페에서 그걸로 사먹으면 된다.식사권 이나 음료권 구매시 별도의 입장권은 구매하지 않아도 된다.​​ 동굴 특유의 으슥하고 음침한 길을 불빛따라 걸어들어가면넓고 탁 트인 카페가 보인다.동굴속이라 그런지 약간 습하면서도 시원하고머리위로 한방울씩 떨어비는 물방울과주변의 조명들로 인해 기분이 몽글몽글​  ​곶자왈 동굴카페 은 용암들이 흐르면서 자연스럽게 만들어진 동굴로원래 그 모습들을 잘 활용하여 신비롭고 멋진 동굴속 카페로 재탄생했다.폐쇄공포증이 있는건 절대 아닌데 왠지 모르게 동굴속이라 그런지약간의 답답함과 알수 없는 불안감이 살짝 느껴졌다ㅋ  대다수 사람들이  동굴카페에서 녹차라떼 및 녹차아이스크림을 많이 사먹던데난 매일 하루 한잔이상은 꼭 사먹던 카페라떼를 도에 입성함과 동시에커피를 입에 대보지도 못했기에, 바로 고민없이 라떼로 선택ㅋㅋㅋ​​지친 여행객의 발걸음을 달래줄 시원하고 이색적인  동굴카페​ ﻿﻿﻿﻿ ​​​​잠시 쉬었다가 다시 동굴 밖으로 나가는 길에또 한번 느끼는 독특한 자연환경의 신비로움​​​​동굴속에 불을 밝혀주는 예쁜 조명아래 나도 살짝 끼여보기 어두운 동물안에서 잠시 여유 부리다 밖으로 나와야외에 펼쳐진 녹차밭과 주변 경치는 걸어 지나가는길에살짝 눈흘겨만보고  다음 목적지로 휘리릭~  아늑하고 시원한  동굴속 이색카페여름 성수기 기간은 9:00 ~ 19:00까지이며,동절기와 하절기 사이엔 마감시간이17:30 or 18:30 으로 변동사항이있으므로 정확한 시간은 체크하고 방문하세요~     
​﻿  2박3일 도 여행 다녀온 곳 대표  추천 드리고 싶어 이번 포스팅을 해봅니다도 로 포토블루가 추천 드리는 곳은  녹차밭 입니다  ​은 이번이 두번째 방문 입니다지난번에는 비가 먾이 내려  건물내의 전시물품들과 동굴카페에서 녹차랏데를 먹었다면이번 2박3일   여행에서는 방문한날 그닥 날씨는 좋다고 할수 없었으나 비가 내리지 않아서 이번여행 목표인 녹차밭을 둘러볼수 있었습니다   일단은 같이 다녀온 일행들과 매표소에서 입장료를 내고 들어 가야 겠지요    두개의 팀으로 나뉘어 한팀은 녹차밭을 둘러보는 팀과 한 팀은 짚라인을 체험해 보는 팀으로 나누어 봅니다       ​ ​주   소 : 특별자치도 시 저천읍 선홀리 600번지연 락 처 : 064-782-0005이용시간 : 11월16일부터 1월까지 9:30 ~ 17:30                2월부터 4월까지 09:00 ~ 18:00   조용​희 나무그네에서 쉬고 싶다...   2벅3일 재주도 여행 가시면 포토블루가 추천하는  에 꼭 들려 보세요    깊라인 타는 사람들아직 안타봤지만 재미있을것 같습니다다음 도여행 가보게되면  짚라인 꼭 타보고 싶네요   여행 준비는 꼼꼼희 준비하세요자기가 가보고 싶은 도  포토블루가 즐기는 2박3일 알차게 구성하셔서 잘 다녀오세요^^   녹차밭 언덕 위의 집은 누구의 집일까?    연락처 : 064-782-0005성인 요금은 5,000원청소년 요금은 3,000원어린이는 무료 입니다    홈페이지로 바로가기 ☞   포토블루가 2박3일 도 로 추천 드리는  녹차밭 방문기 였습니다     
작년에 얼핏 주워들은 얘긴데요에 동굴카페가 있다고 하더라구요그래서 본격적으로 검색했는데 << 여기에 동굴카페가 있다고 하더라구요그런데 왠걸!! 동굴카페 뿐 아니라 짚라인 체험도 할수있다구 하더라구요!!!!!!!!!!!오홋!!!!!!!!!!!!!!!!! 익싸이팅 이깔깔 렛츠고!!! 오홍홍홍동쪽약자 이깔깔동쪽을 파해치고자 을 찾아갔어요    으잉? 왜이렇게 정적이지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  입구를 들어서면 바로 쇼핑매장이 나오는데요거기서 바로 우회전하면 소금족욕실이 나와요이렇게 소금들도 판매하더라구요^^    짜잔~~~~~~~~~~ 너무이쁘죠?제가 본 족욕들중에 가장 아기자기하고 이쁜거같아요 ㅋㅋ의외로 많더라구요~ 관광객 한번에 우루루 오시면 바로 수용가능할듯 ㅋㅋ지금은 손님이 거의 빠지고 청소중이셨어요~   자세히보면 이렇습니다아웅 귀여워랏~~   족욕실에서 나오면 또 바로옆에 차?박물관?이 있어요우와.. 대형 브로마이드   조금은 작았어요~ 구경하는데 오래걸리진 않는편이에요  제 관심사는 동굴카페였지만 그보다 더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짚라인을 찾아랏!!!  어디지~ 오디야~ 하며 나갔는데  마침 소리지르며 짚라인타고계신 분 발견ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 같이 흥분되더군요생각보다 훨씬 재밌어보였어요   후문쪽에 위치한 짚라인~흑흑... 사전예약제 더라구요 ㅠㅠ전날에 예약해야만 가능하대요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 속상하고 아쉬웠어요내가 조만간 꼭가리!!!      아쉽지만 타는분들 구경했어요이렇게 매장입구쪽에서 안전장비도 착용하고간단한 교육들도 받는거같았어요 이깔깔은 꼭 짚라인을 체험하고 그에 관한 포스팅을 할것을 약속합니다!  아쉬움을 뒤로하고 동굴카페로 고고싱  냐하~ 동굴 진짜 오랜만이에요~ 시골살땐 너무 자주갔었는데 ㅋㅋ고등학교때 일부러 찾아가서 한번 갔었고..성인된뒤로 동굴을 아예 안간거같아요~ 조만간 제대로된 동굴도 탐사해야겠어요^^   우아... 엄청 넓어요빛이 새어 들어오는 모습도 진짜 멋짐!! 저기 멀리 식당처럼 보이는 곳도 있었지만 운영하진 않더라구요근데 음.. 동굴이라고하기엔 뭔가 지어진 느낌..?  그치만 동굴카페는 더 깊숙히 진짜 동굴처럼? 되있더라구요  다담~  확실히 어두워지면서 천장이 낮아지는걸 보니 동굴이 맞는거같아요~    넓은 식당 같기도하공~~ 일단 무척 시원했어요 진짜 ㅋㅋㅋ동굴이구나~~~ 하며 시원하다~ 하며 입장했어요 ㅋㅋ  천장은 좀 인위적이긴해도 동굴모습은 맞더라구요~ ^^    헉....................동굴안에 에어컨있어......이색경험.....^^;;;;그래서 시원했구나.....ㅋㅋㅋㅋ아무래도 조명들도 많고, 가게 내부에 음식물 때문에 전자제품이 많다보니에어컨을 사용하게 되는거같아요깊은 땅속 굴이 아닌지면이랑 가까워서 더 그런가봐요... ㅋㅋ뭐라고 설명드려야할지.. 저조차 난감합니다..나름 잘안보이게하려구 회색으로 칠해놓은 에어컨 같은데....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다보여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  멋있네요 멋이쪙~   여기서 시원한 컵빙수를 먹고갔답니다~한번쯤 경험해볼만한 이색카페예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짚라인타러갔다가 더우면 동굴카페에서 시원한것도 먹구~족욕탕가서 개운하게 족욕도 하시고~ ^^  전 다음에 짚라인타러 꼭 가겠습니다!!! 특별자치도 시 조천읍 선흘리 600064-782-0005 
바람구두 여행기,  추천 여행, 특별한  의 맛  6만여평의 넓은 부지에 녹차를 테마로 만들어놓은 에 꼭 넣을 만한 곳!다양한 멋과 맛을 느낄 수 있는 이곳은 예전 경덕홈스프링스라는 이름을 가졌던 동굴의 다원, 입니다.동굴카페가 있는 곳으로도 이미 유명한 곳이기도 하죠.  녹차를 테마로 한 만큼, 푸르른 색의 도 다원을 느낄 수 있습니다.온통 푸름의 천국이라 그런가 저는 이곳에 가면 마음이 포근해지고 시야가 탁 트이면서여유롭게 숨을 쉴 수 있는 느낌을 받곤 한답니다.아무래도, 온통 둘러싼 녹차의 좋은 기운을 받아서이기 때문일까요. ㅎㅎ  저는 이곳에 가면 곧장 '이브의 홀'이라는 이름을 가진 동굴카페로 갑니다.돔 형의 천장에 자연 그대로의 동굴 모습을 하고 있는 이색적인 이곳 카페에서는녹차나 녹차 발효액, 녹차를 이용한 각종 빵이나 쿠키, 아이스크림등을 먹을 수 있어요. 이번에는 몸에 좋다는 녹차발효액을 맛보았습니다.흑설탕이 들어가서 마치 매실차를 먹는 듯한 달콤함과,녹차 특유의 씁쓸한 맛이 은은하게 조화를 이루는 녹차발효액입니다. 그리고 레몬이 둥둥 떠 있어, 상큼한 맛도 나죠.  녹차 발효액의 깊은 맛을 음미하는 우리  여행 작가들 ^^ 동굴카페에서 나와 입구 정면에 있는 차문화관으로 들어갔습니다. 1층에는 녹차와 관련된 쇼핑 장소와 함께 온갖 다기가 전시된 모습을 볼 수 있죠.선물을 마련하기 위해 이곳을 이용하는 것도 좋은 것 같습니다.  그리고  레스토랑이 있는 곳인 3층으로 올라갔어요. 이곳의 대표 음식이라 할 수 있는 녹차비빔밥과, 제가 너무나 사랑하는 녹차 돈까스입니다.이 돈까스는 녹차 발효액에 산 등심 고기를 재웠기 때문에고기 맛이 한결 부드럽고 입 안에 넣었을 때 가득찬 풍미를 느낄 수 있어요.돈까스를 워낙 좋아하는 저는 그래서, 돈까스에 대해서만큼은 까다로운 편인데,이곳 의 녹차 돈까스는 자신있게 추천하고 싶습니다!  녹차를 테마로 한 곳인 만큼 음식 또한 녹차를 이용한 것이 많은데요.아무래도 이곳에서 직접 재배한 녹차를 이용해서인지 더욱 신뢰감이 가는 것 같습니다.녹차가 들어간 스프와 의외로 맛있는 녹차 장아찌 역시 추천할 만하네요. ㅎㅎ 그리고 풍성한 야채와 역시 녹차, 그리고 녹차 발효액 젤리가 들어간 녹차 비빔밥 역시 맛있었습니다.의 레스토랑엔 다양한 음식들이 마련되어 있는데,저는 그 중에서도 이 녹차 비빔밥과 녹차 돈까스는 꼭 한 번 맛을 보시기를 권하고 싶네요. 로 많이 찾는 오름인, 거문오름과 만장굴 근처에 위치한 !여행을 하다 식사 혹은 휴식을 취하기 위해 들르기에 안성맞춤이라는 생각이 듭니다. ^^    동굴의 다원  가는 길입니다.문의 전화는 064-782-0005로 하시면 돼요. ^^    
