2019년 11월, 짧게 다녀온 의 마지막 코스는 바로  이었습니다. 솔직히 저희가 도에 가기 전에, 동굴의 메카 단양을 다녀왔었던지라 그것에 비하면 아쉬움이 남았던 곳이었어요. 그치만 동굴이 처음인 아이들, 더울 때 시원한 곳 가고 싶을 때 잠시 다녀오면 좋을 것 같아요. ​ 마지막날의 코스 우도-> -> 공항   동굴이 꽤나 싶은 편이라 그래도 약 50분 가량을 탐험함 ! ​  시 구좌읍 길 182매일 09:00 - 18:00 (마지막 입장시간 : 17시 10분)매달 첫번째 수요일 휴무입장료: 어른 4000원특별자치도 시 구좌읍 길 182  개인적으로 은 동굴 내부보다 동굴 주변 정원이 더 예쁜 것 같다. 동굴 들어가기 전에 이러저러한 나무들 보면서 엄마랑 사진 찍고 놀다가 들어갔다.  뭔가 나무에서도 다름이 느껴지는게 좋았다.  동굴은 10~15도로 서늘한 편. 동굴은 그래서 오히려 여름 즈음에 가면 굉장히 시원하게 구경하고 나오기 좋은 것 같다. 동굴은 당연한 얘기겠지만 어둡다. 매우 어둡다. 그런데도 단양 동굴에 갔을 때보다 더더욱 어둡다. 발 삐끗하기 좋으니 슬리퍼나 하이힐 같은 건 진짜 추천하지 않는다. 위험하다.  굉장히 긴 동굴이다. 비공개 구간이 있을 정도. 아무래도 위험하니까 다 오픈하지 않는 것 같다  에 대한 정보도 담아왔다. 약 7km 의 용암동굴로, 일자로 쭉 이어지는게 아니라 층이 있는 용암동굴로, 세계적으로도 상당히 큰 규모의 동굴이다. 다른 나라에도 물론 이런 용암동굴은 많이 분포하고 있지만, 도에 있는 은 특히나 내부가 잘 보존되어 있어서 그 가치를 인정받고 있다. ​어찌보면 그렇기 때문에 조명을 조금더 어둡게 가져가는건가?란 생각도 들었다.  표를 사고 들어가는 입구다. 판타지 영화의 입구 같아서 조금 설렜던게 사실이다. 안으로 들어가보자. ​  내부는 전반적으로 저렇게 어두운 편이다. 이게 입구라서 조금 밝은 편인 상태다. 안으로 더 들어가면 전체적인 조도는 더 낮아지고, 부분적으로 특이한 지형에 대해서 조명을 쓴다.  뭔가 이상해보일지 모르겠지만, 이렇게 다글다글하게 녹아내린 것 같은 석회 지형도 볼 수 있다. ​  앞에서도 썼듯이 전체적으로 핸드폰을 밝게 찍은게 이정도라서 발걸음을 조심해야 한다. 동굴에서 계속 물이 떨어지기 때문에, 미끄러운 곳도 있으니 조심조심. 왜 자꾸 조심해라 쓰냐면- 걷다가 self로 몇번 미끌 미끌 했기 때문이다. ㅋㅋㅋ​그래도 석순이나 석주 같이 특이한 지형들은 조명을 통해서 볼 수 있다. 아무래도 전문가가 찍거나 홍보 사진처럼은 담을 수 없었는데 눈에 꼭꼭 담아와야하는 동굴이었다.  저기가 비공개 구간. 엄청 칠흙같이 어두운 공간이 보여 찍었다. 왠지 저기 안에는 사람이 닿지 않으니 박쥐도 살고 있을 것 같은 생각이 든다. ​  아무리 봐도 나한텐  내부보다는  주변의 정원 구경이 더 좋았던 시간이었다. ​약 1시간 정도의 동굴 탐험을 끝내고 우리는  국제공항으로 왔다.    길고 길었던 2019년 11월의   기도 끝이 났다. 굉장히 알차게 돌아다닌 이었는데, 글 쓰면서 아쉬웠던건 그때와는 달리, 지금은 이렇게 자유롭게 돌아다니지 못한다는 사실이다. 마스크 없이 어디든 신나게 돌아다녔었는데  기를 쓰기 시작해서 끝나는 지금까지도 종식이 안 될줄이야.​크고 나서는 도가 처음이었는데 굉장히 만족스럽고 기대 이상이었던 이었다. 예전 프롤로그에도 썼겠지만, 이래서 - - 하는구나 라는 생각이 들었다. 다음 번에는 동쪽이 아닌 서쪽으로도 남쪽으로도 가보고 싶다. 수국도 보고 협재해수욕장도 오설록 녹차밭 이런데도 가보고 싶다. ​포스팅하면서 즐거운 추억을 담아내고 돌이켜볼 수 있어 좋은 시간이었다. ​# # #가족 #동쪽  
안녕하세요~ 페니크림입니다.오늘도 저번 포스팅에 이어 엄마랑 이모와 함께하는  2박3일  중 첫날 갔던 관광지를 소개해드리겠습니다.직전 다녀온 관광지는 탱귤탱꿀이였지요~오늘 포스팅 할 은 탱귤탱꿀에서 차로 15분 거리에 위치 해 있습니다.탱귤탱꿀에서 인생샷 찍으시고  가보시는거 추천합니다. 탱귤탱꿀이 궁금하 신 분들은 저번 포스팅 참고 바라며, 아래에 링크 남겨두겠습니다~ 2박3일-탱귤탱꿀안녕하세요~ 페니크림입니다. 엄마와 이모와 함께 한  2박3일  포스팅입니다. 지난 포스팅인 김녕...blog.naver.com ​그럼 도 대표 관광지 # 포스팅 시작합니다!​ 로 향하는 길목에 있는 조형물  매표소탱귤탱꿀도 동굴이긴 했지만 거긴 사진을 찍으러 간 곳이라고 하면, 은 도를 대표하는 굴이라 꼭 가봐야겠다는 생각이 들었습니다. (탱귤탱꿀은 사실 동굴이라고 하기엔 많이 작습니다.)주차를 하고  쪽으로 가다보면 사진에는 없지만   홍보관과 매점이 있고, 이 포스팅에 첫사진인 분수로 추청되는(?) 조형물이 있습니다.처음에 저게 무슨 모양이지? 하면서 물이 흐르길래 그냥 단순한 분수라고 생각하고 지나쳤는데, 정체는 마지막에!! 밝히겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ​조형물을 지나 좀 더 안쪽으로 가다보면  앞에 매표소가 있습니다.은 도 하면 생각나는 관광지들 중에서도 입장료가 좀 더 비쌌습니다.성인 기준 인당 4,000원입니다.엄마랑 이모랑 저 3명 이용요금인 12,000원을 결제하고 안으로 향합니다.​​   입구 모습계단을 내려가면 에 들어갈 수 있습니다. 입구 반대편인 개방 안된 동굴 모습매표소에서 표를 사고 왼쪽으로 조금만 이동하면 표받는 곳이 나오고, 티켓 확인 후 가파른 계단을 내려가게됩니다.나이드신 할아버지, 할머니분들도 잘 다니시긴 하지만 가파르지 조심하셔야 해요.동굴로 들어가기 전 반대편에도 굴이 보이는데, 위험해서 개방하지 않는 부분인 것 같았습니다.(설명이 있었는데, 걸음 빠른 우리 엄마가 벌써 동굴로 들어가시는 바람이 자세히 읽진 못했어요 ㅠㅠ)​사실 저는 이 아닌 김녕사굴에 가고 싶었습니다.김녕사굴은 입장료도 따로 없고, 전설에는 엄청 큰 뱀이 살았다고 하는 곳이였습니다.처럼 유네스코네 등재 되어 있다고 하는데, 지금은 위험해서 폐쇄했다고 합니다.(제가 뱀띠라서 더 가고 싶었던건 안비밀.)​제가 뜬끔 없이 김녕사굴을 이야기한 이유는 과 김녕사굴이 하나의 동굴이였다고 하기 때문입니다!다만 위의 사진처럼 하나의 동굴이였는데 천장이 붕괴되어 각각의 굴이 된 것으로 추정한다고 합니다.실제로 관광지로 개방 된 곳은 로 통하는 3가지 입구 중 2번째 입구라고 합니다.이걸로 김녕사굴을 못 간것을 위안 삼았습니다.​​   내부 모습 처음 에 들어갔을 때의 느낌은 '추워!, 어두워!' 였습니다.4월 중순에 가다보니 밖은 더운편이긴 하지만 딱 관광하기 좋은 날씨 였는데, (더위타는 저는 반팔을 입을 날씨였습니다.) 굴안은 한기가 들정도로 시원?했습니다.엄마랑 이모는 긴팔을 입고 계셨는데도 춥다고 하시더라구요.은 봄 가을 보단 겨울과 여름이 오시면 진짜 좋을 것 같습니다!​그리고 밝은 곳에 있다가 어두워져서 인지 앞이 잘 보이지 않아 핸드폰 조명을 켜고 이동했습니다.바닥이 울퉁불퉁하고 물기가 있어 조심하셔야 할 것 같습니다.그래도 동굴 반 정도 왔을 때는 조명도 많고 눈이 적응한 탓인지 플래시를 켜지 않아도 다닐만 했습니다.할아버지나 할머니와  하신다면 손을 잡아드리는게 좋을 것 같아요~​은 사진처럼 천장이 낮은 곳도 있고, 어느 곳은 광장처럼 넓은 곳도 있습니다.넓은 곳은 좀 무섭기까지합니다.그리고 정말 깊습니다!​동굴을 처음 오신 분들은 동굴은 원래 이런건가? 하실 수 있는데, 다들 석회동굴 한번씩은 가보시잖아요.제 개인적은 느낌은 석회동굴(고씨동굴, 고수동굴 같은 혹은 석회동굴은 아니지만 광명동굴 등)과 비교했을 때 재미는 없었습니다.제가 말하는 재미는 볼거리인데, 험준한 지형때문에 올라갔다 내려갔다하는 계단이나 화려한 조명, 멋진 모양의 돌들, 계곡처럼 흐르는 물 같은 건 없습니다.처음 들어올때 입구에 계단 빼고는 평지이고, 언제 끝날지 모르는 거의 비슷한 풍경의 연속입니다.근데 굴은 정말 깊습니다 ㅋㅋㅋㅋ​그럼에도 을 추천하는 이유가 있습니다.​​  용암석주로 향하는 길목에 있는 용암발가락은 그런 화려함을 보러 가는 곳이 아닙니다.이유는 용암동굴이기 때문이죠.제가 올린 사진들 중 동굴의 벽면을 보면 평면하게 누가 일부러 깍은 것 처럼 보이는 줄들이 이어져 있습니다.이걸 용암유선이라고 합니다.흐르던 용암이 줄어들면서 생기는 선이라고 하는데, 동물 입구부터 끝까지 균일하게 띠가 생겨 있는 걸 확인 하실 수 있습니다.이걸 알고 동굴 안쪽으로 가다보면 신비한 느낌이 가득 듭니다. 내가 지금 지나고 있는 곳이 무서운 용암이 흐르던 곳이니까요.​그리고 한참을 가다보면 체감상 3분의 2지점 쯤 용암발가락이 보입니다.그 옆으로 계단이 보이며 이쁜 조명과 함께 길이 나있습니다.의 하이라이트인 용암석주로 향하는 길입니다!  ​  용암석주 설명 용암석주이 포스팅의 첫번째 사진 기억 나시나요? 향하던 길목에 있던 조형물! 그 조형물이 의 시그니처인 용암석주를 본따 만들었다는 걸 이걸 보고 나서야 알았습니다!(김녕사굴만 조사하고  조사는 안하고 간 나를 탓해야죠..ㅎㅎ)그리고 이곳은 화려한 조명이 우릴 반겨줍니다ㅋㅋㅋㅋ제 사진에는 빨간색으로 찍혔는데, 색이 계속 변하는 조명입니다.용암 석주에 대한 설명은 사진에 있으므로 생략.​용암 석주를 전환점으로 다시 왔던 길을 되돌아 가야 합니다~그래도 처음 들어 올때 보다 빠르게 나갔던 것 같습니다.​​   출구(입구)은 사실 꼭 가야하는 곳이라고는 말씀 못 드리겠습니다.그럼에도 불구하고 은 살면서 꼭 한번은 가야하는 곳이라는 의미에서 추천드립니다!제가 글에 언급하지는 않았지만 용암종유, 용암석순등 사진에는 없지만 볼거리들이 더 있고, 말씀 드린 용암석주 같은 경우에는 세계에서 제일 크다고 하니  에서만 볼 수 있는 귀중한 세계유산입니다.​그리고 전 엄마와 이모를 모시고 다녀왔기 때문에 다른 동굴에 비해 난이도가 낮습니다 ㅋㅋㅋ다른 동굴에 비해 화려한 맛은 없지만 산책하는 느낌으로 편안히 관광할 수 있습니다.괜히  대표관광지가 아니겠죠?​ 관광 소요시간은 1시간정도 걸렸습니다.(진짜 길어요! 사진 촬영도 거의 없었는데, 1시간이나 걸렸습니다.)저희는 심지어 곳곳에 있는 설명글도 안읽고 산책하는 것 처럼 걸었는데도 입구에서 출구로 나오는데 1시간 걸렸네요! 계획표 짜시는데 참고 하세요~​그럼 오늘   포스팅을 마치겠습니다.아래에  지도 첨부하겠습니다~ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​유네스코 지정   관광하시고 자연의 위대함을 느껴보세요~~다음 글 기대해 주시고, 이만 총총! 
도 : / 올래국수​#도#도#도2박3일#도갈만한곳#도맛집#고기국수##올래국수​​안녕하세요~* 껌득이네입니다. 오늘은 지난 9월 태풍 “찬투” 가 북상하고 있을 때 도 2박3일  중 첫날 다녀온 “”과 “올래국수” 집에 대해 소개해려고 합니다. ​껌득이네의 첫 도 이여서 기대에 부풀어 있는 상태였죠. 출발하기 일주일 전 태풍 찬투가 북상한다 해서 걱정도 많았지만, 그 나름 알차게 했네요. ​​  ​  ​저희는 오후 12시경 탑승하는 진에어 비행기를 타고 오후 1시쯤 에 도착했어요. 공항 인증샷도 남기고, 짐도 찾고, 렌트카 대여도 하니 오후 2시쯤 되더라구요. ​ ​이번에 대여한 렌트카는 오픈카를 타보고 싶어 미니쿠페로 렌트했는데, 약간은 후회했어요ㅠㅠ 에서는 무조건 짐을 넉넉하게 실을 수 있고, 어떤 날씨에도 걱정 없는 suv 차량이나 대형세단으로 렌트하시는걸 꼭! 추천드립니다. ​렌트카 대여 후 저희는 바로 늦은 점심을 먹으러 “올래국수”로 향했습니다.​  ​  “올래국수”​주소 :  시 귀아랑길 24 ​영업시간 : 월~토 / 일 (정기휴무)08:30 - 15:00 (라스트오더 14:30)​주차 : 마리나호텔, 웨딩홀 주차장 무료 이용 (도보3분)​  ​저희는 너무 배가고파 공항 근처 가까이에 있는 “올래국수” 에서 고기국수를 먹기로 했어요. 도착해서 직원분께 주차할 곳을 여쭤보니 가게에서 밑으로 조금만 내려가면 호텔이 나오는데 그 곳에 주차를 하면 된다고 안내를 받았어요. (마리나호텔 주차장)​라스트오더 시간이 다가와 저는 가게 앞에 먼저 내려 대기 명부에 이름을 작성했고, 주차를 마친 예랑이가 와서 같이 20분정도 기다렸어요. 생각보다 금방금방 사람이 빠져서 얼마 안기다린것 같아요. ​ ​거의 라스트오더 시간 다되서 들어갔는데도 만석이였고, 몇 팀정도 대기가 더 있었어요. ​메뉴판을 보니 메뉴는 바로 고기국수 한가지입니다. 저희는 고기국수 2개를 주문했습니다.​  ​메뉴가 한가지다 보니 가게 회전율이 좋은것 같아요. 주문한지 5분도 안되서 고기국수가 나왔고, 분명 대기를 같이 했던 분들인데 다 드시고 나가시더라구요. ​매장 내부는 넓지 않으나 좌석마다 칸막이가 되어있어서 안심하고 먹었어요. ​  ​짠 고기국수가 나왔어요. 비가 보슬보슬 내려서 그런지 국물이 따뜻하니 호로록 너무 잘 들어가더라구요! 전체적으로 담백한 맛이였어요.​  ​밑반찬으로는 김치, 고추, 고추 찍어먹는 장 요렇게 나오더라구요. 다들 올레국수로 아시는 분들도 많은데, 여기는 “올래” 입니다:) ​ 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 올래국수 올래국수 : 네이버방문자리뷰 3,910 · 블로그리뷰 4,508naver.me ​  ​  ​고기국수로 배를 든든하게 채우고, 로 향했어요. 제가 알기로  관광지는 저녁5시~6시 정도면 닫는 곳이 많더라구요. 저희 껌득이네도  입장이 제한되기 전에 도착하기 위해서 얼른 이동했습니다.​  ​ 가는 길에 찍어봤어요ㅎㅎ 는 비가와도 운치있고, 좋네요ㅠㅠ​  ​ ​주소 :  시 구좌읍 길 182​영업 시간 : 월~일 09:00 - 18:00(17:00 매표소 마감)* 매달 첫번째 수요일 (정기휴무)​주차 : 실외 주차 가능 ​​ ​주차를 마치니 4시가 다되가더라구요. 얼른 매표소로 이동했어요. 매표소로 가는길에  홍보관도 보이는데, 이 날 오픈을 한것 같진 않더라구요.​  ​매표소 가는길이 너무 잘되어있네요:) 각종 조형물과 함께 의 중간산 지역의 특징을 살린 자연 경관이 펼쳐지는데요. 그중 용암 기둥 모양을 한 분수의 모습이 꽤나 인상적으로 보여서 예랑이가 인증샷을 남겼어요.​  ​주차장에서 5분정도 걸으니  매표소 앞에 도착했어요. 도착 하기 전 발열체크랑 QR코드를 인증하고, 입장 마감이 5시 였는데, 4시에 입장했습니다. 참고로 코로나 이후로  관광지 영업 시간이 수시로 바뀌는것 같더라구요! 가기 전에 전화로 문의 후 출발하는것도 나쁘지 않은것 같아요.​입장료는 어른 기준 1인 4,000원이에요. 저희는 어른 2명 8,000원을 내고 입장했습니다. ​  ​ 입구에요. 계단을 따라서 꽤나 깊게 들어간 후 안쪽으로 거닐게 되어 있었는데 입구에서부터 굴의 규모가 어마어마 하다는 것을 느낄 수 있었어요. ​ ​ 말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 은 약 10만년전~30만년전에 생성되었고, 1958년 한 초등학교 교사에 의해서 발견이 되었다고 하네요.​참고로 바닥이 울퉁불퉁하고 미끄러우니 운동화를 신고 오시는걸 추천드려요. 저희 원래 계획에 없던 방문이라 미리 운동화를 못신었네요. ​  ​용암유선의 모습이에요. 용암유선은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 뜻해요. 의 벽면에는 다양한 높이의 용암유선이 많이 발견되는데, 이는 동굴 내에서 용암 수위가 점차 낮아졌다는 것을 의미한다고 합니다. ​  ​의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르는 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴이에요. ​저희가 방문했을 때 사람이 거의 없어서 이렇게 단독샷으로도 사진을 남겨봤어요. 그치만 걱정인형인 저는 사람이 너무 없는것이 괜스레 무서웠어요.. 동굴 내부는 사진보다는 어둡습니다. ​  ​ 내에는 용암종유, 용암석순, 용암유석, 용암유선, 용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴생성물이 발달해 있다고 하네요. ​예랑이가 나온 사진 위쪽 모양들이 용암종유에요. ​  ​전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물다고 하네요. ​동굴이 얼마나 큰지 비교해보려고 예랑이가 저 멀리가서 찍었는데 어마어마하게 크죠!? ​  ​사람이 없어서 저희는 마음껏 에서 껌득이네 인증샷을 남겼어요:) ​도 의 길이는 약 1km로 왕복으로 다녀오면 50분 정도 걸린다네요. 저희 껌득이네는 오후 4시에 입장해서 중간까지 천천히 구경하다보니 벌써 오후5시 더라구요. 그래서 아쉬웠지만 끝까지는 못가고, 중간지점에서 돌아왔어요. ​  ​돌아오는 길 빛이 환하게 비춰지는게 다왔구나 싶었어요! 사실 이 날 비가와서 그런지 동굴 안이 매우 춥더라구요. 여름에 방문하면 엄청 시원할것 같아요:)​ ​을 구경하고 나오는 길인데요, 이 사진은  입구 관람로가 아닌 반대편에 있는 관람 금지구역이에요. 박쥐가 나올것만 같은 분위기여서 인터넷으로 찾아보니 이 박쥐 최대 서식지라고 하네요. 다만 의 입장 가능 구간은 제 2입구에서 약 1km 뿐이어서, 일반인들이 굴 깊숙한 곳에 사는 박쥐를 만나기는 어렵다고 하네요. ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182  : 네이버방문자리뷰 4,007 · 블로그리뷰 2,704naver.me ​은 여름, 겨울 다 방문하기 좋은 곳 같아요:) 도 하게 되시면 꼭 한번 방문해보셔요!​  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.그럼 껌득이네는 또 다른 도  포스팅으로 찾아뵐께요❤️ 
전날 늦게까지 뒹굴뎅굴거리며 티비도 보고 펜토미노 대국하고.. 그러더니, 4일차 아침에는 일어나보니 오전 10시. 헙ㅋㅋㅋ 조용히 비가 오는 아침나절이라 아침이 온 줄도 모르고 계속 잤나보다. 기왕 그렇게 된 거~ 느긋하게 챙기고 11:30쯤 되어서야 출발.​비는 오전에 거의 그치고 오후엔 잔뜩 찌뿌린 날이었지만 바람도 쌀쌀해서 그날은 실내에서 시간을 보내기로 함. 우리의 선택은 1. 스카이 워터쇼.2.  탐험3. 빛의 벙커, 모네 르누아르 샤갈 전. 이 중 스카이 워터쇼는 공연시간이 2시 반으로 정해져 있고, 빛의 벙커도 가장 늦은 입장이 6시로 정해져 있으므로 저런 순서로 ..;; 이동.. 나중에 보니 도 입장마감 시간이 5시 정도인 듯. ​그러나 모든 것 전에 배 먼저 채우고 ㅋㅋㅋ 1. 흑돼지 먹으러 <뚱딴지> 라는 식당으로. ​남편이 고기를 별로 좋아하지는 않지만 까지 왔으니 흑돼지는 한번 먹어야 하지 않겠냐며 뚱딴지라는 식당으로 감. 원래 그냥 숙소 입구에 흑돼지구이 가게가 있어서 거기서 먹으려고 했는데, 오픈 전이었다;;분명히 점심특선이 메뉴에 있었는데 ㅋㅋ 할 수 없는 김에 검색해서 굳이 찾아감.  흑돼지 근고기. 목살과 오겹살이 나옴. 직접 담근 멜젓에 찍고  목살은 와사비와 함께, 오겹살은 명란젓과 함께 먹도록 안내.  인기가 많은 집인 것 같은데 우리가 갔을 땐 괜찮았다. 직원분이 직접 고기를 구워주고 어떻게 먹으면 맛있는지 알려주심. 껍데기는 멜젓+콩가루, 목살은 멜젓+와사비, 오겹살은 멜젓+명란젓.. 남편은 어차피 기름진 고기 잘 안먹고, 어린이도 목살에 쏠려 졸지에 나 혼자 배터짐 ;; 그리고는 스카이 워터쇼로 향함 ​2.  워터 서커스 ​이건... 출장기간 머물렀던 호텔 로비에 있던 광광리플렛을 보고 비오는 날 있음 가봐야지, 했던 곳으로, 재원이가 전부터 <태양의 서커스> 이런 걸 보고 싶다 했었기 때문에 내 눈에 띄었던 것 같다.  공연 시작 30분 전. 시작 직전엔 객석이 꽉참. 지정석 없이 무조건 선점하면 되는 식. 공연장 관리가 무척 불친절하다...;; 고 느꼈지만.. 공연시간이 가까워질 수록 단체 관광객이 많이 오고 관람객의 무질서함도 만만치 않았기 때문에 ㅎ 그래서 이런가, 하는 생각도. 러시아 공중곡예단과 필리핀 서커스 기예단, 세계대회 우승 다이버 선수들이 공연단원 이란다. 그래서인지 막상 공연은 재밌음 ㅋㅋ 러시아 공중곡예단 공연도 아름다웠지만 필리핀 듀오 아저씨들의 공중 줄타기나 의자쌓기 같은 것도... 으아 저러다 다칠라;;싶어서 조마조마함 ㅋㅋ 험한 꼴 1열직관할까봐 ;; 서커스를 생전 처음 보는 강재는 더 재밌어 함. 마지막 다이빙 쇼도 재밌었는데, 어휴 연중무휴로 하루 3회공연하려면 저 공연단원들이 괜찮은가 걱정도 되고- 공연도중 사진촬영이나 이석은 엄격하게!! 금지했는데, 공연 후 관객들이 몰려나가 단원들과 막 사진을 찍는데 그걸 막지는 않았다. 우린 그냥 나옴 ㅋ  3. ​그리고는 로 이동. 나는 사실 한라산도 좋아하고 좀 걷고 싶은 의욕이 있었는데, 아드님이 한달 전 발가락 골절을 입고 이제 겨우 막 기브스를 푼 참이라.. 오름산책이나 등산 같은 건 자제하기로. 그대신 초5 아들에게 은 보여줘야 할 것 같아 로. ​은 용암동굴로, 김녕사굴, 용천동굴과 함께 거문오름 용암동굴계가 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다지요. 전날 밤 숙소에 있던 유홍준 교수의 「나의 문화답사기: 편」을 조금 읽어봤는데, 용천동굴이 극적으로 발견되어 유네스코에 등재될 수 있었던 이야기가 흥미로웠다. 김녕사굴과 용천동굴은 미개방이라서 용암동굴계 중 들어가서 볼 수 있는 곳은  뿐-  용암이 흐르면서 벽면을 장식한 용암유선 동굴에 들어간 건 나도 어릴 때 이후 처음인가 싶은데, 심지어 용암동굴이라니. 새로웠다.  한참 걸어가면 개방공간 끝에 커다란 용암석주가 있음.  천지연 폭포에 갔을 때도 느꼈는데, 이런 만의 자연을 볼 수 있는 곳에는 외국인 관광객이 많은.. 느낌. 아니면 나같은, 초등학생 자녀가 있는 가정들?! ^^;; 여튼. 난 가 보길 잘했다고 생각.. 동굴안이 꽤나 춥고 위에서 떨어지는 물을 머리에 맞으면 온몸에 소오르으음이 끼치므로 겉옷과 모자 또는 비옷.. 있으면 좋음 ㅋ ​4. 빛의 벙커 : 모네, 르누아르.  샤갈​와... 빛의 벙커는, 같이 출장갔던 선생님이 엄지 척 하며 꼭 가보시라고 했는데, 역시 대단했다. 옛날 통신비밀시설이었다는 벙커를 어떻게 이렇게 아름다운 곳으로 재탄생했단 말인가-미디어아트 전시라는 것도 너무 멋졌다! 음악에 맞춰 어쩜 이렇게 아름답고 환상적으로 작품을 재해석했는지... 벽과 바닥을 가득 채우는 작품 속으로 내 자신이 들어가 있는 느낌이 신비로웠다. 50분 정도 진행되는 두 편의 전시가 전혀 지루하지 않고, 시간만 많으면 몇 시간이고 반복해 보며 다른 위치에서 다른 각도로 보고 있겠다 싶었던.   뒤피의 작품이 나올 때 들어가서 다시 뒤피의 작품이 나올 때까지 천천히 걷거나 서거나 잠시 앉아서 감상. 바닥이 흐르는 느낌이 들기 때문에 걸어다니는 게 제일 좋았다 ㅎ 전시실에서 나와 기념품점에서 아주 기쁜 마음으로 모네의 마그네틱과 큐브도 구입. 예~~  캬하하... 숙소에 와서 당장 ㅋㅋ  5. 성산 고등어쌈밥 김치찜 성산 고등어쌈밥 김치찜특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 빛의 벙커 보고 나오니 7시가 다 되어, 배가 고프다아~~그래서 1박2일에 나왔다는 고등어쌈밥 김치찜으로 갔다.   와. 여기 맛집 맞음. 고등어쌈밥 2인분과 전복뚝배기 시켰는데 진짜 홀린 듯이 끝까지 다 먹고... 배 뚠뚠해져서 나옴. 도 있는 동안 맛있는 집 많이 갔는데, 우리집 1순위, 1등은 여기였다(우리 아들은 흑돼지였다고). 이렇게 하면 갈치조림도 밟히는데.. ^^;; 고등어 김치찜도 맛있었지만, 재원이 먹으라고 시킨 전복뚝배기도 완전 시원하고 구수했음. 긋~ 배불리 먹고 숙소로 돌아가는데... T맵 추천경로로도 1시간 반이어서 기겁했지만;;; (성산읍에서 안덕면까지 도 반 바퀴를 돌았나봉가)​그렇게. 비 왔어도(올랑말랑했어도) 즐거웠던  4일차 끝~ ㅋㅋㅋ 
코로나로 집콕 한지도 어연 2년~그래서 번개팅처럼 도를 다녀오기로 했습니다.이번 의 컨셉은 위로 입니다.코로나로 수학못간 유란이 위로,코로나로 대학수업을 한번도 못받은 유신이 위로,​공항은 가까운 군산공항을 택했습니다.45분이면 갈수 있는 곳이거든요. 광주공항은 넘 멀어요~~ ㅜㅜ.이것이 돌아오는날 발목을 잡을 줄이야...이유는 다음편에서 ... 두근두근 빰빰~~즐거운 마음으로 도 행 비행기를 타러 갑니다. 군산은 공항이 진짜 작아요~걸어서 타러 간답니다.막내 유란이가 예전에 보라카이 공항생각난다고 하네요 ㅋㅋ저녁 6시 비행기에요~에 도착하니 7시, 짐찾고 차 렌트 하고 나니 8시가 넘었어요... 저녁메뉴로 고기국수를 정했었는데 아이들은 초밥을 먹고 싶다고 하여 급 변경 초밥집을 향해 고고~~초밥집 도착 시각 8시 반!!  헐 ~들어가자 마자 웨이팅이 걸려 있는데 말이죠. 더 황당한건 9시에 영업 마감을 한답니다. ​그래서 다른 고기집으로 갔어요~~ 그런데 거기도 9시 마감이랍니다.한 두세군데 더 돌았지만 모두 코로나로 영업마감이 9시였습니다. ㅜㅜ편의점이라도 가자고 아이들 끌고 가던중한 국수집이 눈에 들어오네요~~ 들어가자 마자 식사 되요?라고 물으니 사장님 왈 "네~~"어찌나 반갑던지. 8시 40분이 넘어서야 식당에 들어 갈수 있었고춥고 배고픈 우리는 먼저 나온 김치랑 반찬을 먹으며맛있다를 연발 하며 국수를 기다렸답니다.^^   고기국수가 싫다고 빙빙 돌았건만 결국 우리가 주문한건 고기국수였습니다.  예전에 맛집이라고 갔었는데 실망했었거든요. "아~ 고기국수는 느끼하고 맛이 없구나~"하지만 이번에 고기국수에 대한 편견이 깨졌습니다.넘 깔끔하고 맛있었어요~^^  ​메뉴판을 보니 무뼈닭발 말고는 모르는 메뉴투성이네요 싸장님~ 술국이 뭐에요?"순대국에 시래기 넣은거에요~~"아 그렇군 ,,, 이거 시킬걸 그랬나 ㅋㅋㅋ돔베고기는 수육인거 같아요 . 드뎌 국수가 나왔습니다~시장이 반찬이라고 ~ 아 정말 맛있었습니다.국물도 시원하고 고기도 부드럽구요예전에 도 왔을때 유명한 맛집이라고 가서 먹은 고기국수와는 완전 레벨이 다르네요맛있다를 연발하며 국물까지 싹 마셔버린 고기국수 도를 떠나는 순간까지 마음에 남네요 ^^식당이름 동네국수이구요~주소는 잘 모르나 쉐프의 스시 근처였습니다. 쉐프의 스시 먹으러 갔다가 못먹고 들른 큰동네국수 짱입니다.~~  ​도 가시면 한번 꼬옥 가보셔요 ~~​  국수를 먹었더니 디저트가 생각이 나네요~국수집 바로 옆에 있는 과일가게에서 귤을 4천원어치 샀습니다. ^^그것으로도 부족하여 근처에 있던 파리 바케트에 가서 케잌이랑 빵이랑 잔뜩 사왔습니다.역시 마무리는 디저트죠^^숙소에 와서 먹고 잤다는... ㅜㅜ  전날 숙소에 10시반넘어서 들어와서 주변에 뭐가 있는지 전혀 몰랐는데 아침에 일어나 보니 창문 밖 뷰가 장난이 아니네요~ 바다가 보입니다.^^전 올해의 목표 1일 1 요가를 지키키 위해 핑크색 요가매트를 들고 왔는데가족들이 얼마나 뭐라 하는지...그러거나 말거나 새벽에 일어나자마자 창문 열어놓고 오션뷰요가를 즐겼습니다.이것 참 괜찮네요 ^^​ 봄 그리고 가을리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2660 시흥근생및주택 ​숙소는 봄 그리고 가을 리조트입니다. 개인적 의견이지만 장점 과 단점을 정리해보았습니다.​장점 - 가성비짱 !! 4인 1실 10만원. (패밀리  트윈 오션뷰, 3인이 기본이라 1인 1일 2만원 추가했어요~)- 오션뷰 ~~바다가 바로 코앞에 ㅋㅋㅋ- 방에서 성산일출봉이 보임, 일출을 볼수 있어요~- 우도를 가려면 성산항이 바로 코앞- 조식이 저렴하고 종류도 많고 맛남 ^^- 방이 따땃함(이것은 저한테만 좋음, 애들은 덥다고 ㅋㅋㅋ)​단점 - 공항에서 멀다. 1시간 20분이나 걸림 ㅜㅜ- 칫솔, 치약이 없음- 수건이 물을 흡수 못함. 샤워후 닦아도 물이 몸에 남아있음... ㅜㅜ(개인수건가져가심을 추천)- 욕실 문이 안잠김 ㅜㅜ ... 이거 치명적 단점임- 샤워중 불이 갑자기 꺼짐... 앜 무서워~- 3박을 하였으나 청소는 한번만​ 오늘 일정은 정말 빡셉니다.저와 유신이의 버킷 플레이스를 가야 하기 때문이죠저의 버킷 플레이스는 우도와 이중섭미술관이구요, 유신이의 버킷 플레이스는, 주상절리, 4.3기념관입니다.학교에서 배운곳을 가보고 싶다고 하네요 ~오늘은 일단 한곳씩, 우도와 을 가보도록 하겠습니다.두곳을 다 가야하기 때문에 아침일찍 일어나 조식을 먹으러 왔습니다원래 1인 1만원인데 마이리얼트립에서 미리 구매해서 9000원에 먹을 수 있었어요^^종류가 진짜 많아요 ^^음식도 한입크기라 먹을 만큼만 덜어오면 음식물 쓰레기 걱정 안할 거 같아여 ​ 샐러드는 한 세번정도 가져다 먹은 듯 하네요.여기 봄 그리고 가을 리조트 조식 강추 합니다.^^ 조식을 먹는 내내 통창으로 보이는 오션뷰~저 멀리 성산일출봉도 보이네요^^  우도​예전에 왔을때 우도를 제대로 못보고 돌아간적이 있었기에이번엔 정말 한바퀴 돌아보고 싶었어요배에 오르자 마자 다들 위의 갑판으로 올라가 갈매기에게 새우깡을 던집니다.신기하게도 새우깡만 받아 먹는 갈매기네요 ㅋㅋ그 추운데 손얼어가면서 열심히 주는 울 딸들 귀엽네요 ^^ 우리가 내린 곳은 하우목동항입니다.배를 탄곳은 성산항인데요. 우도는 하우목동항과 천진항 2항구가 있습니다.예전에 블로그 글에서 하하호호식당을 가고 싶었는데 천진항에 내려서 넘 멀어서 못갔다는 글이 있었어요.그래서 꼭 하우목동항으로 가야지했던게 사단이네요.전기차는 현지에서 빌리면 3만원 정도 하는거 같아 미리 구매해 간 전기차가 글쎄 천진항에서 렌트 할수 있다는 사실을 하우목동항에 와서야나 알았지 뭡니까... ㅜㅜ유신이 왈" 엄마 40분 걸어가면 갈수 있어~" 그래? 한번 걸어보자 하고 몇미터 걸어가는데 넘 추운거에요~~이러다 얼어죽겄다. 마침 버스가 보였어요. 얼렁가서 아저씨께 여쭤보니 이것은 순환버스이고 저기 가면 마을 버스가 오니 그것을 타면 된다고우도에서 마을 버스를 타는 경험을  해보았지 뭡니까 ^^아~ 고난의 연속이네. 하지만 좋은 경험이야~ 스스로를 위로하면서...마을버스를 타고 도착한 곳은 천진항드디어 우리가 빌린 전기차를 탈수 있었습니다. 우리는 핑크색 포니에 둘둘 나눠 탔지요~렌트카 직원의 아주 짧은 설명을 뒤로 핑크색 오토바이를 운전해야 하는데~헐오토바이를 운전한게 처음이라 작동법이 넘 서툴러요겁 잔뜩 먹고 어떻게 어떻게를 남발 보다 못한 우리 막내 뒤에서 엄마 내가 운전할까?솔직히 막내 유란이게 맡기고 싶었을 정도로 운전을 정말 못했다는... 쩝​  하하호호버거한 20분 운전하고 가자  하하호호 식당이 보이네요하지만 지금 시각은 10시 반이에요식당은 11시에 여는지라...앞에 있는 포토죤에서 사진도 찍어 봅니다.넘 운치 있어요~~하지만 넘 추워요~~30분동안 바닷가에서 사진찍다가는 얼어 죽을 거 같았어요~~​ 그때 가게 하나가 눈에 들어옵니다.하하호호식당 옆에 있던 건물인데요~뭔가게지?하며 들여다 보니 커피숍같어요~~들어가보니 잉? 서점이넹 갬성 충만 서점입니다.커피숍은 아니구요책을 구경하거나 사거나 하는 곳인데요마음이 차분해지는게 딱 내스톼일~~  책방이름이 모범책방인가봐요~​굿스도 있는데 넘 귀여워요~ 결국 이 미니 달력 사버렸지 뭐에요~내가 넘 이쁘다를 남발하니 옆지기가 사주었답니다.^^이걸 보는 순간 옛날 달력 종이 뜯어서 화장실 간 생각이 왜 나는지... ㅋㅋ우리 옆지기도 똑같은 생각을 했다는거 아닙니까 ㅋㅋㅋ집에 가면 책상에 놔야징~~ 아가씨같은 고딩 울 막내는 이 서점과 잘 어울리네요 ^^추워서 바닷바람 피하려 들어간 곳.멋진 추억 잇템을 만들고 왔습니다.^^  드뎌 11시가 되어서 식당에 들어갔습니다.솔직히 말해서 달력 계산하느라 3분정도 늦었는데 이미 몇팀이 들어 가 있었어요~이론~완전 핫플레이스넹우도는 땅콩이 유명한가 봐요땅콩아이스크림은 들어봤는데 땅콩버거까지 있다니 진짜 신기하네요^^우리는 네명이라 한가지씩 시켜서 맛을 보았어요^^전 솔직히 우도 땅콩버거가 젤 맛있었어요  우리는 네명이라 한가지씩 시켜서 맛을 보았어요^^솔직히 우도 땅콩버거가 젤 맛있었어요이것은 디저트로 시킨 땅콩 아이스크림과 마늘 아이스크림이에요.땅콩먼저 드시고 마늘을 드시는것을 추천합니다.마늘향이 넘 강해서 땅콩이 묻힙니다. ㅋㅋ아이스크림 진짜 맛있었어요^^ 가격도 착한 편입니다.솔직히 도에서 15000원 이하로는 먹을수 있는게 별로 없거든요~이집은 정말 좋은 추억을 많이 만들어 주었어요~오픈전부터 사람들이 줄을 서는 핫플인데. 직원들이 넘 친절하고 준비가 잘 된 모습들 그리고 일행들하고 오면 같이 사진찍어주는 이벤트까지 배려심에 다시한번 감동~~식당도 감성충만. 오션뷰도 멋지고. 포토죤. 음식맛 뭐하나 빠지지 않은 하하호호버거였습니다.^^  전기차 반납시간이 얼마 남지 않아 우리는 전속으로 질주를 해야 했어요~하지만 볼건 봐야지요바다물 색이 넘 이뻐서 멈추었더니 해녀상이 있네요물끄러미 바라보는 셋째 유신이 뒷모습이 귀여워서 찰칵 찍어봅니다.^^멋진 바다. 맛있던 하하호호식당. 갬성충만 모범 책방을 뒤로 하고 우리는 다음 지로 고고!! 특별자치도 시 구좌읍 길 182   오기전 유신이가 , 주상절리, 4.3기념관을 가고싶다고 하더군요~그래서 우도 다음일정으로 로 고고입장료내는데 청소년이 24세 까지에요 ㅋㅋ​ 전 솔직히 폐쇄공포증이 있어서 동굴을 별로 좋아하지 않아요~하지만 넘 가보고 싶었다는 유신이의 소원을 들어주고자 왔답니다. 입구에서 포즈 취해보는 유란이들어가면서 동굴이 7.2km라는 말을 보고는 어떻게 7.2km를 걸어가?지레 겁먹고~~가다보니 이정표에 남은 길이 850m, 온 길이150m이제서야 알았어요~ ㅋㅋ 1km를 걸으면 된다는 거에요왕복으로 2km를 걸어야되는것도 나중에 알았네요 ^^;;동굴이 어떻게 형성되었을까 궁금 했었는데 먼저 흘러 나온 용암이 점차 식으면서 위의 부분이 굳어서 천정처럼 되고내부의 용암도 줄어들면서 벽에 줄무늬를 형성했다고 하네요   1키로 미터를 걸어서 도착한 곳 이곳까지가 관람 가능한 곳입니다.전체 동굴의 길이는 7.2km라고 하네요 여기 까지 왔으니 인증샷해야죠^^ 맨위의 구멍 보이시죠 이곳이 지반이 약해져서 천정이 무너져 내린 곳이에요~ 오른쪽은 1구간이고 여기는 개방하지 않았어요우리가 간 곳은 왼쪽의 2구간이랍니다. 왕복 2km를 걸었어요~ 오늘 만보계를 보니 16000보가 찍혔어요   회춘식당그 다음 향한 곳은 열심히 걸었으니 배를 채울 시간이에요열심히 검색해서 찾아낸곳 !! 나름 핫플인 회춘식당예전에 회춘이라는 의원이었었데요, 그곳을 개조해서 만든 식당인데요위치는 함덕이구요 5시 오픈인데 4시반에 도착해서 주차장에서 기다렸네요~옆지기는 도대체 이해할수 없다면서... 회춘특별자치도 시 조천읍 신북로 489 오전 재료 마감이라니 얼마나 맛있길래~우린 오만 가지 상상과 기대를 안고 안으로 들어갔지요~ 심지어 화장실까지 갬성충만일줄이야~~  예전에 회춘의원이었다는 곳을 리모델링하여 만든 식당이라고 하네요우리는 회춘정식을 주문하였지요  넘 추워서 따뜻한 물없냐고 하니 떠다 먹으라고 하네요~누룽지도 있어서 가져왔는데~ 맛이 그닥그래서 조금씩 불안해지기 시작했어요진짜 맛집 맞나?보통 맛집은 미리 나온 반찬 몇점으로도 맛있다를 연발하는데 누룽지가 퍽퍽한것이...​이식당은 브레이크타임이 4시~5시더라구요.도대체 브레이크 시간엔 준비를 안하고 뭐를 한건지 5시에 입장하고도 한참 지나서야 음식이 나왔어요~옆테이블사이의 간격도 30센티가 체 안되어서 엄청 불편하였구요음~ 뭐랄까 음식은 결정적으로 쌀이 맛이 없었어요~ 밥이 푸석푸석, 거기에 직원친절도는 그닥핫플로 소문나서 사람들은 밀려오는데대응도 잘안되고 음식도 그닥~에구구​회춘정식이 12000원에 가성비는 나쁘지 않은것 같으나.먹는 내내  직원 서비스가 좋지 않았으며 좁고 불편하고 뭔가 20% 부족한 느낌을 지울수가 없었습니다.준비가 안된 상태에서 대박은 재앙이라면서 투덜대는 우리 옆지기뭐 맛은 개인 취향이라 뭐라고 말할순 없지만 밥이 퍼석한 부분무리하게 껴넣은 식탁, 무표정의 안친절한 직원은 참 아쉬운거 같았어요​​  구지 이렇게 까지 하고 싶지는 않았으나 세어보니 4인분량인데 보쌈 고기가 15조각이었어요... ㅜㅜ아쉽다라는 생각을 가지면서 이헛헛함을 뭐로 채우지? 하고 있는데 아이들이 오면서 이쁜가게가 있었다면서가보자고 하네요. 그래서 바로 고고~~​ 기념품 샵 둘러보기가게 정말 이쁘지유~?오 달콤  함덕점 입니다.^^아~웬지 지름신이 강림할것 만 같은 비쥬얼이네요...​ 멋진 포즈의 유란이입니다.^^ 전 솔직히 이거 살까 말까 넘 망설였는데~~제가 요즘 미니멀 라이프를 추구하고 있어서 백번 생각하고 그냥 나왔습니다. ㅜㅜ   다들 요즘 미니멀 라이프를 실천하는가 봅니다.눈팅만 열심히 하고 나와서는 또다른 가게로 고고~~이곳도 넘 이쁘네요 함덕 바다정류장   유란이가 포즈 취하고 있는동안 우리는 이러고 있습니다.무슨 연예인이라도 본듯 말이죠 ㅋㅋ이렇게 무사히? 재밌게? 2일째 일정을 마쳤답니다.^^ 
​​DAY 2도 2박 3일(2021/4/21~2021/4/23)​명진전복 - 비자림 -  - 김녕 해수욕장 - 쪼글락 카페 - 창 고망난 돌 (창꼼) - 서우봉 - 순옥이네 명가 함덕점 - 오드랑 베이커리 - 숙소  ​ ​​귿몰닁​ 이틀차 햇살이 너무 좋아서 잠에서 깼다오션뷰가 직빵이다보니 자동 기상​​ ​​아침부터 파란 바다를 보니얼마나 기분이 상쾌하게요~?​​ ​​룰루랄라​오늘도 일찍 일어났는데,이유는 바로 명진전복과 비자림,  코스를 가야하기에빠릿빠릿하게 움직였다​​  명진전복 전복 돌솥밥, 전복죽​​명진전복​​평일 9시 10분쯤 도착한 명진전복아무래도 오픈 전이다보니 사람들이 그리 많진 않았다​​ ​​매장으로 들어가니,연락처랑 메뉴를 기입하는 용지를 주셨다​그래서 뭘 먹을지 이미 다 고르고 왔기에 바로 체크해서 드리니,우리가 4번째 손님이었다.​​ ​​20분가량 기다려야해서 차 안에 있을까 하다가해녀분들이 아침부터 물질을 많이하시길래 구경했다​파도가 꽤 넘실거리는데 익숙하게 움직이시는 모습을 보고정말 대단하단 생각이 들었다. 다들 추위를 어떻게 참으실까​​ ​​그리고 해안도로를 가볍게 산책하다보니시간이 어느덧 20분이 훌~쩍 넘어서얼른 명진전복으로 향했다.​아무래도 메뉴를 미리 준비해놓은터라자리에 앉자마자 밑반찬이랑우리가 주문한 메뉴로 셋팅이 바로 되었다자리에 앉자마자 먹기만 하면 끝~~~​명진전복은 소문만 듣고 이번에 처음 방문한 곳이었는데,엄마가 몹시 만족해서 다음에 또 가고 싶어지는 곳이었당​​명진전복에 대한 자세한 후기는 아래 링크에서 확인해주세용~~~ [/명진전복] 구좌읍 전복 맛집 명진전복 :: 수요미식회 맛집,  맛집 추천명진전복 전복돌솥밥 + 전복죽 = 15,000원 + 12,000원 예전부터 도하면 유명했던 명진전복 전복...blog.naver.com ​ ​​명진전복 식사를 마치고 나오는 길에바로 옆에 위치한 주스 가게에서천혜향주스를 겟또해왔다​사실 엄마가 사길래 이런거 뭐하러 사냐고 타박해놓고뺏어서 갬성 사진부터 찍는 나​​ ​​바다랑 하늘이 너무 파랗고 예쁘길래사진 한 컷 남기고 바로 비자림으로 이동했다​​  비자림 입장료 2인 6,000원​​비자림​​어제 왔다가 빠꾸먹은 비자림​오늘은 꼭 방문해야지! 다짐하고 검색을 해보는데글쎼 오전 10시경에 갔을때도 아슬아슬하단 후기를 봤다그래서 굉장히 초조한 마음으로 헐레벌떡 왔다​​ ​​다행이도 줄은 길지만 그래도 티켓은 구매할 수 있었다​코로나 입장제한 1,300명 책정때문에현금 계산은 안되고, 오로지 카드 결제만 된다​우리가 방문한 시간은 평일 오전 10시 20분쯤이었다.그런데도 사람들이 바글바글다 어디서 오신거죠..??​​ ​(강제로) 일찍 온 덕에 오전 산책을 할 수 있었는데,숲길 사이로 유유자적 거니니 진짜 산림욕을 하는 기분이었다​​비자림에 대한 자세한 후기가 궁금하다면 아래 링크에서 확인해주세용~~~ [/비자림] 산림욕하기 좋은 비자림 :: 1일 1300명 입장 제한, 마감 시간비자림 입장료 2인 = 6,000원 (3,000원 X 2) 이번 도 의 목적과 같았던 비자림 오로지 비자...blog.naver.com ​​   2인 입장료 8,000원​​​비자림을 빠져나와 향한 은 입구까지 거리가 꽤 있는데,아무래도 지하에 커다란 동굴이 있어서그런거 같았다 (추측)​​ ​​본격적으로 을 들어가는 모습이땐 빛이 그나마 있어서 찍기 수월했는데,동굴에 들어가고 나서는 모두 어둠뿐이라촬영하기에 어려웠당 9ㅅ9​​ ​​그리고 기나긴 동굴을 지나 끝자락에서 만난 용암석 (?)​바닥이 습하고, 물이 고여있다보니 계속 바닥만 보고 걸었는데그렇게 한참을 걷다가 끝자락을 만나니 너무나 반갑더라 ㅎㅎㅎ​​에 대한 자세한 후기가 궁금하다면 아래 링크에서 확인해주세용 [/] 동굴 탐험하기 재밌는  :: 1일 입장 인원 제한, 도 동쪽 가볼만한 곳 입장료 2인 = 8,000원 (4,000원 X 2명) 비자림 근처에 위치한  그래서인지 비자림과 ...blog.naver.com ​ ​​비자림과 ,연달아 계속해서 걷다보니 너무 당이 떨어져서 인근 상점에서  타르트를 구매했다​예전에 도 와서 먹었을 때랑또 다르게 생겼는데 맛도 다양해서 넘넘 맛있었당​​  김녕 해수욕장​​사실 이날은 비자림/ 방문이 주 목적이었던지라뭘 하지~~고민하다가 방문하게 된 김녕 해수욕장​김녕해수욕장은 또 처음오는데,바닷물이 넘나 투명하고 예뻐서 놀랐다뭐야 뭔데 이렇게 바다가 예뻐...???​​  쪼글락 카페 돌하르방 라뗴, 돌하르방 아포가토, 레인보우 케이크​​쪼글락카페​​김녕 바다가 너무 예뻐서인근 카페에서 머물다가기로 했당​그래서 미리 알아본 쪼글락 카페 방문~!~!​​ ​​쪼글락 카페에서 유명한 메뉴들로 초이스~!돌하르방 아포가토랑 돌하르방 라떼,그리고 엄마가 당 떨어진다며 레인보우 케이크를 주문했당​​ ​​마침 창가 자리가 나서 덥석 앉았는데,바다 바라보면서 커피 한 잔 즐기는 이 여유~을마나 행복하게요~?​비자림-까지 이어서 계속 걷다보니당도 떨어지고, 카페인이 시급했는데모두 채워져서 넘모 행복했다나 다시 돌아갈래~~~~~~​​김녕 해수욕장 쪼글락 카페에 더 자세한 내용이 궁금하다면? 아래 링크에서 확인해주세용~~ [/쪼글락] 김녕 오션뷰 카페 쪼글락 :: 돌하르방 라떼 후기, 김녕 카페 추천쪼글락 카페 (수요일 휴무) 돌하르방 라떼 + 돌하르방 아포가토 + 레인보우 케이크 = 6,000원 + 6,50...blog.naver.com ​​  창 고망난 돌 (창꼼바위)​​쪼글락 카페에서 시간 보내다가슬슬 저녁 시간대가 되어가서함덕 숙소로 향하던 중 가게 된 창꼼바위!​저 동그란 바위를 액자삼아 사진을 찍는건데,인스타 핫플레이스이다보니사람들이 막 줄 서있었다 ㅋㅋㅋ​참고로 바위가 많고,바닷가라 바람이 많이 부니그냥 뒷사람한테.. 찍어달라하세요​삼각대 세워놓고 찍다가핸드폰 개박살 나실 수 있습니다.(개박살날뻔한 상황을 본 1人)​​  함덕 서우봉​​숙소에 차를 주차하고,김밥집 찾아 헤매다가 올라가게 된 서우봉​정말 가볍게 올라갈 생각이었는데,의도치않게 1시간 등산을 하게되었다 ^^​​ ​​서우봉 정상에서 바라본 바다뷰​원래는 중턱만 올라갈 생각으로 향했는데,이왕 올라온 김에 끝까지 올라가고 싶은 심리때문에~강제 등산행~​올라가는데 30분, 내려오는데 30분정도 소요됐는데우리가 설렁설렁 올라가서 좀 오래걸린거기도 하당​​창꼼 바위랑 함덕 서우봉에 대해 자세한 후기가 궁금하다면, 아래 링크에서 확인해주세용 [/조천] 창꼼(창 고망난 돌) & 서우봉 등산 후기 :: 인스타 핫플레이스,  동쪽 가볼만한 곳창 고망난 돌 (창꼼) 창 고만난 돌 (창꼼) 도 가기 전 인스타그램 검색하다가 발견하게 된 창꼼 바위! ...blog.naver.com ​  순옥이네 명가 함덕점 전복 뚝배기, 순옥이네 물회, 우도 땅콩 막걸리, 한라봉 막걸리​​순옥이네 명가 함덕점​​서우봉 내려오자마자 너무 배고파서가자마자 흡입한 순옥이네 명가~!​원래 해물뚝배기 먹으러 방문한 곳이었는데,물회가 맛있다고해서 같이 주문했다~!​1인 1메뉴 깔끔하게 완뚝~~~​​순옥이네 명가 함덕점에 대한 자세한 후기는 아래 링크에서 확인해주세용~~ [/순옥이네명가] 함덕 해수욕장에 위치한 순옥이네 명가 함덕점 :: 전복뚝배기, 순옥이네 물회까지 존맛~!순옥이네 명가 함덕점 전복뚝배기 + 순옥이네 물회 + 막걸리 = 15,000원 + 15,000원 + ? 함덕 해수욕...blog.naver.com ​​  오드랑 베이커리 마농 바게트​​오드랑 베이커리​​함덕을 그렇게 자주 왔는데,함덕에 유명한 빵집이 있다는 사실을 이번에 알았다​이렇게 가까이 있었는데, 왜 이제 온걸까 ㅠ​​ ​​오드랑 베이커리에서 유명한 마늘바게트 두개랑엄마가 먹을 빵 하나 사서 집으로~~~​오드랑 베이커리 마늘바게트랑 봉브레드 마늘바게트랑같은 음식인데도 차이가 나서 비교하며 먹는 맛이 쏠쏠했당~!​오드랑 베이커리 마늘바게트는 약간 겉쫀속촉느낌?무엇보다 마늘이 진짜 듬뿍 올라가있어서 넘 맛있었다역시 마늘의 민족...​​함덕 해수욕장 오드랑 베이커리에 대한 자세한 후기는 아래 링크에서 확인해주세용~~ [함덕/오드랑베이커리] 마농바게트 유명한 오드랑 베이커리 :: 함덕 해변 빵집, 도 빵지순례오드랑 베이커리 마농바게트 = 6,500원 함덕해수욕장 뒷편에 위치한 오드랑 베이커리 하도 유명하다...blog.naver.com ​  유드림 마트 딱새우회 구매​​그리고 마지막으로 숙소로 돌아오는 길​함덕 해수욕장 주변에 위치한 유드림 마트에서딱새우 회 (18,000원) 구매해서 집으로~~~​네이버 검색했을때 유드림 마트 딱새우 회가 12000원 선이라고 해서구매하러 갔더니 웬걸 다 나가고 18000원짜리뿐...어쩔 수 없이 온 김에 딱새우 회 맛이라도 보려구 구매했당 9ㅅ9​참고로 한라산 미니어처 5개입 구매하실 분들은유드림 마트에서 구매하세용유드림 마트가 제일 저렴합니당(유드림 마트 7000원, 다른 곳 8000원)    Day-2​아침 일찍 일어나서 여기저기 알차게 돌아다닌 2일차~!​하루종일 걸어다니느랴 다리가 부서지는줄 알았는데,실제로 하루동안 걸음 수가 거의 3만보였다.​비자림-  코스가 많이 보여서 따라했는데 진짜 다리 부서지는 줄 알았다.엄마 체력 무엇... 거기다가 서우봉까지 올라갔으니 할말하않....덕분에 쓰레기같은 내 체력을 확인할 수 있었다.. 후.. 힘들어..​햇볕도 좋고, 바람도 선선하고, 풍경도 예쁘다보니 자꾸만 걷고 싶게 만들었던 덕분에 부서질 것 같은 다리를 주무르며 하루를 마무리했당..다음 3일차 포스팅에서 만나용~~~~  ​​  3일차 포스팅이 궁금하시다면? 아래 링크에서 확인해주세용~!!! [국내/] 도 2박 3일  DAY-3 :: 공항 근처 뿌시기, 용두암, 용연, 도두동 무지개 해안도로, 이호테우 해변DAY 3 도 2박 3일 (2021/4/21~2021/4/23) 해녀김밥 - 공항 근처 점심 - 동문 재래 시장 - 오복 떡집...blog.naver.com ​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 시 구좌읍 길 182김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1순옥이네명가 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕로 6오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3오션그랜드호텔특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드호텔 ​ 
​나는 이제 3번째 이제 그만...볼게 진짜 별로 없다고 말을 해도 환선굴을 다들 떠올려서... 환선굴은 뭔가 볼게 많지만, 은 그렇지 않다.​결국 들어가서 10분 이후에는 거의 동일한 벽과 천장을 구경하는 것이다.엄.. 그러니까, 처음 오시는 분은 방문 할만하다.두 번째부터는 굳이 추천하지 않는다. 진짜. 약 30~40분 코스이며, 운동화는 필수다.​도에서 최대 규모의 용암동굴이라지만 추천은 하지 않는다.동굴을 좋아한다면 아래 환선굴을 추천한다.https://blog.naver.com/tales44/221121439401 국내  :: 삼척 환선굴에 다녀오다환선굴은 케이블카를 타고 갈 수도 있고, 걸어서 올라갈 수도 있다. 개인적으로는 비용이 크지 않으므로 케...blog.naver.com ​2017년  포스팅https://blog.naver.com/tales44/221007736779 도 , 에 가다도   방문 은 몇년전에 다녀왔었다. 그때도 사람이 꽤 많았는데, 이번에 갔을때는 거...blog.naver.com ​ 기 다시 보기 1 https://blog.naver.com/tales44/222760576481​ 2 https://blog.naver.com/tales44/222761652452   2 :: 음식점/맛집, 호끌락다락용두암을 가볍게 구경하고 나서, 친구가 추천한 호끌락다락이라는 이탈리안 식당에 방문했다. 12:13분에 도...blog.naver.com ​ 
 동부  동부권 관광지 도 글&사진 : 초록바다 최양훈 / 숙박일 2022년 5월 27일얼마 전  동부 으로 도 을 다녀왔다.세계에서 가장 긴 용암동굴인 은 동부권 관광지로 이름이 알려져 있는데, 약 8천에서 1만년 전에 형성된 것으로 추정하고 있다.​    동부  ::  도   ​ 주소 : 시 구좌읍 길 182전화 : 064-710-7903영업시간 : 09:00~18:00(매달 첫번재 수요일 정기 휴무)입장요금 : 어른 4,000원 / 청소년, 어린이 2,000원​ 도 은  동부권 관광지로  동부 지의 대표적인 곳이다.공항에서 32km 떨어져 있어서 1시간 이면 충분히 도착할 수 있다.​ 입장료는 유료라 4,000원을 내고 안으로 들어갔다.도 은 사투리로 아주 깊다라는 뜻이 담겨져 있다.​ 1958년 당시 김녕초등학교 교사와 그의 제자들에 의해서 처음으로 알려지게 되었다고 한다.계단을 내려가니 곶자왈 형태의 암벽구조가 나타났다.​ 은 총 세군데의 입구가 있는데, 우리는 일반인에게 개방된 제2입구로 들어갔다.입구는 천정이 붕괴되어서 만들어진 것으로 보인다.​  의 깊이는 총 8.928m이지만 개방되고 있는 곳은 1km 정도밖에 되지 않는다.​ 참고로 제1입구는 둘렁머리굴이고, 제2입구는 남산거러미굴이며, 제3입구는 만쟁이거머리굴이라고 부른다.​ 동굴 안으로 들어가니 다른 지역의 동굴과는 달리 꽤 넓게 보였다.폭이 3~23m 정도인데 보통은 4~5m 정도로 이어져 있다.​ 1962년 12월에는 천년기념물 제98호로 지정되었다.그리고 2011년에는 우리나라 최초의 세계지질공원에 인증이 되었다.​ 그리고 2007년에는 유네스코 세계자연유산으로 지정된바도 있다.이 곳은  동부 과  동부권 관광지로 필수 코스이다.​ 동굴안은 아주 어둡고 바닥에는 물기가 많았으며, 공기중에는 습도도 높았다.기온은 연 평균 12도 정도로 요즘같은 계절에는 아주 시원하게 느껴진다.​ 용암동굴인 은 땅속에 있던 마그마가 지표면을 뚫고 흘러가던 용암이 주변을 녹이면서 둥굴의 형태가 만들어졌다고 한다.​ 녹아내린 용암이 계속 흘러가다가 벽에 물대처럼 낀 흔적을 남기게 된다.이러한 것을 용암유선이라고 부든다.​ 용암 유선에 따라 다양한 용암 생성 물들이 만들어 진다.동굴 600m 지점에서 볼 수 있는 용암표석이 그 생성물들 중 하나다.​ 동굴천정에서 떨어진낙반이 흐르는 용암과 함께 흐르다 굳어버린 암석덩어리가 바로 용암표석이다. 동부권 관광지로 시원하여 특히 여름철에 인기 있는 지이다.​ 천정에서 떨어진 암석들이 많이 발견 되는데, 이를 낙반이라고 부른다.용암이 흐르지 않을때는 이렇게 떨어져서 그대로 쌓여 있다.​ 제2동굴 끝까지 가니 용암석주가 나왔다.7.8m의 크기로 세계에서 가장 큰 용암동굴의 석주라고 한는데, 세계지질공원을 선정하는데 결정적인 역할을 한것이다.​ 동굴 끝까지 갔다 돌아오는데 50여분 정도 소요된 듯 하다.여유있게 둘러보려면 1시간 좀 넘게 계획하면 된다.​ 출입구 쪽에는 동굴에서 보니 하늘이 열린듯 독특한 형태를 보이고 있었다.그리고 출구에는 고목들이 자라고 있어서 이국적인 모습을 하고 있었다.​ 도 에는 관박쥐와 긴가락박쥐가 수천 마리씩 모여서 겨울잠을 자기도 한다는데, 제2 동굴에서는 볼수가 없다.​ 석회동굴과는 달리 조금 단조롭기는 하지만 도 은 세계에서 가장 큰 용암동굴로서의 의미를 가진다. 동부 과 동부권 관광지로 각광받는 곳이기도 하다. 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
​거문오름을 아침에 다녀왔던 날.숙소에 가서 씻고 점심을 챙겨먹고 체력을 비축한 후오후에 뭘 할까 하다가 근처 에 가보기로.​"세계에서 가장 긴 용암동굴"약 700만년전에 형성되었다고 추정된다는...​현재 공개된 구간은 제2입구의 약 1km 정도이다.더 깊은 구간은 박쥐서식지라고 알려져 있다니...얼마나 다행인지...​매일 09:00 ~ 18:00 (마지막입장 17:10)성인입장료 4,000원(2021년 3월 7일 네이버 정보 기준)​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​은 이름만 들어봤지사실 가볼 생각을 1도 안했었는데시간이 많으니 가보자는 생각이 들었다.가기 전에 찾아봤더니 춥다, 물떨어지니 우산을 가지고 가야 한다,미끄러우니 운동화를 신어야 한다...등 많은 조언이 있던데다 맞는 말이다!​주차하고 표지판대로 따라가서 입장권 사고 안내해주시는 방향으로 GOGO!입장시 체온체크는 당연한 절차.​ ​굴로 내려가는 계단에 세워져있던 안내판​ ​ ​왕복 약 2km의 여정을 시작​세상에...너무 어둡다.중간중간 조명이 있긴 하지만바닥이 평평하지 않고 물도 많이 고여서 바닥을 잘 보고발을 딛어야 하는데 도당최 보이지 않는다.​결국 핸드폰 플래시 켜고 걸어야 했다...​​ ​​중간중간 설명이 필요한 곳에는 안내판이 있고..​ ​ ​어두워서 살짝 흔들린....용암종유​ ​바닥이 험하니 걷는거 자체도 힘들고위에서 물떨어지니까 그것도 피해야 하고미끄러질까 다리에 힘주고 걸어야 해서 힘들었지만​진짜 신기한 자연의 작품들이라는 생각에이 와중에 두리번두리번 거리며 또 구경하느라​ ​구간의 마지막에 가니뭔가 끝판왕 느낌으로 작품이 서있다.심지어 조명도 컬러별로 바꾸어가며....​   ​혼자 가서 사진찍을 생각이 하나도 없었는데...저기에 혼자 오신 어르신께서 사진을 찍어달라셔서찍어드렸더니 자꾸 나를 찍어주시겠다고....​괜찮다고 하니 왜 저기서 사진을 안찍고 가냐고 뭐라 하셔서 ㅋㅋ결국 사진을 찍어주셨는데 ㅋㅋㅋ 어찌나 짤막하게 찍어주셨는지? ㅋㅋ​ ​자, 이제 다시 돌아가보자...​ ​중간에 또 조명쇼~!​  ​천천히 걸어갔다 와도 4~50분이면 충분하지만울 엄마아부지 가신다면 완전 말릴 예정.너무 어두워서 어르신들은 안보여서 넘어질 수도 있을 듯한.​아, 추위에 약하신 분들은 꼭 겉옷 입고 들어가시고몸에 물 떨어지는거 싫어하시면 우산도 챙기시길.​난 둘다 괜찮아서 그냥 갔는데물이 어느 쪽에서는 후두두둑 많이 떨어지고 이래서 생각보다 많이 맞을수도^^​간만에 지구과학 공부한거 같았던 날​ ​#도###도##에서가볼만한곳#용암동굴 
​  추천, ​ 천연기념물 제98호인 # 사계절 내내 좋지만 무더운 여름   추천지로 딱이다!천연 얼음 냉장고에 들어갔다 나온 기분.​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​운영시간09:00 ~ 18:00까지.매달 첫 번째 수요일은 휴무​  ​ 주차장 앞에 있는 화장실화장실 내부는 관광지답게 넓고 깨끗하다.​​​ ​​이 있는 공원도 꽤 컸다.나무 그늘 밑에 앉아 돗자리 펴 놓고 피크닉 하는 사람들도 종종 있었다.​앉아서 잠깐 쉴까? 했지만우린 곧장! 매표소로.​​ ​어른 4,000원청소년 2,000원군인 2,000원어린이 2,000원​ 도민은 무료 ​​​​  ​무료 해설 시간 듣고 싶었는데시간 놓쳐... 못 들었음..​해설없이 을 봐도 좋지만...해설 들으며 봤으면 더 알찼을 것 같다는 생각이 든다.​  ​​​ ​외부, 내부 온도 차이 약 10도한여름에 오더라도 얇은 가디건은 챙겨가는 것을 추천한다.​가디건 없어도 되긴 하지만..더 깊숙이 들어갈 수록 서늘하다.​​​​​ ​​말로 '아주 깊다'라는 의미에서'만쟁이거머리굴'로 불려왔던 말 그대로 진~짜 깊은 굴이다.​​은 10만 년~30만 년 전에 생성된 것으로 추정되지만, 발견된 건 그리 오래되지 않는다.​1958년 당시 김녕 초등학교 교사였던부종휴 선생님에 의해 발견되었다고 한다.(발견하셨을 때, 얼마나 놀라셨을까?무서웠을 거 같기도 하고...)​​​ ​​ 입구와 출구는 같고전체 다 보는 시간은 사람마다 다르겠지만나는 빠른 걸음으로 대략 40분 정도 걸렸다.​여유롭게 1시간 잡으면 될 듯​​​​ ​​세계적으로 인정받은자랑스러운 우리나라 천연기념물#​​전 세계에 많은 용암동굴이 있지만과 같이 수만 년 전에 형성된 동굴로내부 형태와 지형이 잘 보존되어 있는용암동굴은 아주 드물다고 한다.​그 정도로 학술적, 보전적 가치가 매우 큼!​  ​ 안이 너무 어두워서거의 사진 안찍고 눈으로 담았..다...​ 막 진입했을 땐 너무 어두워핸드폰 손전등에 잠시 의존했지만, 어둠에 익숙하다 보니조~금씩 보이기 시작했다.​​핸드폰 안 터짐​​  ​​용암 유선은 쉽게 용암이 지나간 자리다.동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조.​​신기방기해​​​  바닥​​ 가실 땐 꼭!! 꼭!! 운동화 신기를 강추합니다.​바닥이 울퉁불퉁해서 걷기 힘들다구두, 슬리퍼, 샌들 비추. 진짜 비추.어두운데 바닥까지 울퉁불퉁해서구두 신고 가다가 다칠 것 같다.​​​​  ​거북바위(용암표석)​도와 유사한 형태를 띠고 있는 표석으로을 대표하는 상징적 바위라 한다.​​​이 외에 다른 바위들도 많았지만...그중 하이라이트는 돌기둥​​​  ​우와......... 이게 자연이 만든 거라니..보고도 믿기지 않았다.천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물​​​​ ​​여기가 포토스팟사람이 붐빌 때는 줄 서서 기다려야 한다.​​​​ ​​ 중 가장 밝은 곳.한여름엔 여기 돗자리 펴놓고 놀고 싶을 정도로 시원했다.​​​​ ​​​관람 통로는 그리 깊지 않아 박쥐 보긴 힘들지만엔 박쥐도 산다고 한다.​​박쥐 집 간접 체험한 #봐도 봐도 신기했던 신비로운 동굴 속.아이들 체험으로도, 무더운 여름에 더위 피할 수 있는  지로도 추천합니다.​​​​ ​ 
​1박 2일로 떠난 이라도를 한바퀴 다 돌기에는 무리였어요.그래서 일부러  동쪽을 컨셉으로 잡고갈만한 곳들을 찾아봤는데요. 함덕해수욕장,   등평소에도 가보고 싶었던 장소들이라이번 기회에 들려보기로 했어요.​​​ ​비행기 타고 창밖을 보며 멍 때리니1시간이 금방 지나가더라고요.그렇게 1시간 지나고 난 뒤에금방 공항 도착해서 짐부터 찾았어요.​​​ ​​  시 구좌읍 길 182​일단 가장 먼저  동쪽을 하며들렸던 곳은  이에요.여기부터 들렸다가 밥 먹고그 뒤에  함덕해수욕장 구경하러 갔네요.​​ ​인위적으로 만든 동굴이 아니라자연적으로 만들어진 동굴인데요.안내되어 있는 걸 보니김녕초등학교의 한 교사가우연찮게 발견했다고 해요.​​​ ​매표소에서 입장권 끊고 난 뒤에입구로 들어가는 길을 걸어 가는데주변에 빽빽한 건물이 많고그런 도시가 아니기 때문에한적하고 엄청 조용하더라고요.​​​ ​오랜만에 여유 내서  떠났는데숨통이 확 트이는 느낌이었어요.비록 먹구름은 좀 끼고날씨가 흐리긴 했지만온도는 그리 낮지 않아 따스했네요.​​ ​  내부에서도 사진을많이 찍었는데 어디 갔는지는 모르겠어요.동굴 안으로 들어가서 형형색색의불빛따라 쭉 걸었는데 화려하기도 하고자연적으로 만들어진 거라고 하니신기하기도 했답니다.아무튼 이렇게 구경하고 난 뒤에흑돼지 먹으러 갔어요.​​​​ ​​​ 뱃도새기 흑돼지 함덕점 기흑돼지 함덕점 (<-인용구사용)주소 :  시 조천읍 함와로 7뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​ 동쪽 코스 중에서  함덕해수욕장 근처 맛집인뱃도새기 흑돼지집도 목적지였는데요.​이날 점심은 여기서 먹었는데정말 너무 맛있게 먹고와서 후기 남겨봐요.​​​ ​​​실내 분위기도 카페처럼 예쁘더라구요.조명이 예뻐서 그런 것 같아요.저는 백색등을 싫어하는데여긴 황색등이라 눈도 편안하고낮에도 술 한잔 곁들일 수 있는 분위기였어요.​​​ ​​​주문했던 스페셜 B 세트는 생각보다훨씬 더 푸짐하게 나왔습니다 !​여기서 김치찌개까지 포함된 구성인데3~4명이서 먹기에 좋아요!하지만 잘 먹는 2명도 괜찮을 것 같네요.​​​ ​​​키조개 관자 엄청 좋아하는데여기서 아낌없이 팍팍 나오더라고요.양이 적으면 먹으면서도눈치가 보이는데 그렇지도 않았어요.그래서 두세개씩 겹쳐서 먹기도 했네요.완전 야들야들 부드럽고 끝내줬어요​​​ ​​가리비 위에 치즈도 한가득 올려져 나오고양념도 뿌려져 나오더라구요.여기서 나오는 해산물은 모두불판에 구워서 먹으면 되는데요해산물이라서 오래 걸리지도 않고살짝만 익히면 더 맛있어요.​​​ ​딱새우회가 있길래 추가로 주문했어요.그렇지 않아도  동쪽 출발해서  돌아다니고 구경하느라에너지를 많이 쓴 상태였거든요.다음 코스로 또  함덕해수욕장까지돌아보러 가야 하니 흑돼지 굽는 동안이거 먹으면서 충천했어요.​​​ ​딱새우회는 먹기 좋게 껍질이다 까져서 나오더라고요.그래서 중앙에 있는 초장에콕 찍어서 먹어봤는데 살살 녹았어요.일반 새우보다 조금 더 쫀득하면서찰기도 느껴지는 식감이었답니다.​​​ ​흑돼지부터 해산물까지 이렇게모두 다 구워서 먹을 수 있는 곳이라니..한판에 다 담겨있는 걸 보니 신기하기도 하고보는 내내 군침이 확 돌았어요.상당히 먹음직스러운 비주얼이죠.​​​ ​고기 잘 구워서 먼저 먹어봤는데오겹살은 비계 부분이 세상 쫀득했어요.일반 비계보다 훨씬 더 씹는 식감이살아있어서 중독성이 강했답니다.목살은 살코기가 야들야들하고부드러워서 부담없이 먹기 좋았고요.​​​ ​점심으로 먹은 흑돼지지만그래도  동쪽 하면서더 큰 에너지를 충전하기 위해한라산 소주까지 같이 곁들였어요.사실 그런 건 다 핑계고 그저 먹고싶었답니다.​​ ​쌈 채소에 흑돼지랑 이것저것골고루 넣어서 먹으니까 꿀맛이었어요.고기 육즙도 대박이고 채소들도 신선하고 여러모로 대만족이었네요. 함덕해수욕장 가기 전에걷기도 힘들 정도로 완전 폭풍흡입 했어요.​​​ ​식사류 중에서 사람들이 많이 주문하는딱새우전복알밥도 추가해봤어요.가격대에 비해서 훨씬 잘나오는 느낌!전복이랑 딱새우, 볶음밥, 날치알,김가루까지 듬뿍 올려주더라고요.여긴 전체적으로 재료를 아끼지 않고팍팍 내어준다는 느낌이 들어 좋았어요.​ ​스페셜세트에 김치찌개는 기본으로 나와서밥 먹을 때 말씀드리니까 챙겨주셨어요.두부도 엄청 보들보들하고국물이 얼큰하고 진해서 맛나더라고요.밥 위에 한가들 올려서 살짝비벼 먹어도 밥도둑이었어요.​​ ​ 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​다 먹고 난 뒤에  에서도그리 멀지 않은  함덕해수욕장으로 이동했어요.배가 너무 불렀기 때문에조금 걸으면서 소화를 시키기로 했네요.​​ ​주차장도 넓게 구비되어 있어서편하게 차 세우고 내릴 수 있었어요.바다 바로 옆에 있는 델문도라는카페 주차장도 넓더라고요. 동쪽 하면서 카페 갈 거라면 이랑도 가깝고해변이랑 바로 붙어있는 델문도로 들려도 괜찮겠어요.​​ ​점점 해가 지고 있었는데노을 맛집이기도 했던 곳이에요.뒤로는 뻥 뚫린 바다가 펼쳐져 있고파도소리도 들리고 행복했답니다.가만히 보고만 있어도 힐링되는 바다였어요.​​ ​천천히 걸어 다니면서 구경도 하고얘기도 하니 점점 속이 편해지더라고요.좋은 음식들로 배를 채워서더부룩할 일도 없었는데간만에 너무 과식을 했나 봅니다​​ ​점점 해가 지며 노을도 보이고하늘이 장관이 되어가고 있었어요. 동쪽 하는 동안 좋은 곳을 여러군데 발견해서 행복했는데요.이날은  함덕해수욕장,  그리고 흑돼지 맛집인 뱃도새기 함덕점까지모두 만족스러운 곳만 다녀왔네요.​​#동쪽 #함덕해수욕장 #  ​ 
도에서 둘째날. ​오늘 본격적으로 도 을 갑니다. 기동력을 위해 오전10시부터 5시까지 차를 렌트하였습니다.첫번째 방문지는 입니다.​현무암 동굴, ​은 대표적인 현무암 동굴로써 용암이 흘러 형성한 곳이죠. 물이 흘러 만든 강원도의 석회동굴과 대비됩니다. 석회동굴이 물의 작용으로 여러가지 기이한 형태의 종유석을 빚어 냈다면 현무암 동굴은 용암 기포가 빠져나가면서 넓고 긴 터널 형태를 만든 것이 특징입니다.​을 아들이 어렸을 적 다녀온 적이 있는데 그때 추억이 떠오른 모양입니다. 난생 처음 본 동굴이어서 어둡고 무척 신기했다고 합니다. 그런데 천정에서 물이 떨어져 머리에 맞는다고 투덜댑니다. 왕복 2키로 정도 걷는데 서너방울 정도 맞는 정도인데 찜찜하신 분들은 모자를 쓰고 가면 좋겠네요. ​  유네스코 세계자연유산도는 2007년 ' 화산섬과 용암동굴'이라는 이름으로 세계자연유산에 등재되었습니다. 한라산 천연보호구역, 성산일출봉, 거문오름, 용암동굴계()이 포함됩니다.  끝 지점. 천정에서 용암이 흘러내려 굳었습니다.​천년의 숲 비자림​비자림은 500~800년생 비자나무가 군락을 이룬 곳으로 1993년 천연기념물로 지정되었습니다. 입구엔 천년의 숲이라는 표지가 붙여져 있습니다. 그만큼 오래된 숲이라는 얘기입니다. 아들이 숲속 풍경이 애니메이션 원령공주에서 나오는 숲 같다고 합니다. 사실 전 영화 아바타를 떠올렸습니다.​ 800살 새천년 비자나무실제 보면 더 거대해 보입니다.갈림길 지점. 오른쪽으로 가서 왼쪽으로 나옵니다.​성산일출봉 갈치조림​비자림에서 나와 성산일출봉으로 향했습니다. 점심을 먹기 위해서입니다. 성산일출봉 아래에 식당가가 있는데 이곳 갈치조림이 유명합니다. 예전에 셋이서 와서 양푼이 냄비가 팽팽 돌아갈 정도로 맛있게 먹었습니다. 조림 양념을 퍼먹다 보면 아래가 불뚝한 양푼이 냄비가 돌아갑니다. 오늘 먹은 곳은 육중한? 무쇠냄비여서 그럴 일은 없었습니다. 저에게 성산일출봉은 갈치조림의 성지입니다ㅎㅎ​ 성산일출봉 유네스코 세계자연유산갈치조림성게미역국​​동백수목원 애기동백나무​동백꽃을 함박 머금은 큰 동백나무들이 인상적인 곳입니다. 남도의 자연 동백나무와 달리 정원수처럼 잘 키운 나무들입니다. 사진을 찍으면 예쁘게 나옵니다. 인터넷에서 보고 한번 와보고 싶었던 곳입니다.  동백꽃은 11월에 펴서 1월 무렵까지 유지된다고 합니다. 입장료는 인당 오천원씩 받습니다. ​나무가 울창?하다보니 오후 늦게 가서 사진에 그늘이 집니다. 사진 잘 나올려면 해가 중천에 떴을 때 가면 좋을 것 같습니다.​참고로 여기말고도 근처에는 최초 조성한 위미동백나무군락지와 포토존이 있는 동백포레스트 등 동백나무를 구경할 곳이 더 있습니다.​ ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1동백수목원특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 927  ​ 
​공항에서 약 50분정도 거리에 있는 ..​첫날은 공항에 도착하여 차를 렌트하고 나면 한군데 정도만 겨우 갈 수 있을듯 한데,어디를 가는 것이 좋을지 고민을 많이 했어요​약 10년만에 가는 에서 아이들과 가는 임을 감안했을 때 어디를 가보는 것이 좋을까??가장 먼저 떠오른 곳은 이었어요.어짜피 아드리들은 을 거의 기억못하고 있고, 교육적으로 다시 가볼만한 가치가 있는 곳이 이었지요.그렇지만, 어쩌면 가장 지루할 수도 있었기에 첫 지로 을 택했어요.​나 계획을 좀 잘 짜는듯  특별자치도 시 구좌읍 길 182  주차주차는 무료이고 주차장도 매우 넓어요씨아야~~ 우리 오빠들 어서 따라가야해~~ 벌써 뒤쳐지면 안된다~~ ㅎㅎ​  이용시간매일 9:00~18:00(매표마감시간 17:00)(첫번째수요일 정기휴무)5시 땡!!! 하면 절대로 매표를 받아주지 않더라구요5시 조금 넘어서 에서 나오니 앞에서 매표를 해주지 않아 허탈하게 돌아가는 무리들이 있어 안타까웠어요 ​ 입구에서 .. 10년 전과 똑같은 입구 모습이 반가웠어요.10년전 사진과 같이 보니 정말 우리 아드리들 많이 컸네요.아드리들은 많이 크고, 아드리아빠는 많이 늙고..ㅋㅋ  ​​  이용요금성인 4000원청소년 이하 2000원(탐나는전카드 이용가능)아드리가족 입장합니다.  ​아~~ 옛날 느낌 그대로구나~~ ​​그렇게 우리의 긴 동굴탐험이 시작되는데.. ​​은 광명동굴 인공동굴이 아니예요.자연 그대로를 거의 그대로 둔 동굴입니다.그러다보니 바닥도 울퉁불퉁하고 축축한 느낌이예요. ​그래서 조명도 거의 없고 핸드폰 손전등을 이용해서 이동하기도 해요. ​​용암이 흘렀던 자리가 그대로 남아있는 ..정말 멋져요~ ​동굴의 크기도 커졌다가 작아졌다가 해요~천정높이가 2~30m 래요. 관람가능한 곳은 2m까지 낮은 곳은 없는 것 같네요.​ ​설명도 잘 되어있어서 차근차근 하나씩 읽으면서 관람해요. ​​동굴규모가 세계적인 수준이라고 하더라구요. 정말 넓고 길고 대단해요. ​​길이 너무 안좋은 곳은 나무데크길로 되어 있는데, 이런 구간은 좀 걷기가 편해요. ​​거의 다 왔어요~~ ㅎㅎ ​여기가 관람로의 막다른 길이예요.저 위 구멍에서 용암이 흘러내리면서 굳어진 돌이래요.   ​​조명이 계속 바뀌어서 다른 느낌으로 사진을 찍을 수 있어요.10년전  사진은 적목현상으로 눈이 다 빨갛게 나오고 의 모습은 보이지 않았는데,핸드폰 사진기능이 정말 발전했다는것을 여기서 알게 되네요 ㅎㅎ  ​​ 갈 때는 편한 신발 필수!!바닥이 울퉁불퉁하고 돌이 움직이기도 하고 젖어 있는 곳도 있어요.가끔 천장에서 물이 뚝뚝 떨어지기도 합니다!!​온도는 항상 12도 정도라고 하니 여름엔 따뜻하게 겨울엔 가볍게 입어도 좋아요.굴이니 비가 와도 눈이 와도 갈 수 있는 것도 좋아요. 소요시간은 넉넉잡고 1시간이면 충분합니다.​씨아가 중간중간에 안아달라고 업어달라고 하는것을..스스로 걸어가야지 말을 탈 수 있다고 어르고 달래고 ㅎㅎ굴에서 음성이 울리는걸 이용해서 "거어~러어~가아~라아~~~~`" 외쳐주기도 하구요 ㅎㅎ그렇게 거의 혼자 힘으로 걸었지만!!!중간에 넘어졌을 땐 어쩔 수 없이 안아주었네요 ㅎㅎ​중간중간 앉을 곳도 있어서 쉴 수도 있어요.​공기가 조금씩 차가워지면 입구에 다시 돌아온게 느껴져요~ ​​쭈니는 에서 배운 것이 가장 많았고, 그 점이 의 좋은 점이래요.  ​​​요녀석들!! 딱걸렸쓰~~ 빠르게 나가더니~~ 핸드폰하려고 나가는거였냐!!!​에 들어가면 핸드폰 안터져요전화받을 일이 있으시면 용무 끝나고 들어가셔야 합니다^^​ ​​급하게 핸드폰 안한척하기!! ㅋ ​​​같은 장소 다른 느낌~밀림에 온 기분이 나네요  ​​이렇게  은 끝!~!밝은 세상으로 나가자꾸나~ ​​씨아랑 잘 놀아주는 유니오빵!  ​​은 아이들과 할 때 꼭 추천하고 싶은 지입니다.​아드리 가족의 은 계속됩니다~~ ​2002.02.  . 
 오늘은 공항근처를 벗어나 살짝 동쪽으로 들어가서다녀온 # 리뷰~​운동부족인 나한텐 정말 힘들었지만 그래도 나름만족스럽게 다녀온곳이라 후기남기기🌝  동쪽  주소 :  시 구좌읍 길 182영업시간 : 매일 9시-18시 * 매월 첫째주 수요일 휴무 *입장요금 : 어른4000원/청소년,어린이 2000원주차 : 주차장 넓음주차장에서도 꽤 안쪽으로 들어가야 있는 매표소  만24세까지 청소년이라 나는 청소년요금 냈지롱​그냥 성인2명이라했는데 아저씨가 몇년생이냐고 물어보고청소년으로 끊어주셨다 ㅎ; 표를 끊고 입구로 고고 벌써..힘든게 느껴지는 입구의 계단.. 입구 계단을 내려가면  안내도있고~ 다시 계단을 또 내려가면 본격적인  내부❗️ 진짜 어두워서 조심조심 걸어가야한다😭 전화도 안터지는 공간이라 일행 잃어버리지않게 조심 중간중간 동굴 벽면에 대한 설명도 나와있어서구경하면서 가는 재미도있었다. 진짜 ㅋㅋㅋㅋ어두워서 계속 야간모드로 찍힘 ㅠㅠㅠ  땅 진짜 울퉁불퉁하니까 조심 또 조심 ! 다 똑같은 벽같아도 벽마다 다르게 생긴것도 신기 열심히걸어나가는 울마미❤️  심령사진 아니고요~ 최소한의 불빛만 있어서 증말 어둑어둑하다 뭔가 박쥐가 매달려있을거같은 벽 생각보다 꽤 길어서 진짜 오래 걸어들어갔다.한 20분은 걸어간거같음 중간에 반가웠던 나무데크🤩다 울퉁불퉁한 돌길이라 걷기힘들었는데 편안한길이라니 사람없는틈을타 한컷 착! 마지막쯤에 있는 동굴속 광장(?)여기가 제~일 밝은 공간이라 살짝 눈부신느낌ㅋㅋㅋㅋ  여기가 동굴의 마지막 돌기둥 용암석주라는 이름으로 불리나보당 관람구간 끝~ 뒤로는 갈수도없음 엄마 인증샷하나 찰칵 찍어주고📸 다시 돌아갈땐 빠르게.. 진짜 힘들었다구요🤣왕복 40분 정도 걸린거같음.. 아까 입구에있던 많은 계단들이 나오는길엔올라가야되서 진짜 다리 터지는줄알았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나오면 기념품샵이나 매점 화장실이 있는데 일단..후들거리는 다리 붙잡고 차로가서 쉬었다🥺  특별자치도 시 구좌읍 길 182 엄마를 위해 선택한 공간이었는데 나도 신기하고재밌었던 ! 동굴이다보니 위에서 떨어지는 물도몇번 맞고 울퉁불퉁한 길이 너무 힘들었지만..(물론 제 체력이 그지긴하지만 다 힘들어하던디!!!!)​한번쯤은 아이들을 데려가기에도 좋을거같은ㅎㅎ비오는날에 갈수있는 몇없는 자연관광지아닐까 싶음​#동쪽 #동쪽가볼만한곳 추천드려요~  여러분 진짜 저 블테기 극복했다고 생각했는데!!!오래 보신분들은 알겠지만 작년 가을 교통사고 당한게아직도 생생한데 이번주에 또 사고가🤣회사일하고 택시라 택시공제조합이랑 연락하고 하느라블로그에 살짝 소홀해졌지만 다시 집중🙏🙏​저번보다 경미한 사고라 그냥 출근했는데 어제부터허리가 좀 불편해서 병원다녀옴ㅠ 주말에도 계속 아프면 월요일에 또 가보려구요..  여러분 언제나 차조심❗️  
 ​​     ​도  마지막날ㅎㅎ숙소랑 거리가 제일 먼 구좌읍에 위치하고 있는 로 가보기로 했다.​​사실 내가 가보고 싶었던 곳이기도 했고ㅎㅎ화산 폭발에 대해 아주 관심이 많은 요즘 야야가 화산 폭발로 만들어진 동굴이라고 하면 신기해할 것 같아서 무조건 가보고 싶었다.ㅎㅎ​​  ()​위치-시 구좌읍 길 182운영시간 - 매일 09:00~ 18:00매표 마감시간-17:00입장료- 어른 4,000원                 청소년 2,000원              군인 2,000원                 어린이 2,000원​※매월 첫째 주  수요일  휴관※편한신발, 머리 얼굴 물떨어짐    : 네이버방문자리뷰 4,042 · 블로그리뷰 2,784naver.me 유네스코   ​아래쪽에 넓은 주차장이 있어서 그곳에 주차를 해두고 조금은 걸어서 이동해야 했다.​이동하는 길에 예쁜  나무들이 많아서 사진도 찍고 나무 그늘에서 놀기도 하고...​6살 아이와 함께 움직이는 건 아무래도 5분도 안 걸리는 거리를 10분은 돌아가는 것 같은 기분이다ㅋㅋㅋ  세계자연유산  ​​ 세계자연유산   홍보관​주차장에서 위쪽으로 걸어오다 보면  홍보관이 나온다.​ 홍보관의 개방시간은오전 9:00~오후 16:00까지이고​조기 마감될 수도 있다고 한다.ㅎㅎ​ 세계자연유산   ​안쪽으로 이 생성된 과정과 생성물에 관한내용들이 전시 되어있었다.ㅎㅎ은 세계 자연유산으로 지정되어 있고 용암으로 만들어진동굴이라는 점이 너무 신기했다.​화산 폭발로 흘러넘친 불물(용암) 사진을 보고놀란 야야는 무서워~무서워를남발하였다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 세계자연유산   홍보관 ​   홍보관 ​각종 용암으로 생성된 물질과 명칭들을 전시해놓은 것과 에 살고 있는 생물들에 대한내용도 전시되어 있었다.ㅎㅎ​박쥐도 살고 있다는데....  ​​​​    매표소 ​​본격적으로 로 가는 입구로 향했다.매월 첫째 수요일은 휴무라고 한다.ㅎㅎ​전날 왔으면 헛걸음할 뻔했다고 안도의 한숨을 내쉰 우리ㅋㅋㅋㅋ​​ 세계자연유산   입구​헉...​입구가.. 예사롭지가 않았다ㅋㅋㅋㅋ​내 눈을 어지럽게 만드는 수많은 계단들..시작부터 여길 야야가 다녀올 수 있을까?아니.. 내가 다녀올 수 있을까..?ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 세계자연유산  ​계단을 내려가니 우와~~~진짜 동굴은 동굴인가 봄~엄청 깜깜하고​바닥 곳곳에 물이 있어서 동굴이 처음인 우리는 살짝 당황하였다.ㅋㅋ​편한 운동화를 신고 왔어야 했는데 ㅠ.ㅠ바닥이 거칠어 밑창 얇은 내 신발은 돌빡 밟을 때마다 느낌이 고스란히 다 전해지는 느낌이었다ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들은 속편하게 장화 신기는게 나을 수도 있을것 같다.ㅋㅋ​​ 세계자연유산   동굴이 너무 어두워서 핸드폰 플래시를 켜고 걷는데도앞이 잘 안 보여 답답했다ㅋㅋㅋ그래도 시원하고 동굴 속 느낌이 나쁘지 않았던 것 같다ㅋㅋ​우리는 걸으면서 캠핑용 헤드라이트를 가져올 걸 그랬다며ㅋㅋㅋ너무 안보여서ㅜ.ㅜㅋㅋ  세계자연유산   거북바위 세계자연유산   용암발가락 ​​걸어가다가 보면 각종 명칭들이 설명되어 있는 것을​볼 수 있었다.ㅎㅎ​​아~발가락같이 생겼구나~아~거북이 등  같이 생겼구나 ~​나름 한 번씩 되새기며ㅋㅋ​계속 걸어 갔다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 세계자연유산  ​중간 지점쯤 동굴에서 제일 환한 가로등이줄줄이 있는데 이곳이 용암 낙반 ,유석들이제일 잘 보이는 곳인 것 같다.사실 어두워서 설명 보고 옆에 벽 쪽을 보면 뭐가 먼지​잘 안 보인다는ᅲ. ᅲᄏᄏᄏ​​​​ 세계자연유산   ​우리는 어둡지만 안내판을 따라 비슷해 보이는 형태를 찾아보려 애쓰며​동굴 끝에는 뭐가 나올까?​우리는 서로 생각하는 동굴 끝의 모습을 상상하며이야기 나누며 걷고 또 걸었다.ㅎㅎ​​사실 .. 이 어떤지 사전에 알지 못한 채..​생뚱맞지만​끝에는 바다랑 연결된 멋진 포토존이라도 있을 거라​생각을 했던 나.....바보..ㅋㅋ​ 세계자연유산  ​생각의 외로 야야가 다리 아프다고 힘들다고 돌아가자고 징징거릴 줄 알았는데..역시  아기 때부터 시골에서 뛰어놀던체력이 있어서 그런지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나보다 더 잘 걷는 것 같은 느낌?우리 딸 대단해 ~♡​​ 세계자연유산   용암석주 ​응?끝?  ​​뾰족 솟은 돌기둥(용암석주)가 의 하이라이트였다.ㅎㅎㅎ​야야의 쪼금 실망스러운 표정이 느껴지긴 했지만아무튼 우리는 의 끝을 찍은 인증샷을 남기고 다시 온 길을 돌아 나갔다.ㅎㅎ​​ 세계자연유산  ​​유네스코에 지정된 세계 자연유산 도  ~!!​머리 위로 물방울들이 떨어져서​얼굴과 드라이 넣은 머리는 중구난방되고ㅋㅋ​동굴 안 높은 습도로 마스크 안은​축축 하고ㅋㅋ​내 발바닥은 돌빡 지압으로 쑤시고ㅋㅋㅋ​그래도 야야와 이 긴 용암동굴을 즐겁게완주했다는게 뿌듯하고 기뻤다ㅎㅎㅎ​​​​ 세계자연유산   ​어째 돌아 나오는 길은 더 빠르게 걸어 나온 듯한느낌이 드는건지ㅎㅎ 마지막 온 힘을 다해 저 많은 계단을 올라갔다 ㅋㅋ​​​  ​ㅋㅋㅋㅋ 힘든 야야도 마지막 동굴 컷을 남겼다.​생각하고는 조금 다른 이었지만세계 자연유산인 만큼규모와 느낌이 굉장히 강했던 것 같다.ㅎㅎ​​사진도 찍고 아이와 함께 걸어서딱 1시간 소요되었던 .ㅎㅎ​​아이들도 어른들도좋은 경험이었던 것 같아서 좋았다.여름에 오면 엄청 시원할 듯 ~^^​​​ 홍보관 옆 휴게소에 가서 핫도그랑 구슬 아이스크림으로​당 충전을 하고 우리는8분 거리에 있는 월정리 투명 카약을 타러 갔다~!!ㅋㅋ  6살아이와 함께한 :)월정리 해변 투명카약/ 카약올레/체험하기☆ 월정리 해변 투명 카약🚣♀️ 도에서 너무너무 타보고 싶었던 투명 카약~!!! 그중에 월정리 해...m.blog.naver.com 아이와 함께한 :) 롯데호텔 키즈룸/헬로우키티 프린세스룸/롯데 조식/룸서비스/키즈까페 최고♡ 롯데호텔 키티프린센스룸 🏡 3월 말에 다녀온 4박5일 도 ~!! 오우~씐나 ~!! 2박- 신화리조...m.blog.naver.com ​​  # 평범하지만 기억하고 싶은 날들♡​​​​​​​  #세계자연유산 #자연유산 #6살아이#동쪽코스 #구좌읍 #근처 #천연기념물#용암동굴 #유네스코 #아이와 #월정리근처 #거북바위 #동쪽 #가볼만한곳 #여름코스 #휴무 #신발#키즈​ 
주소:  시 구좌읍 길 182우리나라의 대표적인 국내 추천 장소는 도라고 해도 다들 이견이 없을 것 같습니다동서남북 어딜 찾아가도 아름다운 바다부터 다양한 오름과 숲이 있고 중심으로 대한민국 최고의 명산 한라산이 있어1년 365일 언제 찾아가도 행복한 을 즐길 수 있는 곳이라고 생각합니다오늘은 새로운  동쪽 가볼만한곳 한곳을 알려드리려고 하는데요그곳은 바로 도  이랍니다  무더운 여름 더위를 잠시 잊어버릴 수 있는 도 동쪽 코스 중에 한 곳이라서 지금 딱 찾아가기 좋은 도 동굴 입니다아무래도 여름 야외 명소들을 찾아다니다 보면 너무 덥고 햇볕이 부담스럽게 느껴지기도 하는데이런 동굴 은 한 여름의 부담을 덜 수 있을 거라고 생각합니다  동쪽 가볼만한곳 중에 몇몇 동굴 명소들이 있겠지만 그중에서도 가장 큰 규모를 자랑하는 곳이   입니다도의 수많은 천연동굴 중에서도 규모가 크면서도 내부 지형이 험한 편인데원래 동굴 그대로의 길을 걸어야 하는 곳이다 보니 둘러보는데 오랜 시간 관람할 생각으로 찾아가야 하며신발은 꼭 운동화를 착용하는 게 좋겠습니다  저는 도 가족 코스 중에 한곳으로 찾아갔던  동굴 이었습니다엄마와 동생이 함께했는데 너무 오랜만이라 그런지 에 대한 기억이 가물가물해서 찾아가게 되었답니다 내가 국내 하면서 너무 오랜만에 을 방문해서 그런지 모르겠지만그동안 가봤던 수많은 동굴들 중에서도 가장 어둡고 가장 깊은 곳이었습니다 가족 하면서 집안 어르신들을 데리고 다니시는 분들은 동굴 끝을 보고 가기는 부담이 될 수도 있을 것 같네요  다른 지역 동굴들 중에는 길을 인위적으로 만들어 놓은 곳들도 있는데도 동굴 대부분은 이렇게 자연 그대로의 굴을 걷게 되는 것 같습니다동굴 벽면에 마치 인위적으로 긁어 놓은 듯 보이는 라인이 눈에 띄었는데 용암유선이라고 해서동굴 속 용암이 줄어들며 용암 높이가 벽면에 선처럼 남은 것이라고 합니다선이 많이 남아 있다는 것은 용암 수위가 차츰차츰 낮아졌다는 것을 의미하는 것이겠죠  도 동쪽 코스 찾아간   내부 규모가 워낙 넓게 만들어진 데다가선이 남아 있어서 마치 광산에서 일부러 굴을 파 놓은 듯 보이기도 했답니다그런데 이게 천연 동굴이라는 사실과 규모에 상당히 놀라울 수밖에 없었네요 국내 추천 장소를 사진에 담아서  동굴 내부가 얼마나 어두운지 느껴지지 않겠지만실제로 도 가족 코스 찾아서 에 방문해 보면 엄청나게 어두운 동굴 내부를 볼 수 있습니다그래서 한 걸음 한 걸음 조심해야 한다는 점도 잊지 마세요   동쪽 가볼만한곳 지형이 정말 독특해서 구경하는 재미가 있었습니다석순과 석주가 화려한 동굴들이 있는 반면 이곳은 그런 것은 많이 보이지 않지만그와는 다른 또 특별한 매력이 있는 곳이었어요  가족 중에 찾아갔던 도  내부에는 좁고 넓은 구간이 반복해서 이어집니다용암에 의해 지형이 녹기도 하고 또 붙어 있던 용암이 식기도 하면서 그런 형태가 되는 듯합니다 도 동쪽 코스  안에 박쥐라던가 땅지네, 농발거미, 가재벌레 등이 서식하고 있어서그런 생물들을 위해 어둡게 유지하는 건가 싶을 정도로 많이 어두웠습니다  지금은 안전해서 국내 추천 장소가 될 수 있었던 게 아닐까라는 생각도 했던 것이도 가족 코스 안에 보면 거대한 낙반들도 눈에 띈답니다천장에서 떨어진 낙반들은 용암에 의해 녹어버리거나 하류로 이동되기도 하는데흐르던 용암이 멈춰버리면서 낙반이 그대로 남아 있는 것 같습니다   동굴 안에 여러 독특한 지형들이 있긴 했는데도  내부가 워낙 어두워서 잘 안 보이는 것이 아쉽기도 불편하기도 했습니다  제가 국내 하면서 조금 지루하다 느꼈던 적이 몇 번이나 있었을까? 이런 생각도 해봅니다사실 도 동굴 안은 어둡고 눈에 보이는 포인트가 많지도 않아서 관람할 수 있는 곳이 길이에 비해서는 많지 않았고생각보다 깊어 걷기 힘든 길을 너무 오래 걸어야 했기 때문이랍니다 그래도 한 번 시작했으면 끝을 봐야 하는 법!이렇게   끝까지 걸어가야 볼 수 있는 특별한 풍경이 있었습니다돌기둥이 천장을 뚫고 나갈 듯 보이는 곳 앞에서  가족 사진을 남겨봅니다 국내 추천 의 관람길 끝 구간에 위치한 용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내린 용암이 굳으며돌기둥처럼 만들어진 것이라고 합니다 사실 그 반대인 것처럼 보이는데 말이죠도 가족 코스 안에서 봤던 용암석주는 높이가 7.6m로 세계적인 규모라고 합니다  도  규모 역시 세계에서 가장 긴 용암동굴로 알려져 있는데 그런 곳이  동굴 이라는 사실에 뿌듯하기도 합니다약 8천 ~ 1만 년 전에 형성된 것으로 추정하고 있는데 그만큼 많은 사람들이 이곳을 지나쳐 갔겠죠  동쪽 가볼만한곳 동굴의 천장이 뚫린 듯 보이고 돌기둥 용암석주가 솟아 있는 듯 보이는 것으로 봐서는아마도 도 동굴 천장 위에 있던 용암이 저 뚫려 있는 곳을 통해 흘러 떨어지며 만들어진 기둥이라고 생각됩니다  이렇게 국내 추천 하고 있지만 막상 돌아 나올 때는 온 길을 또다시 걸어야 한다는 사실에언제 다시 빛을 볼 수 있을까 생각했지만 도 동쪽 코스 나오는 길은 또 금방이더라고요 더위를 피해 갈 수 있는  동굴 이지만 살짝 쌀쌀할 수도 있다는 점을 참고하시면 좋겠습니다 가족 하실 때 얇은 걸칠 옷을 준비해도 되겠죠 아주 거대한 동굴을 볼 수 있는  은 아마 그동안 봤던 수많은 국내 동굴들과는 다른 모습일 거예요도 동쪽 코스 찾아갈 예정이시고 시간적으로 여유가 있는 분들은도 찾아가면서 즐거운 여름 을 즐겨볼 수 있기를 바랍니다  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
추억의 장소 ~~​엄청 어릴 때 가보고 한참이 지나서 이제야 와보는군요.ㅎㅎ 그래서 그런지 더 느낌이 남다른 곳! 국내 최대 용암동굴특별자치도 시 구좌읍 길 182 영업시간: 월 화 목 금 토 일 9:00 ~ 17:00(첫 째 주 수요일 휴무)버스가  입구 바로 앞까지 데려다주니 버스 시간 잘 맞추면 저 같이 차 없는 뚜벅이 자도 그럭저럭 접근하기 나쁘지 않은 곳입니다.​일단 그리고 동굴이랑 특성상 실내라서 날씨가 흐리든 비가 오든 구애 받지 않고 갈 수 있다는 것도 장점. 은 유네스코 세계자연유산에 등재돼 있는, 국내에서 가장 큰 동굴 중 하나입니다.​도에 공개돼 있는 동굴이 생각보단 많지 않은데 그래도 제일 큰 게 이렇게 열려 있어서 그나마 다행. 엄청 거대해서 예전부터 유명했을 것 같지만 한국전쟁 이후 초등학생 탐험단과 선생님에 의해 발견되었다고 하네요.ㄷㄷ 난 초등학생 때 뭐했지...? 암튼, 대단한 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   입장료는 이렇습니다.​특이한 점은 청소년 입장료인데 만 24세 이하부터 해당된다는 것!! 고등학생 아니라고 좌절하지 말고 대학생도 당당하게 50% 할인된 2000원 입장료로 들어갈 수 있습니다.ㅎ 드디어  입구 들어간다~~~ 여기는 공개되지 않은 제1입구. 안에서 물안개 비스무리한 게 피어오르는 게 상당히 신비롭군요. 오... 제법 어두워보여도 안에 들어가면 위험하거나 그런 수준은 아닙니다.​이제부터 동굴 감상타임 사진이 진짜!!! 잘 나오긴 합니다.​대신 폰카로 그냥 찍으면 빛이 너머 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋ 최대한 밝기를 낮춰서 노이즈를 줄이는 방법으로 찍는 걸 추천.​물론 저는 카메라 들고 갔습니다.ㅋ 가는 길에 보면 이렇게 중간중간 궁금한 지형을 설명해놓은 것도 있으니 읽어볼만해요. 요거는 용암종유. 정말 깊고 거대합니다... 편도로 일단 최소 20~30분은 잡아야 돼요. 넉넉하게 둘러보려면. 요거는 거북바위. 의 단점이 있다면 너무 크다는 거....​정말 끝이 나질 않습니다. 누가 은 너무 지겹다고 해서 들어가기 전에는 이해를 못했는데 한 30분 넘게 둘러보고 있으면 살짝 지루해질 타이밍이 나오기 시작합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 문과인 저나 그렇겠지 지구과학 좋아하시는 분들은 아마 2시간도 더 있고 싶으실 듯. 거의 끝지점에 있는 거대한 광장 같은 구역. 용암발가락. 발가락~~ 미지의 세계로 가는 것 같은 통로. 의 끝인 용암석주!! 용암이 천장에서 바닥으로 흐르면서 기둥처럼 굳어진 모양입니다. 실제로 보면 크기가 와....​이 뒤로도 물론 5km 넘게 동굴이 더 이어지지만 동굴 보존을 위해, 그리고 우리의 체력을 위해(?) 1km 정도의 구간만 공개하고 있습니다.​더 가면 좀 지칠 것 같았는데 다행... 이제 다시 밖으로 돌아갑시다. (카메라 가져오길 잘한 것 같아서 뿌듯) 위에서 물이 많이 떨어져서 앉을 수 없는 상태의 돌벤치(?) 온 길 만큼 되돌아간다는 건 정말 한세월이긴 해요. 그래도 어찌어찌 열심히 걸어서 입구 도착!!!​재밌었다 ~~~  밖으로 나와서 운이 좋으면 만날 수 있는 친구가 있는데 바로 이 친구 상당한 미모를 자랑하는  고냥이 사람 손을 워낙 많이 타서 쓰다듬든 말든 신경 쓰지 않는 순딩이입니다. (사진 빨을 잘 받음) (인기가 매우 많음)​얘 말고도 다른 고양이들도 몇몇 보이는데 얘처럼 사람 잘 따르는 애는 없더라고요. 가령 위에 있는 친구랑 똑같아 보이지만 아예 다른 성격을 가진 이 친구라든가... 너무 어릴 적에 가서 그냥 새로 다녀온 기분이었어요.​동굴 좋아해서 역시 오길 잘했다는 생각을 했지만 한 편으로는 지루하다는 의견이 왜 그런지 이해가 가기도....ㅋㅋㅋㅋㅋ 넉넉하게 1시간 정도는 잡고 오는 걸 추천합니다. 왕복 2km를 동굴 안에서 걷는 게 만만한 일은 아니에요.​대신 완전 평지라 걷기는 편한 편. 아주 미끄럽진 않아도 운동화 신고 오는 게 그래도 역시 안전할 것 같습니다. 사실 한 번 미끄러질 뻔,,,​이상! 도 지 에서 김나신이었습니다~~​2021.12.24​Outspread NewNASIN ​ 
​ 말로 '아주 깊다'는 의미의 '만쟁이거머리굴'에서 따온''약10만년전~30만년전 생성, 도는 180만년전에 만들어졌다고 추정한다고.. 1958년에 김녕초등 교사 부종휴씨에 의해 발견 되었다고.용암동굴이고, 박쥐가 산다니... 좀 부서워서 정말 정말 들어가기 싫었던 ㅋㅋ ​왜냐면.... 이 즈음, 도에 지진이 발생했던지라.. 동굴은 피하고 싶었던 엄마 마음도 무시하고 입장했다. 투덜거리며 따라 들어갔지만, 사진보니 정말 신기할 뿐이다. 100년도 아니고, 10만년.... 그 세월에 이렇게 잘 보존되어 있다니.  ​곳곳에 용암이 흘러내려 바위 같이 만들어진 곳이 많다. 눈이 어두워서 걷기가 참 힘들었지만, 조심조심 1km까지 접근 할 수 있기에 다행이지.. 더는 못 가겠더라는 ㅎㅎㅎ  ​마지막 도착지에 거대한 석주가 있는데.. 신비롭더라는그 사진이 어디가고 없네...  ​들어 갈때는 너무 염려되어 두근두근 거려서 제대로 감상을 하지 못했지만,화산이 폭발하고, 동굴이 만들어지고, 용암의 흔적들이 인류의 태생을 보여주는 것 같은 신비감을 이제야 느낀다. ㅎㅎㅎㅎ  ​# ​ 말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 은 약10만년전~30만년전에 생성, 도는 180만년전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년에야 당시 김녕초등학교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다. 은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다. 인근에 있는, 김녕사굴, 밭굴, 개우젯굴과 애초에 모두 연결되어 있었으나 천장이 붕괴되면서 분리된 것으로 여겨진다. 의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르러, 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴...www.visitjeju.net ​​아들이 너무 가고 싶어했던 #미로공원겨울이라 좀 아쉬웠다. 봄이나 여름이면 정말 꽃들이 만발하니 좋았을 것 같은 분위기 .. 다양한 미로 공간이 연결되어 있는데.. 곳곳에 사진 촬영하기 좋았다.  ​이런 게임을 즐기는 편이 아닌 나는 남편을 따라 다녔다.처음엔 쉽게 찾을 수 있을거라는 생각했는데.. 만만하게 아니었다. 끝까지 3개의 미로를 찾아 '종'을 울려야 게임은 끝난다. 누가 아이디어를 냈는지? 방문객들이 정말 재미있어 했다. 가족과 연인들 친구들이 짝을 이루어 찾아다니는 모습을 보는것도 재미있고,계속 한 곳을 빙빙돌다 만나는 낯선 사람들과의 눈 웃음이 어색하다. ㅎㅎㅎ  ​겨우 빠져나와 울리는 #성취의종 ㅎㅎㅎ  ​미로게임 외에도작은 놀이박물관이 마련되어 있어 재미있었다. 아이들 어른들 할것 없이 뇌를 활용하며 즐기기에 너무 좋았다.  ​한때 큐브에 빠져 지냈던 아이는다양한 큐브를 정신없이 들여다보며 흥분했다.  ​우리가 어린시절 즐겼던 놀이기구의 역사를 알려주는 도구가 반가웠다.  ​미로 3개를 축소한 놀이기구.여기서 많은 사람들이 한 번 즈음은 시도해보는 미로놀이.나도 한참 서서 구슬을 굴려보고.. 혼자서 웃고, 집중했던 것 같다.  ​2박3일간 많은 곳을 다니지 못해서 좀 아쉬웠다 했지만,아이와 박물관도 가고, 미로공원에서 소리치며 찾아다니던 아이를 추억하니.. 웃음이 난다. 처음으로 비행기를 타고, 도라는 우리나라의 남쪽 끝 섬을 찾아 온 추억이 아이에게 온전하게 남아있으면 좋으련.. ㅎㅎㅎ 엄마만 추억하고, 벌써 잊어버린 것도 같고 ㅎㅎㅎ 나중에 아주 나중에 기억하겠지. ​​​​#미로공원#메이즈랜드#아이와함께​ 메이즈랜드세계최대 규모의  미로공원 메이즈랜드 소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr ​ 
 쭈이날다 입니다.​도 2일째함덕해수욕장-김녕해수욕장 들렸다가 도착한 곳은도 천연 용암동굴  이에요​여긴 도 계획부터 꼭 오고싶었던곳이라2일째 바로 왔어요 ㅎㅎ   도 동부 가볼만한 곳도 뚜벅이  천연 용암동굴 ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 은 시 구좌읍에 위치해있구요김녕해수욕장 월정리해수욕장 중간쯤에서 쭉 내려오면 이 있어요   뚜벅이에겐 버스교통편정보가 필수죠 ㅎ로 오는버스는 711-1, 711-2이 있어요전 김녕해수욕장에서  711-1타고 로 왔어요​버스시간표가 있어서 에서 다보고 나왔을때탈 버스시간도 유념해서 봤어요 거문오름용암동굴계 입니다.사진속 동굴길이좀 보세요  엄청나죠 은 거문오름에서 솟아오른 용암으로만들어진 동굴인데요우리나라 천연 동굴 가운데 최초로 천연기념물로 지정되었다고 해요  수직단면도에요단면도만 봐도 그 크기와 위엄을 볼수 있죠지금 공개된구간은 일부분이 불과하다는게 더욱 놀라워요 은 1945년 김녕초등학교 교사였던부종휴선생님과 학생 30여명으로 구성된탐험대에 의해 발견이 되요  동굴탐험으로 발견하셨다니 진짜 대단하죠    동굴입구 표지판이 잘 되어있어요은 매월 첫째 수요일은 휴관일이니 잘 기억해둬야해요  입장료 요금안내입니다.어른은 개인 1인에 4000원이고입장시간은  09:00~17:00 이고관람시간은 09:00~18:00 이에요 입장료 4000원을 내고 표도 끊었어요인제  들어갑니당!  여기가 공개되지않은 1구간 입구에요비공개라고 하니 너무 궁금한데못들어가니 아쉬워요 ㅠㅠ  공개되어 들어갈수 있는 2구간으로 입장합니다! 와.. 입장하는데 입구부터 엄청커요어둠속에서 조명만 비치는데영화에 나오는 탐험장면이 생각나네요 ㅎㅎ​  동굴끝에 색색깔 조명이 너무 이쁘죠 ㅎㅎ  보라색에 녹색조명이 천장이 비추는데동굴조명이 바뀔때마다 너무 이뻐요​동굴안은 진짜 서늘한 느낌이에요전 1월에 가서 겨울이라 따뜻하게 입은 상태였음에도그 서늘함이 그대로 전달됐어요 공기가 차가운 느낌이랄까요 잠시 동굴이 환해지는 구간이에요동굴 위엄좀 보세요 진짜 굉장하죠​저 동굴은 처음와봤는데이렇게 크고 웅장할줄 상상도 못했어요    안쪽으로 들어갈수록 설명이 군데군데 있어요용암높이가 벽면에 선으로 남겨진 용암유선과용암이 녹으면서 만들어진  용암종유가 있어요 용암유선은 자세히는 못찾았어요 ㅠ아마 저 천장과 벽면  흔적들 중에 있지싶어요 ㅎㅎ 이 천장에 흔적이 용암종유 같애요   내부에는 통로가넓은부분 좁은부분이 반복되는 불규칙한 동굴형태라고 해요​그리고 용암동굴 바닥에는천장으로부터 떨어진 암석이 발견되는데 낙반이라고 해요 동굴에 들어갈수록  넓었다가 좁아졌다가를 반복해요 신기하죠 ㅎㅎ 동굴 바닥에 살펴보면 군데군데 낙반이 있어요 볼수록 크고 웅장하죠 ㅎㅎ바닥도 울퉁불퉁했다가 매끈했다가 하더라구요  용암이 천장에서 무너져 낙반 발생 후 떠내려가다 굳어진 용암표석과낙반 중 백색이나 회색을 띄는 규암도 있어요 이게 용암표석 이에요. 크기가 상당히 크죠  규암은 못찾았는데조명을 비치고 있는 저 바위중 규암이 있는걸까요? ㅎㅎ  색색깔 조명이 비친 동굴천장을 따라쭉 더 안쪽으로 들어갑니다.  이곳에는 용암선반과 거북바위가 있어요​용암선반은 용암동굴이 생성된 후용암의 일부가 벽면에 달라붙어서선반과 같이 남겨진 구조를 말해요​거북바위는 용암선반이 바닥에 정지한 후 용암이 표석의 가장자리에 달라붙어 생성된 바위에요 저기 벽면에 흔적이 용암선반 이고 이 바위가 거북바위에요 진짜 크죠 ㅎㅎ 동굴이 길어서 제법 힘들때쯤큰 광장같은 공간이 나오고벤치도 있어서 잠시 쉬었어요  여기가 크고 밝아서 사진찍기 너무 좋더라구요. 여기가 포토존입니당 ㅎㅎ  다시 힘내서 가봅니다 ㅎㅎ여긴 용암발가락과 용암유석이 있네요 용암발가락 이에요용암 가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조인데요진짜 발가락형태같네요 너무 신기하죠 ㅎㅎ 용암유석은 흘러내리다가 굳어진 구조인데어디있나 한참찾다가 찾았어요!​용암이 흘러내린 흔적이 진짜 그대로있죠 ㅎㅎ  마지막도착지인 돌기둥 용암석주 입니다​용암석주인 돌기둥은 바닥으로 흘러내리던용암이 굳으면서 쌓여 만들어졌는데요 와 돌기둥이 진짜 엄청커요조명까지 더해지니 너무 이쁘죠      여기가 관람구간끝인데요저렇게 펜스가 쳐져있어서 여기도 사진찍기 참좋아요사진 잘 나오는 포토존입니당 ㅎㅎ색색깔로 조명이 바뀔때마다 열심히 찍었어요돌기둥이 너무 이쁘죠 ㅎㅎ 다 보고 버스시간 기다리면서 정원에 동백꽃나무도 보고 박물관관람도 했어요  천연동굴 직접 꼭 보고싶었는데 너무 좋았어요​ 천연용암동굴이 진짜 크고 넓고 길어요공개된 2구간길이만해도 저정도인데나머지 공개안된부분까지 더하면 진짜 엄청날꺼같애요​관람내내 크고 넓은 동굴에 연신감탄하면서 너무 즐거웠어요난중에 관람끝내고 돌아오는길이 너무 아쉬울정도였어요동굴탐험 해보고싶으신분들은 완전 추천합니다.    Copyright © 쭈이날다 All Rights Reserved. * 무단도용을 금합니다* ​ 
세계에서 가장 긴 용암동굴로 알려진 은 주민들 사이에서 아주 깊다는 뜻으로 만쟁이거머리굴로 불려오다가 1958년에 세상에 알려졌다고해요. 1만 년 전에 형성된 것으로 추정되는 은 이웃한 김녕사굴, 밭굴개울젯굴을 포함하여 총 13,422m이에요. 그럼 도 비오는 날 가볼만한 곳 동쪽 관광지   아이와 함께만 년 전 동굴 탐험을 시작해 보아요. 은 도 동쪽 관광지 비자림과월정리 해수욕장이라 가까워 이쪽으로 중에 들려 동굴 탐험하면 좋아요. 들어가는 입구 쪽에는 돈까스 집과편의점이 있어 동굴 둘러 보고 여기서식사해도 좋아요. 요즘같이 쌀쌀한날엔 컵라면도 참 맛나겠죠. 아이랑오면 간식으로 한 번씩 사 먹고 해요. 날씨가 아주 안 좋은데도 주차장에는차들이 가득하네요. 도 비오는날가볼만한곳 명성답게 더울 때뿐만 아니라 추운 날에도 많이 찾아가죠.  길이는 전체 13,422m이나공개된 구간은 1km뿐이라고 해요. 입구에서 공개된 구간까지 왕복 시간은보통 50분 정도 걸린다고 하는데,사진도 찍고 천천히 관람하면 더 걸려요. 동굴이라고 비 많이 오는 날비 안 맞을 거 같지만 비가 오면동굴 내부로 물이 떨어진다고하네요. 우비 정도 준비하면 좋겠죠. 호우경보가 뜨면 동굴에물이 차서 관람 금지도 되기도 해요. 이제  관광지 동쪽 가볼만한곳로 향해 걸어가 봅니다.비가 오는 날이지만 아이는 동굴탐험한다고 하니깐 신나 있네요^^아이랑 갈 때는 플래시 하나 정도갖고 가면 더 신나게 놀 수 있어요. 동굴 안에는 화장실이 없기 때문에매표소 옆 화장실을 미리 이용하세요.여기엔 물품 보관소가 있어 배낭하는 분은 여기에 보관하고 가볍게 둘러볼 수 있어요.  도  비오는날 가볼만한곳입장료는 4,000원이에요. 예전에비해 조금 비싸죠. 하지만 그만큼 가치가 있는 동굴이에요. 아이와 함께다닐 수 있어 가족 관광객이 특히 많이찾는  관광지 중 하나에요. 동굴 내부는 늘 12도 정도 하기 때문에 여름에도 긴팔 하나 정도는준비해야 해요. 여름에 보면 그냥민소매 입고 들어가다가 춥다고 얼마 못 가서 나오는 분들 많이 봤어요^^ 요즘은 선선하니 점퍼정도 하나 챙기면 좋아요. 도민은 무료 관람이라 기분 좋네요.그래도 이렇게 발권을 받아서 표를보여 줘야 들어갈 수 있어요. 도민은 신분증은 필수로 챙겨야겠죠. 그럼 도 비오는날 가볼만한곳  안으로 들어가 봅니다.입구 쪽에선 계단을 따라 내려가야해요. 상당히 습하기 때문에 조심 또 조심해야 해요. 미끄러워요. 도 만년의 신기가 간직한 굴은 섬이 어떻게 형성되었는지그 모습을 보여 주는 거 같아요.세계 최대 용암굴 중 하나인데,아직도   오셔도 이곳에안 오는 분들이 많이 있다는... 굴 따라 들어가면  안내판이설치되어 있어 자세히 알 수있어요. 용암유선.. 지구과학시험 문제로 많이 나왔던 거 같은데요.이제야 제대로 알았네요 ㅎ 천장 쪽으로 뾰족한 상어 이빨같은 건 용앙종유에요. 에서용암종유는 주로 통로가 좁아지는구역의 천장에서 볼 수 있다네요. 좁은 통로와 넓은 통로도 나와요.이런 모습을 자세히 보면 자연의 힘이얼마나 대단한지 알 수 있어요.도 동쪽 관광지 가볼만한곳 아이와 함께 하면 더 즐겁겠죠. 좁은 통로와 넓은 통로에대해 자세히 나와 있네요.한번 읽어 보면 동굴을 이해하는데 더 도움이 될 거예요. 바닥도 용암이 흘러간 흔적이그대로 있고, 매우 습해서 아이와함께 다닐 때는 조심해야 해요.꼭 운동화나 등산화 신고 밑을잘 보면서 다녀야 해요. 저도 사진찍다가 넘어질 뻔 여러 번 ㅋㅋ도 비오는날 가볼만한곳 동쪽관광지 아이와 함께   다닐 때는 늘 신경 많이 써야 해요! 이 암석은 뭘로 보이나요?거북바위라고 하는데.. 아무리 봐도거북이보다는 도 닮은 거 같아요.그래도 동굴에 이런 거 하나 정도 있으니 뭔가 있어 보이네요 ㅎ 거북바위는 용암표석이라고동굴 내부의 용안미 흐를 때 바닥으로떨어진 천장의 암석이 용암에 떠내려가다가 정한 암석이라고 하네요. 안쪽에 거의 다다르면 이렇게 넓은 공간이 나와요. 벤치도 있어서여기서 잠시 쉬면서 물 한잔하면딱이에요. 아이들은 쉬지 않고 끝까지왕복하면 힘들어요. 아이와 함께 도 하면 물은 필수에요. 쉬면서 아이랑 함께 사진도 찍는 슬기로운 생활 여인들~둘이 셀카 찍을 때 아빠는 둘을 찍어 주는 센스쟁이! 이제 마지막 구간으로 들어갑니다.도 비오는날 가볼만한곳 동쪽관광지   아이와 함께  끝에는 돌기둥이 있어요.여기서 기념사진은 필수겠죠~  조명 색에 따라 용암 기둥이 색다르게 보이네요. 자연의 힘에 대해 오늘 다시한번 생각하고 느끼게 만들어 주네요.소중한 자연 오래 보존해야겠죠~ 용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진동굴 생성물이에요. 한번 쭉 읽어 보세요^^  생생하게 전해 드리기 위해 영상으로담아 봅니다. 이런 신비로운 광경을보기 위해서 아이와 함께 도 오는 게 아닐까 해요. 아이도 한참을쳐다보게 만든답니다^^ 마지막으로 우리도 기념사진을찍어 봅니다. 자유롭게 표정 잡아요!도 비오는날 가볼만한곳 동쪽관광지 아이와 함께   어땠나요? 저는 자주 오지만 올 때마다 신기해요. 은근 운동도 되고요^^도  오면 꼭 들러 보세요. 전화 : 064 710 7903관람시간 : 09 ~ 18시(매월 첫째주 수요일 휴무)주소 : 시 구좌읍 길 182특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​​​​​ ​ 
#도 #아이와가볼만한곳 #  2021 도 아이와가볼만한곳!올해 도 때 처음으로 탱탱이와 #동굴탐험밖은 더운데, 동굴은 시원합니다요~!​  ​동굴 들어가기 전에 야외 조형물 보면서이게 뭔가 한참을 보았는데요.​동굴에 다녀오면서 뭔지 알게 됩니다 ㅎ​ ​#홍보관​  ​ 내부에 서식하는 생물들이 있나봐요!​  ​에서 생성된 것들도 설명을 살짝 보고 들어가려고 합니다.​  ​#입장료​ 어른 4000아이 2000 (6세이상)​우리가족 3식구 8000원의 행복 이였어요 ㅎ​ ​#휴관일 은 매월 첫째 수요일이니 참고하시기 바라고요~​​#입장시간 입장 9:00~17:00 관람 9:00~18:00​관람종료 1시간 전에는 입장 마감이랍니다 :)​  ​거문오름용암동굴계 ㅎ​​ ​외부온도에 비해 내부는 추워요겉옷 준비하시고요 !​  ​ 1구간 입구는주변 땅이 무너져 내리면서 입구를 발견하게 되었다고 해요.​ ​입구만 봐도 어마어마해요 ㅎ​  ​​갑자기 어두워지니 조금 무서워하긴 하더라고요.용암처럼 꾸며둔 돌이 보이구요.​​ ​벽 돌은 축축해요.​ ​#용암유선​ ​#용암종유​  ​#낙반​ ​#용암표석​ ​#규암편​  ​#거북바위​  ​거북이 처럼 생겼나요? ㅎㅎ​  #용암발가락​​ ​이쯔음되면 넓은 운동장처럼 보이는 곳이 나오는데요.마치 지하세계에 들어온 것 같은 기분도 들었어요.​​  ​#용암석주​ ​바로바로 야외 조각상으로 보았던 그 모습이더라고요.​ ​1km 끝나는 지점에 있고요.다시 되돌아 나와야해요.​ ​밖으로 무사히 나가는 출구가 반갑더라고요.​​​​  ​밖으로 나오는 길에는 습도 때문에 생긴 이끼들이 보이더라고요.​유네스코 3관왕이라니 도에서 가볼만한 곳인 것 같아요 !​​  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​  
 안녕하세요! ㅎㅎ 오늘은 2일차 아+점 후 다녀온 에 대해 포스팅해보려고 합니다!! ㅎㅎ은 사실 들어만 보고 따로 알아보거나 찾아가진 않았는데요! 이번에 코스로 넣게되면서 직접 가보고 정말 좋은곳 같아서 후기로 남깁니다~😄😄 매표소특별자치도 시 구좌읍 길 182 먼저 은 뚜벅이가 가기 굉장히 힘든 곳이에오 ㅜ ㅜ 왜냐면 월정리에서 버스를 타고 가야하는데 그래도 넘 멀거든요...☆ 버스는 배차시간도 잘 봐야해요!!그러나 학생 때 저는 돈이 없었지만... 전 이제 멋있는 직장인-☆카카오 택시 불러서 까지 도착했어요!!   매표소까지 가는길이 좀 걸려요!그래도 그 주차장쪽에서 걸어서 5~10분이면 매표소 도착할 수 있답니다~!! (뱀 주의 무섭...☆) 은 천연기념물로 지정된 곳이라서 주의사항이 기재되어있네요! 잘 보고 가보아요!! 앗 가시기 전에 휴관일 꼭 참고해서 가시길 바래욥!! ㅎㅎㅎ매월 첫째주 수요일 휴관이래요~!! 에 대한 정보가 적혀있는데...저는 패쓰..☆ 어른 4000원학생 2000원(*학생은 만 24세까지래요!!)만 24세까지 학생이면... 진작 와볼껄 그랬네욥 저희는 으른이니까 8천원..☆ 동굴 입장전에 미리 화장실 다녀오시는걸 추천드려요!!40분 코스인데 중간에 화장실이나 돌아오는 길이 매끄럽지 않아서 다칠 수 있니까요 ㅠ ㅠ 자 이제 입장 시작~!! 보면 길이가 어마어마한 동굴인데 공개구간은 한정되어있죠~?? 그래도 공개구간도 40분코스니까 꽤 긴데 말이죵   입장 전에 찍어본 하늘이에요 ㅎㅎ 벌써 입구부터 서늘합니다! 약간 3월초라서 따뜻하게 입는다고 입고 갔는데도 동굴이라 그런지 서늘하더라구요 ㅠㅜ 안에 습도가 높아서 걸어가는 동안 내내 앞머리도 축축해지고 뭔가 야채코너 수증기 느낌..? 그렇게 어두운 곳을 한참 걷다가 엄청 밝은 곳이 나와서 보니 용암발가락 부분이였어요 ㅎㅎ  용암발가락이니까 발로 인사하기~~👟👟 여긴 최종 끝에 부분인데 생각보다 엄청 멋진 곳은 아니여서 호다닥 사진만 찍구 돌아 나왔어여 ㅜ ㅠ 다시 입구로 돌아가는 길에 모형이 멋져보여서 찍구나왔답니다~!! 는 동백의 계절이였나봐요!!아름다운 동백이랑 인사하고 저는 다음코스로 이동했답니다~!!​전 그럼 다음포스팅으로 돌아올게요~~🖐🖐🖐빠이~~😆😆​#도 #시 # # # 
재미있게 다녀왔던 지난 도 지들은 신혼 뚜벅이으로도 알맞은 명소들이었어요. 1월 도 을 준비하며 많은 스팟들을 찾아보실텐데요, 제가 오늘 소개해드릴 과 동문시장 야시장, 호텔샌드 등 다양한 볼거리를 통하여 알찬 계획 세우셨으면 좋겠네요.  시 구좌읍 길 182운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 4,000 소인/청소년 2,000특별자치도 시 구좌읍 길 182 도 동쪽 구좌읍에 위치한 은 1월 도 으로 가보기 좋은 동굴이에요. 저희도 매표소에서 티켓팅을 한 후, 입장해보았습니다. 어릴적 이후 오랜만에 방문해보는거라 감회가 새로웠어요. 여기는 로 들어가는 계단이에요. 신비로운 길에 들어가듯 만들어져 있답니다. 바깥세상과 지하세계가 만나는 모습이 아름다워 보였어요. 은 끝이 어딘지 모를 정도로 긴 코스였습니다. 저희는 축축한 땅을 밟으며 끝까지 걸어가봤어요. 아이는 어두워서 무서웠는지 안겨서 내려가지 않아, 약간 힘든 일정이었어요. 1월 도 으로도 좋지만 여름에도 더위를 피해 시원하게 걸을 수 있어서 좋답니다. 조명이 어두움을 밝게 해주어 다행히 산책하기 좋았어요. 그리고 신혼으로도 한번쯤 들려보기 좋답니다. 용암동굴로도 유명하여 그런지 종유석과 석순 등 교과서에서 배웠던 모습들이 특이하게 보이기도 했어요. 조명이 계속 변하는 모습이 아름다워 사진을 찍어봤는데, 눈으로 담아온거보다는 실감이 안나서 안타까웠어요. 실제로 보면 더욱 아름다워요. 나무들도 이쁜 풍경을 만들어주어 1월 도 으로 안성맞춤이었어요. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  1월 도 은 추운 날씨에 실내관광지나 실내 가볼만한곳을 많이 찾는거 같아요. 제가 방문했던 관광지 중에서 가장 많은 사진을 찍을 수 있었던 사진놀이터는 실내와 실외가 함께 있어서 놀기 좋았답니다. 그리고 조카가 포즈를 잘 잡아주어 더욱 신이났던 곳이기도 해요. 조명을 한껏 받으며 촬영해보니, 인생샷을 찍고 나올 수 있었어요. 도사진놀이터는 6가지 테마를 100개의 공간으로 만들어낸 스튜디오형 전시에요. 조명이 계속해서 바뀌는 공간이라서 연속촬영 후, 이쁜 사진을 골라봤어요. 다른분들은 동영상 촬영도 하시더라고요. 도 뚜벅이으로 방문하신 분들도 많이 보였어요. 앞에 들어가신 분은 캐리어를 매표소에 맡기고 들어가시더라고요. 들어가자마자 드라이기로 머리손질을 간단히 체크할 수 있어서 더욱 좋았답니다.  도형이 이쁘게 수놓아진 벽면에서 한번 찍으니, 감성감성했답니다. 노란 배경에 자전거를 타고선 포즈를 취하는 조카가 귀여워 찍어봤어요. 민트색 배경으로 일하는척 놀아봤어요. 여기는 모든 소품을 만져볼 수 있고, 이용할 수 있기 때문에 체험하며, 재미있는 컨셉사진을 찍을 수 있었어요. 심플한 스타일이 맘에 들어서 화이트 컬러 존에서도 찍어봤답니다. 핑크컬러 공간에서는 미용실도 있어서 재미있는 체험거리가 되었어요. 남녀노소 전연령층이 다양하게 방문하시는 관광지라서 그런지 다양한 공간들이 100개나 있었답니다. 전화기를 들고선 여자친구한테 전화하는 장난스런 아이를 보고 깜짝 놀라기도 했어요. 대부분 하얀색 배경의 인증샷이 많던데, 이곳에서는 핑크색으로 톡톡 튀게 만들었더라고요. 그래서 다양한 피켓 중에 섹시걸 피켓을 들고 찍어봤어요. 도 신혼으로 기념사진을 많이 남길 수 있을법한 테마들이 상당히 많이 있었어요. 특히, 침대방은 깨소금이 쏟아지는 신혼부부들에게 딱일거 같더라고요. 팝아트가 있었던 레트로 주방에서 빵을 먹어봤답니다. (사실은 모형 빵이에요.) 애월 빵맛집인듯 빵냄새가 나서 신기했네요. 레드 컬러가 돋보이는 서커스 룸에서는 접시돌리기의 달인이 되어 나왔습니다. 마지막으로 밖으로 나오니, 천국같은 분위기의 야외 공원이 있었어요. 마치, 해외 리조트를 통째로 가져온듯한 착각이 들더라고요. 이쁜 빈티지 문이 있길래 포즈를 취해달라고 부탁했네요. 아이는 문을 열어 들어가려 했으나, 진짜 문은 옆쪽에 있었답니다. 안으로 들어가니, 또다시 포토존들이 나오기 시작했어요. 끝이 없는 사진촬영으로 살짝 지치기도 했지만, 사진들이 너무 잘 나와서 대만족했답니다. 라탄의자에 앉아서 킨포크 잡지를 보는 모습이 어른스러워 보여 한참을 웃었어요. 바로 옆에는 이쁜 빈티지 카페도 있어서 맛있는 음료를 마시며 카메라 앨범을 구경하다 나왔답니다. 1월 도 으로 많은 사진을 기록하고 싶다면 적극 추천드려요. 동문시장 야시장 시 동문로 16동문시장특별자치도 시 동문로 16동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 시에 위치한 도 동문시장은 저녁이 되면 야시장에 사람들이 줄을 서서 맛있는 야식을 기다립니다. 도 뚜벅이 객들도 많이 찾는 곳이라고 해요. 저희는 숙소에 들어가기 전에 멘보샤와 랍스터를 구입하러 들려봤어요. 웨이팅 줄이 꽤나 길었던 곳들입니다. 바로 앞에서 직접 요리를 하고 계셔서 한컷 찍어봤어요.  두 집은 다른 맛집이에요. 각각 줄을 서서 구입했어요. 지금도 이 날의 맛이 생각나니 군침이 도네요. 1월 도  중에 출출한 배를 달래러 도 동문시장을 방문해보시면 좋겠네요. 동문시장 야시장에는 맛있는 간식들이 많이 있답니다. 호텔샌드 시 한림읍 한림로 339운영시간 09:30~00:00호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 여기는 한림 협재해수욕장에 위치한 호텔샌드 카페에요. 여름에 방문했던 장소로 많은 사람들이 물놀이를 하고 계셨어요. 저희는 물에 들어가진 않았고, 모래사장을 걸어본 뒤에 호텔샌드에 방문했답니다. 도에서 신혼 분위기를 한껏 느낄 수 있는 풍경이었어요. 해외못지 않은 분위기를 느낄 수 있어 좋았답니다. 자연광이 더해져 색감이 더욱 이쁘게 보이는 테이블이었어요. 바닥도 너무 이뻤네요. 1월 도 은 바다에 들어갈 수는 없으니, 커피숍에서 바다를 바라보며 여유로운 시간을 가져보는것도 좋을거 같아요. 낮은 선인장들이 인테리어로 놓여져 있어 앙증맞고 이쁜 벽면을 만들어주었어요. 쇠물깍 무지개다리 시 조천읍 신흥리새물깍특별자치도 시 조천읍 신흥리 조천에서 함덕해수욕장으로 해안가를 따라 드라이브 코스를 달리다보면 오른편에 무지개 다리가 보인답니다. 거기가 바로 쇠물깍 무지개도로에요. 1월 도 으로 함덕을 많이 찾으실거 같아서 잠깐 들려볼 수 있기에 추천드립니다. 1월에는 뚜벅이, 신혼 등 다양한 루트로 도 을 많이 찾으십니다. 특히나, 추운 날씨에는 야외에서 오래 머무를수 없기 때문에 가볍게 들릴 수 있는 곳이 좋아요. 저희도 가볍게 중각까지 산책하며, 이쁜 풍경을 담아보고 차로 들어갔어요. 아이가 알록달록 무지개색을 보고선 웃으며 뛰더라고요. 저희도 덩달아 뛰며 산책했어요.주변에는 먹을거리와 즐길거리도 많이 있으니, 함께 찾으시면 좋답니다.​그럼 오늘은 1월 도 하기 좋은 곳들을 소개해드렸어요.  ​ 
첫 일정은 아이가 가고 싶어했던 가는 길에 한라산이 멀리 보였어요 🏔 꼭대기에 눈 덮인 것 보이시죠 ! 너무 멋진데 사진으로 표현이 안되네요차 까지 세워서 사진찍고 보고 했네요 특별자치도 시 구좌읍 길 182 매일 9:00 ~18:00매월 첫째 수요일 휴무주차를 하고 계단을 올라가봐요동굴입구는 올라가서 오른쪽입니다 올라왔는데 빨간 열매 나무가 너무 예뻤어요 매월 첫째 수요일은 휴무이니 참고하세요 어른 4000원어린이 2000원동굴입구로 가면 보이는 계단으로 내려가요 내려오면 이런 멋진 곳도 볼 수 있어요 제1구간인데 일반인 공개 제한 중신비로운 분위기죠 의 총 길이는 약 7.4km주 통로는 폭 18m, 높이 23m로세계적인 규모의 동굴 🙂내부 형태, 지형이 잘 보존되어 있는학술적, 보전적 가치가 매우 큰 용암동굴 용암동굴인 것을 알려주는 모형이들어가자마자 있었어요 동굴에 얼마만에 와본건지 ~천천히 들어가봅니다 규모도 정말 크고 모든 것이 새로운 동굴약 1km 지점까지 걸어들어가 볼 수 있어요왕복 2km 코스 👣 아이도 신기한지 본인 폰으로 찰칵찰칵 어두운데 무섭지도 않은가봐요 혼자 잘감 ㅎ  대표 바위인 거북바위 내부에 직원분들은 안계시고이렇게 중간중간 지점 표시가 되어있어요 용암발가락 옆에 있는 계단으로 가면  가장 안쪽에 있는돌기둥(용암석주) 기둥 모양으로굳어진 것으로 높이 7.6m 중간중간 보이는 모습들이 참 신기해요 어두워서 사진은 많이 흔들림요 가장 높은 곳은 높이가 15m 정도 된다네요정말 웅장해요 😲 나오기가 아쉬웠네요 정말 좋은 구경했어요동굴이란 참 신비롭아이도 정말 신기해했어요 😃 밖을 나오니 이제야 알아볼 수 있는 돌기둥(용암석주) 모양의 분수 ~무지개까지 볼 수 있었네요 🌈 보고싶어도 아무 곳에서나 보기 힘든 동굴게다가 길고 높고 멋진 도오면 꼭 가볼만한 곳이네요 👍​​​​​​​​#도 # ##도가족 #도 #가족 # #도 ##도한달살기 #아이와함께도한달살기 #가족과함께도한달살기#한달살기 #아이와함께한달살기 #가족과함께한달살기​ 
[/구좌] 초등학교 수학 같았던 @(입장시간제한/주의사항)​주소:  시 구좌읍 길 182​ 너무나 재미있게 다녀온 도 !​급하게 일정을 짠 거라 가는 길에 다른 후기를 읽어봤는데,입장 시간 제한이 있다는 말에 후다닥 달려갔다.  요금, 입장시간, 관람시간우리는 2시 30분쯤 도착했고,어려움 없이 입장, 관람하고 왔다.​입장 시간은 오후 5시까지고,​동굴 보는 시간이 있기 때문에관람 운영은 6시까지 하는 것 같다. 한여름이었지만 동굴 안은 무척 시원하다.​추위를 많이 타는 사람이라면겉옷 하나 챙겨도 될 것 같다.​바닥에는 물이 고여 있어서신발도 조심해서 신고 가면 좋다.​관람 시간은 왕복 45분~1시간가량 잡으면 된다. 유네스코 3관왕, 세계 7대 자연경관이라고 해서 그런지외국인들도 종종 보였다. 안으로 들어가면최소한의 조명과 안내판이 있다!​초등학생 때 수학 오면안내판 읽고 외워서 퀴즈 보고 했던 기억이 났다ㅋㅋ​그래서 우리끼리 서로 퀴즈 내면서 구경했는데진짜 웃기고 재밌었다ㅋㅋㅋㅋ <거북바위> <좁은 통로와 넓은 통로>천장이 오목하게 높아진 천장 구조: 큐폴라​이게 도저히 안 외워져서나..플라...? 라고 대답했던ㅋㅋㅋㅋ​+ 이때 정말 나플라 신곡 RUN!이실시간 발매되고 있었다..!​이런 우연이 있나 싶어서숙소에서 열심히 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 재밌었던  체험​특히 여름에 방문하면 더 좋을 것 같다.저어어어엉말 시원했다..🙂​도에 놀러 간다면 방문 추천!​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
둘째날 아침이에요안오길 바라고 또 바랬는데 추적추적 비가 와요​오후에 비가 그친다는 희소식을 듣고비오는 오전에는 아이들이 가보고 싶어했던 에 갈거에요!​용암의 침하운동으로 생긴 은 천연기념물 제98호로 등록되어 있으며 유네스코에도 등록되어 있을만큼 세계적이라고 하는하는데요​아이들이 무척 가고 싶어하던 곳이에요 초딩 고학년이 되면서몸도 마음도 감성도 성장한 우리 큰아들의 비오는 날의 풍경을 사진에 담아요♡​ 한시간가량 걸려 도착한 의 주차장이미 차가 제법 많더라구요​  입구에 가기전 홍보관이 있었는데코로나로인해 폐쇄되었더라구요​아쉽...​ 아침 먹을 시간이 애매해서  들어가기 전에근처에 있는 마트에서 핫도그와 오메기떡으로 배채웠어요​좀 더 일찍 움직였어야하는건데 일정이 꼬여버려지 뭐에요​점심 맛있는거 먹어야지!​ 은 매월 첫째 수요일이휴관이라고 하니 꼭 참고하셔서 헛탕치는 일이없으시길 바래요​  입장료는어른 4,000원청소년 2,000원군인 2,000원어린이 2,000원이며​입장시간 오전 9시부터 오후 5시 10분까지이며굴 관람에 소요되는 시간은 왕복 약 40분이 걸린다고 해요 을 향해 들어가는 입구의 계단부터그 웅장함이 느껴지네요​ 굴 깊숙이 안으로 안으로 동굴탐험이 시작되었어요​굴안의 온도가 바깥과 많은 차이가 있기 때문에꼭 겉옷 챙겨 들어가셔야해요또 바닥이 고르지 않고 소요시간도 40분 정도걸릴만큼 깊으니 편한 신발로 들어오셔야안전한 관람이 가능하겠어요!​또 동굴 천장에서 물이 많이 떨어지니우비나 우산을 챙겨가시면 도움이 되겠어요​ 관람객들에게 허용된 깊이는 석주가 보이는이 곳 까지에요​우리 큰 아들 석주가 어떤 모습일지 궁금하다며동굴탐험을 시작했는데 오늘 그 모습을 직접 보게 되어서 또 하나의 경험이 쌓이는 순간이에요​동굴은 강원도 삼척의 환선굴에 가본게 다이지만동굴의 모습이 환선굴과 확연하게 달랐어요​ 다시 동굴 밖으로 나오는 길에 기념사진!​언제 또 에 오게 될지 모르는데...이렇게 세계적으로 인정받은 천연기념물을직접 보고 느낄 수 있는 또 하나의 소중한추억을 만들고 갑니다 : ) 
특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​📌 시 구좌읍 길 182 에 위치한 을 다녀왔습니다 :) ​신비한 동굴속으로  편 입니다! ​📌 #월정리해수욕장 에서 점심과 간단한 뚱이와의 산책을 마친뒤 에 다녀오기로 했어요.무엇보다 부모님이 어릴적 수학때 다녀오신 적이 있다는 추억 어딘가의 굴그 기억을 찾아 을 다녀왔습니다.​#도동굴 # #가는법 #구좌읍 #도추천   ​📌 이번주의 도 날씨가 매우 더운 상태라 23.6도의 온도와 88%습도까지 더해져 10월같지 않은 덥고 습한 날씨의 연속이였는데요!​내부가 13.3도 라니 생각만 해도 시원할 것 같아서 벌써 설레더라구요.   가격 Price  성인 4000원청소년 2000원군인 2000원어린이 2000원​으로 저희는 3인 성인으로 입장하였어요.  *강아지는 입장이 불가*로 뚜기형은 이미 작년에 다녀왔다고 해서 차에서 뚱이랑 잠깐 쉬고 오기로 했어요.  애견동반 자분들은 케이지가 있어도 입장 불가이니 다른곳으로 을 알아보셔야 할것 같아요.🐶🥺 ​📌 저는 부모님과 함께  입구로 향했는데요!  ​📌 동영상에서도 볼수 있듯 입구가 가파른 계단으로 이루어져 있기 때문에 조심조심 내려가셔야 하고 물기가 많은 곳이여서 슬리퍼는 절대 비추입니다!꼭 안미끄러지는 운동화로 갈아신고 가셔야할것 같아요!​   📌  초입에 들어서면 가벼운 설명과 함께 미니 화산이 있는데요.사실 이게 꽤나 어두운 편이라 실제로는 분간이 안될정도의 조도더라구요.​저는 아이폰 나이트모드로 촬영을 해서 밝게 내부까지 플래시없이 촬영을 했는데요!  사실은 이것보다 엄청 어두우니 아이를 동반한 분들은 조심히 가셔야 될것 같습니다!​ ​📌 용암이 흘른 흔적이랄까요.  매끈매끈 하니 느낌이 오묘하더라구요.  ​길이는 약 1km 정도이고 500미터정도 내려가다가 뚱이 걱정에 다시 천천히 걸어나왔네요 :) ​📌 부모님 하트포즈로 길고 험란했던   마무리! 😁 ​📌 밖으로 나오니 요즘 이벤트를 진행중이여서 도 곳곳에서 선물을 나눠주더라구요!세계유산축전 2021 의 경우에는 이런 포토카드를 나눠주셔서 하늘에 대고 찰칵!📷​#세계유산축전 #세계유산축전  ​📌 급하게 당일 예약으로 애견동반 펜션을 찾다보니 이미 방은 매진된 상태고저녁은 다가오고  주차장에서 잠시 패닉이 되었지만!해품달 펜션이란 곳에 10살 시츄가 있는데 혹시 방문을 해도 괜찮냐고 여쭈어보니 흔쾌히 허락해주셔서 이곳으로 첫날 숙소를 정하게 되었어요.​에서 한 20분정도 차를 타고 들어간 곳입니다. 해품달펜션특별자치도 시 조천읍 선흘남2길 67-6 📌  조천읍 선흘남2길 67-6 에 위치한 해품달 펜션입니다.​이름만 보고 해품달 드라마가 탁!생각이 나네요😄  ​📌 도착하자마자 주인 아주머니께서 엄청 친절하게 뚱이와 저희가족을 맞이해주셔서 기분이 매우 좋았어요.​방 같은 경우에는 침대방 1 거실2 부엌1 화장실 1의 단독 독채의 구성이에요.​먼저 침대방입니다.좁지만 그림과의 조화가 좋았던 나무방이였어요. 에어컨도 방에 1개가 있었어요.  ​📌 여기는 하프앤 하프 화장실이랄까요.반은 편백이 반은 타일이 😁나무에는 물튀면 안되니깐 조심조심​물같은 경우에는 무슨 폭포마냥 엄청 수압이 쌔게 나와서 씼는 내내 만족 했습니다.  뜨거운 물도 콸콸콸!​단 , 화장실에 비데 없는건 살짝 아쉬웠어요!   ​📌 거실의 경우에는 큰 에어컨과 노래방기계가 있어서 노래를 부를수가 있구요! 요금은 무료에요.뚱이가 큰소리를 싫어해서 켰다가 바로 오프했지만 무료임은 메리트가 있구요.​티비와 책상이 있는 거실 1 입니다.​  ​📌 그외에도 입구에 들어서자마자 쇼파가 놓여진 거실이 1개가 더 있는 구조에요. 넓직하니 좋네요🥳거실에도 에어컨이 똭!  ​📌 제일 맘에 들었던 주방 인테리어밥은 밖에서 먹어서 사용하지는 않았지만 인테리어와 소품들 하나하나가 맘에 들더라구요.  가끔은 우드톤 인테리어도 이쁜듯 해요😁​ ​📌 방에는 이렇게 이불도 마련되 있어서 두껍게 깔고 잠을 잘 잤답니다 :)​ ​📌 저희가 묵었던 1호실 독채 펜션입니다.  마당 진짜 잘꾸며 놓으셨더라구요.😄​#독채펜션 #펜션 #도펜션 #조용한숙소 #도숙소추천 #독채 #해품달 #해품달펜션  ​📌어끄저께 다녀왔는데 도 날씨 진짜 미친것 같습니다. 너무 좋았어요😁 ​📌동네 자체가 엄청 조용하고 사람소리도 안나고 고요해서 잠을 엄청 푹 잤던것 같네요.  조용한 단독채로된 펜션을 찾으신다면 추천할만한 곳이였습니다.​단, 와이파이는 잘 터지나 수신기가 잘 안터져서 전화가 살짝 안된점은 살짝 아쉽네요.  강제 디지털 디톡스🤣​​ 
   꽃델입니다♡이번 주말부터 추석 연휴가시작이네요^^​추석 연휴에 20만명의 관광객이 입도 예정이라고합니다~부디 마스크 잘 쓰시고즐거운  되시길 바래요   요 몇일 태풍 영향으로 엔계속 비가 옵니다~추석연휴엔 멀리 떠나겠지요?!​비가 와서 요즘 시원한데태풍 갔다고 다시 더워지진않기를 바랍니다   지난 휴일엔 날도 덥고해서 시원한곳을 찾아 에 다녀왔어요  동굴 바로 입구에 설치된온습계인데요~동굴에서 찬바람이 나와 그런지바깥 온도도 23.6도네요~ 동굴 내부는 12.6도~와우 냉장고 속이에요  추위 많이 타시는분들은얇은 긴팔 하나 챙겨 가세요운동화 신으시구요~ 도민은 신분증 제시하면 공짜에요!  감사합니당   동굴 입구~자 그럼 들어가 볼까요? 에 대한 안내판이에요~ 조명을 설치해 용암이흐르는것처럼 연출해 놓았네요 약 20년 전쯤에 왔었는데기억이 별로 안나더라구요동굴을 쭉 걷다보니기억이 안난 이유를 알겠더라고요 ㅋ 이렇게 용암 유선이 쭉 1km쯤있는 굴을 계속 걷는데다른 동굴들처럼  종유석이나 석순...뭐 그런 신기하고 오묘한 볼꺼리가없는 동굴이라서 그런것 같아요  나중에 세월이 또 지나면기억이 희미해지겠죠?! ㅋㅋ기억 안나도 괜찮아요~또 오면 되니까요  그래서 이번엔 천천히 걸으면서사진도 많이 찍고 자세히 보고어두운데는 핸드폰 라이트도켜 보았어요 약간 탄광 같은 느낌도 있어요가본적은 없지만  전체적으로 어둡고길바닥은 울퉁불퉁하고물 웅덩이가 많으니걸을때 조심하세요   그렇다고 못 걸을 정도는 아니에요 어린 아이들도 걸어 가더라구요​물방울이 똑똑 떨어져서맞는 재미도 있어요 ㅋㅋ싫으시면 모자 추천이요^^ 거북이 닮았나요?거북 바위라고 하네요 약간 덩 싸 놓은 느낌의 이건코끼리의 발가락을 닮은용암 발가락입니다 어두운 길, 밝은길, 좁은길, 넓은길을한참 걷다보면  공개구간의끝이 나옵니다. 그 끝에는 커다란 용암석주가 서있어요~알록달록 조명 받으면서 ㅋㅋ 에서 제일 볼만한 돌기둥이네요  한참 구경하다가 이제 왔던길을돌아 나가요~  올때와는 또 다른 느낌이 있어요저만 그런건지는 몰겠지만 ㅋ  항상 그렇지만 갈때보다올때가 더 빨리 오는것 같아요 어느새 입구로 다시 돌아왔습니다 첨엔 못 본 이런 모습도 있구요^^ 잘 구경하고 나오니밖엔 습하고 덥고 난리네요  들어갈땐 무슨 형상을 하고있는지 몰랐던 이 조형물의 정체바로 끝에 있던 용암석주에요​아는 만큼 보이고본 만큼 안다라는 말을 또 실감하네요  그럼 추석 연휴 즐겁게 보내시고의 구석구석 또 포스팅할게요  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ## #동쪽가볼만한곳 #비올때가볼만한곳 ##도민#도민라이프 
트래블밍 매일​  ​​으르신과 함께라면 목적지도 달라지는 살기수학 이후로 처음 가보는 듯한 ​기대 없이 방문했지만 생각보다 좋았던 기록을 남긴다.​​ 주차장에 주차를 하고 계단을 올라오면세계유산본부에서 환영해 줌(주차는 무료) 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​로 가는 길은 초록초록 그 자체자연 속에 있는 관광지라 더 좋다. ​​입구에 있는  분수대​마치 동굴 안에 있는 용암을 형상화한 느낌이다. ​​동굴 입구와 매표소 방향으로 총총 걸어가 보자.관람 시 마스크 착용은 필수! ​​내부는 5인 이상 함께 입장 불가하며안심코드로 띵하며 인증 완료 ​​매월 첫째 수요일은  휴관일이다.7월 7일, 8월 4일, 9월 1일 안돼요~ ​​맑디맑은  일지금 는 장마 속이지만 장마 전 는 참 푸르르다. ​​살포시 걸어서 매표소 도착 요금은 어른 4천 원, 청소년/군인/어린이 2천 원입장시간은 오전 9시부터 오후 3시까지관람시간은 오전 9시부터 오후 4시까지 ​​커플 이니까, 8천 원 삼성페이 결제 완료 ​​ 입구 옆에는 물품보관소가 있으니짐이 있다면 맡기고 하는 것을 추천한다.​​*  꿀팁​ 내부는 에어컨을 튼 것처럼 시원하다.추위를 잘 타는 사람이라면 꼭 겉옷을 챙겨가자.중간 이후부터 가디건을 챙기지 않은 나는 후회했고더위에 약한 그는 정말 행복해했다.​ 외부 온도가 25.6도인 6월 어느 날,내부 온도는 12.3도 불과하니 츄워요 🥺🤭 ​​  ​​본격적으로  탐험 시작 🌿​​로 내려가는 계단을 타고 내려가면크디큰  내부가 나타난다. ​​유네스코 3관왕이자 세계 7대 자연경관인  안내은 세계적으로 큰 용암동굴이며 보존가치가 높고3개의 구간이 있지만 현재 일부 구간만 공개 중이라는우리가 관광할 수 있는 곳은 제2입구라고 한다.(세부 내용 아래 사진 참고) ​​입구에 있는 멋진 모형s빛이 부족해 일부 초점이 흐린 사진 양해 바란다  ​​해외하면서 여러 군데의 동굴을 가보았지만은 내부가 정말 넓고 높은 편이다.관광지를 다니다 보면 좁은 동굴들은 안전모를 쓰고열을 맞춰 낑낑대던 기억이 .. :) ​​중간중간 모여있는 용암 친구들인가 ​​고여있는 물마저도 좀 멋있다. ​​중간중간 보이는 용암유선(자세히 보고 싶다면 사진 클릭 후 확대해 주세요) ​​동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들며용암의 높이가 벽면에 남겨진 구조가 용암유선이 된다. ​​멋있는 용암유선들 ​​용암의 흔적이 남겨진 동굴벽벽마다 형태와 색이 다 다르고어릴 적 교과서에서 사진으로 보았던용암의 형태와 설명이 눈에 들어온다. ​​좁은 통로와 넓은통로불규칙적인 용암이 흘러내린 용암동굴의 특성상매우 불규칙한 동굴의 형태가 만들어졌다고 한다.이 때문에 동굴은 좁아졌다 매우 넓어지기도 하고걸어가는 재미가 있다. ​​통로 사이에서 사진도 한 컷 남겨보고(나에게 기대지마 오빵....) ​​중간중간 돌이 쌓여있어 뭔가 했더니떨어진 돌, 낙반이라고 한단다.혹시 돌이 또 떨어지면 어떠나 했는데주로 용암동굴이 형성될 때나 그 이후에 생성된다니걱정하지 않아도 될 듯하다. ​​중간에 펜스가 쳐진 바위가 있길래 한 컷마치 왼쪽은 얼굴, 오른쪽은 거북이 등껍질 같은 이건 ​​거북바위(용암표석)이라고 한다. ​​중간중간 보이는 용암의 흔적이 멋있다. ​​동굴 길을 따라 걷고 걷다 보면생각보다 넓고 긴 동굴 크기에 놀라고 ​​중간에는 휴식할 수 있는 쉼터도 갖춰져 있다. ​​모양에 따라 이름이 붙여지는 건 보는 재미를 배가시키고아이들과 같이 온다면 학습에도 도움 될 거 같은 느낌애기들은 공룡을 좋아하니까 이런 거 좋아하지 않을까🙄​​그럼 이 용암의 이름은?​ ​​​정답은 용암발가락!! ​​길을 따라 걸으면서용암이 영어로 라바(lava)인데그럼 우리가 아는 그 캐릭터 라바는 용암인가 🙄​찾아보니 라바는 Larva다.라r vㅏ였다니.. 무지의 끝 ☺이런 거 저만 궁금한 거 아니죠 😊😉 ​​ 관광의 피날레는 바로바로 돌기둥​용암석주인 돌기둥 앞에서 인증샷은 필수다. ​​흘러내리던 용암이 마치 기둥 모양으로 굳은 돌기둥 공원의 분수대가 돌기둥 모양인가 보다. ​​돌기둥에서의 인증샷을 뒤로 슝슝 길을 되돌아오니금세 입구이자 출구에 다다른 우리 ​​  ​​을 나와 오른쪽으로 향하면  홍보관이 나와홍보관에는 뿐만 아니라 유네스코에 등재된여러 가지 자연유산을 볼 수 있어 추천한다. ​​이 발견된 스토리부터 다양한 설명이 나와있고은 천연기념물 제98호라고 한다. ​​용암동굴에 대한 설명도 함께 살펴볼 수 있다.  ​​처음 을 발견한 학교 선생님 이야기가 흥미로웠고알차게 을 하고 즐기고 올 수 있었다.​​은 굴과 홍보관 등을 전부 둘러보는데대략 1시간 정도 소요되었다.​가볍게 보러 간 이었지만 보다 보면 은근 재밌고볼 것도 많아서 시간이 순식간에 흘러간다.​평일 점심시간 즈음에 방문해서 한산했지만다 둘러보고 나오니 입장하는 사람이 많아졌다.여유 있게 보고 싶다면 오후 시간대를 살짝 피해 가시길.​장마철 , 비 오는 , 무더운 의 날씨라면 한번 다녀오시는 거 어떨까요?​​​  ​​트래블밍 매일​ 
   답사기 특별자치도 시 구좌읍 길 182 어디를 가볼까 하다가 즉흥적으로 결정해서 와봤다.  입장료매표소에서 매표를 하고 입장! 무료 및 할인 대상자들은신분증을 제시하면 요금을 감면받을 수 있다. 무료로 해설을 해주는 프로그램도 운영하고 있었다. 입구에는  온도와 습도에 대한 설명이 있었다. 1구역 2구역 3구역으로 나뉘어있는데2구역 약 1km구간만 개방하고있다. 동굴 입장 내부는 매우 어둡고기온이 낮고 습했다. 중간중간에 동굴에 생긴 구조에 대한 설명이 있어서재미있었고 자세히 알 수 있어서 좋았다. 용암유선10년전 지구과학시간에 배운것들을실제로 눈으로 보다니 흥미로웠다. 바닥도 용암에 의해 생긴 바닥들이라딱딱하고 울퉁불퉁하다.발목 조심!! 은 원형이 아니라일자형인데다가 일부만 개방하는거기때문에관람을 마치면 왔던 길을 다시 돌아가서 나가야한다. 관람을 마치고 바깥에 나오면에 대한 이야기들도 전시되어있어서 재미있게 보면 된다.​기온이 낮고 위에서 물이 떨어져서 모자 있는 겉옷 필수!​30대인 나에게도굉장히 즐거운 신비한 동굴 탐험이었다.​오래전 용암이 흘러 생긴 구조라니 재미있었다.자연의 신비.​그런데 굉장히 어둡고 바닥이 울퉁불퉁한데다가갔던 길을 되돌아와야하기때문에힘들수도있다. 노약자는 비추!​안경 쓰는 사람들도 대책을 마련해야한다.안경+낮은 온도+마스크 콜라보로안경에 습기가 차는데안경을 써도 안보이고 벗어도 안보이는 사태가 발생한다.​그래도 상당히 즐거운 관람이었고왔다갔다 2시간정도 시간보내기에 참 좋은것같다.​# #지추천 #관광지 #관광지추천#​ 
비오는날 도 가볼만한곳 동쪽 동부권관광지   실내데이트 시 구좌읍 길 182매월 첫째 수요일 휴관입장시간; 오전 9시부터 오후 5시까지입장료 ; 성인 4,000원 / 청소년, 어린이 2,000원 주차장에서 100m 정도 이동하면 매표소가 나온다. 식당과 휴게 편의점도 갖추었다.  이동하며 스러움 풍경도 즐길 수 있어서 걸음이 저절로 느려진다.   동굴에 차가운 물이 떨어져 우비를 챙기는 분도 있다. 비오는날 도 가볼만한곳으로 찾았지만 동굴 입구에 이르면 오고 가는 관광객의 걸음이 분주하여 기대감이 생긴다. 줄 서서 기다리며 체온과 QR 체크도 했다. 요즘은 방문하는 곳마다 철저하게 체크를 하고 적극적으로 참여하는 모습을 볼 수 있다.  표를 보여주고 들어온 은 총 길이 8,928m를 자랑하여 발이 편안한 운동화는 필수이다.  처음 찾은 여행객은 '길다'라는 반응이다.  실내는 폭 2~23m, 천정 높이 2~30m로 넓고 높아 천천히 걷기 좋았다. 여름에 특히 많이 찾을 정도로 시원하다는 것도 한몫을 했다. 입구에 가파른 계단도 있어서 아이와 찾을 경우 주의가 필요하다.  외부 온도가 28도인데 12도로 나와 놀랐다. 그래서 여름휴가 기간에 특히 많이 찾는 것 같다. 입구에 외부와 내부 온도 외에도 습도까지 알려주는 표지판이 보인다. 외부와의 온도차로 긴 옷을 챙겨서 출발하는 여행객도 볼 수 있었다.  관람로는 구불구불하지 않고  일직선으로 이어져 있다. 하지만 바닥이 울퉁불퉁한 구간이 대부분이라 구두보다는 편한 신발이 필수이다.  미끄러운 바닥도 있어서 조심스럽게 걷다 보면 머리 위로 차가운 물방울 떨어지기도 하여 정신이 번쩍 들었다.  오고 가는 관광객이 많은 편이지만  웅장할 정도로 넓어서 사회적 거리 유지하며 걷기 좋았다. 용암의 양이 줄어들면서 벽면에 선으로 남겨졌다는 용암유선 등 신기한 도 눈에 들어온다.  그래서인지   비오는날에 실내 데이트 즐기는 연인들의 발걸음은 걷다 멈추다를 반복한다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 만날 수 있어서 인생 샷 남기는 시간도 만들었다. 걷다 보면 동굴에서 쉴 수 있는 쉼터도 보인다. 그 길이가 짧지 않아 힘들다는 여행객은 여유롭게 쉬며 일행을 기다린다.  아이들과 함께하며 이런저런 대화를 나누는 가족도 눈에 들어온다.  대부분 통로가 넓은 곳이지만 중간에 좁은 부분도 있다. 하지만 다른 지역의 동굴에 비해 관람로가 넓다.  알록달록 화려한 조명까지 더해져 마치 별천지를 찾은 듯했다. 처음 찾았다면 그 광경에 놀라지 싶다.  바닥과 천장에 용암이 만들어 낸 흔적이 신비스러운 풍경을 만들었다.   용암동굴 의 바닥에서 '낙반'라는 천장으로부터 떨어진 암석도 구경했다. 대부분은 현무암질 암석으로 용암에 의해 하류로 이동되거나 녹아 없어진다고 한다. 이동할 때마다 안내 팻말이 눈에 들어와 아는 만큼 보이는 체험도 가능하다. 대표하는 용암 표석이다는 거북바위도 있다.  코끼리의 발가락 형태도 있어서 신기했다. 세계에서 가장 길다는 동굴이라 처음 찾은 분은 그 끝을 궁금해하며 걷는다.  떨어진 물이 고인 바닥도 있지만 잘 피해 다녔다. 용암이 지나갈 때 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면이 녹아 벽면을 타고 흘러내리다가 굳어 생겼다는 용암유석까지 구경하고 도착 지점에 이르면 천장에서 바닥으로 흘러내리며 굳어진 기둥 모양의 거대한 석주가 기다린다. 높이가 7.8m에 이르는 의 석주는 그 규모가 세계적이다. 알록달록 화려한 조명까지 더해져 더 멋져 보였다.  비오는날 도 가볼만한곳 동부권관광지 실내 데이트 코스로 찾은 연인도 있지만 대부분 가족과 함께한다.  공항에서 바로 찾을 경우 한 시간 정도 소요되어 오고 가며 근처에 자리한 비자림, 김녕해수욕장, 세화해수욕장, 안돌오름과  함께하면 더 알찬 여행을 할 수 있다.  방문 전에 휴일과 입장 마감시간을 확인하고 출발하자. ​  특별자치도 시 구좌읍 길 182비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 ​#도가볼만한곳 #비오는날 #동부​​ 
이번 여행에는 장마 기간이 겹쳤는데다행히 4일 중에 딱 하루만 비가 왔어요둘째 날에 오전에는 비가 살짝 오다 말았는데실내를 구경하는 게 편할 것 같아서에 가보기로 했어요오빠는 예전에 한번 와본 적이 있는데워낙에 오래전이라 나랑 다시 가보기로. 특별자치도 시 구좌읍 길 182 도 여행을 가시는 분들 중장마 기간이나 더울 때 방문하면 좋을여름에 가볼만한곳으로 추천해요실내에 있으니 비바람 불어도 상관없고,무엇보다 여기 진-짜 시원하거든요추위 많이 타는 분들은 춥게 느낄 정도로.​​​​​  주차장주차장 공간 여유있구요주차비는 따로 없습니다​​​​ 표지판을 따라 티켓팅하는 곳으로 가는 중.공원처럼 넓고 깔끔하게 되어있어요​​​​​ 가는 길에 보면 돌기둥의 형상을 한분수대가 있어요들어갈 때는 이게 뭔지 몰랐는데 끝까지 들어갔다 나올 때는"아~" 하고 알게 됩니다역시 사람이 아는 만큼 보인다는 말이 맞네.  ​​​ 도 용암동굴 주소 / 전화번호 / 운영시간 / 입장료티켓팅하는 곳주소 :  시 구좌읍 길 182전화번호 : 064-710-7903운영시간 : 오전 9시~오후 6시마지막 입장시간은 오후 5시 10분매달 첫 번째 수요일은 휴무  ㅋ입장료는 성인 4,000원.청소년, 군인, 아동은 2,000원이에요입구에서 열 체크를 하시네요코로나 이후로는 여행지 곳곳에서열 체크는 필수 코스가 되었어요​​​​ 내부가 10~15도의 온도이기 때문에더운 여름에 가볼만한곳으로 딱이에요안으로 들어가자마자 귀신의 집에 온 듯오싹할 정도로 시원하거든요​편한 신발을 신으라고 적혀있는데저는 쪼리밖에 안 가져가서쪼리 신고 들어갔거든요조명이 해도 해도 너무하게 어두운데울퉁불퉁한 돌바닥에 물까지 많기 때문에위험하고 불편하긴 하더라구요웬만하면 운동화 신으세요!장화 신고 온 여성분 봤는데 부러웠어요물웅덩이가 많아서 발 다 젖어요​​​​​ 티켓팅을 하고 이제 안으로 들어갈게요내부 습도가 어마어마하죠습도는 높고, 온도는 낮아요계단을 따라 내려가면칠흑 같은 어둠이 기다리고 있습니다  ​​​ 중간중간 조명이 있긴 한데진짜 엄-청 어두워요왜 이렇게 어둡게 해뒀을까요?어두워도 바닥이 편평하면 상관없을 것 같은데바닥도 울퉁불퉁하고 축축하거든요플래시 챙겨가실 수 있으면 챙기시고아니면 휴대폰 플래시 켜서바닥 비추고 다니세요​​​​​ 용암의 높이가 낮아지면서 벽에 층이 생겼다고뜨거운 용암이 지나가면서 천장을 녹인 흔적저도 이번에 알게 된 건데은 천연기념물로 지정되어 있데요길이 7.4km로 세계적인 용암동굴 중 하나.​우리가 걷고 있는 이곳이과거에 뜨거운 용암이 흐르던 곳이라고생각하니 무서우면서도 신기하게 느껴졌어요​​​​ 강원도 정선 화암 동굴, 울산 자수정 동굴,베트남 하롱베이에서 승솟동굴에 가봤지만여기가 제일 신기했어요도 은 용암이 흘러가면서만들어진 그대로가 잘 보존되어 있고벽에 있는 단층을 보면 세월이 느껴져서자연의 위대함이 느껴지더라구요​​​​​ 다른 동굴들처럼 예쁘거나 화려하지는 않아요어둡고, 화려하지 않지만있는 그대로를 보고 느낄 수 있는 곳.​​​​ 거북바위이 어두운 길은 어디까지 이어지는 걸까..이제 그냥 돌아갈까?라는 생각을 할 때쯤거북바위가 나왔어요을 대표하는 상징적인 바위라고 해요​여름인데도 동굴 내부는 온도가 낮아서점퍼 없이 들어갔더니 이젠 추울 지경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 동굴 끝까지 들어가면 화려한 조명이 비추는돌기둥을 볼 수 있어요아까 입구에서 봤던 분수대 기억하시죠?바로 그거예요!​​​​  천장에서 흐르는 용암이 굳으면서쌓이고, 기둥 모양으로 만들어진 돌기둥.높이가 7.6m로 세계적인 규모라고 하네요용암석주 앞에 인증샷을 찍기도 하는데사진에서 보시다시피 어두워서실루엣만 나오지 않을까 싶어요​​​​​ 구석에 빛이 있는 곳에 가서셀카 한 장 남겨봅니다​이제 왔던 길을 그대로 돌아가야 하는데어떻게 돌아가지?.. 막막하더라구요신발이라도 편하면 좋았을 텐데쪼리 신고 간 내가 잘못이야.  ​​​​ 왕복 1시간 정도 잡으면 될 것 같아요사실 바닥만 평평하면 더 빨리 걸을 수 있는데워낙 어둡고 불편해서관람 시간을 넉넉하게 잡아야 해요​추운 곳에서 끝도 없는 길을 걷다 보니바깥이 따뜻하고 환해서 너무 반갑네요근데 또 5분 정도 걷다 보니 더워서다시 들어가고 싶어짐 ㅋㅋㅋ​추운 겨울보다는더운 여름에 가볼만한곳으로 좋겠습니다추위 많이 타는 분들은 얇은 점퍼를꼭 하나 챙겨가세요! 
 장마가 시작된 7월 초 도 여행을 하게 됐죠!그러디 보니 저도  비올때 가볼만한 곳이 어디있나 많은 검색을 했고, 많이 알아봤어요!​직접 가보니 정말 괜찮다고 생각한 비올때 가볼만한 곳  빛의 벙커, 비자림, 을 소개할게요!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​  빛의벙커 ​​ ​​📌위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 📌운영시간 : 10:00 ~ 19:00 (4~9월)10:00 ~ 18:00 (10월~3월)입장마감은 1시간 전!전시를 다 보는데 대략 1시간 정도 소요📌네이버 평점 4.55/5N 방문자리뷰 13,258 / 블로그리뷰 3,005📌입장료 : 성인 18,000원 / 어린이 10,000​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ ​​​ 빛의벙커는 의 대표 전시장 중 한 곳이예요.매해 주제가 바뀌어 운영되는데올해 메인 프로그램은 지중해 화가로 유명한인상주의 대가 모네, 르누아르, 샤갈 중심으로 구성됐어요.​​​ ​​빛의 벙커는  성산에 숨겨진 통신시설 벙커를 세계 거장의 명화에 빛과 음악, 공간을 활용해 만든 전시공간으로날씨에 전혀 영향을 받지 않는 곳이예요!​그렇다보니  비올때 가볼만한 곳으로 좋답니다.​  ​눈으로 미술 작품을 감상하는 것에 더해음악으로 귀까지 즐겁게 해주네요~​거기다가 그림이 입체적으로 움직이면서영감을 불러 일으키더라고요!​이런 미술 전시회 처음이야!!!​  ​가 많고 다채로워서비싼 입장료가 아깝지 않았어요.​​ ​​사진빨도 엄청 잘 받아서인생 사진도 많이 얻었고요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 빛의벙커 공식 홈페이지나네이버 오디오 클립을 통해 무료로 오디오 도슨트 청취가 가능하니 예술 작품 공부까지 할 수 있어아이들과 함께 관람하기에도 매우 추천해요!​​​  빛의벙거 할인 받은법​CJ one 앱 > 이벤트 마케팅 수신 동의 회원에게 10% 할인 제공기간은 7/25일까지 정상가 성인 18,000 -> 16,200원​​코로나19 백신접종자는 20% 할인 제공기간은 7/31일까지​CJ ONE WEEK  빛의 벙커 초대 이벤트기간: 6/28 ~ 7/25에서 특별 혜택으로 만나보세요!m.cjone.com ​​비자림 ​​ ​​​📌위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55📌운영시간 : 평일 9:00 ~ 17:00주말&공휴일 08:00 ~ 17:00📌네이버평점 4.55/5방문자리뷰 2,604 / 블로그리뷰 5,655📌 입장료 : 성인 3,000원 / 어린이 1,500원📌소요시간 : 왕복 40분 ~ 1시간 20분​​ ​​비자림은 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로사려니숲길과 더불어 산책하기 좋은 산책로로 각광받고 있는 곳이예요.​네이버 ‘ 비올때 가볼만한 곳’’이라고 검색시 3위에 나오는 곳이 비자림이죠 :-)​​​ ​​​세계적으로도 보기 힘든 높이가 7m 이상의 비자나무들이 군집되어 있어요!​비자나무가 대략 2,800그루가 밀집되어 있다고 하니 가볼만하죠?​  ​비자나무가 바둑판 만드는데 많이 쓰이는 나무란 걸 비자림 걸으면서 처음 알게 됐네요~ 🤣​​​ ​​​비자림을 걸으니 나무들이 빽빽하게 들어서 있어햇빛도 가려주고, 비도 막아주더라고요.​​ ​​근처 으뜨미 식당에서 우럭정식을 먹고(여기 진짜 강추!!!!👍🏻👍🏻)소화를 할겸 비자림에서 산책을 했는데 너무 좋았어요.​​​ ​​​비자림은 A, B코스가 있는데코스별로 왕복 40분(A코스) ~ 1시간 20분 정도(B코스)소요돼요~​​​​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 ​​  ​ ​​📌위치 :  시 구좌읍 길 182📌운영시간 : 매일 9:00 ~ 15:00매달 첫번째 수요일 휴무3시 전에 와도 인원제한이 있다고 못들어가는 경우가 있다고 하니 조금 일찍 가는 것을 추천!📌네이버평점 : 4.34/5방문자리뷰 3,059 / 블로그리뷰 2,459📌입장료 : 성인 4,000원 / 어린이 2,000원📌소요시간 : 왕복 30~50분​​ ​​​에 들어오자마자 더워서 흘렸던 땀이 금새 마르고 추워서 오돌오돌 떨면서 동굴을 관람했어요.​​ ​​은 250만 년전에 화산 폭발로 형성된 용암동굴로 내부온도가 약 15~17도를 유지한다고 합니다.​​​ ​​무더운 여름 날씨에 더위를 피하기 위해 에 가는 거 추천해요!거기다가 동굴이다보니 날씨 영향을 전혀 받지 않죠~그래서  비올때 가볼만 한 곳으로 추천해요!​​ ​​​그냥저냥 동굴이예요 ㅋㅋㅋ비가 안왔으면 추천안할 것…같…​​ ​​연인 사이에 오면 좋은 것 같아요 ㅎㅎ어둡고, 춥고 하다보니“이리와, 내가 꼭 안아줄게”이런 말 하면서 꽁냥꽁냥할 것 같다고남편과 사귄지 얼마 안된 연인 흉내내면서 구경했네요!​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​이상  비올때 가볼만한 곳 Top3를 소개했습니다!​​​  ​# #비올때가볼만한곳 #여행 # #비자림 #빛의벙커 #빛의벙커 #가볼만한곳 #도여행 #핫플레이스 
#도세달살기 #도비오는날#도비오는날갈만한곳 ##도비오는날아기랑 #코스​38개월 4살 아기랑 도 세달살기 DAY66​어제 오늘 비가 계속 온다.어제는 국립박물관에서 알차게 보냈는데오늘은 코아흐에서 5분거리인 에 다녀옴.​ 안 가본 사람도 있어?할 정도로 은 수학여행 인기 코스중 하나.​우리 아기는 평소 밤산책도 좋아하고가로등 불 보는것, 깜깜한 곳을 안 무서워해서동굴 여행 가볼까~? 하니 좋다고 해서 가게됨.다녀오니 역시 좋아했다.​​​​ #주차장주차자리 넓고 여유있으며 주차료 무료!​​​​​​​ 주차장에서 주차하고  매표소까지는좀 걸어가야 한다.​ 내부에는 화장실이 없으므로미리 다녀오는게 좋다.​왕복 40분 걸리는 코스임.우리는 아기랑 천천히 걸어서 1시간 정도 걸림.​​​​​​ 탐방시 주의사항 천연기념물인 .주의사항을 지켜야하고 내부가 거의 울퉁불퉁한돌길이기 때문에 유모차를 타야하는 아기나걸음마를 막 시작하는 아기는 비추.​실제로  탐방중돌 도 안된 아기를 아기띠에 안고 가는아기엄마를 봤는데 너무 위태로워 보였다.ㅜ​내부가 사진보다 매우 어둡기 때문에땅만 보고 가야할 수 있음.​​​​ #휴관일매월 첫째 수요일​​​​​​​ #입장료와 옛날보다 많이 올랐다.어른 4000원 7세 미만 2000원다른 국립 도 여행지들에 비하면 비싼가격.​​ 우리는 에코머니그린카드로어른 2명 다 0원 지출.아기는 4살이라 원래 무료.​도 여행시 에코머니그린카드는 필수다.​​​​​​​ #해설시간무료로 해설을 들으며 관람하면더욱 유익할 것 같다.​​​​​​ 오늘은 비가와서 평소보다 더 쌀쌀했는데은 동굴이라서 더 춥다.외투나 가디건 꼭 필참이다.아기 있는 집은 더더욱.​​​​​ 6월인데 한겨울 패션 ㅋㅋㅋㅋㅋ4월초에 가져온 경량패딩을오랜만에 꺼내서 귀요미 입힘.​우리 아기는 감기걸릴까봐 걱정되어서 내복+기모맨투맨+경량패딩두툼하게 껴입히고 겨울모자까지 썼는데모자는 땀이나서 입구에서 좀 걷다가 벗김.​남편도 덩달아 경량패딩 입었는데 더웠다고 한다.나는 가디건 입고 후리스 입었는데 딱 좋았음.어른은 도톰한 가디건이나 후리스 정도면 좋을듯함.​​​​​​  내부는 거의 90프로 이상 이런울퉁불퉁한 돌길에 군데군데 물이 고여있다.4살 38개월 우리 아기는 왕복으로을 잘 걸어갔다 옴.​길이 험해서 발이 접질릴까봐 걱정되어한 손은 꼭 잡고 다녀옴.​​​​​ 중간중간 나무 데크길도 있긴 한데10프로 정도임​​​​​​​ 규암 용암석 등 다양한 설명을 보면서걷기는 무리이고 아기 안 넘어지게잘 신경쓰면서 다녀옴.​설명을 꼼꼼히 본 남편 말로는3코스까지 있는데 그 중 일부인2코스만 공개되어 갈 수 있다고 함.1코스랑 3코스는 위험해서 갈수가 없어 비공개​에 공개된 2코스는 1km정도이고약 40분 왕복으로 소요되지만우리는 한 시간정도 걸렸다.​저 사진으로 보면  내부가 밝아보이지만실제로 매우매우 어둡다.우리 아기보다 더 어린 아기랑 간다면매우 유의해야 함.​남편 말로는 불이 환하면 이끼 같은게 껴서동굴 내부를 손상시킨다나?​​​​​ 이 가로등 불이 환하게 켜진 곳에 오면끝에 도달한 것임. 다 온거~~~~​저기에 쉬는 의자들이 있는데 한 의자에만밑에 불이 켜져있다.실제로 그 밑에만 이끼같은 초록색 풀들이돌을 뒤덮고 있었음.​ 내부에 의자는 저기 뿐이다.​​​​​​​​ 남들 다 여기서 사진 찍길래 대강 찍어줌.​​​​​​​​ 신기한 도 여행지 나랑 남편은 이미 와본 곳이지만아기가 흥미있게 관람하여 유익했다.​평소 동굴에 들어가는 기차 장난감이나밤에 불 켜진 등을 보는걸 좋아하는우리 아기에게 딱 취향저격이었음.​ 입구 초입 부분에 급경사 돌계단이있는데 여기만 지나가면 급한 계단은 없느니입구만 잘 통과하면 된다.​​​​ 바로 옆에 있는 김녕미로공원도엮어서 가길 추천☆ 너무 만족스러웠던 곳.에코머니 그린카드로 할인도 된다.ㅎㅎ 도 동쪽 아기랑 가볼만한곳 ::  김녕미로공원 할인팁#도세달살기 #도아기랑 #도동쪽아기랑갈만한곳 #도동쪽가볼만한곳 #김녕미로공원 #김...m.blog.naver.com ​ 근처에는 먹을만한 데가 없고맛집이 없어서 세화 쪽으로 가서 점심을 먹음. 특별자치도 시 구좌읍 길 182 
 도 비오는날 갈만한곳  포함w. 공항근처 레드캡렌트카​글/사진 미네쿠​#도비오는날 #비오는날갈만한곳#도갈만한곳 #갈만한곳#공항근처 #레드캡렌트카   ​​​안녕하세요 *_*♥ 오늘은 미니쿠퍼와 함께한 도 비오는날 갈만한곳 베스트 3 포스팅을 준비했습니다. 미니쿠퍼 운전은 처음이라 정말 걱정이 많았는데, 렌트를 할 때 직원분께서 엄청 꼼꼼하게 시연 및 설명을 해주시더라고요! 올 한 해 공항근처 레드캡렌트카를 이용하면서 제네시스 GV80, 미니쿠퍼 등 다양한 차종을 아주 만족스럽게 이용 중이랍니다. 비가 내리지 않을 땐 오픈카로 즐겼던 미니쿠퍼 시승 후기 및 여행코스 함께 보실까요?​​​01. 주소 : 시 구좌읍 길 182운영시간 : 매일 09:00-18:00요금 : 어른 4,000원 / 청소년 2,000원 등  ​​첫 번째 도 비오는날 갈만한곳은 입니다. 이번 도 여행과 태풍이 겹쳐 실내 관광지 위주로 코스를 짰는데, 동굴을 갔다 나오니 햇빛 쨍쨍 어찌나 맑았는지 몰라요. 도 날씨는 갈대 같아서 언제든 변할 수 있다는 말이 딱 맞았달까...! ​각설하고  을 즐기기 위해 미리 준비해야 하는 것들을 소개할게요. 우비, 우산, 튼튼한 신발, 핸드폰 플래시로 동굴 내가 정말 어두컴컴하고 바닥에 물이 많아 핸드폰 플래시로 비추면서 가는 게 수월하더라고요. 또한 동굴 천장에서 물이 많이 떨어져 우산이나 우비 착용을 권장합니다!​​​  ​​​은 도 사투리로 '아주 깊다'라는 뜻으로 8,928m 정도 되는데요. 입구부터 동굴 끝까지 다녀오는 시간은 왕복 40~50분 정도 소요됩니다. 동굴 규모가 크고 통로가 널찍하기 때문에 왔다 갔다 하는데 힘들진 않았는데, 워낙 어두워서 동굴의 분위기를 느끼는 것보단 바닥을 더 많이 쳐다보고 갔던 것 같아요. 흑흑! 근데 아마 동굴 내에 물이 너무 많이 떨어져 전선 작업을 못하지 않을까라는 추측을 해봅니다..하하!​​​​ ​​​이곳이 바로  종착지에요! 마지막 구간은 아주 화려하고 다양한 불빛을 이용해 동굴을 비추고 있었어요. 에는 우리나라 박쥐 대표종인 관박쥐와 긴가락박쥐가 수천 마리씩 모여 겨울잠을 잔다고 하니 조금 으스스하기도 했는데 화려하고 아름다운 모습을 보니 싹- 잊어지곤 했네요. ​​​   ​​​다음 관광지로 이동하면서 담아본 미니쿠퍼의 모습. 너무 귀엽지 않나요? 저는 엄마와 둘이 여행을 했는데, 개인적으로는 둘이 타기 딱 좋은 크기였고요. 큰 캐리어를(24인치) 가져간다면 트렁크에 하나, 뒷좌석에 하나를 넣어야 한답니다. 차체가 워낙 작기 때문에 답답하게 느껴질 수 있으나 오픈카로 다니면 또 다른 매력을 느낄 수 있다는 장점이 있답니다.​​​02. 노형수퍼마켙주소 : 시 노형로 89운영시간 : 매일 09:30~19:00요금 : 성인 15,000원 / 청소년 13,000원   ​​​다음은 요즘 핫한 실내관광지 노형수퍼마켙으로 이동했습니다. 이날은 정말 비가 세차게 내려 아침 일찍 오픈 어택을 했는데요. 도 비오는날 갈만한곳으로 핫해서인지 많은 사람들이 대기를 하고 있더라고요. 하하하! 역시 유명 관광지는 초반에 빠르게 다녀오는 게 답...! ​노형수퍼마켙은 초반에 옛날 흑백 컨셉으로 타임머신을 타고 7080으로 돌아간 느낌이 드는데요. 이곳을 잠깐 구경 후 알록달록 색의 나라로 들어가는 문이 열리면 메인 스팟으로 들어가게 됩니다. ​​​​   ​​​크게 세 개의 스팟으로 나누어지는데, 메인 홀의 컨셉이 계속해서 바뀌며 끊임없이 사진 찍기 좋은 분위기를 형성했더라고요. 진짜 사진 찍다 보면 시간 가는 줄 모름...! 개인적으로 첫 번째 스팟인 반짝반짝 빛의 공간에서 무지개색으로 변하는 빛을 담는 것이 가장 만족스러웠어요! 또한 메인홀 가운데에서 사진 찍는 것도 좋은데, 아쉽게도 저는 사람이 너무 많아 실패했답니다. 흑흑​​​  ​​​도 비오는날 갈만한곳으로 노형수퍼마켙 정말 추천하고 싶어요. 저희 엄마도 미디어아트에 관심이 많으셔서 계속해서 바뀌는 웅장한 자연의 모습이 참 좋다고 하시더라고요. 도의 사계절을 느끼며 사진 찍기 좋은 실내관광지를 찾는다면 노형수퍼마켙에 카메라 용량 넉넉하게 준비하고 가셔서 인생사진 많~이 남기길 바랄게요!​​​​03. 사진놀이터주소 : 시 애월읍 평화로 2835운영시간 : 매일 09:30~18:00입장료 : 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 등     ​​​마지막으로 소개하는 도 비오는날 갈만한곳은 사진놀이터입니다. 이곳은 아예 작정하고 사진 찍으러 가는 곳! 30여 개가 넘는 컨셉방으로 재미난 사진을 찍을 수도 있고요. 야외 동남아스러운 컨셉에서 휴양지 느낌 뿜뿜내며 찍기에도 좋답니다. 나중에는 지쳐서 그만 찍고 싶은 생각까지 들었던 곳! 컨셉에 맞는 옷을 입고 방문하는 걸 추천하고요. 실내외로 구성되어 있으니 비오는날 뿐만 아니라 하늘이 맑을 때 방문해서 야외 공간의 분위기를 잔뜩 누려보길 바랄게요!​​​   ​​​이렇게 공항근처 레드캡렌트카에서 미니쿠퍼를 렌트하여 다녔던 도 비오는날 갈만한곳 베스트 3을 소개해봤는데, 어떤가요? 물론 관광지도 좋았지만, 아기자기 귀여운 미니쿠퍼를 타고 여행했던 추억이 더욱 새록새록하네요! 특히 오픈카로 변신 후 해안도로를 달렸을 때의 기분 아직까지 잊지 못해요..♥ 도 렌트는 레드캡과 함께 하세요!​​​   ​​​ 
​​  꼭 가볼만한곳:)  세계자연유산 보고 왔어요​​ 세계적인 규모의 용암동굴로유네스코에도 지정된 세계자연유산인  !!!  꼬맹네도 여행 3일차 되던 날드디어 걸음해 보았답니다 -​   ​# #도##세계자연유산 #세계지질공원#용암동굴 #용암석주#실내관광지 #도동굴​ 특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-5  ​​  ​주차장에 주차 후 로 고고 ~~~​비도 오고 점심 시간과 겹치던 시간이라 그런지관광객들도 많이 없어서비가 많이 내렸던 것 빼고는크게 힘들지 않았던  가는 길.​   ​매표소 가는 길목에서 발열 검사는 기본적으로 하고 계셨어요.(고생이 많으시다는...ㅜㅠ)​  ​​ 매표소 앞!표 구입하면서 잇님들께 정보를 제공하고자 요금 안내 찰칵-​  ​ 입장료는 어른 4천원 어린이 2천원 관람 시간은오전 9시 부터 오후 6시 까지(입장 시간은 오후 5시 10분 까지)  오 -기대기대 하면서 드디어 안으로 입장 !​   ​은 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴로수십만년 전에 형성된 동굴이라고 해요.​ 하지만 동굴 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있어서 학술적, 보전적 가치가 단연 최고라고 합니다.​  ​동굴 안 초입시에는 사진에서 보여지듯정말 뿌얘서 앞이 흐림 그 자체 였어요!​그러다가 점점 앞이 맑아지더라는-   안은 정말 많이 어두워요!관람시 조심해서 발 디디셔요-내부 지형도 험해서 잘못하시면 발 헛디뎌 다치실 수도 있어요.​  ​​ 내에는 용암종유, 용암석순, 용암유석, 용암유선, 용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴생성물이 발달되어 있어요.​     ​중간중간 저렇게 안내판이 있으니관람하시면서 참고하시길 !  의 총 길이는 7km가 넘지만개방된 구간은 제 2입구에서 1km 정도 라고 해요.​왔다갔다하면 소요 시간이 50분 정도라고 하던데걸어가면서 느꼈지만정말 길긴 길더라구요.​    ​그래도 밝은 표정의 이튼이를 보니새삼 힘이 난다며...!ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아래는 용암표석인 거북바위.거북바위는 을 대표하는 상징적인 바위여요.​  ​용암발가락.흡사 코끼리 발가락처럼 보인다는 !​   ​​그리고 드디어 동굴의 끝 부분 쪽- 내에서 단연 제일 밝은 곳이라는...​개방 구간 끝 쪽에는 용암석주가 있어요.사진에는 못 담았는데 기둥 모양처럼 만들어진 동굴생성물이어요.​  ​기념으로 사진 찰칵찰칵!​   ​고생했다, 튼이남매야 !박수세번 짝짝짝 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 왔던 길로 다시 걸어 나가야 하는거 알..지....?  그래도 확실히 동굴을 나갈 때는휙휙~~~ 슉슉~~~~~ 들어갈 때 보다 훨씬 빠르게 동굴을 통과했네요.​ 밖이다 !!!​   ​을 튼이남매와 함께 다녀오다니새삼 뿌듯 -  동굴이기에 더운 날도 추운 날도 비 내리는 날에도언제든 오케이인  !​세계자연유산이자 세계지질공원에 속하는경이로운 자연의 산물인 ,꼭 한번 방문해 보아요 ~~~~~^__^​​​​​​​ 
어린 시절 여름날의 추억을 떠올려보면 무서울 정도로 깜깜하면서도 바깥과는 달리 시원했던 동굴이 떠오르곤 해요.그동안 책이나 TV로만 접했던 동굴이 이런 것이구나, 하는 깨달음과 함께 강렬한 추억으로 남아 있는 기억이죠.그래서 ‘여름’하면 금방이라도 귀신이 튀어나올 것 같이 어둡고 축축한 동굴이 가장 먼저 떠오르곤 하는데요.오늘은 무더운 날씨에 지친 마음을 달랠 겸 도 9월 가볼만한곳 이야기로 멋진 용암동굴에 대한 이야기를 들려드리려고 해요.은 섬의 북동쪽에 있는 동굴 중 하나로 인근에 있는 김녕동굴이 현재 일반인 출입이 제한된 것과 달리 누구나 자유롭게 방문할 수 있는 곳이에요. ​​김녕미로공원과 김녕해수욕장, 비자림 등과 함께 동쪽 여행지로 알려져 있는 곳이기도 하죠.도 9월 가볼만한곳으로 방문이 자유로운 곳이지만 관리되고 있는 소중한 우리 자연유산인 만큼 관람 시간이 매일 오전 9시부터 오후 6시까지로 정해져 있어요.도  입장 마감 시간은 그보다 이른 5시10분이며, 매달 첫 번째 수요일은 휴무로 지정되어 있고요.동굴 안으로 들어가기 전에 둘러볼 수 있는 홍보관도 있기 때문에 시간 여유가 있다면 보다 일찍 방문하는 것이 좋아요. ​​본격적인 동굴 탐방을 하기 위해서는 먼저 매표소에서 티켓을 구매해야 하며, 입장료는 성인 4,000원, 청소년과 어린이는 2,000원으로 동일해요.매표 후 안쪽으로 들어가면 지하 세계로 입성하는 듯 아래로 깊게 내려가는 계단을 볼 수 있어요. ​​그 앞에는 동굴 내, 외부의 온도와 습도 차이를 알려주는 실시간 측정표가 있는데, 확연히 차이가 나는 숫자를 보고 있으면 ‘안으로 들어간다고 정말 이렇게 다를까?’하는 의심이 생겨요.하지만 그 의심은 계단을 따라 밑으로 내려가 동굴 안으로 입성하는 순간 흔적도 없이 사라져 버려요. ​​어린 아이의 시선으로 보면 입을 쩍 벌리고 있는 괴물처럼 느껴지지 않을까 싶을 정도로 크고 웅장한 느낌의 입구로 들어가는 순간 거짓말처럼 공기가 시원해져요.피부에 닿는 느낌이 물기를 머금은 듯 촉촉하고 시원해서 온몸의 열기가 진정되는 것을 느낄 수 있어요.사방이 꽉 막힌 어두운 동굴 안에 사람들이 다닐 수 있도록 인위적으로 밝혀놓은 색색의 조명이 더해져 제법 멋진 분위기를 만들어내기 때문에 도 9월 가볼만한곳으로 전해 드려요.에서는 금방이라도 무언가 툭 튀어나올 것처럼 으스스한 느낌이 드는 한편, 영화 속 한 장면의 주인공이 된 것 같은 기분도 들어요. ​​사람들이 다닐 수 있도록 조명이 길을 밝히고 있지만 동굴 안의 어둠을 온전히 밀어내기는 무리인 만큼, 분위기에 취해서 걸음을 빠르게 옮기지 않도록 주의하는 것이 좋아요.자연동굴이라 바닥이 울퉁불퉁하고 곳곳에 물웅덩이가 있기 때문에 아차 하는 순간 사고가 일어날 수 있어요. ​​어느 정도 어둠에 적응 된 후에는 동굴 내부를 둘러보며 동굴탐방을 할 여유도 생기는데요.좁아졌다 넓어졌다를 반복하는 길과 언뜻 기괴하면서도 웅장한 느낌을 주는 내부는 이 새로운 모험을 즐겁게 해줘요. ​​자연은 어떻게 이런 풍경을 만들어낼 수 있었는지, 자연이 가진 신비로운 힘을 오감으로 느끼며 걷는 걸음에 즐거움이 묻어나요.곳곳에 동굴에 대한 이야기와 설명이 담겨 있는 안내문이 있어서 읽다보면 동굴에 대한 지식도 얻을 수 있어요. ​​ 안쪽으로 더 들어가면 동굴이 아닌 지하세계에 입성한 것 같은 기분을 느낄 수 있는 광장 같은 공간이 나와요.가로등처럼 긴 등이 양 옆으로 켜져 있어 아래는 밝은데 위쪽은 어둠 속에 잠긴 풍경이 상상력을 자극시켜요.시원하다 못해 서늘한, 이제는 닭살까지 돋는 이곳에서 사는 사람들의 이야기를 머릿속으로 써내려 가다보면 도 9월 가볼만한곳에서의 시간을 더욱 흥미롭게 보낼 수 있어요. ​​동굴 자체는 굉장히 긴 동굴이지만, 일반인에게 공개된 구간은 입구에서부터 1km 정도로 제한적이에요.그래서 천장에서 바닥까지 이어진 용암석주를 보고나면 다시 뒤돌아서 입구로 돌아 나와야 해요.왕복으로 2km정도로, 숫자로 보면 제법 짧게 느껴지지만 천천히 걸음을 옮기며 이것저것 구경하다보면 대략 1시간 정도의 시간이 소요 돼요.한 걸음 한 걸음에 유의하면서 깜깜한 동굴을 빠져 나오는 순간 묵직하고 뜨거운 공기와 함께 밝은 햇빛이 반겨주는데요.두 눈을 깜빡이며 지상에 적응하고 나면 지금까지의 탐험이 꿈처럼 느껴지고, 지금까지 완전히 다른 세상에 있다가 나온 듯 한 기분이 들어오는 도 9월 가볼만한곳 이에요.다시 한 번 강렬한 추억으로 남아 여름이면 이 떠오를 것 같은 기분이 들죠. 
8월 1일 ~ 8월 7일까지우리 여봉봉 함께 도 여행을 했는데우리의 일정은 무지무지 바빴어요 ㅎㅎㅎㅎ8월 2일 일정은 2박3일 정도 되지 않으려나? 싶고암튼 렌트카 있으니 맘껏 다니자 했어요!​이동할때 수풀 우거진 길을 가면 기분이 좋아요우리는 지금 어디로 가는걸까요?​​​ 우리가 도착한 곳은 !주차장 이런건 하나도 사진을 못 찍었네요​비자림 - 스누피가든 - 점심 - 그리고 여길 왔어요비가 엄청 오락가락 해서는도  관람? 이 끝나고집으로 가는길에 소나기가 쏟아졌어요​실외 아니고 나름 실내니깐비오는날 가기에 괜찮은 곳이에요​​​ 세계적인 규모의 용암동굴이 많은 !!약 80여 개의 용암동굴이 섬의 북서쪽, 북동쪽에 분포하고 있는데북동쪽에는 구좌읍 동김녕리(현: 김녕리)에 자리잡은 이 가장 대표적이라고 해요 ^^세계에서 가장 긴 용암동굴이라고 하니오오오오오 대단해요!​아주 깊다는 뜻으로 만쟁이거머리굴로 불려오다가1958년 당시 김녕초등학교 교사에 의해 세상에 알려졌다고 하네요​약8천-1만년전에 형성된것으로 추정된다고 하니오오오 진짜 오래되었어요은 김녕사굴, 밭굴·개우젯굴 포함 총길이가 13,422m라고 하네요​​​ 만장굵은 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어3개의 입구가 형성되어 있는데현재 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제 2입구로1km만 탐방이 가능하다고 해요 ​안으로 들어가면 용암조유, 용암석순, 용암유석, 용암유선 등용암동굴생성물이 발달하며개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는세계에서 가장 큰 규모라고 하네요​- 출처 : 네이버 지식백과 -​​힝 미리 공부하고 갔음무조건 끝까지 갔을건데가다가 말아서는 용암석주는 몬 봤네요 ㅜㅜ​​​ 안이 너무 어두워서 조심 또 조심해야해요입구에 들어서자마자 완전 춥다 소리가 절로 나오더라고요​​​ 일단 뭐가 있으면 찰칵 사진을 찍었나봐요 ㅎㅎㅎ전에 단양 고수동굴 갔을때는내부 촬영 금지라서 몬 찍었는데 은 그런말은 없더라고요​​​ 사진 찍어놓고는 ㅎㅎㅎ 이거 뭐니? 싶어요 ㅎ아무래도 화산이 폭발해서 용암이 흐르는것이겠죠???사진 찍을 수 있으니 에서 열심히 찍었는데폰으로 찍었고, 워낙 어두워서 사진이 별로에요​​​ 엄청 어두워요!바닥이 엄청 울퉁불퉁해서 뾰족구두 노노노이고아이랑 가면 손 잘 잡고 가야해요​랜턴 하나 가져았음 좋았을걸 싶었어요​​​ 뭔가 설명이 되어 있음 사진은 찍었는데집에 와서 다시 봐야지 해놓고는시간 지나니 잘 모르겠어요 힝!​​​ 용암표석이에요용암표석은 용암이 동굴 속에 흐르고 있는 동안천장이나 내층이 무너져 낙반이 발생한 후용암과 함께 떠내려가다가 적당한 장소에서 굳어져 형성된 구조를 말한다고 해요​어렵다 ㅜㅜ​​​​  에서 우리 도로시양은 아주 잘 걸어갔어요중간중간 고 구경도 아주 잘했어요​​​ 넘 어두운거 같아서우리 샐리양이 스맛폰으로 불빛도 밝혀주었답니다​​​​ 규암편!암튼 이렇게 설명이 잘되어 있지만제대로 보지도 못하고그냥 막 앞으로 앞으로 가기만 했나봐요 ​​​ 이날 바깥은 엄청 더웠기에이 시원해서 좋기는 했지만현재 온도 보이시죠???13.4 도 였어요 넘 어둡기도 하고바닥이 울퉁불퉁이라 넘어지지 않으려고?바닥만 보고 간것 같아요진짜 제대로 관람을 못한것 같아서 아쉽쓰​실내니깐...  비오는날 가면 좋은 것 같아요요즘 매일 비.비.비. 비소식인데비올때 들어가면 우산도 필요없으니 굿이라죠 비오는날 갈만한곳으로도 좋아요​​​ 거위바위는 도우ㅏ 유산한 형태를 띠고 있는 용암표석으로만장국을 대표하는 상징적인 바위라고 해요​​​ 들어갈때는 몰랐는데 에서 나오면서 오홍 요거 신기하네 하고찰칵!!!!볼때 뭔가 불편할 수 있는데그래도 신기방기해요​​​ 이것은 용암종유로 동굴 내부로 용암이 흘러갈때뜨거운 열에 희해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어진 동굴 생성물이라고 해요용암종유는 형태에 따라 뽀족한 상어이빨형,빨대모양, 불규칙한 형태 등으로 나타난다고 해요용암종유가 바닥으로 떨어지면 촛불의 촛농처럼 바닥에 쌓여 용암석순을 형성하기도 하는데 의 용암종유는 주로 통로가 좁아지는 구역의 천장에서 잘 발견된다고 해요​​​ 이제 그만 밖으로 나가자!!들어갈때는 못 봤는데옆에 뭔가 보이네요 ​​​ 도 에 갔던날 외부 온도는 26도였는데내부 온도는 12.1도였으니정말 시원 그 이상이었어요​더운날 가도 굿이라죠다만 조심 또 조심해서 걸어야해요​​​ 밖에 나오니 비가 엄청 쏟아지더라고요그래도 금방 그치는 소나기여서 다행이야 했다죠​비가 너무 오니깐 잠시 쉬었다 갑니다나무가 울창해서 다 막아주더라고요이걸 보면서  비오는날 갈만한곳으로 괜찮은 이네요​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
부모님과 떠나온  여행...날씨가 너무 추워ㅠ바람이 너무 불어...​바닷가에 서있을 수가 없어!!​그래서 갔다 ​​아이들 데리고 현장학습처럼교육 목적으로 데려와도 좋을 것 같다​가족 여행지로 추천 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​​ 운영시간: 오전9시~오후6시 매달 1번째 수요일 휴무​​혹시 몰라 네이버 지도를 참고해서 다시 올려드립니다!매표 마감이 5시니까 늦지 않게 가세요~^^​ 어우 왜이렇게 추운디~~바람이 너무 불어 도로위까지 해수욕장 모래가 올라왔다​​ ​​매월 첫째 수요일은 휴관일다행히 우린 수요일이지만 해당없음 코로나로 발열체크 및 수기 명부 작성​ 매표소 요금은 성인 한사람당 4000원​ 은 화산활동으로 만들어진 굴이다거문 오름 용암동굴계의 일부임​​ ​수어로 보는  어플로도 관람이 가능하다​ ​​엄빠 따라 들어가기~~춥다... 겨울 ㅠㅠ​ 이렇게 앉아서 쉴수잇는 휴게공간도 잇음​ 에 대한 설명제 1구간과 2구간, 3구간이 있는데~1구간은 비공개 지역이라고 함;;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래.. 잘 보존해보그라​​ ​신기한 동굴~​​​ ​총길이 7.4m입니다​소요시간은 넉넉잡아 1시간이상 걸린다고 생각하시는게 좋겠어요​  ​​어두운 동굴안으로~밝은 밖을 뒤로 하고 들어가보아요​   ​의 낙반바깥에서 들어온 규암이 함께 굳어있기도 해요​ ​여기가 동굴의 마지막 관람 구간입니다!돌기둥(용암석주)가 우리를 반겨줘요~​ 천장에서 바닥으로 흘러내린 용암이 굳으면서 기둥이 되었다고 해요7.6m라는 거대한 길이로 인해 세계적으로도 그 가치가 높다고 하네요​ ​부모님 모시고 가기 좋은  명소동쪽가볼만한곳도 관광지도 굴 관광용암터널 후기 운영시간​ 
​도 비올때 가볼만한곳으로추천하는 동굴, !실내가 매우 시원해서 꿉꿉하지 않아요~!​  위치 및 주소 시 구좌읍 길 182​영업시간평일 / 주말 09:00 ~ 18:00마지막 입장 17:10매달 첫번째 수요일 휴무​기타사항주차 가능  ​​​ 비가 내리던 이번 여행의 마지막 날​도 비올때 가볼만한곳을 찾다가실내로 가면 좋겠단 생각이 들더라고요~!​그리하여 가게된 구좌 쪽에 있는도 !​동굴은 학생 때 현장학습으로방문하고 정말 오랜만에 가는거였어요  ​​​ 주차 공간이 정~말 넓어서초보운전이신 분들도 하기 편하실 거 같더라고요 :)​매월 첫째 수요일은 휴관이라고 하니방문 시 참고하세요!​​​​​ 도  입장료는성인 4000원 / 청소년, 군인 2000원/ 어린이 2000원이랍니다!​입장시간은 17:10까지이니늦은 저녁에 오시면 들어가실 수 없어요​​​​​ 입장료 계산을 하셨으면,계단을따라 요 어두컴컴한 동굴안으로 들어가야 하는데처음엔 조금 무섭더라고요,,?ㅠ​뭔가 다른 세상으로 가는거같기도 하고(ㅋㅋㅋ)​나이 먹고 겁만 늘었어요...​​ 제가 도 비올때 가볼만한곳으로추천드리는 이유!​바로 동굴 내부 온도가 12.4도라는 거예요!심지어 외부 온도는 23도인데!!ㅋㅋㅋㅋ​비올 때는 덥고 끈적거리는거 때문에불쾌하기 마련인데도 은 실내가 10~15도로유지 된다고 해요ㅎㅎㅎㅎ​첨엔 이거 모르고 갔다가내부에서 너~무 추웠던 기억이 있네요​아이들과 가시는 분들은겉옷 꼭 챙기세요!!​​​​​ 계단을 따라 총총총들어가시면 됩니다!!​아, 그리고 주의하셔야 하는게동굴 바닥이 되게 울퉁불퉁 하고중간에 물이 고여있는 곳들도 있어요ㅠㅠ​하여 샌들, 슬리퍼, 하이힐은 절대 금지!저는 슬리퍼에 흰 원피스 입고 갔다가종아리는 물론이거니와원피스까지 검은 물이 다 튀어 있더라고요ㅠㅠ  바닥이 포장되어 있지 않아서슬리퍼도 몇번이나 벗겨졌는지 몰라요,,신발은 꼭 편한거 신고 가세요!​​​​ 3개의 입구로 나누어져 있는 도 !​제1입구는 둘렁머리굴,제2입구는 남산거머리굴,제3입구는 만쟁이거머리굴이라고 불리는데일반인에게 공개된 곳은제2입구라고 해요!! :)​계단을 따라 내려오자마자아주 시원한 바람이 확 불더라고요!진짜 비올때 가기에 딱이에요무엇보다 꿉꿉하지 않아서 좋았답니다!!​​​​​ 도 은 총 길이가무려 7.4km라고 합니다!ㅇ0ㅇ​유네스코 3관왕도 했대요!​​​​​ 내부는 어두컴컴한 공간도 있지만사진처럼 화려한 조명이 비추는 공간도 있어요!​​​​​ 세계적인 용암 동굴인 만큼중간중간 설명도 되어 있었답니다!​동남아에서 동굴 같은데 가면코끼리 모양이라느니, 토끼 모양이라느니 등등동물 모양에 빗대어 설명하는 곳이 많은데여긴 그런건 없더라고용!​온리 용암 설명에 집중된 곳​​​​  내부는 영상으로도 담아봤는데요!​도 실내 가볼만한곳으로 유명해서 그런지사람이 꽤 많더라고요ㅎㅎ​아, 그리고 동굴인만큼실내에서 핸드폰은 LTE는 안 터지고,카메라도 버벅거리니 참고하세용ㅎㅎ​​​ 1코스 도는데 약 1시간 정도 걸리는데,저희는 40분정도 돌고 나왔답니다!​신나게 올라가는 제 발걸음ㅋㅋㅋ​​​​​ 그래도 여기까지 왔으니인증샷은 남겨야겠다 싶어서나가는 입구에서 사진도 찍어봤어용 흐흐​​​​​ 가족단위로도 많이 오시던데,남자 아이들이 되게 좋아하더라고요!​동굴이 신기한가봐용ㅎㅎ​​​​​ 실내에 있기도 하고,내부가 시원해서 도 비올때 가볼만한곳으로 추천하는!​구좌 쪽에 있으니일정이 맞다면 들려보세요 :)(제가 알려드린 주의사항도꼭 참고하세요~~!)​  여행 포스팅 더 보러가기 도 도두봉 키세스존 주차 & 위치 ♥​공항 근처 가볼만한곳& 포토존으로 추천하는 곳!​위치 및 주소 시 도두도일동 산 1​​...blog.naver.com  난드르바당 야외 서귀포 흑돼지 오션뷰 ♥​도 여행 중에 갔던 맛집 중뷰가 최고 였던 곳!서귀포 쪽에 가신다면 여긴 꼭 들리세요 :)​위치 및 ...blog.naver.com  노라바 해물라면 애월 오션뷰 & 비주얼 최고 ♥​ 바다가 통째로 담겨 있는 해물라면!오션뷰로 즐길 수 있어요​위치 및 주소 시 애월읍 구엄...blog.naver.com ​​  더 많은 여행 정보 더 보러가기​ 소희(@_sohee.e) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,958명, 팔로잉 417명, 게시물 278개 - 소희(@_sohee.e)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com [네이버 인플루언서 검색] 소치미국내 / 해외 여행 블로거입니다 💖instagram @_sohee.e 🦄in.naver.com ​​​​​  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
 7월 15일은 날씨가 정말 끝내주게 멋졌던 날! 날이 너무 예뻐서 숙소에서 블로그 쓰다가 월정리 해수욕장으로 달려나갔다8시~9시쯤 있었다월정리에서 제일 일찍 여는 카페가 9시 오픈인데 딱 카페 오픈 전까지 있었거든!  정말 너무 예뻤다도 스텝살이 하길 잘했다는 생각역시 바다 앞 숙소가 짱이다​ 친절한 경배씨 게스트하우스내가 일하는 월정리 숙소 3층 창문에서 바라본 뷰!  이거 보면 많이들 부러워하더라ㅎㅎ내가 일하는 숙소에선 이렇게 멋진 뷰를 매일 볼 수 있다!오션뷰가 금방 질리고 평범해지지 않을까 했는데15일차인 지금도 이런 뷰를 볼 때면 기분이 참 행복해진다  오늘 근무날이라 1시~3시 청소해야 했는데, 청소 시간 전까지11시~1시는 늘 가는 모래비 카페에서 쉬었다  모래비 카페에서 찍은 월정리 해수욕장 바다!오션뷰 카페가 일상이다 ㅎㅎ  3시에는 내가 제일 좋아하고 아끼는 대학 동기인 지민이랑 민경이가 놀러왔다!오랜만에 만나서 너무 반가웠고 하필 이 날 청소가 유난히 많은 날였는데 이렇게 내가 일하는 곳으로 찾아와주고 기다려줘서 너무 너무 고마웠다스텝 일 하는 곳으로 나 보러 와주는 친구들 보면 정말 고맙고 행복해지는 기분이다​처음에 에코랜드 가자고 했다가, 이 날 해가 너무 쨍해서바깥에서 1분만 걸어도 땀 뻘뻘 나고 인간 통닭으로 구워지는 미친 더위였기 때문에 로 바꿨는데 최고의 선택이었다 특별자치도 시 구좌읍 길 182 <>번호: 064-710-7903주소":  시 구좌읍 길 182영업시간매일 09:00 - 15:00수요일 휴무(매달 첫번째 수요일 휴무)요금어른 4,000원 / 청소년(만 24세까지) 2,000원영업시간이 3시라고 나와있는데 4시 50분 입장 마감이었다!4시 10분쯤 도착해서  구경했다만 24세까지 청소년이라 청소년 요금 2000원 내고 갔따ㅎㅎ  바깥 온도는 29도 (체감 30도 이상 무더위) 지만  동굴 내부는 11.8도! 이 떙볕 더위의 도피처 같았던   도의 무더운 7월, 8월 햇빛 너무 쨍한 날가기 좋으로 완전 강추  아니라 실외 테마파크 같은 곳 갔으면 이 날 정말 쪄죽었을 것 같다  동굴 많이 가봤는데 은 정말 좋았다  참 동굴 내부는 춥기 때문에 겉옷 필수!반팔만 입으면 춥다!!  은 천장이 정말 높은 점이 인상적이었다많은 동굴을 가봤지만 단양의 고수동굴은 좁고 답답한 느낌이었는데은 크기도 정말 크고 천장도 높고 쾌적한 느낌이었다 그리고 평지고 길이도 짧은 편이라 편안하게 관람할 수 있다ㅎㅎ어린 아이 동반한 가족 여행으로도, 학교 수학여행으로도 좋을 것 같다 여기까지 오면 끝 도착! 금방 도착했다한 15분?이면 끝까지 가는 듯?  돌기둥(용암석주) 설명  마지막 스팟에서 영상도 찍었다ㅋㅋㅋ   동굴 내부에 포토존도 몇 개 있다친구들이랑 사진 몇장  출구는 따로 없어서 갔다가 처음 들어온 입구로 다시 돌아와서 나가면 된다신비로운 느낌  동굴 안은 시원해서 천국 같았다사람도 별로 없어서 북적이는 관광지 갈 때 느끼는 스트레스도 없고너무 행복한 시간이라 만족도 최고였다​동굴 나가자마자 뜨거운 불지옥으로 가는 느낌이..!ㅋㅋㅋ   무더위를 피해 시원한 곳에서 힐링할 수 있었던 !여름 도 여행지로 강추 0_<   # #김녕가볼만한곳 #월정리가볼만한곳#도동쪽여행 #도동쪽여행코스 #여름여행 #7월 #8월#도동굴 #동굴 #가족여행 #수학여행 #우정여행 
특별자치도 시 구좌읍 길 182 도 로 좋은 곳 입니다유네스코 지정 세계문화유산입니다오전 9시부터 15시까지 입장할 수 있습니다매월 첫째주 수요일휴무니 잘 확인하셔야합니다​주차장은 큼직하니 차댈 곳 많습니다화장실도 여러군데에 있으니 걱정ㄴㄴ   가는길에 이것저것 돌 예쁘게 만든???건지 잘 모르겠는데 물 흐르게해서 잘 만들어뒀습니다   티켓사러 도착했습니다저흰 성인2명 8천원!!코로나때문에 인원제한도 있고 여러명이면 가족인걸 증명하는 가족증명서도 필요한거 같더군요​  입구라고 친절하게 알려줍니다 티켓받으시는 분 여기계십니다​ 외부 어쩐지 습하더라😅내부 99.9프로 거진 물속아니냐 하며 들어갔습니다    내부 아주 어두컴컴하고 중간중간 물떨어지고 물웅덩이있습니다샌달신고갔다가 미끄러질뻔하기도하고 바지에 흙탕물 튀였습니다대낮에 갔는데 너무 시원해서 추울정도였어요아주👍👍  뭔가불빛이 보이는게 뭐지 했는데 끝지점이였네요 이걸보기위해 긴 길을 걸어왔습니다대략 30분??40분 정도???걸었던걸로 기억합니다갈때는 천천히 둘러보면서 갔고 올때는 편안히 걸어온 속도입니다​외부로 나오자마자 엄청난 더움과 습함이 몰려온것말고는  시원하고 도 많았고 관리도 잘 되어있었습니다입장권이 아주 저렴하다고 생각들었습니다박쥐나오길 기대했는데 못봐서 아숩😢​도가서 한번쯤은 가서 보세요추천추천합니다😄😁​​​#도 #여행 #도가볼만한곳 #도여행 # #도 #동굴 #유네스코 #세계문화유산 # #시원깜깜  
도 비올때 가볼만한곳 ​최근에 해외로 가는 길이 막혀 버리면서 그동안 국내에서 가보고 싶었던 곳들 위주로 여행 계획을 짜게 되었다. 그러다 보니 자연스레 눈을 돌리게 된 도. 내평생 겨우 두번의 여행 밖에 가보지 못했는데 그마저도 매번 비가 많이 오고 흐린 날씨가 대부분이였다. 그러다 보니 자연스레 도 비올때 가볼만한곳을 찾아 다니게 되었고 그 중 하나가 바로 도 이였다.​​​ ​도 은 세계적 규모의 용암동굴로 비가 오는 날에도 동굴 내부를 감상하는지라  비를 피하면서 감상하기에 그만인 곳이다. 그래서 비가 많이 오는날 방문하게 되었고 그때의 기억 때문에 도 비올때 가볼만한곳으로 추천하게 되었다.​​​ ​도 의 입장시간은 오전9시부터 오후 6시까지로 오후5시10분이 마지막으로 입장 가능한 시간이다. 또한 매월 첫째주 수요일에는 휴관이니 잘 피해서 가야 할 것이다. 나와 G군은 점심 먹고 출발했는데 이동하는 동안 비가 꽤 많이 쏟아졌고 내려서도 우산을 쓰고 걸어야했다. 비오는 날을 좋아하지만 우산을 쓰고 젖지 않게 조심하면서 카메라로 촬영해야 하는 부분 때문에 여행 중에는 비만 오지 않아도 좋을 것 같다는 생각을 다시 하게 되었다.​​​ ​에 구경하기 위해서는 티켓을 구매해야 한다. 성인 4천원, 청소년 및 어린이는 2천원의  입장료가 있다. 작년 7월부터 2천원, 1천원이였던  입장료가 4천원, 2천원으로 변경되었으니 100%인상이네. 예전에 동해 쪽에서 다녀 온 천곡동굴의 임팩트가 커서 이번에도 기대를 안고 구입해 보게 된다.​​​ ​역시나 동굴 안으로 들어가기 위해서는 가파른 계단을 내려가야 했는데, 이날 비도 많이 왔기 때문에 미끄러지지 않기 위해 안간힘을 쓰면서 내려 갔던 기억이 난다. 나 뿐만 아니라 이날 이곳을 방문한 대부분의 사람들이 비슷한 상황이였다.​​​  ​은 ​약 7.4km의 총길이, 폭 18m, 높이 23m의 엄청난 규모로 의 수많은 화산 용암의 침하운동으로 생성된 천연 동굴 중 하나이다. 은 전세계의 수많은 용암동굴 중에서도 수십만년전에 형성되어 그 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 몇 안되는 곳 중 하나라서 그 가치가 매우 크다. 이곳은 1962년 천연기념물 제98호로 지정되었다.​​​ ​들어가는 입구 반대쪽에 있던 또다른 동굴입구. 이쪽은 아직 개발이 안 이루어진 곳 같았는데, 그래서 그런지 어둡고 음산한 기운마저 감돌았다. 지금부터 들어가려고 하는 부분 역시 개발이 이루어지지 않았다면 비슷한 상황이였겠지?!​​​ ​설명에 나와 있던 것처럼 입구를 통해 안으로 들어가자마자 넓고 어마어마한 크기의 동굴 내부가 나와 G군을 반겼다. 앞서 방문했던 동해 천곡동굴에 비하면 그 규모가 훨씬 크고 웅장했다. ​​​ ​의 지형적 특징은 2중, 3중으로 같은 방향으로 발달했다는 점이며 박쥐, 굴꼬마거미, 진드기 등의 동굴 생물이 서식하고 있다. 남조류, 녹조류 등의 식물도 볼 수 있다고 한다.​​​  ​이렇게 가파른 계단을 따라 깊은 곳까지 굽이굽리 내려 가면 본격적인 용암동굴 탐방이 시작된다. 내려가기도 전에 보기만 해도 현기증 나는 것 같다.​​​  ​3개의 입구 중에서 현재 일반인에게 개방된 곳은 제2 입구이다.  개방된 그 구간의 끝에는 세계에서 가장 큰 규모의 용암석주를 볼 수 있다고 하니 중간에 이탈하지 말고 끝까지 가보기로 한다.​​​ ​코스를 따라 걸으며 관람하다가 만난 멋진 용암유선. 어찌 보면 파도 모양 같기도 하고 겹겹히 쌓인 파이 모양 같기도 한 이것은 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 그 높이가 이렇게 선으로 남겨진 것이라고. 이는 동굴 내부에서의 용암의 수위가 꾸준히 낮아졌다는 것을 보여 주는 자료라 볼 수 있다.​뜬금 없지만 용암유선을 보며 맥주의 엔젤링이 떠올라 동굴관람을 마치고 맛있는 맥주 한잔 하러 가야겠다 마음 먹었다. ㅋㅋㅋㅋ​​  ​이것은 용암이 흘러가면서 뜨거운 열에 의해 천장이 부분적으로 녹으면서 생성된 용암종유라고 한다. 뽀족한 상어이빨, 빨대모양 등 불규칙한 형태를 만들며 바닥에 쌓여 용암석순을 형성하기도 한다고. 내용을 알고 보니 다시 보게 된다. 용암동굴의 놀라운 세계를 하나하나 알아 가는 것 같았다.​​​ ​그러고보니 에서는 좁은 통로 외에도 넓은 통로 형태를 많이 만나게 되었는데, 이는 내부로 유입되는 용암의 열로 인해 바닥은 녹고 천장에는 용암이 달라 붙으면서 불규칙적으로 좁은 통로와 넓은 통로가 반복적으로 나타나게 되어서라고 한다.​​​  ​천장에서 떨어진 암석(혹은 암괴)를 낙반이라고 하는데, 이는 주로 용암동굴이 형성되는 과정에서 혹은 형성된 후에 바닥으로 많이 떨어지면서 생긴다. 용암이 흐를 때는 낙반 대부분이 녹아 없어지거나 하류로 이동되었다고.​​​  ​여기 저기 조명을 밝혀 두고 있지만 여전히 어둡고 최소한의 빛으로 주변을 파악해야 하는 상황인데다가 바닥은 축축하고 젖어 있는 상태여서 매우 미끄러웠다. 나는 평소에도 가볍고 편한 신발을 신고 다녔기 때문에 괜찮았지만, 혹시 도 을 방문할 계획이라면 꼭 편안한 신발을 신고 오기를 추천한다.​​​ ​이것은 용암표석으로 위에서 언급한 낙반이 흐르는 용암과 같이 떠내려 가다가 특정 장소에서 굳어져 형성된 것이다. 언뜻 그냥 보고 지나쳤다면 이런 놀라운 사실이 숨겨져 있는 것을 몰랐을텐데, 알면 알수록 신기할 뿐이다.​​​  ​천곡동굴과 같은 석회암동굴과는 또다른 묘미가 있던 . 용암동굴이여서 더 독특하고 특이하게 느껴졌던 것 같다.​​​  ​다시 길고 비좁은 통로를 따라 한참을 걸어간다. 오랫동안 어두운 공간을 이동하려니 기분이 다운되는 것 같아 썩 좋지만은 않았다. 외부와 단절된 듯한 느낌이 바로 이런 것일 듯하다.​​​ ​그러다 갑자기 매우 밝은 장소로 나오게 되었다. 환한 조명 빛때문에 눈이 부실 지경이다. 공간도 매우 넓어서 앞서 만났던 음습한 분위기에서 빠져 나온 것 같아 무언가로부터 해방된 기분이였다. 이곳은 세계에서 가장 큰 용암석주를 만나러 가는 길의 휴게소 정도로 생각하면 될 것 같다.​​​ ​그 끄트머리에는 용암발가락이 전시되어 있었다. 용암발가락은 상층굴을 따라 흐르던 용암이 바닥의 무너진 틈 사이로 쏟아져서 하층굴 바닥으로 흘러 들어갈 때 용암 가닥이 겹쳐서 흘러 가면서 만들어졌다고. 자세히 들여다 보니 언뜻 발가락 모양이 보이는 것도 같다.​​​ ​용암발가락을 지나쳐 다시 좁고 어두운 통로로 진입한다. 앞서 지나쳐 왔던 암흑세계와는 차원이 다른 어둠이 전체를 휘감고 있었다. 천곡동굴을 감상할 때도 하일라이트에 가까워질수록 빛을 차단하는 양이 더 컸던 걸 생각하면 이제 최종 목적지에 거의 다 왔다고 보면 된다.​​​ ​이동하는 중간에 발견한 용암유석. 용암의 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면이 녹으면서 타고 흘러 내리며 생긴 녀석이라고 한다. 만들어진 유래도 신비롭지만 그 결과물들이 하나같이 아름다웠다.​​​ ​드디어 도 비올때 가볼만한곳 의 하일라이트인 용암석주와 마주하게 되었다. 얼핏 보면 그냥 평범한 돌기둥에 불과하지만 약 7.6m 길이의 세계에서 가장 큰 용암석주라고 한다. 이것은 천장에서 바닥으로 흘러내린 용암이 굳으면서 쌓여 만들어진 기둥모양의 동굴 생성물을 일컫는다. 을 대표하는 녀석으로 내국인 뿐만 아니라 외국인들도 기념촬영에 여념이 없을 정도로 인기가 많았다.​​​ ​이곳을 끝으로 나와 G군은 다시 왔던 길을 따라 입구로 되돌아 왔다. 이렇게 해서 동굴 전체를 둘러 보는데 소요된 시간은 40분이 조금 넘었다. 평균 40분 정도 걸린다고 했는데 얼추 맞는 것 같았다. 솔직히 그 이전에 보았던 동굴탐험에 비해 덜 화려하긴 했지만 용암으로 형성된 동굴이라는 점에 의의가 있기도 했고 잠시나마 비를 피하며 즐길 수 있었던 점도 괜찮았다. 한여름에는 시원하게 감상할 수 있을 것 같아 여름철 피서지로 즐겨도 나쁘지 않을 것 같다. 도 비올때 가볼만한곳을 찾는다면  추천해 본다.​​​​ 
후 벌써  8일째라니,,,저희는 어제 모들로 넘어왔어요! 모들 조식 찐맛집사실 2박3일이나 그렇게 짧게 있으면 아침도 밖에서 나가 먹고할텐데저희는 좀 장기로 있다보니 조식 있는곳으로찾았던거거든요 ​✔모들공간 조식 쯴맛집,,,​ 이날 점심은 묵사발이였어요!!!! 짱오랜만여름나기 딱 좋은 조식으로 나왔어요게다가 모들이 좋은게 빵이나오는게 아니라 밥이 나와서 더 좋더라구요​밥 맛있게 먹고 오늘도 나가볼까~~~~~​​​​ 따소롬어젠 실패했던 스콘집 다시 도전이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 오전에 가서그런지 손님이 거의 없더라구요스콘도 다 남아있었구 다행이에유 ㅠㅠㅠ​저 월정리 가면 여기 또 갈거에요스콘이 완전 제스탈 저 스콘 별로 안좋아하는데여기껀 다 맛있었어요 막 스콘이다 느낌이 아녀서그런가​​​​ 오늘은 을 가봤답니다!!!!!여름하면 동굴이지들어갔는데 너무 추워갖고 벌벌떨었던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아래 돌맹이가 많아갖고 잘 봐야되는데물에 발 담기고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 쭉 들어가면 이렇게 앉을곳도 있고 밝은곳이 있어요원래는 오는길 내내좀 어두워갖고 아래를 잘 봐야되거든요후레쉬 켜서 걸어야되요그리고 물 튀겨갖곸ㅋㅋ 바지 올린거보소​​​​ ✔ 의 끝! 요깁니다위에 너무 신기하지않나요? 구멍 뚫렸어요,,, 신기,,,​여름엔 역시 동굴 진짜겨울을느끼고 나왔답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 서로 바지 올리고 들어갔다움,,, 화장실 쪽에 발 닦는곳도 있어서편히 닦고 가도 되겠더라구요​​그리고 포토존이 많던 모알모알!여기도 분위기가 특색있어서 손님들이 정말 많았어요​​​​ 모알모알야외도 있고 실내분위기 되게 특색있었던야외도 사진찍을곳이 많아서 사람들 많이 사진찍고 계셨어요!!!​저희 시킨거 초코에그타르튼데 조콤 실망 ㅜㅡ​그리고 숨겨진 공간이 있다구요여기를 인스타로 보고갔던건데야외 사진찍느라 전혀 생각 못하고있다가화장실 가는길에 본 최고의 장소​​​​ 이 공간인데뷰도 미쳤고 에어컨 빵빵하고여긴 사람도 없었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 우리 나가면서 알어???​​​월정리에서 저 정말 잘먹어준곳 예요​​​​ 담백갈치솥밥 파는곳인데 갈치에 뼈가 다 발라져있어서그냥 숟가락으로 떠먹어도 되는​간장새우에 와사비 장이 미춌다된장찌개도 넘 맛있었구 명이나물인지 뭔지 저 나물도열무김치도,,,​여긴 진짜 침나와요 또 가고싶어,,,​​​​ 숙소 돌아가는길에오늘도 하늘이 너무 이쁘다도에서 풍경 진짜 계속 봐준거같아요글 쓰면서도 또 보고싶던 하늘입니다 ㅠㅠ 바다도 그렇고나 다시 돌아갈래~~~~~~~​​​​ 숙소 오는길에 있던 소품샵에서 귀여운 스티커도 구매했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ친구 일기장에 제일 먼저 붙여봄 ㅎㅋ​​​​ 모들에서 키우는 고냥이~~~~~잔디에서 휴식을 즐기고 있좌나~~~~​숙소에서 좀 쉬다가간단하게 맥주마실곳을 알아보는데사장님 추천한곳은 급작스런 휴무로 쉬었고어디가지 하면서 네이버는 별다르게 안나오고월정리해변쪽으로 좀 걸어보자~ 하고 나왔던​​​​ 근데 맥주집 하나 찾았는데네이버엔 정보 1도 없어서 가 말어? 하다가 간곳이거든요글고 이날 우리 월정리 마지막으로 일몰보고싶다 ㅠㅠ 했었는데기가막힌 타이밍였어요​​​​ 월정오름저희가 주문한건 고르곤졸라 씬피자였는데!!여기 아예 오픈 첫날 것도 가오픈날이였어요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 사장님께서 나쵸랑 수박 서비스로 주셨답니다 ㅎㅎ​​​​ 그리고 이날 일몰 너어어어어무 이쁘죠,,, 진짜,,, 미쳤어 ㅠㅠ​저희 월정리에 빠지고 왔답니다월정리 3박4일이였나? 있었는데 3일 내내 밤바다 봐주고마지막날은 일몰 미쳤구후,,, 월정리 밤바다 너무 취적이였습니다​​​​​  도 월정리 디저트카페 따소롬 재도전 요기 스콘맛집 ✔따소롬 재도전에요! 월정리에 3-4일 머물기로 해서 목욜 실패하고 금욜 휴무, 토욜에 재도전 했답니다 요렇...blog.naver.com 월정리 맛집  갈치집 !! 담백 _ 에서 첫 갈치 갈치솥밥 찐맛집예요월정리 점저로 먹을곳을 알아보다 찾은 담백 너무 만족스러웠어요! 해안도로쪽에 위치한 담백 저희 숙소에...blog.naver.com 도 여름 휴가 필수 관광지 도  예약? 입장시간 제한앜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희 3일내내 뭔가 알차,,, 서핑, 오름,  까지 ㅎㅎㅎㅎㅎ 쥬아 저희가 이번...blog.naver.com 월정리 피맥 뷰 좋은 맥주집 월정오름 강추 )^o^(와오 갱장한 월정리 맥주집 찾아냈습니다 원래  여행끝나고 루트대로 포스팅 작성하려했는데 여긴 바로...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 김해 장유 율하 드림중개 입니다.기회가 되면 떠나라... 1박의 짧은  일정이지만 그래도 이때가 기회다 싶어서 go go ​비행기를 안 탄지 언 3년 .. 비행기를 타는 순간 핸드폰도 끊고 모든 세상의 소리가 끊기고지나온 시간들을  쭉 생각해 봅니다.​공항근처에서 가장 가까운 용두암으로 ...용두암은 해안가에 위치한 관광명소로 용두암이 용의 머리를 닮았다고 이름 붙여 졌다고 하네요. ​바다와 인접해 있어서  해안가 아래까지 가서 바다 구경을 실컷 할 수 있죠.^^  울퉁불퉁한 현무암들이 걷기는 불편 하지만 마냥 기쁘고 상쾌한 바다 바람이 기분을 좋게 하네요.​​ 도 용두암​ 도 용두암 구경​​ 도 용두암 구경​  용두암​​ 동문 야시장 저녁 식사를 위해 근거리  동문시장으로 갑니다.먹거리, 가 가득해 골라먹는 재미도 있고 청년들이 보여주는 화려한 퍼포먼스에  눈이 돌아 가네요.청년들이 열심히 하는 모습이 너무 보기 좋네요.^^   저녁식사 에 왔으니, 회로 ... 회는 역시 초장맛 ㅋㅋ도돔한 갈치도 맛있고, 전복새우 볶음밥도 아이들을 위해 시켰는데 .. 안 먹어 제 배로 들어 가네요..ㅜ애들은 시장에서 산 닭강정.ㅜㅜ  함덕 해수욕장도 하면 바닷가인데..  함덕 해수욕장이 당첨이네요..^^에메랄드 빛깔같기도 하고 파랗고 맑은 바다색 .. 맘에 가득 담습니다.  근방에 베이커리 집이 있는데 장사가 너무 잘 되네요.. 바닷가를 보며 차와 맛난 빵도 ㅋㅋ저에게도 그런 여유가 오겠죠.​바다를 보며 겁도 없이 뛰어 드는 아이들 덕분에   옷갈아 입히고.. 모래 털고.. ​그래도 아이들은 웃습니다..^^   화산 폭발에 따른 자연적으로 생긴 굴인데...  용암이 만든 천정과 바닥은 너무 신기 했어요.그리고, 유네스코 문화제로 지정된  곳이라 방문에 더 의미가 있었던거 같아요.​하지만 컴컴한 굴을  왕복 40분 걸어 가는게... 조금은 힘들었어요.ㅜ그래도 여름에는 다들 좋아 하겠죠..ㅋ​​   성산일출봉성산일출봉 ...매번 입구에서 사진만 찰칵 했는데..의 자연을 가장 임팩트하게 느낄 수 있는 곳이 이 곳이기에 올라봅니다. 운동 제대로 하네요.^^​    신양섭지  바닷가중 가장 한적한 곳이라네요..  지나가다 살짝 ..들릅니다.안에 산책코스가 있다니 담에 느긋하게 돌아 봐야 겠네요.  ​​ 정방폭포커다란 물줄기가 내려와 무지개를 만드는 모습이  너무 아름답네요. 폭포 가까이에 가서 사진도 살짝..&^^  ​하루가 금방이네요. 주말 다들 잘 보내시고 한 주 힘있게 시작해 봐요..^^ ​ 
 안녕하세요-! 오늘은 다시 도 이야기로 돌아와서 전복으로 배를 채운후에 저희가 간 곳은 바로 이었답니다. 저희가 여름휴가로 도를 갔었던 때는 8월초였고 날씨가 어마무시하게 더웠거든요. 야외에 오래 서있기 힘들정도로 더웠을때라서 동굴은 시원하니까 동굴을 가보기로했답니다. 여름철이나 비오는날 도 여행하신다면 가보셔도 너무 좋을것같아요. 그럼 시작해볼께용♪​#도가볼만한곳 #도 # #도8월여행 #도9월여행 #도비올때갈만한곳 #도여름에갈만한곳​ ​​도  8월,9월여행 더운 여름 비오는날 갈만한 곳 ​주소 :  시 구좌읍 길 182지번 : 월정리 산41-5영업시간 : 매일 09:00 - 18:00(마지막 입장시간 : 17시 10분)수요일 휴무(매달 첫번째 수요일 휴무)전화번호 : 064-710-7903​http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​ ​​도 은 매월 첫째수요일에 휴관이니 참고하시구 꼭 헛된발걸음 하지마셔요잉~ 에 도착해서 주차장에 주차를하구요. 주차장이 엄청 커다랗게 되어있더라구요. 아무래도 날씨가 어마무시하게 더운 여름날이라 그런지 주차장에 차도 많이 주차되어있더라구요.​​ ​​도 가볼만한곳  매표소입니다.  입장시간은 09:00~ 17:00 관람시간은 09:00 ~ 18: 00이니 참고하시구요.  들어가는 요금은 어른 4,000원 청소년 2,000원 군인 2,000원 어린이 2,000원 이랍니다. ​​  ​​매표소에서 표를 구매하구요. 들어가봅시다. 매표소 들어가기전쯤이었을까요? 발열체크를 모두 다 하고 들어가야한답니다. 동굴입구라고 쓰여져있는 화살표를 따라서 들어가면 되는거구요~​​ ​​도 가볼만한 곳인 은 바닥이 울퉁불퉁하고 물이 고여있어요. 그래서 걸을때에 조심해야하구요. 개인적으로는 운동화가 제일 좋을것같기는해요. 저는 그냥 샌들신고가기는했는데 나중에는 발바닥쪽이 조금 아픈정도? 못걸을정도는 아니긴했지만 안넘어지려면 운동화가 좋을것같기는해요. 동굴 내부 조명은 다소 어두워서 저희는 핸드폰 후레쉬를 키고 다녔어요. 동굴 내부에는 화장실이 없으니 들어가기전에 꼬옥 화장실은 들려다가 가야합니다. 동굴 안에서는 핸드폰이 터지지않고 배터리소모가 많아서 비행기모드로하는게 좋다고하네요.​​ ​ 저희가 더운 여름인 8월에 여행하면서 을 찾은 이유는 바로 동굴안은 엄청 시원하기 때문이죠. 내부 온도가 12.4 도 라고 되어있더라구요. 가기전에 살짝 찾아봤을때에는 동굴내부가 온도가 낮아 추울수도있다고 긴팔을 챙기라고해서 저희도 가져가기는했는데 날씨가 너무 더워서 땀 범벅이었거든요. 그래서인지 안입어도 되었고 시원하니 너무 좋았어요. 동굴안에 습도가 높다고되어있기는한데 밖에서 더운데 습한것보다는 시원해서 오히려 좋았어요.ㅋㅋㅋ​​ ​​계단을 따라서 내려가면 도  구경하기 시작이랍니다. 개인적으로 여기 들어가는 입구도 뭔가 신비로웠던 것 같아요. 히히 ㅋㅋㅋ​​ ​​계단을 따라서 내려오면서부터 느껴지는 시원함. 진짜..여름에 도가서 여행하시다가 너무나도 더우시다면  꼭 가보시길바래요. 너~~~무 시원해서 좋더라구요. 짱짱임. 그러나 카메라는 갑자기 어두워져서 정신을 못차림......@.@ ​​ ​에 들어오기전에도 바닥이 울퉁불퉁하다고 쓰여있었잖아요. 요런 느낌이에요. 이것보다 더 많이 심하게 울퉁불퉁한 부분들도 많구요. 저기 울퉁불퉁한 부분에 물들이 다 고여있어서 잘못 첨벙하면 발 다 젖더라구요. 그래서 버켄스탁 신고간 오빠는 핸드폰후레쉬키고 엄청 물 안밟으려고 노력하심 ㅋㅋㅋㅋ발 젖는거 싫거나 그러신분들은 운동화가 짱입니다. 그리고 조심조심 잘 걸어다녀야할 것같아요. ​​  ​​도 가볼만한 곳  안에 들어와서 걷다보니 진짜 너무 신비롭더라구요. 은 용암동굴이라서 이렇게 곳곳에 설명이 되어있는 부분들도 있더라구요. 저기 사진에 가로선으로 쪼로록 보이는것들이 용암유선이라는 것들이래요. 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조라고합니다. 신기방기하쥬?​​ ​​용암이 동굴속을 왔다리 갔다리 해서 그런가 일반 동굴과는 사뭇 다른 모습인것 같더라구요. 동굴 속을 제가 그동안 한번도 안들어와본거였는지 엄청 신기해서 혼자 엄청 두리번두리번 거렸네요~ㅋㅋㅋ​​  ​​요렇게 또 약간 징그럽게 생긴것들은 용암종유래요. 동굴 내부로 용암이 흘러갈 때 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어진거라고하네요. 용암 진자 상상만해도 엄청 뜨거울것같아요. 저렇게 다 벽에 녹을정도면요 ㅠㅠ!​​ ​​날씨가 더워서 그런지 동굴안에는 정말이지 동굴 구경하러 오신분들이 엄청 많았구요. 가족단위도 엄청 많더라구요. 쪼꼬만 아가들도 바닥이 울퉁불퉁한데 어찌나 잘 걸어다니던지요~ 동굴 내부가 어두워서 저렇게 길가에 조명들이 되어있기는한데 요건 제 카메라가 밝게 찍힌거구요. 실제로는 많이 어두운편이에요. 아가들과 함께 올때에도 꼭 안전유의해야할 것 같아요~​​  ​​아 그리고 천장에서도 물이 자꾸만 떨어지더라구요. 머리에도 떨어지고 여기저기 뚝뚝 떨어짐 ㅋㅋ 그래서 몰랐는데 카메라 렌즈에도 떨어졌나봐요. 약간 저 사진에 물얼룩이 생김 ㅋㅋ 쨋든 요건 낙반! ​​ ​​ 안쪽으로 조금 더 들어가다보면 이렇게 나무로 길을 좋게 만들어놓은 구간도 있더라구요. 전부다 요렇게 되어있으면 엄청 편할것같기는한데 그렇게 하기는 아무래도 힘들겠쥬?ㅋㅋㅋ​​  ​​규암편 의 낙반은 대부분 현무암질 암석으로 구성되어 있으나 그 내부에는 간혹 현무암과 구별되는 백색이나 회색을 띄는 암편들이 포함되어 있는데요. 용암이 지표로 올라올 때 도 기반을 이루고 있는 변성암류(규암)가 함께 끌려올라와 용암과 함꼐 굳은 것으로 추정된다고하네요. ​​  ​​요렇게 지나가면서 동굴 전체 내부를 구경하고 저렇게 설명되어있는 것들도 하나둘씩 읽어가면서 가니깐 생각보다 지루하지는않더라구요?ㅋㅋ 그리고 무엇보다 너무나도 시원해서 여기 계속 있고싶기도함..;;ㅋㅋ ​​    ​​거북바위를 지나서 더 들어오면 이렇게 용암기둥이 하나보이는데요. 여기가 의 끝입니다. 아무래도 여기가 끝이고 요 용암기둥에는 동영상에는 끝까지 못담았지만 저렇게 조명이 색색별로 들어와서 사진을 여기에서 찍으시는 분들도 굉장히 많더라구요. 용암기둥은 이 만들어진 뒤 무너진 천장틈으로 흘러들어온 용암이 바닥에 떨어지면서 굳은거라고 하네요. 저도 여기에서 기념사진을 남기고싶었지만 사람이 너무 많았던 관계로 패쓰​​ ​​왔던 길을 다시 되돌아가면 된답니다. 총 입구에서부터 용암기둥이 있는 끝까지 갔다가 나오는데에는 1시간하고 조금 더 걸렸던 것 같아요. 나올때에는 들어오시는 분들이 더 많아서 바닥에 저 물들 첨벙첨벙하면서 나온것같네요. ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​신기하고 신비한 을 다 둘러보고나서 다시 나가는길 계단을 올라가면 갈수록 더위가 다시 느껴지더라구요. 헉 계단을 다 올라오자마자 덥다더워! 빨리 차로가자! 라는 말이 절로나왔구요.ㅋㅋ 그만큼 저  안은 너무나도 시원해서 좋았던 것!​​ ​​도 가볼만한 곳인  안에서 찍은 사진이 요거뿐이네요. 여기가 가장 조명이 밝게되어있는 구간이었거든요. 그래서 다들 여기에서 사진도 많이 찍으시긴하더라구요. 저도 그래서 여기에서 한장 남겨봤구요.  안에서 관람할때에도 마스크는 꼭 필수로 착용하고 관람했답니다. 너무나도 더운 여름날 폭염이었던 날씨에 도에서의 은 너무나도 시원하고 신비로운 곳이라서 저는 만족스러웠던 곳이었답니다. 도 여행하실때에 더운날이거나 비오는날에 가셔도 너무좋을것같더라구요. 더운 여름이 아니라면 추울수도있으니 긴팔 겉옷 꼭 챙겨가시구요. ! 오늘 글은 여기까지입니다. 오늘도 제 글 읽어주셔서 감사하구요. 좋은하루되세용♡​  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
머리가 지끈거릴 정도로 무더운 여름에는 자연스럽게 차갑고 시원한 것을 찾아 움직이게 돼요.바깥 외출은 최대한 자제하고 에어컨 아래, 선풍기 앞에서 차가운 먹거리들을 먹으며 얼른 이 더위가 가시기를 바라죠.하지만 그렇다고 해서 계속 집안에서 차가운 바람만 쐬고 차가운 것들만 먹다가는 몸에 탈이 날 수 도 있는데요.이 글을 읽는 모든 분들이 건강한 여름을 보내시길 바라며 오늘은 자연이 만들어준 시원한 공간에서 가볍게 걸을 수 있는 도 아이와 가볼만한곳 이야기를 들려드리려고 해요.은 도에 있는 대표적인 용암동굴 중 하나로  동쪽 여행을 할 때 많이들 찾는 곳이에요. ​​김녕해수욕장, 월정리해수욕장, 함덕해수욕장 등 바다와도 가까워서 여름 휴가 중 도 아이와 가볼만한곳 이죠.도  입장료는 어른 4,000원, 청소년/어린이 2,000원이며, 입장시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지예요.다만 현재는 코로나로 인해 입장시간을 오후 3시까지로 제한하고 있다는 것, 꼭 유의하시고요. ​​매표를 하고 안쪽으로 들어가면 새까만 동굴 입구와 안쪽으로 이어지는 가파른 계단이 나와요.게임 속 던전 혹은 영화 속 지하세계로 들어가는 듯 한 비주얼이라 들어가기 전부터 살짝 오싹한 느낌이 들기도 해요. ​​계단을 타고 아래로 내려가면 뜨겁고 끈적끈적했던 주변 공기가 시원하고 축축하게 변하는 것을 느낄 수 있어요.30도를 넘나드는 무더운 바깥과 달리 동굴 안쪽은 10~15도정도로 시원하다 못해 춥다고 느껴질 정도인데요.안팎의 온도차가 꽤 크기 때문에 자칫 감기에 걸릴 수 있으니 미리 얇은 겉옷을 따로 챙겨가는 것이 좋아요. ​​ 안쪽은 생각했던 것보다 더욱 넓고, 자연적으로 만들어진 게 맞는지 의심이 될 정도로 예쁜 둥근 형태라서 꼭 잘 만들어진 터널에 들어온 것 같은 기분이 들어요.하지만 어둠에 조금 익숙해진 시야로 동굴속 주변을 둘러보면 매끄러운 원형을 가진 터널과 달리 상하좌우 모두 울퉁불퉁한 자연 상태 그대로에 용암종유나 용암유선처럼 과거 용암이 흘렀던 흔적들이 곳곳에 남아 있는 것을 볼 수 있어요. ​​도 아이와 가볼만한곳 답게 어둡고 축축한 동굴 속은 그저 그 안을 걷는 것만으로도 제법 새로운 경험을 전해 주지만, 그보다 더 좋은 것은 설명문을 읽고 그 흔적을 관찰하며 동굴탐험을 하는 것이에요.중간 중간 용암동굴에 대한 설명들이 잘 되어 있어서 설명문을 천천히 읽어보고 조명 아래에 드러난 흔적들을 직접 눈으로 확인할 수 있는데요.그 덕분에 단순히 재미있었다, 신기했다 같은 감상에서 멈추는 것이 아니라 보다 풍부하고 지적인 경험을 할 수 있어요. ​​얼핏 보기에는 계속 똑같은 풍경이 이어지는 것 같지만 자세히 살펴보면 걸음을 옮길 때마다 풍경이 계속해서 바뀐다는 것을 알 수 있어요.그 변화를 알아차리는 순간 다른 곳에서는 쉽게 볼 수 없는, 용암이 남긴 독특하고 신비로운 흔적들이 놀라운 들을 선물해줘요. ​​특히 동굴의 형태가 만들어지고 난 뒤에 천장에서 흘러 내린 용암이 그대로 굳어서 만들어진 기둥은 제법 웅장한 느낌을 주고, 용암에 휩쓸려 떠나려가던 암석이 멈추고 그 가장자리에 다시 용암이 붙어서 만들어진 거북바위 용암표석은 설명과 함께 보는 순간 그 신기함에 감탄하게 돼요.용암이 뜨겁게 흘러내렸던 과거의 순간을 상상하면서 관찰 하다보면 금방 되돌아가 야할 지점에 도달하게 돼요. ​​시원한 공기와 다양한 를 즐기면서 왔던 길을 다시 되돌 아나오면  탐험이 끝나는데요.들어갈 때는 어둠에 적응하느라 조금 버거웠던 걸음이 되돌아 나올 때는 한결 수월해지는 것을 느낄 수 있어요.도 아이와 가볼만한곳 이지만, 울퉁불퉁하고 곳곳에 있는 물웅덩이는 그대로라서 완전히 벗어나는 그 순간까지 조심 또 조심해야 해요.이곳에서 한 번이라도 발을 헛디디거나 미끌린 경험이 있는 사람은 왜 매표소에 따로 운동화나 편한 신발을 착용해 달라고 안내문이 붙어있는지 단 번에 이해할 수 있을 거예요. ​​시간여유가 있는 분들은  탐험 전후에 출구 쪽에 있는 홍보관을 함께 들러보면 더욱 풍부한 시간을 보낼 수 있어요.용암동굴이 만들어지는 과정부터 시작해 관련 설명이 더욱 자세하게 되어 있어서 보다 많은 것을 얻어 갈 수 있거든요.지금까지 도 아이와 가볼만한곳으로 지하동굴에 대해 전해 드렸는데요. 올 여름에는 자연이 만들어준 시원한 공간에서 가볍게 걸으며 재미있는 시간을 보낼 수 있는 자연으로 떠나보는 것은 어떨까 싶어요. ​ 
2022년 6월.6월 중순. 여름은 맞는것 같다.그간 아침저녁으로 선선해서 그다지 느끼지 못했는데 한 이틀간 낮에는 무척 덥다.그 중 제일 뜨거운시간에 자칫하다가는 온통 구워질것 같아 피서 차 찾은 . 아주 예에에에~~~전에 왔었던 기억. 그냥 와봤다는 기억.어케 생겼는지는 하나도 기억나지 않는 기억.일단 날이 더운데도 주차장에는 차량이 꽤 있다.물론 주차하기 힘들정도는 아니고 적당히. 주차를 하고 입구로 가는 계단을 올라야 한다.어떻게 생겼었드라? 벽측에 특이한 모양의 암석이 있고 조명을 했었던가?거기는 백암쪽의 동굴이였나? 도무지 생각이 나질 않는다. 입구에는 조형물이 있고 분수가 뿜어져 나름 잠깐의 시원함을 느끼게 해준다. 길은 상당히 깨끗하게 정리가 되어있다. 너무깨끗하게...그늘 하나 없도록 깨끗하게 ㅎㅎ슬슬 더위에 힘들어 진다. 특이하게 휴관을 수요일에 한다.무슨 이유가? 대부분 월요일 휴관 아닌가? 매표소.내 앞의 단체손님들이 신분증을 몇개만 가져왔네 다른건 안되냐네 어쩌구저쩌구 실랑이하며그 시간이 길어지고 내뒤의 줄또한 길어지고 있다.나는 같은 일행이 아닌걸 확인시켜 주려 괜히 지갑들고 보란듯 왔다갔다...적당히 합시다. 덥슴돠~~~ 요금은 사천원.의 명성에 비해 그다지 비싼편은 아니다.  매표소를 지나며 바로 굴로 내려간다.내려가는 순간. 온몸이 오싹한게 춥다?대충쓴 마스크를 잽싸게 손보며 얼굴의 한기를 막는다. 정말 갑자기 서늘해진다... 길이는 약 7.4킬로미터이고 그중의 일부만 공개하며 이곳은 세계7대 자연경관이란다.세계 7대 자연경관이라...내심 기대가 되기 시작한다. 바닥에는 물이 군데군데 고여있고 묻어있어 마치 사진으로 보면 연못을 연상시킨다.특히 초입은 바닥에 조명이 어두워 주변을 관람할 여유가 없다.넘어지지 않기 위해 바닥만 보고 걸어야 하는...목 아프다. 동굴 내부에는 기암괴석?이 딱 두개있드라.그중 하나인 거북이모양.나태주 시인. 자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다. 너도 그렇다 ^^ 거의 끝에 다다른다.약 1킬로미터. 왕복 2킬로미터 정도 된다. 문득 생각한다.이렇게 다른 바닥도 띄워 편하게 다니게 할수는 없나? 안전하게 다니게 할수는 없나?물론 환경파괴는 없도록 해서. 그렇게 거의 1Km를 다와서 저 멀리 보이는 용암석주. 높이가 7.6미터에 이른다 한다.또한 이것이 세계에서 가장 큰 규모라 하고... 멋지기는 하다.조명이 바뀌며 더 더욱 신비감을 느끼게 해주며 적당히 모여있는 사람들과 더불어 천천히 구경하고, 사진찍고여기가 이곳의 전부다 싶게 눈에 오랫동안 새겨둔다. 돌아가는 도중 조명이 그나마 밝고 앉을 만한 돌벤취가 있어 잠시 쉰다.앉도록 만든 돌의자에 궁디가 놀랜다. 차갑다고. 그래도 오랜시간 어둠이 눈에 익었는지 나가는 길은 들어올때 보다 한결 수월하고조금의 여유를 갖게되어 주변을 자세히 볼수 있다. 상부에 일반적으로 많은 커다란 종유석은 전혀 없고 자잘자잘 하다 ㅎㅎ 자연이 오랜시간동안 만들어낸 문양. 규모가 있어 그런지 아기자기함은 전혀 없고 웅장함은 충분하다.넓고 높고...이 안에서 맘만 먹으면 수많은 사람이 살 수 있었을듯. 일부구간에는 천정에서 떨어진 듯한 덩어리가 모여있는데 그 크기가 상당하다.저런게 떨어진다면? ㅎㅎ 간담이 서늘해진다. 해설가님의 설명을 동냥해 들었는데 중간의 띠가 용암이 흐른 자리라 한다.차곡차곡 쌓인게 심지어 아름답기까지 하다. 출구.어두운 곳에서 바닥만 보며 걸어서 그런지 조금 어질어질하다?걷는 중간에도 자꾸 왼쪽으로 몸이 기우는것 같아 왜그러지?하는 기분나쁜 느낌.약한 멀미를 타는듯했지만 밖으로 나오니 전혀~~문제 없다. 줄구 한쪽으로는 공개되지 않은 굴. 그 입구물론 많이 깊어 끝은 보이지 않는다. 여기가 더 궁금하다.진짜 손대지 않은 날것의 자연은 어떨까? 외부가 20도? 헐~~차안에서 보면 외기가 28도 이상 나오더라.뭔가 잘못된듯...내부는 하여간 추울정도로 서늘했다.세계 7대 자연경관은 맞나보다. 그 웅장한 규모하며....그래도.기본적으로 어느정도의 조명을 해놓았으면 천천히 구석구석 보았을텐데 전혀 그러질 못해 아쉽다.솔직한 심정으로 마지막의 용암석주를 빼면 시원한 동굴에서 2킬로미터 운동을 한 기분?힘들다.....  특별자치도 시 구좌읍 길 182 # #명소 # # #구좌 #구좌명소 #공가리 #공가리의일상 
도  가던 길에 만났던잘 알려지지 않은  숨은명소를소개해 드려요 덕천리 세계자연유산마을인데 우연히 만나서 반해 버렸던우리 세식구 보물같은 장소였답니다( 글,사진 :  하이쩡 )​주소 : 시 구좌읍 덕천리 309-1​ ​만족했던 세계자연유산 마을은 일부러찾아간 곳이 아니라 도  가다가그림같은 풍경에 반해서 멈춰서 쉬어 갔던곳으로 정확한 지명은 나오지 않네요에서 차로 5분 거리에요​ ​연못과 공원이 있던 곳인데 입구에는인정이 넘치는 세계자연유산 마을코스 안내판이 세워져 있었습니다​ ​크고 작은 오름들과 곶자왈, 그리고소곤소곤 이야기들을 간직한 아름다운 연못이 있고 구전으로 전해지는 만쟁거멀전설이 살아 숨 쉬는  숨은명소에요​ ​저희가 갔을 때 보이는 사람이 한명도 없었고 찾아오는 이도 아무도 없었어요​ ​그럴만한것이 이곳에 대한 정보가 전혀없었습니다 포스팅 한 사람도 없더라구요저도 글을 쓸까 말까 하다가 도  근처 를 찾는 분들에게 유용할까싶어서 후기를 남겨 봅니다​ ​우리가 이곳에서 행복한 시간을 보낼 수 있었던것은 눈부셨던 도 날씨와고요했던 분위기가 한 몫 했어요​ ​아름다운 연못에 반영된 주변 나무들모습도 예술이라서  도민 분들이나살이 중이신 분들께서 한적한 곳을찾을 때 여기에 오시면 좋을 것 같네요​ ​아이와 함께 도  구경을 하며화산 동굴에 대해서 설명해 주려고 했던 우리 부부의 계획은 결국 이루지 못했고여기서 온전히 쉬어 가기로 했답니다​ ​아빠와 아들이 유심히 쳐다 보고있는것은 무엇일까요?​ ​바로 거북이였습니다! 남생이인가?인적 드문 조용한 이곳에 우리를 보고반갑다고 말해 주듯이 고개를 빼꼼 내밀고 인사해 줬어요​ ​예쁜 배경으로 사진을 남기고 조금 더안쪽으로 들어가서 쉬어 가기로 했어요​ ​안쪽에는 정자도 있었고 벤치도 있고, 널찍한 잔디밭 운동장도 있었어요​ ​가는 길에 뒤돌아본 연못은 수초와 꽃들로 뒤덮인 모습을 보여 주며 장관을 이뤘지요​ ​남편이 sns에 이곳 사진과 함께도  근처 로 정말 만족스러웠다고 올렸는데 며칠 후 어떤팔로워분께서 다녀오시더니 사진에속았다는 피드를 올렸대요 날씨가 흐린 날에 다녀왔다던데..그러더니 팔로우를끊어버리셨다고 하더라고요 그래서엄청 속앓이 하셨다는 슬픈 이야기​  ​어딜가든 중요한 건 날씨와 그날 그 사람의 마음가짐이죠, 저희가 갔을 땐 날씨도좋았고 주변 풍경이 몹시 아름다워서기분도 최고였거든요. 새소리 들으며나무 그늘 아래에서 쉬어가는 데 뼛속까지 행복한 기분이 들 정도였어요​ ​ 누군가에겐 그저 그런 연못이고 그냥 작은쉼터일 뿐이겠지만 우리 가족은 이곳에서맛 본 휴식이 더할 나위 없이 좋았습니다​ 사람들 저마다 추구하는 행복이 다르고 좋아하는 풍경이 다르니까요​ ​각설하고,연못을 한 눈에 볼 수 있고 뜨거운 햇빛을 피할 수 있는 고마운 정자에도 사람이없어서 우리끼리 여유롭게 즐겼어요​  ​배경으로 보이는 잔디밭이 마치초록색 바다 같은 느낌을 주었고,​ ​아들은 아까 만났던 거북이를 잊지 못해계속 바라보며 찾고 있는 모습이에요더운 날씨라 도  속으로 들어가서 시원함을 느끼려고 했더니뜬금 없는 생태 체험 학습이 됐어요​ ​놀고 싶어서 몸이 근질근질한 아들에게 운동장 한바퀴 뛰고 오라고 했더니​ ​재미삼아 던진 말에 진짜로 뛰기시작하는 아들 라온군​ ​역시 말 잘 듣는 착한 녀석은 군말 없이 한바퀴 달리면서 마음껏 소리도 지르고깔깔깔 웃어 댔습니다​ ​한바퀴를 쉬지 않고 씩씩하게 뛰어서 잘했다고 조금 이따가 아이스크림사 준다는 말에 기본이 최고로 좋아졌어요​ ​기분 좋은 아들에게 점프샷을 찍어 줄테니뛰라고 해봤지만 손으로 얼굴을 가려 실패​ ​이번에는 잘 뛰긴 했는데 하필이면마스크가 얼굴을 덮어 실패​ ​여러번의 시도 끝에 드디에 성공!^^여유는 있지만 놀거리는 없었던 이곳에서우리는 라온함(즐거움)을 찾아 즐겼어요​ ​노래처럼 지저귀는 새소리와 아들의 웃음소리로 모든 게 좋았던 행복했던 시간​ ​일부러 여기를 찾아오기보단 저희처럼지나는길에 잠시 멈춰서 둘러보기 좋은 곳​ ​달콤했던 휴식을 마치고 차로 10분 거리 월정리 해수욕장에서 모래놀이도 하고,​ ​바다가 보이는 카페에 앉아서 커피 한잔마시며 마무리했던 소소하고 평범했지만행복은 넘쳤던 하루였습니다​  ​우리가 쉬는 내내 아무도 찾지 않았던이곳은 바로 근처 도  가시는분들이 잠시 들러서 쉬거나 사진 한장남기고 가시면 좋을 듯 해요 머무는시간은 10분이면 충분하고요 큰 기대는하지 말고, 사람마다 다르겠지만 만족하는 시간이 되셨으면 좋겠네요​ 
※정부의 방역수칙을 철저히 지키며 여행했습니다. ※​​전날 실패했던 을오늘은 무슨 일이 있어도방문하기 위해 아침 일찍 방문했습니다.​은 총 길이 약 13km로전 세계에서 가장 긴 화산 동굴 중 하나입니다.​ 주소 :  시 구좌읍 길 182영업시간 : (매일) 09:00 ~ 18:00매달 첫 번째 수요일 휴무어른 :4000원, / 청소년, 군인, 어린이 : 2000원주차공간 있음출처 : 네이버특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​현재는 코로나19로 인해 단축 영업을 하고 있어방문하실 관람객께서는일찍 방문하는 것을 추천합니다.​ 주차장에서 입구를 가다 보면저런 분수가 보이는데 첫 소감은 뭐지..? 똥인가..?하는 생각이 들었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​관람을 끝까지 하면 동굴 안의용암석주를 본떠서 만들어 놓은 분수라는 것을알 수 있습니다.​ 관광지에 오면 이런 표 사진은 필수!​ 입구의 모습입니다.육지에서 석회동굴은 많이 가봐서느낌이 비슷할 줄 알았는데전혀 다른 느낌의 동굴이었습니다.​ 이건 입구에서 뒤돌아 찍은 거!​  여기는 제1입구 쪽인 것 같아요.일반인에게 공개되지 않은 동굴이라관광지 바로 옆에 있는데도으스스합니다.​의 입구는 총 3개인데일반인에게 공개된 것은 제2입구의 약 1km 정도입니다.입구부터 바닥에 물이 많고울퉁불퉁해 편한 신발을 신고 가는 것을 추천합니다.​  생각보다 굉장히 어둡고 습합니다.실내 온도가 항상 10'C 안팎으로 유지되고습도도 높기 때문에 안쪽으로 들어가면박쥐의 서식지가 있습니다.​ 동굴에서 쉽게 볼 수 있는 용암 유선입니다.용암 유선은 용암이 흐르는 길이굳어서 만들어진 표시입니다.​ 용암 종유는 통로가 좁아지는 구간에서많이 나타나는 용암이 떨어지면서 굳은 흔적입니다.​동굴 안에 이런 설명이 있는 곳에는조명도 있고 설명도 잘 되어 있어서천천히 읽어보며 관람할 수 있습니다.​ 정말 많은 용암 종유를 지나게 되면​ 천장이 매우 높아지는 구간이 나옵니다.용암이 만들어낸 신기한 지형인데'큐폴라'라고 부릅니다.​ 조금 신기하게 생겼다?하면 바로 설명이 있습니다.용암이 외부에서 흐르다 외부의 돌을 품고굳어버린 금암편.​페인트칠한 것 같이 하얀 반점이 많이 보입니다.​ 의 대표 조형물 중 하나라 할 수 있는거북이 바위입니다.거북이처럼 생겼나요?​용암표석이 떨어진 후그 옆으로 용암이 흘러 용암 유선이 굳어 생긴재미있는 지형입니다.​바로 옆에 보면 벽면에 같은 높이로용암 유선을 볼 수 있습니다.​ 거의 마지막쯤에 오면넓은 광장이 보입니다.오른쪽에는 낙반을 모아둔 공간이 보이네요.​꼬깔콘으로 둘러싸인 것은 시멘트인가?하고 봤는데 그런 느낌은 아니었습니다.나중에 찾아보니 용암의 말림 현상으로볼록하게 피어난 현상이라 합니다.​ 넓은 광장 같은 곳의 끝에는용암석주의 마지막 부분이 있습니다.그 모양이 발가락과 같다 하여'용암 발가락'이라 불립니다.발가락같이 생겼나요?​ 이건 벽면을 용암이 세로로 흘러서생기는 지형물입니다.​  여기까지 오면 끝!!용암 석주의 모습입니다.색이 바뀌는 조명으로 관광객의 눈길을아주 잘 끌고 있습니다.개인적으로 색 없는 조명만 보고 싶었습니다.​이제 열심히 왔던 길을 돌아가야 합니다.​ 들어올 때는 못 봤는데입구 쪽에 이렇게 화산 모형이있었습니다.​​약 1km 정도의 짧은 구간에어찌나 볼게 많은지보통 왕복 1시간 정도면 넉넉하다고 했는데너무 신기하고 재밌어서 2시간이나 걸렸습니다.​  용암동굴을 구경하며어떻게 생긴 건지 궁금했는데입구 쪽의 관광안내소에서형성 과정을 확인할 수 있었습니다.​전 세계에서도 손꼽히는 화산 동굴인 도 많고 지식도 쌓이는 기분이 들어서굉장히 만족스러웠습니다.​도에서 한 번쯤은 꼭 방문해야 할관광코스 입니당  ​ 
  3대 동굴 중 하나 ​, 정말 입장료가 아깝지 않은 를 제공해주는 관광코스였다  위치특별자치도 시 구좌읍 길 182 구좌읍 월정리 산41-5​운영시간 9시~18시 (매표 17시 마감)​매달 첫번째 수요일 휴무도의 북동쪽 월정리해변과 김녕해변 중간 즈음 내륙에 위치하고 있다   외부인기많고 유명한 관광지답게 아주 넓은 주차장이 제공된다  주차를 마치고 화살표를 따라서 이동하면 된다  주차장 바로 옆에 큰 건물이 있는데 홍보관이라 한다 ​어차피 직접 보러 가기 직전이라 홍보관을 볼 필요는 없을 것 같아서 패스했다  무려 15년 전 대학 새내기 머스마 넷이서 추억을 새겼던 분수대 ​강산이 바뀔 시간이 흘렀음에도 좋은 컨디션으로 예전 모습 그대로여서 감회가 새롭다   입장료 의 입장료는 어른 기준 4000원​청소년, 군인, 어린이는 2000원이다 ​동굴이다보니 동절기 하절기에 따른 시간 차이는 없다 ​다만 코스가 길다보니 입장시간을 마감 1시간 전까지로 제한한다 ​실제로 걸어보니 소요시간도 약 1시간이 걸린다 ​그러니 입장시간만 맞추면 관람을 다 마치고 나오는 데에 문제는 없을 것이다 ​그래서 관람가능 시간은 9시부터 18시까지 운영하며 17시까지는 입장해야 한다  그리고 매월 첫번째 수요일은 휴관일이다 ​한 달에 한 번 쉬는 날이니 여행 계획에 잘 참고할 것  성인 4명 16,000원 결제완료 ㄱㄱㄱ 입구에 습도 온도를 나타내는 계기판이 있다 ​내외부가 거의 10도 이상의 차이를 보여주고 특히 동굴이다보니 내부 습도가 엄청난 것을 알 수 있다 ​추위를 많이 타는 사람이라면 긴옷을 하나 챙기는 것이 좋을 것이다 ​나는 추위를 많이 안타는 편이기도 하고 긴 코스를 걷다보니 은근 땀이 나서 긴옷은 따로 필요하지 않았다  참고로 동굴 안은 화장실이 없다  꿀팁 하나, 매표할 때 뒷편의 화장실 무조건 일단 다녀올 것  그다음 동굴 입구로 다시 ㄱㄱ  굴 내부나무 뿌리가 드러난 채 금방이라도 무너질 듯한 땅과 그 아래로 깊이를 가늠할 수 없는 검은 수렁 ​깔끔했던 매표소로부터 계단을 따라 어둠 속으로 한걸음 한걸음 ​참 다시봐도 인상적인 시퀀스다  참고로 입구에서부터 벌써 계단이 물이 많이 고여있으니 미끄럼에 조심해야 한다 ​복장의 팁을 주자면 비온 날 산책한다는 느낌으로 입는 것이 좋다 ​안그러면 긴바지 밑단을 타고 바지가 흠뻑 젖고 특히 흙탕물이라 오염도 심하게 될 수 있다  이곳에서부터   시작이다  바닥상태 난이도굴 안은 자연광이 일체 없으며 100% 인공 조명으로 밝히고 있다 ​하지만 내부 생태계를 위해서인지 연출을 위해서인지 조명을 별로 밝게 해놓지 않았다  이 사진들도 갤럭시빨로 밝게 나온 편이라 사진의 밝기보다 훨씬 어둡다고 생각하면 된다 ​그런 와중에 이렇게 바닥이 울퉁불퉁하고 물웅덩이도 많아서 저 조명에 의지해서 요령껏 잘 걸어야한다  물론 장소에 따라 조명의 차이가 있어서 이렇게 가 있는 구간의 경우는 대낮처럼 환하게 밝혀 놓기도 했다  요철이나 틈이 많아서 하이힐과 같은 뾰족한 신발은 별로다 ​샌들은 물 웅덩이에는 거뜬하지만 미끄러질 위험이 너무 크다  평범한 운동화나 런닝화 등이 좋고 대신 물웅덩이에 신발이 빠지지 않게 주의해서 걸으면 된다  과거 용암이 흐를 때의 그 꾸덕함? 점성? 때문에 독특한 무늬를 가지고 굳어버린 바닥 가끔은 바닥이 너무 불편하거나 관람거리가 있을 때에는 데크를 설치해놓았으니 이런 것들을 적극 활용해서 안전하게 이동하면 되겠다   용암이 흐르면서 남긴 벽면의 자국 일반인인 내가 폰카로 찍어도 이렇게 신비로운 동굴지형 거대하고 웅장한 스케일 특히 이 거북바위는 큰 바위가 떨어져서 바닥에 있는 상태에서 바위 주변으로 용암이 흐르며 독특한 형태로 굳은 것이라 한다  그렇게 구경을 하면서 더더 안쪽으로 가다보면 아주 크고 넓은 광장같은 곳이 나온다 ​저 벤치는 동굴 지형 아님X  에서 마치 영화 프로메테우스 속 부화장 같은 느낌이 ㄷㄷㄷ  중간 중간 위험한 곳은 이렇게 라바콘으로 표시를 해두어서 안전한 관람이 가능하다  꿀럭꿀럭 흘러가던 용암이 어떤 급격한 기온차로 순식간에 굳은 것이 머리속에 그려지는 용암석들 정말 신비롭다  곳곳이 에일리언 속 엔지니어들의 문명같다  동굴 개발 후 나중에 쏟아져내린 바윗 더미들인지 이대로 그냥 출입만 막아두었다  마치 벌집처럼 기묘한 모양이 유기물이 아닐까 싶다  전국의 동굴들이 국유지냐 사유지냐에 따라 입장료도 천차만별이던데 4000원이라는 입장료가 전혀 아깝지 않다  그만큼 코스가 길고 가 많아 기억에 남는 체험이었다  관람구간 마지막 용암석주이렇게 생긴 길이 나오면 거의 끝에 다다른 것이다  관람구간 끝이라는 글씨가 보인다 ​사실 이 기둥 안쪽으로도 훨씬 더 깊어보이지만 관람객에게 공개된 구간은 여기까지인 것 같다  그리고 오늘 알게된 사실인데 이  들어올 때에 입구를 보면 알겠지만 총 3개의 입구가 있는데 그 중에서 관광코스로 공개된 곳은 겨우 한 곳이라 한다 ​15년이 지나서도 다른 입구들은 공개를 안하는 것을 보면 여러가지 문제로 앞으로도 만나보기 어렵겠지만 정말 얼마나 크고 대단한 자연유산인가를 새삼 깨달았다  그렇게 소요시간 약 1시간의 관람을 마치고 들어왔던 입구로 다시 나오게 된다 ​ 의 3줄요약​입장료 성인기준 4,000원 이상의 가치를 충분히 보여주는 동굴​초입의 계단을 빼면 오르내리는 코스가 없이 쭈욱 평지를 걸어가는 부담없는 코스​바닥 조심하면서 안전하게 끝까지 보고 나오는데에 약 1시간 소요   관련포스팅 ⑤ 큰노꼬메오름=큰녹고메 여기가 오름 끝판왕이름 참 어렵지만 한 번 가보면 잊을 수 없는 곳  큰노꼬메오름, 큰녹고메 혹은 큰녹고뫼라고도 불리는...blog.naver.com ⑲ 성산일출봉 입장료 내고 정상까지 소요시간 추천아마 수학여행의 필수코스  성산일출봉 입장료 내고 정상까지 왕복 30분 소요시간 걸려서 올라갔다온 ...blog.naver.com ​ 
​​유명한  투어 ! 꼬우꼬웅여름에도 넘 시원하니 가보쟈규!!!​​#도관광지 #​Add.  시 구좌읍 길 182​입장시간 - 09:00 ~ 17:00관람시간 - 09:00 ~ 18:00휴관일 - 매월 첫째 수요일 휴무 ​ ​이날 날씨 죠으디~​  ​버정에서 도방언 공부 한번 때리세용ㅋㅋㅋ버정지나  가는길에 표지판 보니 뒤쪽엔 음식점도 있넹​  ​​ 1962년 12월 3일 김녕사굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정되었다. 총길이 8,928m, 폭 2~23m, 천정높이 2~30m이다. 1977∼1986년까지 한·일합동조사가 실시되었다. 에는 화산 용암의 침하운동으로 생성된 천연동굴이 많은데, 도 그 중의 하나로 석주(石柱)·종유석(鍾乳石) 등이 장관을 이루어 동굴 내부의 규모는 세계적이다. 오래 전부터 주민들 사이에 ‘만쟁이굴’이라는 속칭으로 알려졌으나, 세상에 널리 공개된 것은 1958년 이후였다. 동굴이 같은 방향으로 2중·3중으로 발달한 것도 의 지형적 특징이다. 박쥐를 비롯하여 땅지네·농발거미·굴꼬마거미·진드기·가재벌레 등의 동굴 생물이 서식하고, 남조류(藍藻類) 및 녹조류의 식물도 찾아볼 수 있다. 내부의 지형이 험해서 탐사시간이 오래 걸린다.​출처: 관광공사​사진찍을 때 사람이 쫌 있어서 사진만 찍고 이제서야 보는데 단면도만 봐도 규모가 엄청나닷​은 세계적인 규모의 용암동굴이래!!거기다가 유네스코 지정 세계지연유산 이라규​  요금안내#요금​성인: 4,000원청소년, 군인, 어린이: 2,000원경로자, 장애인 무료​​ ​어른 2명 8,000원매표소에서 티켓팅해쏭​ ​매표소 뒤쪽으로 가면 화장실이 있고 옆엔 물품보관소도 있듬. 물품보관소 보관금액이 필요한지는 확인 못했듬.​ ​외부온도 24.2도 일 때내부는 9.9도 거기에 습도99.9도 ㅋㅋㅋ​  ​계단 조심조심아래로 내려가면 된당​ ​#제1구간 (비공개구간)현재는 안전상의 이유로 일반인에게 공개 제한중. 들어가는 입구 좌측에 비공개구간의 동굴입구가 있고 우측으로  통로가 나온다링​ ​깊숙히 계단을 따라 내려가면 갈수록 시원함이 몰아친다 ㅋㅋ 여름에 시원하게 피서지로 추천합니다 키킼그리고 긴팔을 챙겨가길 바라 안으로 1km 들어가믄 생각보다 췅내말듣고 나시같은거 입구 깝츄지말구 걸칠거 챙겨가길 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 은 너무 어두워 어두워조명이 ㄹㅇ 쉣이야그러니 돌아다닐 때 휴대폰 손전등을 켜야 수월타​ ​안으로 꽤 들어갔다고 생각했지만고작 150미터 갔더랔ㅋㅋㅋ앞으로 850미터 남아있음ㅋㅋㅋㅋ​  ​위에서 말했던대로 내부지형이 험난해서 탐사시간이 오래걸림뭐 다른데를 쳐다볼 틈이 없다 ㅋㅋㅋ바닥안보고 가다가는 자빠뜨링 죠심​ ​#용암유선동굴안을 다니는 내내 용암유선은 거의 볼 수 있엇뚬ㅎ​뭐가 나올때마다 동굴내부에 설명  비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​#용암종유​  ​왔던길이 왼쪽(좁은통로)더 들어갈 길이 오른쪽(넓은통로)인데 정만 한곳 기점으로 저렇게 좁았다가 넓어지는것도 신기방기​ ​#낙반사진에 잘 안보이넴..걍 커다란 돌덩이들이 쌓여있는 너낌이었듬​ ​#용암표석​  ​#규암편잘 안보일 수 있지만 그 어둠에서 눈 크게뜨고 보면 잘 보인다 ㅋㅋ​  ​#거북바위 #용암표석거부기 비스무리​ ​#용암선반레알루 걍 선반모양 처럼 턱이 나와있듬​ ​안쪽 거의 마지막에 다다르면 나오는 쉼터ㅋㅋ여기가 젤 밝은 구간인듯어두워서인지 흔들린 사진이 윽수로 많드라능ㅠ​ ​#용암발가락제일 안쪽 용암석주에서 흘러나왔다고하는데 코끼리 발가락을 닮은 형태라나..​  ​잘안보여서 플래시까지 터트려서 찍었는데 크게 보이진 않능다..ㅋㅋ근데 크게 볼건 없는듯​ ​#돌기둥 #용암석주의 하이라이트​   ​용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 기둥형태로 만들어진 동굴 생성물이다~​바로 이 용암석주(돌기둥)가 조명컬러도 바뀌면서, 젤 좋은 포토스팟겸 이당용암동굴이라 사실 크게 볼거 없어서 동굴 끝까지 가야되나? 싶었지만 은 꼭 제일 끝까지 들어가야된다~~~ 심심했던 의 막판보스임​산책겸이라도 안으로 쭈욱 들어가야지 제일 좋닼ㅋㅋ그래야 뭐라도 본듯한 기분이얌ㅋㅋ용암석주가 젤 안쪽에 웅장하니 나오니 가보쟈응​세계에서 가장 큰 규모의 용암석주라고하니 꼭 끝까지 들어가보자~​​ 반짝반짝기념사진 찍고 들어왔던 쪽으로 나가면 된니다~​ ​용암석주 앞에서 사진도 남기고는 화장실이 급해서 밤구랑 나는 미친듯이 경보로  탈출 ㅋㅋㅋㅋ​ ​수어로 보는 만장동굴 영상듀 퍼옴​ ​다 보고 나와서보니  박물관이 있길래 다냐옴  ​​#박물관​​이용시간 - 09:00 ~ 16:00(조기마감될 수 있음)​  박물관좌측엔 음식점도 있고 우측엔 휴게마트도 잇당​ ​ QR코드로 필요 언어 별로 찍어볼 수도 있음​  ​ 박물관 내부에서도는 내부에 살고있는 생물도 볼 수 있고 자세한 내용도 나오고그리고  외에 다른 동굴들 정보도 볼 쑤 있음​ ​ 박물관까지 관람하고나면 알차게 관광 완료!!!  ​우리나라에서 젤 큰 용암동굴 보러 고고싱​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 
​​안녕하세요.하루가 다르게 기온이 높아지면서 에어컨을쐬는 일이 정말 많아진 것 같네요~더운 여름이 찾아오면 시원한 아이스크림과수분 가득한 냉수박이 최고죠~더운여름 수영장이나 바닷가로의 즐거운 물놀이가가장 먼저 떠오르지만 오늘 소개해드릴여름휴가 추천코스는 조금 더 특별하답니다!​​ ​​1년 365일 사시사철 내내 일정한 온도를유지하고 있는 여름휴가 추천코스는유네스코에 등재된 이에요. ^^은 세계적인 수준의 규모를 가지고 있는용암동굴로 유네스코 지정 세계자연유산이며학술적, 보전적 가치가 굉장히 높은 곳이랍니다.​​ ​​여름휴가를 오셨다면 꼭 한번들러보셔야하는 은특별자치도 시 구좌읍에 위치하고 있어시쪽 여행을 하셨을 때 빼놓을 수 없는유명 관광 명소라고 할 수 있죠~​평일 주말 상관없이 매일 오전 9시~18시까지둘러보실 수 있는 은 입장은 17시까지가능하오니 이 부분은 꼭 참고하시길 바래요!입장료의 경우 일반 4천원, 청소년,어린이 2천원경로자 장애인은 무료로 입장이 가능하세요!​​ ​​이라는 말의 뜻을 풀어보자면말로 아주 깊다라는 의미에서만쟁이거머리굴로 불려오다 지금의 로꾸준하게 불리게 되었답니다.굉장히 깊은 은 그 깊이만해도총 7.4km라서 현재는  내부 중일부분만 관광을 즐기실 수 있게 마련이 되어있어요.​​ ​​용암동굴은 10만년, 30만년전부터 만들어졌으나도는 180만년전부터 형성이 된걸로추정이 되고 있어요. 그러나 그동안에는에 대한 어떠한 정보도 없었지만1958년에서야 당시 김년초등학교 교사였던부종휴씨의 의해서 발견되어 세상에 알려지고이렇게 지금처럼 여름여행 코스에서빼놓을 수 없는 명소가 되었답니다. ^^​​ ​​부분적으로는 다층구조를 가지고 있는용암동굴인 은 원래는 근처에 있는김녕사굴이나 밭굴, 개우젯굴과 전부연결이 되어있었지만 천장이 붕괴되면서지금의 모습처럼 전부 따로따로 구분되어졌어요.​​ ​​만중굴의 주요 통로의 크기는폭 18m 높이 23m 가량의 전세계적으로도상당히 큰 규모의 용암동굴이에요. ^^세계에는 많은 용암동굴이 잇지만처럼 수십만년 전에 형성된 동굴로내부의 형태와 지형이 이렇게까지 잘 보존이되어있는 용암동굴은 현재로서는 드물다보니학술적, 보전적 가치가 굉장히 큰 편이에요.​​ ​​은 동굴 중간 부분의 천장이함몰되면서 3개의 입구가 만들어졌고이 중에서도 일반인이 출입을 할 수 있는입구는 제 2입구로 1km 가량까지만탐방이 가능하답니다. 이렇게 수치적으로 본다면너무 짧은게 아닌가 생각을 하실 수 있지만 내부를 꾸며주는 다양한 조명들과조형물들을 천천히 둘러보기만 하더라도상당히 많은 시간이 필요하답니다. ^^​​ ​​여름휴가로 가기 좋은 은단순히 역사적 보존적 가치가 높아서,크기 때문에 가볼만한 곳이라고 단순하게추천을 해드리지 않아요. 가보신 분들은아시겠지만 용암동굴에서만 볼 수 있는용암종유, 용암석순, 유석, 선반, 표석 등다양한 용암동굴생성물들이 잘 발달되어있고이 생성물들이 오묘한 빛깔의 조명과 어우러져이 세계가 아닌 것 같은 신비로운 광경을에서 확인해보실 수 있으시답니다.​​ ​​특히나 일반인이 갈 수 있는 개방구간끝자락에 자리잡고 있는 용암석주는그 높이만해도 7.6m이다보니 세계적으로가장 큰 규모의 용암석주랍니다. ^^이렇게 들이 상당히 많은데다가동굴의 특성상 1년 365일 내내 기온이일정한 편이다보니 여름여행을 가셨을 때더위를 피해 다양한 를 찾으신다면이 가장 제격이라고 할 수 있어요~​​ ​​일반인이 들어갈 수 있는 은 사실그렇게 깊다고는 할 수 없지만사람이 가지 못하는 더 깊은 곳에서는박쥐도 서식을 하고 있다는 사실! ^^우리나라 박쥐의 대표종이라고 할 수 있는관박쥐와 긴가락박취가 수천마리씩거주를 하고 있으나 일반인이 볼 수 없는 깊은 곳에 서식하고 있어요.​​ ​​아마 대부분의분들이 박쥐를 떠올린다면그리 좋은 생각은 하지 않으실거에요~그러나 사실 박쥐는 모기나 파리와 같은 해충을1시간동안 100마리 이상 잡아먹는 역할을 하는데요!그 역할 때문인지 은 언제나 해충없이쾌적한 모습을 유지할 수 있는 것 같아요~ ^^또한 박쥐는 세계적으로 멸종위기종이다보니에 있는 박쥐들로인해서 의상태학적 가치는 더욱 높아질 전망이랍니다!​​ ​​요즘에는 여름에 가기 좋은 관광명소로일부러 광산과 같은 곳들을 꾸며놓아서인위적으로 만든 굴이라고 한다면은 화산이 폭발하면서 자연적으로생성된 굴이다보니 그 가치가 다른 동굴과는특별히 다르다는 점이 특징이라고 할 수 있어요.​​ ​​여름여행으로 에 가보시면충분히 잘 아실 수 있으실테지만의 통로는 일정한 규모가 아닌커졌다가 작아졌다를 반복하고 있답니다.이렇게 통로의 크키가 전부 다른 이유는바로 용암이 계속해서 흐르게되면 식기도하고천장에 달라붙기도 하게 되는데요.이러한 현상들 때문에 각각의 통로들이 전부다른 크기를 자랑하고 있어요. ^^​​ ​​이렇게 다양한 가 가득한 용암동굴은 전체를 둘러보는데 평균적으로50분에서 1시간 정도가 걸린답니다. ^^그렇다보니 근처의 다른  가볼만한 곳들과엮어서 함께 가신다면 정말 좋은여름휴가 추천코스가 아닐까 싶어요~​​ ​​친절한 임기사 투어는  곳곳을로컬 도민이 추천해드리는 특별한 관광명소 및맛집들을 추천받으실 수 있는건 물론!합리적이고 가성비 좋은 비용으로 차량 대여부터 기사비, 주유비, 주차비와 같은부대비용들이 모두 포함된 합리적인 비용으로여름여행을 보다 쉽고 편안하게 즐기실 수 있어요​​ ​​기본적으로 모든 여행은 가고싶으신 곳을갈 수 있는 자유여행으로 진행이 되고 있으며꼭 가보고싶은 곳을 선택해주시면 목적지까지안전운전으로 안내를 해드리고 만약어디를 가야할지 잘 모르시는 경우에는임기사가 직접 좋은 관광명소들을 추천해드려요!더운 여름날 가볼만한 곳들이 궁금하시다면언제든지 친절한 임기사를 찾아주세요~ ^^​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
 입구에는 흰동백이 흐드러지게 피어 있고 먼나무 열매는 꽃보다 더 붉게 피어나고 있다.​우선  입구에 있는 안내문을 먼저 옮겨 본다.- 은 총길이가 7.4km이며 부분적으로 다층 구조를 지니는 용암동굴이다. 특히 주 통로는폭이 18m 높이가 24m에 이르는 세계적으로도 큰 규모의 동굴이다. 전세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 동굴은 드물어서 학술적, 보전적 가치가 매우크다.은 중간 부분의 천장이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있는데 현재 일반인들이 출입할 수 있는 입구는 제2입구다.  내에는 용암 종유, 석순,  유석, 유선, 선반, 표석 등의 다양한 용암동굴 생성물이 발달하며 특히 개방구 간 끝에서 볼 수도 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져있다. ​​ 동굴 입구부터 넓고 높은 동굴인데 중간에 몇 번 좁은 곳이 나타난다.그러나 좁다해도 다른 동굴의 넓은 것만 한 정말 아주 크고 넓은 동굴이다.동굴의 훼손을 막기 위해선지 동굴의 안은 많이 어둡고 돌 바닥은 울퉁불퉁해서 아주 조심해서 걸어야 한다.​​ 동굴 바닥​​ 거북바위사진이 잘 나타내지 못하고 있지만 이 거북바위는 도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암 표석으로 을 대표하는 바위라고 한다.​  용암 발가락용암이 흘러가면서 만들어진 구조로 코끼리 발가락처럼 생겼다고 해서 용암발가락이라 한다고 안내문에 써있다.​​ 신기하게도 빛이 전혀 들어오지 않는 곳에 이끼가 자라고 있었다.​​ 7.6m 높이의 거대한 용암 석주.천장이 뚫려있다.​​ 처음에는 그저 크고 넓기만 하고 아기자기한 는 별로 없는 동굴인줄 알았다. 그런데 어둠에 눈이 익고 자세히 살펴보니 아주 아름다운 문양들이 새겨져 있었다.동굴 양쪽에는 벽면에 띠벽지를 바른 듯 기묘한 무늬가 계속 이어져 있어서 예술 작품을 보는 듯했다.너무 어두워서 자세히 볼 수 없는 게 좀 아쉬웠다.​​ 안내판에 있는 사진에는 이런 모양도 있다.​땅속에 7.4km나 되는 이런 거대한 동굴이 있다는게 참 놀랍기만 했다.이라는 이름에 딱 맞는 동굴이다.​을 둘러 보고 예약해 둔 맹기리 수산에 가서 방어 회를 먹었는데 내가 먹어본 회 중에서 가장 맛있는 회였다. 방어회와 방어 머리 구이로 배불리 먹고 나오니 하늘에는 계기월식이 진행되고 있었다.​​​ 
2007년 도는 유네스코에 등재되었다. 그 이름은 " 화산섬과 용암동굴"지금까지 도에서 발견된 용암동굴만 160여개.. 그중에서 공개된 곳은 과 미천굴 두군대이다.오늘은 그 규모가 어마어마한 ~​의 입구는 하늘을 향해있다.입장할때 계단을 따라 들어가기 때문에 하늘로 향해있는 입구가 잘 느껴지지 않지만 내려가다가 뒤를 돌아보면하늘로 향한 동굴입구를 볼 수 있다. 이 뷰가 상당히 멋지다~ 의 총 길이는 13km정도 되는데  일반에게 공개된 구간은 1km에 불과하다.물론 13km가 다 공개되어있다고 해도 전체를 다보기란 어렵긴 하지만 좀 아쉽기는 하다.1km보다 더 먼쪽으로는 박쥐들의 서식지가 있다고 한다. 그 사실을 알고나니 오히려 1km나 점령해 버린 것 같아 조금 미안해지긴 한다.​아~ 동굴을 들어가기전에  홍보관이 있는데 이곳에 들어가서 용암동굴의 생성과정을 살펴보고 들어간다면 을 더 재미있게 볼 수 있다.  홍보관(네이버지도 캡쳐) 아래 모형처럼 은 위아래로 여러개의 굴들이 형성되어있다. 이렇게 터지고~ 흐르고~ 굳고~ 뚫리고~ 를 반복하면 2개층 이상의 동굴이 만들어졌다.  의 끝까지 들어가면 이런식으로 만들어진 윗층에서 용암이 아래층으로 뚫린 구멍으로 흘러서 굳어 만들어진 용암석주를 불 수 있다. 용암석주붉은 조명 덕분에 당장이라도 흘러내릴 것 처럼 느껴진다. 놀라운건 이 석주가 불과 2만년전에 만들어졌다고 한다.2만년이 뭐가 불과야? 라고 생각할 수도 있지만 지질학에서 2만년전은 사람의 시간으로 따지면 2일 ..아니 한 2시간전? 뭐 이럴정도로 최근의 일 아닌가~ 2만년전이면 실제로 사람들이 토기를 만들고 정착생활을 하던 때이기도 하다. 아무튼 최근에 만들어진 것이라고 생각하니 뭐랄까~ 좀 더 신기한 느낌이었다. 동굴을 들어가면 손을 뻗으면 천정이 닿을만큼 좁은 통로를 지나가게 되는데 그 통로를 지나가면 거짓말 처럼 커다란 공간이 나온다. 처음에 아무런 지식없이 갔을때는 이거 뭐 포크레인으로 일부러 파놓은건가 싶을 정도로 넓은 공간었다. 천정의 높이는 20미터에 다다르고 폭도 그정도는 되어보인다. 이 어마어마한 넓이에 용암이 가득차서 흘러갔다고 상상해보면 더 대단하게 느껴진다. ​그리고 동굴벽에는 가로 줄무늬들이 있는데 이건 용암의 수위가 점점 낮아지면서 그때마다 생긴 흔적이라고 한다.그리고 용암선반이라고 하는 일관적으로 튀어나온 부분이 있는데 이부분은 유속이 늦어지면서 다른 층과는 다르게 많이 튀어나와서 생기는 현상이다. 동굴중간쯤에 있는 또다른 는 용암거북? 이라는 이름의 바위인데 이 바위가 재미있는 건 마치 도를 축소해놓은 것 처럼 보이기 때문이다. 정말 도처럼 생겼다.이렇게 몇가지 만을 이야기하기에 이 가지고 있는 의미와 는 더 크다.에 간다면 바로 들어가지말고 꼭 홍보관을 가보거나 코로나로 홍보관이 문을 닫았다면 지식백과라도 한번 읽어보고 간다면 분명히 기억에 남는 관광지가 될거다.​지식백과의  에는 세계적 규모의 용암동굴이 많다. 약 80여 개에 이르는 용암동굴은 주로 섬의 북서쪽과 북동쪽에 분포하는데, 섬의 북동쪽에서는 구좌읍 동김녕리(현: 김녕리)에 자리잡은 이 가장 대표적이다. 도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이거머리굴’로 불려온 은 오래전부터 주민들에게 알려져 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년에 처음으로 세상에 알려졌다. 약 700만 년 전에 형성된 것으로 추정되는 (8,928m)은 이웃한 김녕사굴(705m), 밭굴·개우젯굴(3,...terms.naver.com ​네이버지도 네이버 지도naver.me ​# #도필수코스 #도여행 #월정리​​도여행 복숭이하우스에서 시작하세요~​ 의시간은느리다[복숭이하우스1_상도리]커플여행, 우정여행, 모녀여행 감성 2인실 숙소의시간은느리다커플여행, 우정여행, 모녀여행 2인실 게스트하우스www.boksungyi.com #의시간은느리다 #도돌담숙소 #도감성숙소 #도우정여행 #도커플여행 #도모녀여행 #돌담숙소 #도감성 #유채꽃 #동백꽃 #달맞이꽃 #수국 세화소녀[복숭이하우스2_하도리]도에서 살아보세요~ 일주일살기, 보름살기, 한달살기 임대하우스세화해변의 우리집 '세화소녀'도 일주일살기, 보름살기, 한달살기 세화소녀www.boksungyi.com #도한달살기 #도일주일살기 #도보름살기 #도살아보기 #도한달살기숙소 #도임대하우스 #도장기숙소 #도가족여행 #하도리숙소 #세화해변 #성산일출봉 마리스텔라[복숭이하우스3_월정리]가족여행, 커플여행, 우정여행 우리만의 완벽한 프라이버시​ 완벽한 프라이버시 '마리스텔라' in월정마리스텔라 도숙소 도팬션 도여행www.boksungyi.com #마리스텔라 #월정해수욕장 #월정리숙소 #월정리독채 #도독채 #월정해수욕장숙소#도여행 #도숙소 #도감성숙소 
오늘은  동쪽의 관광지인 에다녀온 이야기를 공유해 보겠습니다. 특별자치도 시 구좌읍 길 182 은 의 동쪽 지역인 구좌읍 김녕에 있는 건데요우리 집이 서쪽이라 동쪽은 잘 가지않게 되는데, 요즘은 돌하르방 미술관비자림 등동쪽을 많이 가게 되네요^^은 주차장이 넓어서저 같은 초보가 주차하기엔참 편합니다.  주차장 입장료는 어른 4천 원, 어린이 2천 원인데도민은 신분증 지참 시 무료입니다.평소엔 신분증을 챙겨 다니지 않는데이런 관광지를 갈 때는 필수로지참해야 해요~ㅎㅎ*입장 시간 : 9시~17시* 관람 시간 : 9시 ~ 18시 주차를 하고 로 가는 길에이런 용암 모양의 분수가 있었어요저는 겨울이라 분수물만 봐도 춥게 느껴졌지만,송송이에겐 좋은 가 되었습니다. ※ 전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만 년 전에 형성된동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보전되어 있는 용암동굴은 드물어서학술적, 보전적 가치가 매우 크다내려가는 입구에 입장권을 내고이 계단을 따라 내려가면 됩니다. 계단을 내려가서 어두운 굴이 나오자"무서워~"라고 말하면서도두리번 두리번 안을 살펴보며호기심을 보이는 송송이!!  어두웠지만 조명이 켜져 있어걷는 데 큰 불편은 없었어요^^​생각 외로 추워서 장갑도 끼고모자도 썼는데 걷다 보니열이 나서 모자는 벗게 되네요 엄청 어두운 줄 알고 후래시까지챙겨 왔는데 굳이 필요치 않았어요 계속 걸어서 동굴 끝까지 가면돌기둥이 나오는데요~  약간 신비한 느낌도 들었어요송송이는 돌기둥을 보며 소원을 빌었답니다.작은 소리로 빌어서무슨 소원인지는 모르겠어요~ㅎ  돌기둥까지 보고 돌아가는 길입니다.  올라가는 계단을 힘겹게 올라가는 데 먼저 올라가서 기다리는 송송이 주차장으로 가며 사진 하나 찍어주고요. 추워서 바깥은 둘러보지 않았지만군데군데 잔디밭도 있고날씨가 춥지 않다면여유 있게 쉬었다 가도 좋을듯 해요.​소요 시간은 왕복 50분~ 1시간 정도 걸린듯 합니다.​동굴 안은 온도가 일정하다고 하니더운 여름에도 한 번 와봐야 겠습니다.​근처 관광지로는비자나무가 있는 비자림아이가 있는 분은놀놀카페돌하르방 미술관이 있습니다.​지금까지  동쪽의 관광지 방문 후기였습니다.​ 공감과 댓글은 초보 블로거에게큰 힘이 됩니다.​​ 
 ​  도 동쪽여행지에서 빠질수없는 유명한 도 관광지예요.​은 유네스코에서 지정한 세계자연유산♡도 한달살기 하면서 꼭 가보고 싶었던 장소가 도 이였어요.​은 도 실내 여행지라서 도 비올때 관광해도 좋을것같아요.​​​ 세계자연유산  입장료는 성인 4천원, 청소년, 군인, 어린이는2천원이예요.​입장시간은 9시~17시까지관람시간은 9시~18시까지 ​​  휴관일은 매월 첫째 수요일​​​​ 동굴 내부가 생각보다 많이 어둡더라구요.꼭 운동화를 신어야할것같아요미끄러질수있는 샌들과 하이힐은 위험해요돌길도 있고 길이 울퉁불퉁해서조심조심해서 걸어야해요.​​​ 동굴 내부가 외부랑 온도차가 있어서점퍼나 긴팔옷을 챙기면 좋아요그리고 관람시간은 왕복 50분정도 걸렸어요중간에 화장실은 없으니깐 미리 다녀오세요​​​ 주차장도 아주 넓어서 편했어요은 처음 가봤는데 동굴도 넓고 관리가 잘 되어있었어요덕분에 아주 재미있게 관광했어요특히 세계자연유산이라고 하니깐 더 열심히 구경했어요.​​​ 처음 입구부터 뭔가 압도하는 크기의 동굴입장료 4천원은 저렴하다는 생각이들어요.도 한달살기하면서 기억에 남은도관광지였어요.뭔가 신비한곳을 탐험하는 느낌이참 재미있었어요​​​​ 은 세계적으로 규모가 큰 동굴이예요전 세계적으로 많은 용암동굴이 있지만과 같이 수십만 년 전에 형성된동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어있는용암동굴은 드물어서 학술적, 보전적가치가 매우 크다고해요.​​​ 용암동굴 내부가 이렇게 커요일부만 개방되서 우리가 볼수있어요. 소요시간 50분 (왕복)​​​ 조명이 있기는 하지만 어두워요바닥은 데크길도 있지만 대부분 이렇게 돌길이예요운동화가 필수예요.물이 고인곳도 있으니깐 조심조심 ​​ 중간 중간에 설명이 잘되어있어서더욱더 흥미롭게 구경할수있어요도에 아이들과 방문했을때오면 아이들이 좋아할것같아요♡​​​ 은 4계절 어느때나 방문해도 좋아요여름은 시원해서 좋고비가 오면 은 도 실내여행지라서 좋고세계적으로 인정받은 용암동굴이 도에 있어서 좋고도는 참 구경할곳도 많고멋진자연과 맛있는 음식도 많고 참 좋아요​​ 도 구좌 가볼만한 곳으로 유네스코 자연유산으로 지정된 # 도 많고, 신기하고 멋진 자연을 볼수있어서추천하고싶은 도 여행지예요♡♡♡​​​​주소:특별자치도 시 구좌읍 길182 특별자치도 시 구좌읍 길 182  #도관광지 # #입장료#휴관일 #소요시간#도추천여행지 #도한달살기#도실내관광지 ##도 #동쪽여행 #도여행#용암동굴 #실내가볼만한곳#구좌가볼만한곳 
블루나래호를 타고 연안여객터미널에 도착했다. 바로 차를 내려서 렌터카 찾는 과정 없이 출발하는 것도 자차를 가지고 가는 보람인 것 같다.​항상 에 도착하면 서쪽 방향 애월 해안 도로 따라갔는데 이번에는 동쪽을 먼저 가보기로 했다. 첫 목적지는 이었으나 중간에 아름다운 함덕해수욕장이 마침 있어 날씨도 너무 좋고 들러보기로 했다. 바다 옆 카페 중에 카페 델 문도가 가장 주변 경관을 해치지 않고 오히려 분위기를 더 이국적으로 만들어 주는 것 같다. 없으면 이제 허전할 듯.ㅎ 11월 초에 다녀왔는데 해가 강해서 아이들은 바다에 발 담그고 모래놀이할 정도의 온도였다.  바다는 날씨가 80%인 듯. 옥색 바다 작지만 분위기 있고 아름다운 해변  #함덕해수욕장 오른쪽으로 올라가면 산책길 카페 델 문도도 좋지만 사람이 너무 많아 함덕 해변 비치에 가까운 메가커피랑 마카롱이랑 사 와서 잠시 모래 위에 앉았다. 아무 준비 없이 왔는데 모래놀이, 물놀이한다고 원래  가는 길에 잠깐 보고 가려는 일정이 많이 늦어졌다...  더 늦기 전에 아이들 설득해서 로 출발.​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 가는 길도 나무 터널. 너무 예쁘다. 가을 분위기  입장료이상하게 은 한 곳인데 일정에 맞지 않아 못 왔다가 드디어 와본다.이 발견된 이야기를 알고 가면 더 재미있다. 김녕 초등학교 교사이던 부종휴 선생님이 어린 학생들과 함께 동굴 탐사대를 조직해 1946∼1947년 전체 길이 7천 400ｍ, 최대 높이 25ｍ, 너비 18ｍ로 용암동굴로는 에서 가장 규모가 큰 (천연기념물 제98호)을 처음 발견했다고 한다.(위키백과)​예전에 한 방송에서도 봤는데.. 선생님 한 명이랑 아이들이랑 탐사장비도 없이 횃불 들고 줄들고 그 깜깜한 동굴을 탐험했다니.. 정말 상상도 못할 일. 지금 같으면 안전 문제 때문에 난리날듯.ㅎㅎ그래도 아이들과 선생님 이름은 동굴 소개에 남게 되었다.  의 전체적인 모습.다른 동굴과 다르게 지하철 터널 같은 모습이다!이름도 larva tube 용암이 지나간 튜브 모양 길이다. 바닥도 경사 없이 편편한 편이고 마치 사람이 만들어 놓은 듯이 용암이 지나간 긴 선들이 벽에 이어져 있다. (용암 유선) 전체적으로 벽이나 천장이 매끈한 편. 인공적으로 만들어진 낌이다.  전체적으로 다른 동굴에 비해 조명이 약해서 많이 어두웠다. 그래서 오히려 더 동굴 탐험같이 재미있었다. 끝에 가면 길이 좀 험해지는지 길을 만들어 놓았다. 웅장한 용암석주가 나오면 공개 구간의 끝. 천장에서 용암이 흘러내리면서 생긴 거대한 기둥의 모양이다.  다른 곳과 다른 도의 흐르는 용암이 만들어낸 거대한 튜브 모양의 . 한 만큼 이유가 있으니 한라산과 같이 꼭 봐야 할 곳 같다. ​깜깜한 편이고 울퉁불퉁해서 조심해야 하지만 평지로 이루어져 있고 온도도 적당하니 누구와 와도 좋을듯하다.​#도##입장료#동부관광지#용암흔적#용암석주 #갈만한곳​ 
안녕하세요 문이입니당!이번에 소개시켜드릴곳은 도 이에요​ ​​저는 두번째 방문이고, 엄마는 처음 !저는 수학여행때 왔던거 같아요 ㅋㅋㅋ 그때는 무조건 필수관람지였던거 같은딩!​위치 첨부할께요 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​위치  시 구좌읍 길 182전화번호064-710-7903입장료어른 4,000 군인.청소년,어린이 2,000​매일 09:00-18:00(마지막 입장시간 17시10분)​주차무료​  ​​로 가는길!여름에 을 가면 시원하다?겨울에 을 가면 따뜻하다?​두가지 맞아요.. 참 신비로운 도  ​ ​돌하르방 한컷과 찍어봅니다:)살짝 습하고 덥고 하지만 힘을 내봅니당​​​ ​​엄마랑 커플로 산 아쿠아 슈즈에요!통풍도 잘되고 참 좋았어요​​ ​​ 매표소 우측 화장실이 있어서 화장실 갔다가바로 들어가봅니다.(동굴에는 화장실 없어요)​은 공영관광지라서 무료입장 가능하신 분들도 있다고 하더라구요에를들어 65세 이상 등등​​ ​​여기서 에 대해서 깨알정보!!​은 거문오름에서 솟아오른 용암이 만들어진 동굴이고!!우리나라 천연 동굴 중 최초로 천연기념물로 지정되었어요.​동굴에는 3개의 입구가 있고 총 길이는 7,4km 이르고 세계적으로 작지않은 규모라고 해요​하지만 전체 다 개방되어있지않고 1km만 관광객에 개방 되어있다고 합니다.​​ ​​만장구내부에는 용암유선, 용암선반, 밧줄구조, 용암종유, 등 용암이 흘렸을 당시의 모습을 보여주는구조들이 잘 보존되어있어경관이 아름다우며 학술적 가치도 높아요!!​2007년에는 한라산, 성산일충봉과 함께 유네스코 세게자연유산에 등재되고2010년에는 세계 지질공원으로도 지정되어있습니다:)​​ ​​4000원 입장표를 들고  입성합니다!!1시간이 안되는 코스라서 몸도 마음도 가볍게 들어가봅니다​물건 무거우신 분들은 물품보관함이 넣으시면 되구요(화장실 옆에 위치)​  ​​ ​​최소한의 조명으로 사진이 잘나오는것은 아닙니다.약간 쌀쌀할까봐 여름 가디건 들고갔는데 잘한 선택인거같아요,​밖에는 무지막지하게 더워도 여긴 시원하다 못해 쌀쌀하니깐!!​​ ​​바닥에 물이 생각보다 많이 고여있습니다.엄마랑 저는 그럴줄 알고 아쿠아슈즈로 갈아신고 첨벙첨벙 까진 아니지만​걱정하거나 신발이 더러워질 걱정은 안했어요생각보다 바닥이 미끄러워요!!​슬리퍼 놉​​ ​사진을 찍으려면 이렇게 조명 밑에 있는곳에 있어야그나마 찍히는 편이랍니다 ㅋㅋ​좋았어 엄마 자세조아~~​​ ​​내부로 들어가봅시다.1키로는 식은죽 먹기겟쥬​​ ​​웅장한 동굴 입구에요요정도면 너무 좁지않고 넓은 입구라고 할수있겠쥬​​ ​​돌의자도 있어서 살짝 앉아봅니다걷다가 지칠쯤에 이런거 필수라고 생각합니다.​나이드신 분들은 금방 지칠수도 있으니깐요!​의자 엄청 시원...하하;;ㅋㅋ​​  ​​저만 앉을순 없죠 엄마도 한번 착석헷​​ ​​그리고 동굴 안에 들어가는 길이 험악한가요그래서 그런지 여기는 계단을 만들어서 이동하게 만들어놨더라구요!​조명이 있는곳은 그냥 놓칠수가 없지요​​ ​​ㄱㅖ단 올라가기전에 한컷​​ ​​요기 뒤에 돌기둥이에요조명이 쏴주고있는데 조명의 색깔이 여러가지라 뭔가 더 신비로워보여요​​ ​요 돌기둥 이름이 용암석주에요.​용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여서 마치 기둥모양으로 만들어진동굴생성물이에요!!​이 규모는 세계적이라고 하네요!​입장료 4천원에 이런 세계적 동굴을 관람할수있다니 정말 짱인거 같습니다!! ㅎㅎ​​그럼  포스팅은 이렇게 마치겠습니다.  ​ 
친구가 며칠 전부터 가고 싶었던 근처 맛집에 함께 다녀왔는데육즙 돋던 흑돼지와 김치찌개, 다채로운밑반찬까지 전부 흡족스러워서 추천해 드릴게요.​ 1.   근처 돈구어 (흑돼지 맛집)주소 :  시 구좌읍 세화1길 15번호 : 064-782-9392운영시간 : 매일 11:00 - 22:00 첫째, 셋째주 화요일 휴무흑돼지 모둠구이 2인 500g 45,000원돈구어특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 ​ 이날 찾아간 돈구어는 세화해변에서 차로2분쯤 이동하면 도착하는 거리였어요.창문은 큼지막하진 않아도 빨간 간판을발견해 손쉽게 찾았죠.​ 건물 앞에 주차장이 완비되어 안심하고차를 편히 댈 수 있었고요. 매일 오전 11시에오픈을 해서 밤 10시에 마감을 하는데첫째, 셋째 주 화요일은 휴무이니 유의해서방문하시면 돼요.​ 안으로 입성해보니 식사 중인 손님이아직 없어 맘 편히 식사할 수 있었고,홀에 깨끗이 정리된 테이블이 가득해 저희를반겼어요. 실내는 여러 명의 단체도 수용 가능할구조라 회식으로 좋겠다 생각했었답니다.​ 직원분의 안내에 따라 의자가 없는 좌식테이블에 착석했더니 냄새 없이 청결히관리된 방석이 놓여있어 까탈스러운 친구도마음에 들어 하는 눈치였어요.​ 벽면에는 현재 진행 중인 SNS 이벤트에대해 나와있어 바로 참여해야겠다 싶더군요.​ 착석하자마자 메뉴판을 살펴보니 근처 맛집은 산을취급한다고 명확히 적혀있어 신뢰도가상승되었는데요. 첫 방문이었지만 바로시그니처 메뉴로 주문을 넣을 수 있었어요.​ 잠시 뒤 기본 상이 세팅되면서 제공된콘 샐러드부터 손을 댔어요. 본연의 톡톡튀기는 식감과 담백한 풍미 덕에 입맛을돋우기 좋았고, 단번에 한 접시 비워냈다니까요.​ 파채 무침도 기본으로 제공되었는데 휘휘저어 먹어보니 공짜란 게 믿기지 않을 만큼알싸하면서도 고소함이 느껴지더라고요.​ 다음은 바구니에 담긴 상추도 살짝뜯어 먹어 봤어요. 꼼꼼하게 씻긴 걸 보니신선하니 푸릇했고, 먹는 내내 입안 가득채즙이 풍부하게 느껴졌네요.​ 이어서 빨간 양념의 김치도 한입 맛봤거든요.깊은 손맛이 일품인지라 젓가락질을멈추기가 어려울 정도였답니다.​ 곧이어  근처 맛집의 대표 메뉴이자인기 메뉴인 흑오겹살이 핑크빛 자태로나와주었어요. 숙성이 잘 된 데다 비계와살코기 비율까지 골고루 완벽해 인증샷을안 찍을 수가 없었습니다.​ 직원분께서 직접 불판에 치이익거리며함께 투하해 주셨는데요. 먹음직스러운소리에 고기 마니아라 구미를 마구당겨졌습니다.​ 뿐만 아니라 능숙하게 구워내는 직원분의전문적인 모습에 굽는 모습을 구경하느라하나 지루하지 않았고요.​ 불판에 여러 가지 형태로 올려놓은 김치와콩나물 반찬까지 곁들임으로는 딱이었죠.​ 일단은 생긋 한 양파도 곁들여 먹어보려고올려두었어요. 오겹살과 먹으면 기름기를말끔하게 해주는 꿀 조합 위주라 기대됐거든요~​ 뒤이어 소주도 주문해 함께 맛볼 차례가되었는데요.  근처 맛집은 한 주류랑 먹는 내내 감사한 마음이들기도 했답니다.​ 어느새 겉면이 노릇노릇 하니 먹기 좋게커팅 되었더라고요. 엄청 두툼하다 생각했는데순식간에 숭덩 잘리는 걸 보고 화들짝놀랬지 뭐예요.​ 두 점을 겹겹이 집어 들어 입으로 직행했더니씹는 순간 고소한 육즙이 확 터져서 젓가락질이점차 빨라졌어요.​ 멜젓에 찍어 먹는 오겹살은 담백한 맛에감칠맛까지 배어드니 단독으로 집어먹어도훨씬 맛있었네요.​ 이번에는 야채 쌈에도 관심을 돌려봤어요.씹을수록 채즙과 살살 녹아내리는 오겹살까지 근처 맛집에 찾아온 보람도 느껴졌죠.​ 식사류로는 김치볶음밥을 선택했더니 달궈진뜨거운 불판에 갖가지 재료에 밥까지 듬뿍서브되었고요.​ 밥 위에 치즈가 신기할 정도로 듬뿍 올라가있어 군침이 마구마구 솟았거든요. 심지어직원분께서 조리해 준 콩나물무침까지 넣으니식감이 너무너무 좋은 데다 제가 좋아하는스타일이었습니다.​ 거기에 맛이 궁금해서 추가 주문한 김치찌개도주방에서 뜨끈하게 끓여 나와서 마음에 쏙들었는데요. 본격적으로 맵싹스런 김치찌개를양껏 집어먹어보니 쫄깃한 흑돼지에 진한육수까지 찰떡이라 하나 남기지 않았어요.​ 식사가 끝날 때쯤 밥까지 주문해서 말아먹었더니 입가심으로 마무리하기에완벽했다니까요.​  이번에 다녀온  근처 맛집은 일단육즙 품은 흑돼지에 맛까지 있다 보니두 마리 토끼를 얻은 것처럼 가성비가 무척마음에 들어 종종 들리게 될 것 같네요~​​ 2. 담주소 :  시 구좌읍 비자림로 1575번호 : 064-782-1780운영시간 : 매일 11:30 - 15:00묵은지 돼지갈비찜 1인 15,000원담특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1575 정통 방식 그대로 만들어 운영하는묵은지찜 전문점도 인기였는데요.묵은지는 적어도 5년~10년 된 걸로 만공수해 깊고 자극적이지 않아 입문자도 쉽게도전해 볼 수 있는 매장이에요. 직접 만든김치만 사용해 먹어도 더부룩하지 않고 오히려소화를 돕다 보니 중독성도 갑이었어요. 게다가주문과 동시에 만들어 깊고 진한 맛을 볼 수 있죠.​ 3. 소로록주소 :  시 구좌읍 길 182 제2호 1층번호 : 010-7251-2570운영시간 : 매일 11:00 - 15:00수제 흑돼지 돈가스 11,000원소로록특별자치도 시 구좌읍 길 182 제2호 1층 에서 도보로 1분쯤이라 부담 없이갈 수 있었는데요. 친절한 사장님의 안내로매장에 입장을 했고, 자리에 앉아 돈가스위주로 주문을 넣었어요. 바삭바삭 두툼한돈가스는 고급스러운 플레이팅까지 완벽해대접받는 기분이 들었으며 소스를 듬뿍찍어 먹으니 담백하니 자꾸만 손이 가는 맛이라아이들도 좋아할 듯했어요.​ 4. 월정샌닭주소 :  시 구좌읍 행원로1길 33 1층번호 : 064-782-0637운영시간 : 매일 16:00 - 02:00후라이드치킨 17,000원월정샌닭특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 33 1층 ​월정리 해안 도로 근처에 위치한 배달가능한 치킨집도 다녀왔었는데요.양념도 달달하니 자극적이지 않아 학생들사이에서도 인기더라고요. 특히 같이 제공되는숙주 샐러드는 상큼하고 느끼하지 않아서샐러드의 끝판왕이 아닐까 싶거든요~ 매장은꽤 널찍한 편에 다 바다가 보이는 테라스도마련되어 있어 피크타임엔 웨이팅이 극심할 수있다는 점 참고해 주세요.​ 5. 솔정국수주소 :  시 구좌읍 평대2길 29번호 : 064-783-1561운영시간 : 매일 10:00 - 19:00고기국수 8,000원, 비빔국수 8,000원솔정국수특별자치도 시 구좌읍 평대2길 29 ​아기돼지 자매를 볼 수 있는 SNS 핫플도방문해봤어요. 주변 조경도 잘해놔서 분위기도좋은 데다 멀리 바다는 보기만 해도 힐링이라사진도 엄청 찍었다니까요. 시그니처 메뉴인고기 국수를 주문했더니 담백함과 쫄깃함의조화가 어우러져 입의 즐거움을 더하더군요.​​​​​소정의 수수료를 받고 작성하였습니다.​ 
얼마 전 친구들과 함께 도를 여행하던 중 한   맛집에 들러 식사를 하게 되었는데요.호텔 출신 주방장님이 음식을 만들어주는 특별한 곳인데다 메뉴들의 가격대도 부담이 없어 흡족했던 곳이랍니다.​1. 타쿠마스시주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 15연락처 : 064-783-4894영업시간 : 11:30 - 22:00가격 : 포케 32,000원 / 광치기해초냉파스타 28,000원 타쿠마 스시특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 15 이날 저희가 찾아간 일식당은 에서 차로 30분 정도 이동해 도착할 수 있었는데 근처에 다다르니 화이트톤의 단독 건물이 시선을 끌어 한눈에 알아봤어요. ​ 가게 앞쪽으론 주차 공간이 준비되어 있어 편하게 파킹 했고, 영업시간은 오전 11시 30분부터 오후 10시까지로 운영되었답니다.​ 곧장 매장 안으로 들어가니 우드 톤으로 인테리어가 되어 아늑하면서도 감성적인 분위기가 느껴지더라고요.​ 특히 창가 쪽은 통유리로 된 창문 밖으로 바깥 풍경을 감상하는 묘미가 있었는데 마침 자리가 비어있어 곧장 착석해 봤어요.​  그리고 나선 곧장   맛집의 메뉴판을 살펴본 후 포케와 덮밥 그리고 우동과 슈토아에로 주문을 마쳤답니다.​ 주문 후 대략 10분 정도 기다렸을까 테이블 위로 기본 반찬들과 주문한 요리들이 하나 둘 등장했는데요.​ 그중 카프레제는 토마토와 치즈에 상큼한 소스가 뿌려져 애피타이저로 먹기 딱이었답니다.​ 새우와 해초를 함께 먹을 수 있는 반찬은 새콤달콤하니 입맛을 돋우어주었어요.​ 또   맛집에선 생강 등을 이용한 다양한 장아찌류를 제공해 줘 식사 중간중간 입가심용으로 집어먹기 딱이었죠.​ 여러 채소를 사용해서 만든 샐러드는 아삭아삭한 식감이 살아있었고, 순식간에 그릇을 비워냈답니다.​ 뒤이어 먹은 일출봉 슈토아에는 신선한 횟감에 아보카도와 여러 재료들을 넣은 고급 요리였는데요.​ 멍게 젓갈을 사용해서 간을 잡아줬고, 입안에서 다채로운 맛과 식감이 조화롭게 어우러졌어요.​ 특히 김 위로 회와 여러 재료들을 올려 먹으면   맛집의 별미가 따로 없었답니다.​ 뒤이어 먹은 등푸른 우동은 해물 베이스의 육수가 들어갔고, 고명으로 고등어가 올라가 특별했어요.​ 수비드 기법을 사용해서 만든 고등어는 살점이 촉촉하면서도 고소한 맛이 진했어요.​ 또 생선이 들어가는 요리라 자칫 비리지 않을까 걱정을 했는데 그런 맛은 일절 느낄 수 없었고, 깊고 진한 국물 맛이 일품이었죠.​ 특히 쫄깃한 우동 면과 부드러운 고등어 조합은 생각보다 잘 어울리더라고요.​ 나중에는   맛집에서 함께 내준 바삭한 튀김 가루를 국물에 추가해서 먹으니 그릇의 바닥이 보일 때까지 물릴 틈도 없었답니다.​ 다음은 타쿠마 한 그릇을 먹었는데 여러 회 재료를 밥 위에 담아주는 요리였어요.​ 생선 종류도 다양해서 한입씩 다른 풍미를 음미할 수 있다는 점도 장점이었어요.쫄깃한 식감과 함께 느껴지는 담백한 생선 맛은 느끼하지 않고 간도 삼삼해요.​ 특히 쫄깃한 참치는 양파 절임을 올려서 새콤 매콤한 맛을 더해줬는데요.간이 적당히 삼삼해지니 입맛을 돋우는 효과가 상당하더군요.​ 다음은 하와이 음식으로 알려진   맛집의 인기 메뉴 포케를 맛보는데 역시나 토핑이 푸짐하게 올라가 있더라고요.​ 부드러운 아보카도는 회 담백한 맛을 진하게 잘 살려주는데 씹을수록 고소한 맛이 진해지는 조합이라 여러 번 비슷하게 손이 가더군요.​ 지방이 많은 회 부위를 먹을 땐 양파 절임을 올려주는 게 찰떡궁합을 이뤘고, 또 입맛에 따라 알싸한 맛을 더해주는 와사비를 곁들이는 것도 별미였죠.​ 무엇보다 해물만 단독으로 먹는 게 아니라 밥을 함께 맛볼 수 있어서 속이 든든해지는 메뉴였답니다.​ 이렇게 신선한 재료만을 사용하는   맛집답게 모든 메뉴들의 수준이 높았는데요.게다가 음식의 플레이팅 또한 고급스러워서 다음에는 가족들과 한번 가보려고요.​  ​2. 오는정김밥주소 :  서귀포시 동문동로 2연락처 : 064-762-8927영업시간 : 10:00 - 20:00가격 : 깻잎김밥 5,000원 / 치즈김밥 4,000원 오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 다음 날에는 중앙동에 있는 김밥 전문점에 방문했어요.포장 주문으로만 가능한 곳인데 가격이 부담스럽지 않아 여러 가지 시켜서 먹었고요.씹을수록 재료의 신선함이 느껴져서 좋은데다 한끼 식사로도 든든했어요.​3. 네거리식당주소 :  서귀포시 서문로29번길 20연락처 : 064-762-5513영업시간 : 07:00 - 21:40가격 : 고등어조림 30,000원 / 고등어구이 13,000원 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 이곳은 숙소 근처에 있는 식당이라 아침 일찍 방문해서 밥을 먹었는데요.두툼한 고등어를 노릇하게 구워줬는데 매콤한 조림과 함께 세트로 주문해서 먹었고요.음식이 쉽게 질리지 않는데다 중독성이 상당해서 돈이 아깝지 않았어요.​4. 기억나는집주소 :  서귀포시 중앙로 6연락처 : 064-733-8500영업시간 : 08:30 - 22:00가격 : 해물탕 40,000원 / 갈치조림 75,000원 기억나는집특별자치도 서귀포시 중앙로 6 그런가 하면 작가의 산책길 바로 근처에 있는 한식당에 들렀어요.활전복을 넣어주는 해물탕이 한데 국물은 칼칼하니 시원했고요.음식은 신선한 해물을 아끼지 않고 푸짐하게 넣어줘서 골라 먹는 재미가 쏠쏠했죠.​5. 동선제면가주소 :  서귀포시 남원읍 태위로 3 1층연락처 : 064-764-5555영업시간 : 11:00 - 20:00가격 : 동선 1인 세트 16,000원 / 흑돼지 고기국수 9,000원 동선제면가특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 3 1층 마지막으로 공천포구로 이동하는 길에 방문한 국수 전문점인데요. 전통 방식으로 만든 면은 쫄깃하니 쉽게 불지 않았고요.세트 메뉴로 주문하면 국수를 포함해서 만두, 돔베고기를 함께 맛볼 수 있어서 든든했어요.​​​ 
​저번 주에는 데이트로 을 갔다가한  근처 맛집을 다녀왔는데요.분위기도 좋았고, 음식 맛도 뛰어났던 곳이라마음에 들었어요.​   달이뜨는식탁​주소 : 시 구좌읍 월정1길 14번호 : 064-782-8538운영시간 : 매일 11:00 ~ 20:00 월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층  ​​ ​이날 찾아갔던 달이뜨는식탁은 에서차로 6분 거리에 위치해 있었어요.멀리서도 눈에 띄는 큼지막한 카페 같은외관 덕에 쉽게 찾아냈죠.​​​ ​주차는 가게 옆쪽에 전용 공간이 마련되어있어 편하게 댔고요.영업시간은 11시부터 20시까지 하고 있다니참고하세요.​​​ ​워낙 인기 있는 식당으로 웨이팅이 거의필수라고 할 수 있었는데요.바깥 테라스에서 뷰를 보면서 천천히 기다리곤 했답니다.​​​ ​곧바로 내부로 들어가 보면 1층은테이블이 넓게 비치되어 있었어요.코로나 시기에 맞춰 사장님이 재배정을한 거라고 하더라고요.​​​ ​2층으로 향한 저희는 여기다!라는 생각으로바로 착석을 했는데요.밝은 조명과 독특한 소품들 덕에 둘러보는재미가 쏠쏠하더라고요.​​​ ​특히 창을 통해 볼 수 있는 뷰도 너무예쁘더라고요.월정리 해변이 가깝다더니 창을 통해 그대로볼 수 있어 좋았어요.​​​ ​곧바로 자리에 앉은 저희는  근처 맛집의메뉴판을 훑어봤는데요.저희는 고민 끝에 16,000원이었던 두꺼운흑돼지 돈까스와 해산물 덮밥을 시켜봤어요.​​​ ​주문을 마친 후 수다를 떨고 있으면 수제로만든 피클부터 제공을 해주시더라고요.아삭하면서도 새콤한 맛이 미소가 절로 번졌어요.​​​ ​모자란 반찬은 언제든 또 리필을 해주셨거든요.도톰한 두께와 아삭한 식감이 대박이었어요.​​​ ​서브된 음식들을 보면 비주얼이 훌륭했는데요.파스텔 톤 그릇에 담겨 나와 더욱 먹음직스러웠어요.​​​ ​곧바로 살펴본 두꺼운 흑돼지 돈까스는압도적인 비주얼에 깜짝 놀랐는데요.저온 숙성을 한 돈까스를 사용했다는데,무려 3cm나 되더라고요.​​​ ​여기에 밥이랑 키위 소스가 더해진샐러드가 나와 배 터지게 먹을 수 있었는데요.우선은 양이 정말 많았기 때문에기다린 보람이 있다 싶었어요.​​​ ​곧바로 먹어본 샐러드만 하더라도 달달한키위 소스가 더해져 식욕을 확 돋워주니 좋더라고요.​​​ ​곧바로 돈까스를 손질하는데 3cm나 되기때문에 칼로 그 두툼함이 느껴져 저도 모르게미소가 번지더라고요.여기에  근처 맛집에서 직접 만든소스가 달기만 한 게 아니라 매운맛이 살짝나서 더 좋았어요.​​​ ​하나를 집어서 입에 넣어보면 바삭한 튀김과촉촉한 고기 덕에 탄성이 절로 나왔는데요.두께가 너무 두꺼워 느끼하거나 퍽퍽하지않을까 했는데, 그런 것도 전혀 없었어요.​​​ ​여기에 밥까지 더해 먹으면 배를 두둑이채울 수 있었거든요.구성이 정말 좋았던 음식으로 싹싹 비워내고 왔어요.​​​ ​이어서 살펴본  근처 맛집의해산물 덮밥도 군침이 절로 도는 비주얼이었는데요.전복에 오징어, 새우뿐 아니라 양파, 당근,마늘까지 가득 들어가 있었어요.​​​ ​냄새만 맡아봐도 군침이 돌던 음식으로마음을 다급하게 했는데요.소스만 먹어봐도 너무 짜거나 맵지 않았고,오히려 달달한 편이었어요.​​​ ​이 소스가 더해진 해산물들이 취향을 제대로저격했는데요.전복만 하더라도 쫄깃쫄깃한 식감과 진한바다 내음이 일품이었고요.​​​ ​새우는 딱, 왕, 칵테일로 제공이 되고 있어골라 먹는 재미가 쏠쏠했어요.​​​ ​곧바로 밥도 소스에 슥슥 비벼서 먹어봤는데요. 근처 맛집은 쌀도 좋은 걸 쓰고 있는 건지고슬고슬한 식감이 맘에 쏙 들었어요.​​​ ​특히 이 밥과 해산물을 같이 넣을 때가 가장베스트더라고요.작게 손질된 오징어, 칵테일 새우 등이 있어너무 좋았어요.​​​ ​마지막 한 입까지 정신없이 흡입했던 음식으로양도 많아 둘 다 행복해했답니다~​​​ ​여기에 탄산음료까지 한잔해주니 입가심으로도딱이었는데요.맛이며 퀄리티까지 대단했던  근처 맛집으로가보길 잘했다 싶었어요.​​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
​  안녕하세요! 그린데이 게스트하우스 스탭 H입니다!저는 이번에 도의 세계자연유산으로 알려진 에 다녀왔습니다!!은 도에서 한 굴로 한번쯤 다녀와야 하는 동굴로 저는 도에 오기 전부터 기대하면서 여행을 준비했습니다!!ㅎㅎ​  앞에 도착!!  거문오름의 용암동굴인 에 대한 자세한 설명입니다!! ​​  버스정류장과 주차장을 따라 올라가다 보면 바로 보이는 곳이 바로 매표소 입니다!! 매표소에서 표를 끊고 로 출발!!(저는 매표소에서  입구를 잘 못찾았어요...ㅎㅎ)​​ 가는 길에 이렇게 식당과  매표소에 대한 위치 설명이 나와있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다!!ㅎㅎ​​​ 가는 길에 이렇게 입구에 대한 표시가 있으니 걱정하지 마시고 따라가시면 됩니다!!ㅎㅎ  ​​​  드디어  입구에 도착하였습니다!!안에 계시는 직원분께 표를 내고 동굴로 입장!!직원분께서 말씀하시길 왕복 1시간 정도 걸린다고 하셨습니다!! (저는 한 40분 정도 걸린것 같아요!!)​​ 입구에 이렇게 에 대한 그림과 표시, 깊이, 대략적인 개요가 나와있습니다!!ㅎㅎ​ Previous imageNext image 입구에서 계단을 타고 내려가면 동굴 입구가 나옵니다!!최대한 잘 찍으려 했지만, 생각보다 동굴이 어둡고 바닥에 물 웅덩이가 많아서 찍기가 쉽지 않았습니다....ㅠㅠ​​  계단을 많이 내려가서인지, 동굴이어서 인지 생각보다 안은 서늘하고, 종유석(동굴에 있는 고드름 모양의 석회 기둥)에서 물이 많이 떨어져서 모자나 우산을 쓰시는 것을 추천합니다!!​​  사이사이에 동굴에 있는 지형 설명, 동굴의 원인 등과 같은 자세한 설명을 담은 판이 있어서 읽으면서 가기 좋았습니다. 하지만, 동굴이 생각보다 많이 어두워서 돌아다니기 쉽지 않았고, 운동화를 신지 않았으면 돌아다니기가 쉽지 않았을 것 같았습니다..!!​​  ​저도 길을 가면서 이렇게 큰 용암동굴이 있다는 것이 신기했지만, 막상 안쪽이 어두워서 휴대폰으로 플래시를 키면서 다녔습니다..!! 하지만, 용암으로 만들어진 동굴이 무척이나 커서 와보기 잘했다는 생각이 들었습니다!​​  이렇게 길을 따라가다 보면 가장 큰 종유석을 만나게 되는데, 그게 의 끝입니다!​​​ 의 끝에 도착하니 이렇게 큰 용암석주를 볼 수 있었습니다!!ㅎㅎ 길이는 7.6m정도로 세계최대규모의 용암석주라고 합니다!! ​​이렇게 을 한번 둘러보았습니다!!에서 용암석주, 종유석 뿐만 아니라 다양한 동굴의 모습을 볼 수 있어서 좋았습니다!!많이 걸어야 하고, 동굴 안이 서늘해서 저는 개인적으로 좋았습니다!!ㅎㅎ만약, 을 여행하실 계획이 있으시다면 준비해서 떠나보는 것도 좋을 것 같아요!!ㅎㅎ  ​​​ 
생애 처음 맛보는 식감의 신기한 흑돼지돈까스를 맛있게 먹고, 이제는 본격적으로 도의 한 장소들을 눈에 담아갈 차례이다!남편이 인터넷을 요리조리 검색하며 꼭 가고싶은곳을 두군데 뽑아놓았었는데, 첫번쨰가 성산 일출봉과 이곳, 이었다!​ 내가 도에 신혼여행을 갔을 당시에는 4월 중순이라 날씨가 막 더워지려하기 시작한 때였다.굴이라니, 반가웠다.굴안은 시원하니까! ㅎㅎㅎ​ 의 휴관일은 매월 첫째주 수요일이다!꼭꼭 참고하세요~​ 애완동물은 동반관람 금지.그리고 개인적인 조언으로는 미끄럽지않은 운동화를 신고가시는 것을 추천드린다.하이힐은 절대적인 비추천.(비에젖은듯한 돌길임)​​ 어른 1명당 입장료는 4,000원이다.국가유공자나 군인, 단체, 학생들은 특별할인도 된다.​ 하… 여기서부터는 솔직히 할말이 별로 없다..들어가자마자는 엄청 시원하다.근데.. 엄청 무서움..​아이폰 13으로 촬영했는데, 실제로 눈으로 보는 것 보다 폰카메라의 사진으로 보는게 더 선명하다.(실제로 눈으로 보면 이렇게 밝고 선명하지 않다. 그냥 어둠천국 ㅠㅠ)​ 엄~청나게 긴 동굴의 연속이다…진심 들어가자마자 화낼뻔했음..왜 이런 무서운곳에 가자고 했냐며..​그래도 유네스코 뭐시기이고, 온김에 가봐야지싶었지만..1.8키로미터라했나? 너무 길고ㅠㅠ이제 초입부인데 끝까지 어째가나 걱정만 되었다…​그냥 고난의 연속이었읍니다,,,,, 사진 나갑니다,,, 쭉- 감상하셔요,,,,​ 이쯤오면 돌아나오는 사람들에게, “언제쯤 끝납니까,..?”라고 물어보고싶어진다.계속 그런건 물어보지 않아야지, 곧장 가야지! 난 어른이니까.이미 시작해버렸으니까!… 라며 쿨하게 마음먹었는데,ㅋㅋㅋ​사람들 다들 비슷한가보다 ㅋㅋㅋㅋ ​우리 앞의 일행도 이 다리에서 돌아나오는 사람들에게 마지막지점이 어딘지 물어보는것 같더라.우리도 궁금증을 못참고 물어봄ㅋㅋㅋ곧 다왔습니다 라는 대답을 듣고 안심.​​사실 동굴안이 꽤 시원하지만, 나는 무서워서 긴장을 하고 걸어가서인지 온몸이 부들부들 떨리며 식은땀범벅으로 걸어갔다 ㅠ.ㅠ​진짜 이혼을 부르는 동굴탐험 ㅠㅠ​​ 좋~다고 사진찍는다 ㅡㅡ​ 얄밉다…​ 나도 찍었다..​​​ 뒤의 조명빨로 더욱 더 웅장해보이는 동굴의 돌(?)무서웠다…​ 어쨋든 졸라 무서움 ㅠㅠ​ 돌아오는길 역시 무서웠다^^욕이 절로나오는 동굴탐험.​애기들은 어른들따라 잘 들어가던데.. 대단하다 생각된다.​겁많은 애기들에게는 추천하지 않는다.길이 생각보다 진짜 꽤 길다.​애가 도중에 징징거리면 부모가 안거나 업고 가야하는데, 길이 몹시 어둡고 미끄러워 위험하다.​ 드디어 나왓다ㅠㅠ​ 다신 안갈거다 이 왠수야.​ 임산부인 나에게 왜이래..진짜 엄청 무서웠다…..​남의집 남편들은 마누라 임신하면 둥가둥가 한다던데이인간은 결혼하고 신혼여행부터 왜이러는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래도 역시 자연은 아름답다.​ 세계 7대 자연경관.절경이긴 하다.근데 실제로 보면 어두워서 잘 안보이고, 카메라로 비추어보았을때 보이는 모습이 아름답긴 함.겁많고, 짜증 잘 내는 파트너와는 가시지 않길 추천한다.진짜 진지하게 경고하지만 싸움 날 수도 있다. ^^​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 #유네스코 #도 #도여행 #도가볼만한곳 # #세계7대자연경관 #도관광지 #신혼여행 
​친구들과 같이 함덕해수욕장에 바다 보러 갔다가 이 근처에 한   근처 맛집이 있어서 호기심에 들렀는데 회의 종류가 다양했고 돔베 고기, 통갈치 구이까지 나오는 구성을 시켜서 다채로운 즐거움을 제대로 느껴서 만족스러웠어요. ​ ​우리가 들렀던 계절식탁 함덕점은 함덕해수욕장에서 걸어서 1분 정도로 아주 접근성이 좋았어요.2층 건물에 카페같이 테라스가 있는 곳이라 눈에 바로 들어와서 찾아가는 데는 어렵지 않았어요. ​ ​내부로 입장을 하니 아주 깔끔하고 청결하게 매장이 운영되고 있는 것 같아요. 밝은 조명 불빛으로 인해 분위기까지 살려주었더라고요. ​ ​창가에는 함덕해수욕장의 풍경과 나중에 저녁때가 되면  노을을 바로 자세하게 볼 수 있어서 더욱 낭만적이었어요. ​ ​자리를 앉고 구경을 하다 보니 어느새 가족단위 손님들이 오셔서 아주 인기가 있는 곳이라는 걸 알 수 있었어요. ​ ​저희는 일단 자리에 착석해 메뉴판을 보았는데요. 그중에서 딱새우 회와 고등어회,  뿔소라, 전복 회를 비롯하여 사시미에 돔베 고기, 통갈치 구이, 탕까지 나오는 2인 130.000원 하는  한상을 주문하였는데 탕 선택은 모둠 물회,  황게 탕,  몸국 중에서  황게 탕을 선택하였어요. ​ ​주문을 마치자 기본 반찬과 여러 가지 음식들이 나와서   맛집의 전체 상이 아주 푸짐하여서 충분히 배부르게 먹을 수 있어서 일행 모두 흡족한 표정이었어요. ​ ​제일 먼저 기본 찬인 연두부를 먹었는데 부드러우면서 소스로 간이 된 연두부의 맛이 좋아서 입맛을 북돋아주었어요. ​ ​이어서 먹은 콩자반은 콩이 부드럽게 씹혀서 입맛을 높여주는데 일조를 하였답니다. 씹으면서 고소함도 서서히 느껴져서 부담 없이 먹을 수 있어서 사장님의 음식 솜씨가 대단하다고 느꼈어요. ​ ​그리고 회 중에서 문어숙회를 먼저 먹어보았는데 쫄깃하고 부드러운 문어숙회로 인해 입맛을 최대치로 끌어올려 줘서 회 같은 중요한 메인 음식을 더 맛있게 먹는 원동력이 되었어요. ​ ​전복 회도 맛있었는데요. 쫄깃하면서 쫀득한 전복의 식감이 그대로 전해져 먹으면서 미소를 짓게 되었어요. ​ ​뿔소라 회는 산이라서 더욱 마음에 들었는데 그냥 먹어도 맛있지만 초장에 찍어 먹으니 단독으로 먹는 것보다 맛있더라고요.   맛집의 세트메뉴 구성이 너무 좋아 단품으로 시키는 것보다 세트로 시키는 게 더 좋은 것 같아요. ​ ​딱새우 회도 맛있었는데 몸통의 살이 아주 탱글 하여서 씹으면서 행복감을 주었던 메뉴였어요. 거기에 초장이나 간장을 찍어 먹으면 더욱 색다른 맛을느낄 수 있었어요. ​ ​딱새우 회를 다 먹고 고등어회로 눈을 돌렸는데요. 고등어회가 신선해서 그런지 잡내도 없어서 신선해 보여서 먹음직스러웠어요. ​ ​고등어회는 약간 비린내가 날 수도 있는데 그래서 민감한 분들은 못 드시는 분도 있을 것 같아요. 이럴 땐 초장이나 고등어 전용 장에 콕 찍어서 먹으면 비린내를 잡아주고 양념이 자극적이지 않다 부담 없이 고등어회의 참맛을 느끼실 수 있어요. ​ ​참돔회도 잘 썰어져 있고 쫄깃쫄깃하면서 입에서 살살 녹더라고요. 한   맛집이라 그런지 회도 를 대표하는 회들이 가득 있어서 골라 먹는 재미도 쏠쏠하였어요. ​ ​계절식탁 함덕점의 세트메뉴는 회만 나오는 게 아니라 육류인 돔베 고기도 먹을 수 있어 더 좋았는데 잘 삶아져 나온 돔베 고기를 초장에 찍어 먹으면 짭짤한 초장의 맛이 간을 맞추어줘서 맛이 더욱 살더라고요. ​ ​그리고 상추와 함께 싸먹어도 좋은데요. 담백한 상추의 맛에 아삭하게 씹는 식감이 좋아 돔베 고기를 더욱 맛있게 먹을 수 있더라고요. ​ ​  맛집에는 통갈치 구이도 나왔는데 통갈치 구이가 통통하고 살이 많았어요. 조각으로 잘라져 있어서 먹기에도 편했어요. ​ ​고소한 갈치의 맛을 제대로 느낄 수 있고 살도 꽉 차 있어서 제법 큰 사이즈를 사용하여서 마음에 들었어요. ​ ​마지막으로는  황게 탕을 먹었는데요. 황게가 통째로 들어 있고 거기다 라면사리까지 같이 나와서 더 맛있게 즐길 수 있었어요. 버너에 불을 붙여 우리가 끓여주는 시스템이라서 마지막까지 따뜻하게 먹을 수 있어서 맛이 떨어지지 않았어요. ​ ​그리고 게 다리에도 살이 많이 있어서 손을 쥐고 본격적으로 젓가락으로 살을 발라서 먹을 수 있어서 좋았어요. ​ ​라면도 꼬들꼬들하게 잘 되어서 쫄깃하여 일품이었는데황게와 같이 끓여 국물도 시원시원한 해물맛이 깔끔해서 회부터 탕까지 맛있게 먹었던   근처 맛집 계절식탁 함덕점! 강추해요. ​  ​ 계절식탁 함덕점​주소 :  시 조천읍 조함해안로 510 2층번호 : 010-3911-6577운영시간 : 11:30 - 22:00 계절식탁 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 510 2층 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
​친구들과 얼마전에 파스타와 돈까스을먹으러   근처 맛집에 다녀왔어요.현지에서도 인기가 많다는 레스토랑이었는데3cm나 되는 두꺼운 흑돼지돈까스부터 파스타,덮밥까지 골고루 시켜 먹을 수 있었던 곳이랍니다.​ ​저희가 찾아간 식당은 월정리 해수욕장에서 걸어서10분 정도 걸리는 곳이라 관광지와 무척 가까우편이였답니다​ ​또한 단독 건물 2층에 루프탑까지 있다고 하니멀리서도 눈에 띄었는데요.색감도 어찌나 이색적이던지 편집숍을 온 것 같은느낌이 들었어요​ ​가게 앞에는 야외 테라스와 테이블이 마련되어있어서 식사 후에 멍 때리기에도 참 좋았고요​ ​주차는 가게 옆쪽에 공터가 널찍하게 자리하고있었는데요덕분에 파킹도 쉽게 마칠 수 있었답니다​ ​파킹을 마치고  파스타와 돈가스로 한  근처 맛집 안으로 들어가 보았어요분위기도 좋았고, 테이블도 많아 자릿수가여유로웠어요.​ ​2층까지 이루어져 있다 보니까 아담해 보여도테이블 수가 넉넉했는데요폴딩도어로 날씨가 좋을 때는 1층에 입구 쪽 문을활짝 열어두고 시가를 할 수 있었고요​ ​레스토랑의 아기자기하고 감성적인 인테리어가눈에 띄었어요게다가 깔끔하고 청결하게 정리된 공간이 정말마음에 들었죠​ ​2층으로 올라가 보니 바다의 뷰가 훨씬 더 잘보였는데요소품과 배치로 인해 조금씩 다르게 포인트를 주었어요.​ ​거기다 유리창문도 어쩜 이렇게 큼지막하고 투명하던지 저 멀리 바다 뷰와 주변에 산과 숲까지한눈에 구경하며 식사를 할 수 있었답니다​ ​또한 바깥으로 나가는 루프탑도 연결되어 있어서만약 바다를 더 자세히 보고 싶다면 나가서바다와 주변 풍경을 구경할 수 있답니다​ ​저희는 안내받은 자리에 착석해서 메뉴판에서직원분이 추천해 주신 대로 두꺼운흑돼지돈까스,해산물덮밥,알리오올리오,딱새우로제파스타까지 골고루 시켜보았어요​ ​빠르게 테이블위로 메인 요리들부터 소제로 담근피클까지 하나둘씩 세팅되었는데요아삭하고 새콤한 피클로 입맛을 돋우어주었어요​ ​가장 먼저   근처 맛집에서돈가스부터 맛보기로 했어요3cm나 되는 어마어마한 두께로 군침 절로 도는비주얼이었답니다.​ ​게다가 돈까스 뿐만 아니라 그릇 안에는 키위 드레싱이뿌려진 샐러드와 밥도 두덩이나 담겨 나왔고요​ ​나이프로 슥슥 썰어보니 단면이 다 익혀 있었고소스도 매콤함이 살짝 느껴져서 느끼하지 않고물리지 않게 맛있게 먹을 수 있더라고요​ ​소스까지 적셔서 어찌나 돈가스가 부드럽던지쓱쓱 입에 들어갈 정도로 마음에 들었어요.​ ​돈까스를 맛보고 다음으로   근처 맛집의파스타를 맛보기로 했는데요로제 소스가 바탕인 딱새우 로제파스타에 요​ ​안에 워낙 모양이 다양한 새우들이 들어가 있어서더욱 비주얼이나 양이 푸짐해 보였는데요사장님의 후한 인심이 정말 감동이었죠​ ​왕새우부터 껍질을 발라먹으며 칵테일 새우들까지포크로 콕콕 찍어서 맛보니 탱글하고 로제특유의 달달하고 새콤한 맛이 느껴져 별미였어요​ ​마늘향이 가득 났던, 개인적으로 마음에 들었던 마늘 알리오 올리오도 등장했답니다먼저 나오자마자 마늘향이 사방으로 퍼졌는데요​ ​구운 마늘과 감자를 같이 집어서 먹으니 오일의고소함과 마늘 특유의 달달함, 그리고 쫀득한식감까지 대박이었어요​ ​쫄깃한 알단테의 스파게티 면을 돌돌 말아서 한입에쏙 넣어보니 오일이 살짝 매콤하고 느끼하지않아 계속해서 손이 가는 맛이었어요​ ​밥도 먹고 싶어서 파스타와 돈까스를먹고 난 후   근처 맛집에서해산물덮밥도 추가 주문했네요해산물 덮밥은 톡톡 터지는 다채로운 식감이심심하지 않게 들어오면서 무척 신선한 메뉴에요​ ​밥도 양이 많았지만 무엇보다 해산물의 종류가정말 다양하게 담겨 있어서 한 번 더 감탄과군침이 흘렀답니다​ ​고슬고슬 잘 지어진 밥에 꼬들꼬들 왕새우는찰떡궁합의 호흡을 자랑하기도 했어요.간도 너무 세지 않고 달달하기도 해서 아이들이먹어도 될만한 메뉴였어요​ ​하나하나 선도가 높은 구성이다 보니까입안에서 한층 잘 어우러지고는 했답니다.두툼한 살점들로 골라 부지런히 해산물을 골라먹었네요​ ​  근처 맛집에서 탄산음료도 곁들이기에 좋았어요.그래서 식사 마무리로 시원하게 들이켜주었고요중독성이 강한 양식 메뉴인 만큼 다음에 를간다면 꼭 다시 방문하려고 합니다​  ​ 달이뜨는식탁​주소 :  시 구좌읍 월정1길 14 1층번호 : 0507-1330-8538영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
(* 이번 편은 짠내나는 사연이 있습니다.. ㅠㅠ.. )​날씨가 부쩍부쩍 더워질 때  동쪽 # 추천합니다.겨울엔 따땃, 여름엔 정말 시원하거든요. 은 요즘 새로 등장하는 핫플레이스라기 보다는 우리 부모님 세대들이  신혼여행 왔을 때 가보셨다는 전통의 여행지인데요, 한번 가보시면 '구관이 명관이구나, 일찍부터 여행지로 알려진 데는 다 이유가 있구나.. '하는 생각이 드실 거예요.   평균 기온은 12도 안팎을 유지한다고 합니다.그러니까 더운 날에는 바깥하고 온도차가 10도 이상 납니다.한 여름에 들어가면 더 춥게 느껴질 정도예요.다만 습도는 높아요. ​  은 규모가 엄청납니다.700만년 전에 생성된 대표적인 용암동굴입니다. 도에 80개 정도의 동굴이 있는데 그 중에서도 최대 입니다. 세계 최장 용암동굴이라는 말도 있고요, 유네스코 세계자연유산이기도 합니다. 원래 이름이 #만쟁이거머리굴 이었는데요 뜻이 ‘아주 깊다’는 뜻이래요. 이름처럼 총 길이가 만 8,928m, 최대폭이 23m, 가장 높은 데가 30m나 되요. ​  은 1958년에 정비하여 개방을 했고,  관람객에게 오픈된 동굴깊이는 1km 정도입니다. 이정도면 탐방하기에 충분한 길이에요. 소요시간이 한 40분 정도 되는데요, 관람동선을 잘 안내해 놓았지만 기본적으로 어둡고, 길이 울퉁불퉁해서 천천히 걸으면서 관람하시는 게 좋겠습니다. ​ 어린이나 어르신께서는 발밑을 조심하시고요, 함께 오신 분들이 손을 좀 잡아주세요.주변에 어린이, 어르신이 보이면 서둘지 마시고 관람 예절을 지켜주시는 게 좋겠습니다.​ 조금 알고 보면 더 즐거운 관람이 되실텐데요,벽쪽에 '유선'이 있습니다. 이 선이 뭐냐면 용암이 흘러간 모습입니다. 용암이 흘러간 높이, 수위를 나타낸다고 해요. 우리가 액체를 컵 같은데 받아놓으면(커피나 국물) 나중에 그걸 다 비워도 찼던 자리에 선이 생기잖아요, 그런 것처럼 용암도 이렇게 흔적을 남기면서 흘러간 거죠. 이게 바로 #용암유선 입니다.  ​다양한 종유석, 석순도 발견할 수 있어요. 오랫동안 석회질을 지닌 물방울이 떨어지면서 생긴 것으로 천장에는 고드름처럼 생긴 것,바닥에는 죽순처럼 생긴 석회석 기둥들도 볼 수 있습니다.​ 제일 한 건 #거북바위 입니다. 이건 천장에서 뚝 떨어진 낙반이라고 하더라고요. 길이가 3미터가 되는데 우리나라 분들이 거북이를 되게 상서롭게 생각하잖아요. 그래서 관람객들에게 인기가 많습니다. 또 위에서 보면 전체 모습이 섬 모양을 닮기도 했습니다. 또 앞서 말씀 드린 것처럼 이 거북바위 측면에도 유선이 있어요. 이 선이 벽쪽에 있는 선하고 높이가 같다고 합니다. 똑같은 높이로 용암이 흘러갔을테니까요. 알고보면 당연한 얘기지만 신기하지 않나요?​ 용암석주관람동선 가장 끝에 있어요.용암석주는 의 포인트라 해도 과언이 아니죠.그런데!이미지가 소실되었어요... ㅠㅠ.. ​사실은 굴 안이 습해서 두 개 카메라 중 하나가 에러가 났고, 메모리카드에 있던 사진이 날라갔어요. 그나마 몇장 건진 사진은 세컨 카메라에 있던 거랍니다.. ㅠㅠ.. (카메라 가져 가시는 분들 참고하시길요.)​.. 하면 용암석주 사진 꼭 나오는데요, 다른 분들이 찍어놓으셨으니 참고하시고요... 엉엉... .​이걸 말로 하자면...    굴천장에서 용암이 흘러내린 모습인데 이게 그대로 굳었어요. 액체가 흘러내리는 모습 그대로 바위기둥이 되었어요. 높이가 7.6m나 되서 정말 장관입니다. 여기서 사진 한장씩 찍으시고,저처럼 데이터 소실은 안돼요, 아니되요~ ​ ​에는 동굴환경에 적합한 생물체들이 살고 있어요.가장 대표적인 게 박쥐입니다.우리나라 대표 박쥐종인 #관박쥐 #긴가락박쥐 수천 마리가 모여 사는 박쥐 최대 서식지인데요,박쥐가 모기, 파리, 딱정벌레 같은 해충을 한시간에 100마리씩 잡아 먹는다고 해요. 훌륭한 구충제인데 도시화와 동굴 내부의 조명 때문에 박쥐가 점점 살 곳을 잃어 가고 있어서... 멸종위기의 동물이기도 합니다.   그런데 박쥐를 만날까바 걱정하실 필요는 없어요. 보통 관람객이 다니는 구간은 박쥐가 싫어하는 환경이거든요, 조명도 있고, 시끄럽고... 때문에 거기까지 박쥐가 나오지 않고요, 출입 통제구간 안쪽에 조용하고, 시원하고 어둔운 곳에서 서식한다고 합니다. ​반대로 통제구간에  함부로 들어갔다가는 박쥐 날 수도 있으니 허락된 구간만 안전하게 관람하시길 바랍니다.​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 064-710-7903 시 구좌읍 길 182운영시간 09:00~18:00 (매표마감 17:00)매월 첫번째 수요일 정기휴무​입장료어른 4,000원군인, 청소년, 어린이 2,000원주차장은 넉넉합니다만 주말에는 관람객이 많은 편이에요. 
​​​​​​함덕 서우봉 표지판에 있던 진지동굴그 동굴에 가보고 싶다는 아들근데 거기 동굴은 너가 생각하는 동굴이 아니라고 몇번을 이야기 했지만 결국 삐진 아들​도 와서 로로들이 하고픈거 하기로 했으니어떻게든 동굴을 가야겠지!!그것도 책에서 본 동굴을 직접 보고 싶다는데..근처 도 동굴 검색해보니 한 이 20km내로 갈 수 있었다​딸은 동굴에 가기싫다해서 로로파파랑 차에서 쉬기로 해서 주차장에서 기다리기로 했다 아들과 운동화로 갈아신고 바람막이 입고 야심차게 둘이서 출발!! 동굴 내부에 물이 많이 떨어질 수 있다고 하니 마음의 준비를 하고 가보자  들어가는 입구를 알려주는 표시가 잘되어 있다 매표소가 붐비지 않는걸 보니 관람하는 사람이 많지 않은 듯 했다 어른은 4천원, 아이는 2천원 앗!!!! 우리 도착시간 11시 10분해설 시작 시간이 11시였네ㅜㅜ원래 이런거 잘 알아보고 오는데..​이번에는 너무 급작스럽게 오다보니 해설시간을 놓쳐서 아쉽다!! 해설 시간을 맞춰서 오기때문에 매표소에 사람이 붐비지 않았던 걸까??​아쉽지만 다음 해설시간을 기다리기에는 대기시간이 길어 그냥 들어가자!!  들어가는 입구부터 신비한 동굴을 들어가는 기분이다! 유네스코 3관왕, 세계7대경관인 길이는 총 7.4km이지만 관람이 가능한 길이는 1km정도도 안되는 듯 했다 들어가자마자 보이는 화산을 표현하는 조형물이 보였다 엄마~~ 해설 못들어도 괜찮아~이거 읽어보면 되니깐!!​동굴에 대해 궁금한게 많으신 아들정독해주신다 로로맘도 아들 덕분에 오늘도 배운다용암유선으로 용암에 높이를 알 수 있다니 신기하네  이해가 안되는건 엄마가 읽어보고동굴의 표면을 보면서 다시한번 설명해주기  동굴에 위로 오목하게 높아진 천장의 구조를쿠폴라 라고 한다 너무 깜깜해서 사진찍기 어려웠지만..가끔 밝은 조명이 있을때 인증샷 남겨주기  용암동굴은 천장에서 떨어진 바위들이 많은데이런 돌들을 낙반이라고 한다​을 들어가다 보면 자주 보이는 낙반   바닥이 대부분 울퉁불퉁하고물 웅덩이들이 많아서 걸을 때 조심조심해야했다​간혹 데크로 된 길이 있지만...대부분이 돌로 되어있기 때문에 운동화는 필수!!  도와 유사한 형태를 띠고 있어을 대표하는 상징적인 거북바위  거북바위 위에 동전들이 많이 던져져 있어아들도 던지고 싶다는데..다행히 지갑에 100원 동전 하나가 있었다​다른사람들은 이런걸로 소원을 빌지만...우리는 이런걸로 의미 두지는 말자그냥 재미로 하는거야~~  들어가도 들어가도 어디가 끝인지 알수 없는 갑자기 쉼터가 나오길래...이제 반정도 온건가 싶었다;; 용암 가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조용암발가락  용암발가락을 보고 데크길을 따라가다보면공개된 의 도착지!!!​천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳어서 만들어진 돌기둥  여기까지 왔으니 인증샷 하나는 남겨야겠지?옆에 계신분께 부탁했는데..사진 길쭉길쭉하게 너무 잘 찍어주셨네요 이제 그만 돌아가자~~~​바람막이 잠바를 입었지만..반바지라서 그런지 너무 춥다~ 을 나오는 길 반대편으로 보이는 또다른 동굴하지만 여기는 비공개 된 동굴 너무 재미있었다며 이야기하고 돌아가는 길저~~기 멀리서 단체 손님이 온다!!우리 빨리 오길 잘했다며.. ㅎㅎ [ TIP]10살 아이와 함께 안내판 읽어가며 사진 찍어가며왕복 소요된 시간은 50분​로로보다 어린 아이들도 많이들 들어왔던 동굴운동화와 긴팔은 필수!!! 특별자치도 시 구좌읍 길 182 시 구좌읍 길 182영업시간 : 월~일 9:00~18:00(매달 첫번째 수요일 휴무)전화번호 : 064-710-7903 
​비자림을 다녀온 뒤, 비자림 근처 가까운 곳인 로 향했다. 차로 대략 15분정도 걸려 도착했다.사실 비가 추적추적 내리기 시작해서, 실내 관광할 수 있는 곳 어디 없을까? 하다가 즉흥적으로 찾아 가게된 .​여름엔 시원하고, 겨울엔 따듯한 동굴! 이번 여행때, 강풍주의보에 소나기가 가끔 내려 좀 추운날씨였는데, 에서 따뜻하게 실내 관광하고 왔다.​  동쪽 실내 가볼만한곳  입장료, 소요시간, 주의할점* 매일 09:00 ~ 18:00 ** 매표마감시간 17:00 ** 매월 첫째주 수요일 휴관 ** 소요시간 1시간 *​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​  ​ 대형 주차장. 한 명소답게 주차장이 넓어서 주차할 곳은 널널했다. 초보자도 쉽게 주차할 수 있을 듯! 주차장에 주차를 한 후, 위로 올라가는 계단으로 쭉 올라오면 식당과 편의점이 있다. 그리고  홍보관과 분수대 등 작은 공원처럼 꾸며져 있었다.​ ​ 입구에 위치하여 들어가기 바빠 그냥 지나쳤지만.  홍보관에는 이 어떻게 생겨났고 의 생태계 등 다양한 정보가 제공되니 한번쯤 입장하기 전 가보는 것도 유익한 시간이 될 듯!우리는 아침부터 밥, 카페, 비자림까지 다녀오니.. 거의 끝나는시간 전 아슬아슬하게 도착해서 입장하기 바빴음..​그리고 의 랜드마크?인 용암석주를 본 따 만든 분수대가 있다! 입장하기 전엔 그냥 멋스럽게 깎아 만든 건가 싶었는데, 다시 나와보니 동굴 끝에 있던 용암석주[돌 기둥]이랑 똑같이 만든 거 였다. ㅋㅋㅋ 아 근데 진짜 똑같이 잘 만들어놔서 깜짝 놀람.​ ​이때 당시만 해도 코로나바이러스 온도체크와 방문자 명단을 작성했을 때라,  한명 한명씩 다 체크한 뒤  매표소에서 입장료를 내고 들어갈 수 있었다. 아마 지금은 거리두기가 풀려서 안하지 않을까 싶은데 그때 당시엔 아마 실내 관광지라 더 철저하게 체크한 것 같았음!​ ​들어가기 전, 겹 벚꽃나무 같던 이 하얀 꽃 이름이 뭘까.. 했던 나무. 곳곳에 동백나무, 꽃나무들이 많았다. 그래서 살짝 꽃구경도 하고~​ ​ 입장료.어른 4,000원 / 청소년 2,000원 / 군인 2,000원 / 어린이 2,000원단체로 갈 시 더 저렴한 입장료로 이용할 수 있었다. 단체는 10인 이상 이용가능. 입장료 면제 대상도 있으니 한번 꼼꼼히 살펴보기! 그리고 부담스럽지 않은 저렴한 금액이라 괜히 알뜰하게 관광한다. 이런 느낌들고 뿌듯 ㅋㅋㅋ​ ​ 매표소 앞에 바로 입구가 있다. 아니 근데..!! 이 입구.. 많이 와봤었는데.. 왜 알고있지..? 했더니 친구들도 마찬가지래. 알고보니 고등학교 수학여행으로 도 왔을때 들렸던 것임. ㅋㅋㅋ 거의 10년 전 일인데 기억이 나다니.. 갑자기 흑돼지 불고기 먹었던 것도 불현듯 떠오름.. 그 흑돼지는 참 맛이 없었는데.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​계단이 살짝 가파른거 빼곤  입구로 들어가는데 큰 어려움은 없었고. 입구 앞  지형도와 을 소개하는 표지판이 있어서 한번 살펴보고 출발~ 그리고 유네스코에 선정된 만큼 외국관광객들을 위해 일어, 중국어, 영어로 된 소개글이 쓰여있었다.​ ​로 통하는 입구는 오른쪽. 하지만 왼쪽도  입구가 있었다. 사람이 드나들지 못하는 곳인 듯 바위들이 많이 쌓여있었다.​ ​비오는 날 실내 관광지라 역시 사람이 많던 . 사진이 다 역동적으로 나왔는데.. 동굴 안이 너무 깜깜해서 ㅠㅠ 셔터를 눌러도 한 3~4초 뒤에 눌려 이렇게 역동적인 사진이 찍혔다. ㅋㅋㅋ​총 길이는 7.4km인 . 우리가 입장한  입구는 의 제2입구로. 제2입구에서 공개된 구간까지 왕복 소요시간은 대략 50분 정도 소요된다.  ​비공개 구간인 3.8km 지점 안쪽으론 지네/진드기/톡톡이 등을 먹고 사는 2만여 마리의 박쥐가 살고 있다고 한다. 학술상 보호를 위해 공개하지 않고 있다고 한다. 다행이라고 생각한다... ㅋㅋㅋㅋ 우리도 가면서 박쥐보는거 아니냐며 야단을 떨었는데.. 그럴일은 없을 듯.​ ​ 입장 시 주의할점.​천장에서 물이 계속 떨어지고, 바닥도 이미 물이 흥건한 상태라 편한 신발과 모자 or 후드티, 모자달린 겉옷을 입고오면 좀 더 편하게 관광할 수 있다. 바닥이 꽤 울퉁불퉁하고 거칠어서 슬리퍼 신으면 발 다칠 수도 ㅠㅠ. 운동화 추천! ​그리고 핸드폰 밧데리도 충전해서 가야한다. 조명이 있긴하지만 비춰지는 곳이 한정적이라 정작 내가 가는 앞길은 잘 보이지 않았다.그래서 거의 많은 사람들이 핸드폰 후레시를 켜서 자기 앞을 비추며 걸었다. ​당연한 이야기지만 핸드폰이 안 터지니 연락은  들어오기 전 미리 하고 들어와야 함!​ ​동굴 벽면은 용암이 쓸고 간 자리. 용암유선이 또렷이 남아있었다. 용암의 수위가 낮아졌다는 것을 의미하는 것이라고 한다.그리고 천장은 용암종유로, 동굴 내부로 용암이 흘러갈 때 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 녹아서 만들어진 것이라고 한다.​의 대표적인 부분들은 안내문과 함께 조명들이 잘 비춰지고 있어서 편하게 관람할 수 있었음.하지만.. ㅋㅋㅋ 가는 길이 너무 어두워서 이동할때는 어려움이 많던.. ㅠㅠㅠ​ ​동굴의 통로가 좁아지기도, 넓어지기도 하는데. 의 내부는 지속적으로 공급되는 용암의 열에 의해 불규칙한 동굴의 형태가 만들어진 것이라고 한다.통로가 좁아지면 천장이 높아지고 위로 오목하게 들어가 있는 지형들이 나타난다.​ ​입구와 다른 바닥지형이 특이해서 찍어본 사진. 꼭 흙이 뭉쳐진 진흙과도 같은 생김샌데, 엄청 단단했다. 아스팔트 공사 잘못하면 이런 느낌일것 같다.. 혼자 이런 생각하면서.. ㅋㅋㅋ 관람했던.. ​그리고 말수가 급격히 줄어든 친구들.. 앞은 깜깜하지. 이동해도 새로운 것 없이 비슷한 지형만 계속 나오지.. 그냥 어두운 곳을 산책하고 있다는 느낌. ​ ​안쪽으로 들어갈수록 길이 안좋아져 나무데크길이 만들어져 있었다. 그리고 옆쪽 난간으로 바위?들이 많이 쌓여있어서 위험때문에 만들어진 것 같았다.​ ​의 또 하나의 대표적인 용암표석[거북바위]거북이 모양인건 사실 잘 모르겠지만,ㅎㅎ.. 이미 굳은 용암이 재차 흘러내리는 용암에 포함되어 이동하다가 굳은 용암표석이라고 한다.​ ​넓은 쉼터같은 곳이 나오면 이제 최종목적지에 다다른것! 어두운 에서 관람은 짧게 하고 거의 고개 푹 숙이고 바닥만 보고 걸으니 목도 뻐근했는데, 이 환한곳에 오니 괜히 탈출 성공한것 같은 기분.. ㅋㅋㅋ.. 그리고 쉴 수 있는 의자도 있었고. 넓어서 숨통 트이는 기분이었다.​하지만.. 용암석주를 본 뒤 우리는 다시 똑같은 길을 되돌아 가야하지.. 분명 소요시간이 1시간인데. 왜 배로 느껴지는 거냐구..​ ​그리고 이 넓은 쉼터에서 또 볼 수 있던 용암발가락! 무슨 하나하나 덩어리들끼리 뭉쳐져 만들어진 모습 같았다. 거인이 있다면 이정도 하겠지 혼자 또 이런생각 저런생각. 각각의 용암 가닥이 코끼리 발가락 형태와 유사하여 붙여진 이름이라고 한다. ㅋㅋ 사람들 생각하는거 다 거기서 거기다. ​ ​드디어 도착한 의 용암석주! 의 끝까지 완주하고 사진도 남기고. :)아니 근데 입구에서 시작할 땐 사람들이 많았었는데.. 쉼터에서 부터 용암석주까지 사람들이 안보이더니 몇몇 팀 빼고 사람들을 보기 어려워졌다. 다들 중간까지 갔다가 포기하고 나간 듯. ​ ​아까 입구 앞에서 본 분수대와 같은 모습을 한 ㅋㅋㅋ 돌기둥[용암석주].천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 쌓여 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물로 의 용암석주의 높이는 7.6m! 세계적인 규모라고 한다.동굴의 끝인만큼 앞에서 사진은 꼭 남기고 다시 되돌아가기.. 후~ ​ ​. 추억의 고등학교 수학여행을 떠올릴 수 있어서 좋았던? 그런 곳이었다. ㅋㅋㅋ 진짜 나올때는 다 봤던것들이라 말도 없이 다들 더 빠른걸음으로 걸었다. 좀 앉고싶어서 편의점에서 먹은 한라봉, 천혜향 쥬스.힘들어서 그런지 더욱 달콤하게 느껴졌던.. ㅎㅎㅎ ​사실 단양 고수동굴 같은 동굴을 생각하고 에 왔는데 그 곳보다 걷기는 좀 더 나을지 몰라도 살짝 지루했던.. 그리고 너무 깜깜했던 .거의 비슷비슷한 요소들이 많아서 그랬던 것 같다. 그래도 뭐 비도 피할겸, 비자림 근처 가까운 명소로 찾은거론 성공이었지만. 이 만 관람하러 오기엔 살짝 실망할수도..!! ​ 
​ 인공적인 관광지 보다는 가능한한자연현상을 그대로 녹여낸 곳을좋아하는 편이에요. 도  가게된것도 바로 그런 이유 때문이거든요.    위치상으로 보면 구좌읍쪽인데 현지인 아니면 감이 잘 안올 수 있으니북동쪽이라고 말씀 드릴께요.  공항에서 그리 멀지 않다보니첫날 아니면 마지막날 갔다오기에딱 좋은 곳이랍니다.     한글, 영문, 중문, 일어 4개 국어로 번역이 되어있을만큼 웬만한 분들이 한번 정도는무조건 거쳐가는 곳이에요.  박쥐를 볼 수 있는 곳이기도 하다보니이색적인면이 있는건 확실해요.    천연기념물로 등록 되어있기도 한데,원래는 김녕굴 하고 서로 이어져하나의 굴 개념이었는데도중에 천장이 붕괴되면서 나뉘었어요.    걸어 들어가는 길 까지 주변 조경이 깔끔하게 잘 되어있어서 의외로 봄가을로 가면 예뻐요.    도  입장료 같은 경우 무료가 아니고 지불 해야만들어갈 수 있는 곳이에요. 어른기준 4천원대 수준이니그렇게 비싼 수준은 아니에요.    살짝 더운 계절에 가시더라도가디건, 바람막이 하나 정도는 꼭 챙겨들어가세요. 원래 이런곳은 외부온도와 달리 차이가 크기 때문에 여분옷 있어야하고,힐이나 샌들, 이런거 완전 비추요.    오전 9시부터 입장 가능하고 마지막 입장은 오후 5시까지이며관람을 마쳐야 하는 시간은 오후6시에요. 계절이랑 상관없이 시간은 고정인데가능한 오후 다섯시 전까지는들어가셔야 해요.    해설을 듣고자 하시는 분들은 여기서 잠깐 기다리시면 된답니다.     와우. 입구부터 비쥬얼 장난 아니에요.어릴때 이런데 왔을 땐 별 감흥 없이 봤었는데요즘은 왜이렇게 재미있는지 모르겠어요. 인위적으로 만든곳이 아니라 자연 현상이라서 더 대단해보인다랄까.    화산의 용암 침하 운동때문에이런 동굴들이 현지에 유독 많아요. 제가 갔던 여기도 그중 하나죠. 석주, 종유석들이 주렁주렁이어져 있는걸 눈으로 보고나면장관이 따로 없어요.    천고가 비교적 높은곳도 있고낮은 곳도 있으니 머리 조심해야해요.    여기는 진짜 높았는데, 영화 세트장처럼 컸어요. 들어가면 들어갈수록 온도가 추워지고습도가 확연하게 올라가기 때문에 이무렵 즈음 부터 슬슬 옷가지를꺼내 입는 분들이 많았어요.     이런데 들어와 있다가 행여나, 지진이라도 일어나면 어쩌나 하는아찔한 상상도 잠깐 했었답니다. 참고로 여기는 박쥐로 볼 수 있고가제벌레 등등 엄청 많아요.    이렇게 데크가 보이는 곳은그나마 정비가 정말 잘 된 곳이고 걷기에도 편안해요. 다만, 상황에 따라서 지형 자체가 엄청 험해서 어린 아이들한테는살짝 무리인 구간도 등장하긴 하지만아주 잠깐이니 큰 걱정 안해도 된답니다.     세월이 얼마나 흘러야 이런 모습들이 인위적이 아닌자연현상으로 나타나는건지 볼 때 마다 신기하라구요. 다보고 난 이후에 이동한 곳은  윈드1947로 카트타러 갔다왔어요.    차로 이동하게 되면은 거의 한시간 정도 거리에요.저희는 당일에 이동한건 아니고,다음날  윈드1947 코스로 갔었답니다.     흔히 놀이동산에서 마주칠 수 있는앞코가 동글동글한 장난감 자동차와는분위기가 사뭇 달라요.조금 더 리얼리티 있거든요.    도  에서는 경외감이 들었다면, 윈드1947 여기서는 엄청난 속도감을 느낄 수 있었죠. 아 물론, 인명사고가 날만큼엄청난 광속까지는 아니지만그래도 살짝 스릴을 느낄 정도로는 충분해요.    여기 직원분께서 버튼 조작 방식이나 출발, 핸들, 브레이크, 바닥 표시 읽는법 등을하나하나 다 언급해주시고 있어요. 너무 걱정 하지 않아도 된답니다.     지면하고 완전히 맞닿은 듯한 느낌이처음에는 되게 낯선데 한 30초 경과후부터슬슬 적응되기 시작 하더라구요.    참고로 1인용도 있고 2인용도 있는데,키제한이 있어서 아이들은 혼자서 못타요. 대신, 키제한보다 작다 하더라도 동승자의 키가 크다면은 얼마든지 같이 탈 수 있답니다. 금액은 저렴한건 아니에요. 근데 윈드1947 생각보다 재미 있었고주변 사람들이 가보려고 한다면저는 안말리고 무조건 가라고 하는 중이에요.    돌카롱 중문점주소 : 특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8중문점 064-739-6993  타는 내내는 몰랐는데, 다타고 나오니 슬슬 배고파져서다음날 가기로 한 디저트 카페를하루 앞당겨서 방문하기로 결정. 차로 20분 정도 달려서같은 서귀포권역 안에 있는 매장에 갔어요.    마카롱으로 한집인데 색소 덜 쓰고 만들어서 평도 좋고 다른집 처럼 웨이팅 크게 길지 않아서 편하게 먹고 올 수 있는 곳이에요.  주변에 신라, 롯데, 조선 호텔하고도크게 멀지않다보니 숙소 오가는길에이거 사서 갔던 분들도 많아요.    도  에서는 존재감 넘치는 돌만 봤다면,여기서는 작고 귀여운 현무암들이 줄지어 늘어져 있었어요.  먹을곳은 실외 하고 실내 두군데가 있는데 날씨 봐 가면서 마음에 드는곳에서 드시면 될거에요.    세트는 총 네종류가 있고 각각 디자인과 안에 컬러가 다 달라요.  노란색, 보라색, 갈색 등등 여러 테마로 구분되어 있는데 주로 이색상 많이 드시더라구요. 한라봉 하고 망고 같은 과일을 섞어 색을 내서 그런지 몰라도향도 나쁘지 않았어요.     그냥먹기 너무 아까웠는데, 먹고 나가는길에 따로 포장해서 지인들 선물 주는 분들도 많더라구요. 사진에는 없는데, 여기 종이 가방이화이트로 되어있고 의외로 깔끔하고예쁘더라구요.    저희가 먹던 자리가 나름 환해서 셀카 찍기에도 나쁘지 않았어요.     양 많아서 주문했던 딸기우유 였는데이집에 베스트 메뉴중 하나. 요거 맛있어요 생각보다.  뚜껑 달린 타입이라서 먹다 남으면 고스란히 담아서 보관하기에도 나쁘지 않아요.    상자는 이정도 크기이고 한 세트에 만오천원대 수준인데다가안에는 총 다섯개가 들어가 있어요.    이날 열심히 돌아다닌다고은근 체력방전이 많이 된 편이었는데 이거먹고나니 순식간에 완충. 주변에 주택가가 즐비하게 늘어서 있는데 남에 동네와서 먹는듯한 묘한 기분도 들었답니다.     도  에서 곧장 오면거리가 조금 있기 때문에 가기 전에 혹은 다음날 오시기에는딱 좋을거에요. ​  ​​​ 
뭔가 먹이 사슬 같은 이 사진은 가는 길목에 따시한 햇빛을 쬐며 조는 고냥이를 보는 딸과그 딸을 보는 엄마와그 엄마와 딸과 고양이를 찍는 애비였다..세상 팔자 좋은 냥.여튼ㅋㅋ이 하다 그래서 보러 갔음.주차장 널널하고 가는길도 사람 없고..참..평온한 곳이었습니다.돌 하르방도 마슼 필수!시작은 좋았습니다만..만6세 어린이가 감당하기에는 너무 길고 어둡고 축축했고 노잼이었던지라아빠는 딸을 엎고 행군을 했다며..심지어 딸은 잠들었다...따르르..조금 슬픈 기억의 ..2022.02.21 폰카 뒤죽박죽 
섬 자체가 아름다운 자연으로 조성된 도에는 많은 동굴이 있는데요. 오늘은 도에서 가장 한 과 협재굴에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​ ​'아주 깊다'라는 뜻은 가지고 있는 '만쟁이거머리굴'로 알려진 은 180만 년 전에 형성된 것으로 추정되고 있습니다. 18m의 폭과 23m의 높이로 되어 있는 은 규모가 굉장히 큰 용암동굴로 내부의 형태 또한 잘 보존되어 있어 가치가 높게 평가되고 있습니다. ​ ​의 경우 관광객들은 제2입구를 통해 1Km 정도 탐방할 수 있습니다. 내부에는 용암 종유, 용암석주, 용암표석 등 다양한 용암동굴 생성물이 발달되어 있습니다. 일반 관광객들이 갈 수 없는 깊은 동굴 안에는 우리나라 대표 박쥐인 관박쥐와 긴가락박쥐가 수 천 마리 거주하고 있습니다. ​ ​ 다음으로 한 협재굴은 250만 년 전 한라산이 폭발하면서 생성된 용암동굴입니다. 용암동굴과 석회동굴의 특징을 모두 갖고 있는 협재굴은 천연기념물 제236호로 지정되었습니다. ​ ​또한 협재굴은 17도 정도의 온도를 유지하고 있습니다. 그래서 여름에는 피서지로 겨울에는 추위를 피하는 곳으로 많은 관광객들에게 사랑을 받고 있는 곳입니다. ​ ​도의 아름다운 동굴인 과 협재굴에 대해 알아보았는데요. 과 협재굴 모두 도를 대표하는 동굴로 합니다. 도를 여행한다면 아름다운 자연 경관을 가지고 있는 과 협재굴을 방문해 보시길 바랍니다.  
도 관광명소 -세계자연유산 동굴 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​도의 수많은 관광명소 중 오늘은  소개를 하려 합니다.은 그 자체도 명소로 훌륭한데다가 동굴이지만 관람 소요시간도 그렇게 오래 걸리지 않습니다.관람 길도 어렵지 않고 수월한 편이라 세계적으로도 한 도 관광명소 입니다.​은 도 여행을 계획중이신 분들이라면 한번쯤은 코스에 넣어두셨을 법한 관광 명소 인데요,오늘은 의 입장료와 관람 소요시간, 주차 등  여행에 대한 전반적인 상세한 정보를 알려드리도록 하겠습니다.​ 동북쪽에 위치한 은 도  관광지인 비자림 근처에 있어 여행코스 짜기에 수월합니다.이동거리를 줄일 수 있어 여행의 피로를 덜 수 있답니다.​ ​의 주차장은 무료이며, 주차장 규모가 상당히 넓어 주차걱정은 특별히 할 것이 없습니다.물론 성수기엔 주차장이 금방 찰 수 있으니 참고하시길 바랍니다.주차를 하고 입구로 들어가면  관람 시 주의사항과 매표소, 안내표지판 등이 있습니다.표지판을 따라 계단을 올라가면 식당, 자판기, 벤치 등 편의시설도 마련되어 있어요.​​벤치에서의 휴식은  관람 후 음료하나 마시며 하는걸로 하고 바로 로 들어가는걸 추천 드립니다. 입구가 바로 보이는건 아닙니다.로 향하는 길도 마치 공원처럼 조경이 다채로워 걷는 것 자체로도 힐링 받으실수 있습니다.봄날의 햇살과 함께 시원시원한 분수대도 있고, 동백꽃들이 무성하게 피어있어 아름다운 경치를 감상하실 수 있답니다.​ ​매표소를 지나  속으로 내려가는 계단을 걸어갑니다.화산 용암의 침하운동으로 인해 형성된 천연동굴인 은 동굴 내부의 규모가 셰계적으로 합니다.시민들에게 공개된 공간은 극히 일부 이지만 공개되지 않은 더 깊숙한 내부엔 박쥐도 살고있는 엄청나게 거대하고 깊은 동굴이죠.은 높이도 상당하고 폭도 매우 넓은 천연동굴로 다채로운 모습으로 만날 수 있습니다.​ ​아무래도 동굴이다 보니 바닥이 울퉁불퉁하고 길 중간에 물도 고여 있어 살짝 미끄러울 수 있습니다.이런 이유로  관람시엔 반드시 운동화를 착용해주세요!슬리퍼나 힐, 안됩니다!!​ ​을 걷다보면 중간중간 해당 지형에 대한 설명서와 사진이 있습니다.특별한 지식 없이도 충분하게 에 대해 알 수 있겠네요.​ ​동굴 내부는 보통 추울거란 생각을 하실테지만, 의 내부는 여름에는 시원하고 겨울엔 따뜻합니다.겨울에 가셔도 춥지 않게 편히 관람하실 수 있을거에요.다만 물기에 의해 조금은 습할 수 있으니 시야확보에 불편함 없도록 마스크와 안경의 적절한 위치조절이 필요합니니다.안경에 김이 끼면 위험할 수 있으니 조심하셔야 합니다.​ ​계단도 별로 없고 오르막길이 없는 평평한 길 이다보니 아이들도 어른들의 지도에 따라 수월하게 관람이 가능한 .​ ​의 끝부분엔 7.6M 정도의 거대한 용암석주가 있습니다.세계에서 가장 큰 규모라고 합니다.유네스코 지정 세계자연문화유산이자 천연기념물인 에서 자연환경의 신비로움을 눈으로 직접 체험하고 싶다면 꼭 추천드리는 도 관광명소 입니다. 
오늘은 아침부터 바빴어요. 협재에서 성산을 넘어가야하니까요. 오늘의 일정은 아주 빡빡한 관광객 모드입니다. 크하하~ 아이들을 데리고 잘 소화할 수 있을지 걱정했지만 아이들 잘 따라와 주었어요.코스는요 성산일출봉 섭지코지 갔다가 베롱베롱 인 행원에서 밥먹고  마지막으로는 김녕해수욕장이었습니다. 아주 빡쎄었지요? ㅎㅎ 성산일출봉 분화구한라산 기슭을 통과해서 협재에서 성산 가는것 만도 거의 1시간 반? 정도 걸린 것 같아요. 오랜만에 롱롱 드라이브 저는 기부니가 몹시 좋았지만 운전을 계속하는 신랑은 뭐 어땠을지... -_-;;;​암튼 다이렉트로 쫙 밟고 달려서 성산일출봉 입구에 도착했습니당~~  ​ 성산일출봉 ​요새는 코로나라서 마스크를 꼭 쓰고 들어가야 되더라구요.  표 끊을 때도 마스크 쓰고 끊고 성산일출봉 오를때도 99% 마스크를 쓰셨어요. 저랑 아이들도 마스크를 쓰고 올라갔어요. 상당히 더운 날씨였고 마스크도 썼지만 양 옆이 탁 트인 초록의 평원이고 날씨가 너무나 화창해서 기분이 좋았습니다. 마치 알프스에 온 것 같은.. 쿨럭.. 나 안가봤구나 알프스 ㅡ..ㅡ​ 성산일출봉 입장권​ 외국 목장같은 성산일출봉 가는 길​날씨도 좋고 해서인지 정말 많은 분들이 오셨더라구요. 가족 단위의 여행객도 많이 보였어요. 길을 따라 올라가면 성산일출봉이니 역시 관광지입니다.  유네스코세계자연유산, 세계 7대 자연경관이라는 설명에 맞게 정말 멋있고 길도 편했어요~* 하지만 길이 편하다고 구두를 신거나 불편한 옷을 입으면 힘들어요~​ ​그래도 제법 빨리 성산일출봉 정상에 도달했어요. 정말.. 해는 쨍쨍이었지만 바람이 말도 못하게 시원했어요. 멀~~리 우도도 보이고 일본도 점처럼 보였어요. 이렇게 잘 보이는 날이 일년에 며칠 없다니 우리는 운이 아주 좋은 케이스였지요.​ ​정말 절경을 느끼며 자연에 감탄하면서 하산했어요. 이렇게 멋있는 곳이라니 역시 이름값을 하는구나~ 감탄 또 감탄이었지요.​그리고 바로 간 곳은 섭지코지~~ 따라란~~도하면 떠올릴정도로 한 곳이지요~ 그래서 기왕 성산쪽으로 온 김에 섭지코지를 갔어요. 섭지코지 역시 성인들 취향에는 아주 딱 맞는 곳이었어요. 자연을 즐길 수 있는 곳 말이에요. 아이들은 힘들어했어요. 너무 많이 걸으니까요~ 적절한 지혜가 필요할 것 같아요~​ ​섭지코지 길의 중간 중간 바다 위 암석도 보고 등대에 올라가서 사진도 찍고~ 완전 관광객 놀이했지요 ^^​ 바다가 정말 멋있었고 불어오는 바람도 세상 시원했어요. 등대를 지나면 섭지코지의 시그니처같은 고급식당이 나오는데저희는 가지 않았어요. 그냥 야외가 더 뷰가 좋고 바람도 시원하고~ 배도 안고파서요 ㅎㅎ​ ​하지만 식당 앞에는  포토포인트가 있어서 사진은 하나 찰칵했지요~​ ​​섭지코지를 내려와서는 다음 코스인 로 향했어요. 가는 길에 다들 배가 너무 고파졌지요. 벌써 2시 넘었는데 아침 대충 챙겨먹고 나오기 바빴고 돌아다니기 바빠서 뭘 제대로 먹지 못했거든요. 그 때 발견한 맛집 베롱베롱 인 행원. 부페식한식당인데 맛도 정말 맛있고 메뉴도 다양하고 무엇보다 사장님 사모님 인심이 아주 끝내주는 곳이었어요. 정말 잘 먹었습니다. 다음에 미리 전화주고 오면 돈까스라도 튀겨 놓으시겠다는 마음씨 좋은 사장님 사모님이 운영하고 계신곳 베롱베롱 인 행원입니다. 심지어 가격도 착해요.​ 너무 좋은 곳에서 식사를 마치고 다음 코스인 로 고고고고고로로~~~  가는 길에 차로 둘러본 월정해수욕장. 정말 여긴 힙한 곳인가요? 젊음이 넘치더라구요. 다들 서핑을 배우는 듯한 분위기였어요. 활기와 젊음이 가득차서 너무나 느낌 좋은 해수욕장이었네요.​ ​ 하지요. 표을 끊고 들어가니 입구에서부터 서늘했어요. 그리고 엄청나게 길었지요. 그런데 하나도 지겹지가 않았아요.용암이 만든 굴 자체가 너무 신기하고 경이로와서요.​ ​에서 나와서 아이들을 위한 김녕해수욕장. 작고 아담한 해수욕장인데 물고기도 있고 파도도 있어서 아이들도 어른도 잘 놀았어요. 그런데 저희는 개인적으로 곽지해수욕장이 더 좋았어요 ㅎㅎ​ 김녕해수욕장에서 아이들 에너지 다 빼고 집으로 왔습니다. 차 안에서 기절했던 아이들은 저녁에 꽤 쌩쌩~나는 헤롱헤롱.. 얼른 자야겠어요~ 
별 계획도 뭘 먹어야 될지도 없이 그냥 숙소만 잡고 온 여행이라 ​아침이 되면 지도를 펼치고 어디갈까? 뭘 먹을까? 회의하는게 제일중요한 일이었다.참 행복하고 중요한 고민 :)​ ​아침 햇살 아래따뜻한 커피를 마시며 오늘은 뭐하고 놀지에 대해 토론하는 바람직한삶을 사는중 ​  도 신혼여행 12박 13일 2일차 비자림--구좌 카페록록​  비자림 천년의 숲​ 바다는 뭐 두말할것 없이 아름답지만이번 여행에서 우리가 많이 감동받았던 곳은 대부분 숲이었다. ​천년 나무 숲 사이를 걷기만 해도힐링되는 곳, 아침 일찍 비자림에 다녀왔다. ​ ​화산 활동으로 만들어진 붉은색 토양(송이) 길과푸르고 웅장한 나무들이 뒤덮인 숲길​깨끗하고 맑은 공기를 마시면서나묵잎을이 바람에 부딪히고 새들이 노래하는 소리만 들어도 너무 행복한곳 ​ ​전체적으로 길이 평탄해서 누구나피톤치드 가득 마시면서쉽게 숲을 즐길수 있는 곳이다. ​천천히 걸으면 한시간 정도 소요된다.​ ​걷는 중간에 있는 연리지서로 다른 두 나무가 곁에서 자라다하나가 되어버린 나무​합쳐지는 과정에 굴곡이 보이지만 결국 조화를 이루어 하나가 된 이 나무처럼나와 남편도 여러 갈등이 있겠지만손 꼭 잡고 놓치지 말아야지.​ ​그리고 800년의 세월을 지키고 있는 새천년 비자나무​800년이란 시간에 감동을 느낀 남편은 한참을 떠나지 못한다. ​100년이 채 안되는 우리의 삶은 자연의 시간에 있어 참 짧은데도 우리는 너무 복잡하게 사는건 아닐까?​오늘의 행복에 더 충실하고 내 옆에 사람을 더 사랑해 줘야지.숲길을 걷는 내내 손을 꼭 잡아주었다. ​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55   세계 1등 용암동굴 ​ ​도의 또 다른 특징은 화산활동으로 만들어진 용암굴이 참 많다는 건데많은 용암굴 중 가장 한 (총 길이 7.4km, 일부 관람가능)을 방문했다. ​방문전 여름이라도 얇은 가디건은 챙겨주는게좋다. 내부가 일년 내내 시원하게유지되는데 여름에는 상당히 추울수도 있다. 그리고 습도도 상당히 높아 쌀쌀함이 더하다.​하지만 겨울에는 오히려 따뜻하게 느껴지겠다. 주변 상황은 그대로지만 받아들이는 우리들 해석에 느껴지는온도까지도 달라진다. ​ ​이렇게 길이 좋은 곳도 있지만 돌이 많이서 잘 보고 걸어야 한다. 운동화는 필수! ​곳곳에 예쁘게 조명과 설명이곁들여 있어서 이곳저곳 둘러보기 좋다. ​ 탐험가 컨셉으로 신난 남편​동굴 중간에 큰 광장마치 큰 공연장 같은 모습에 또 한번 놀란다. 높은 곳은 수십미터에 달한다고 한다. ​ ​의 하이라이트는 바로 관람로 마지막에위치한 세계최대규모의 용암석주(기둥)로높이가 7.6m에 달한다. ​거대함에 한번 더 놀라고은 20만년전 석주는 2만년전 만들어 졌다니 그 오랜 시간자연의 위대함에 다시 놀란다. ​ ​서로 기념 사진 한장씩~왔던길을 그대로 되돌아 나가면 천천히 왕복 40분이 소요된다. ​동굴에서 나오니 춥고 배고파서  관광지 내 소로록에서 흑돼지 돈까스로 점심을 먹었는데 매우매우 훌륭했다. ​(사실 은 돈까스가 더 기억에 남는다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​소로록 흑돼지돈까스 후기   맛집 소로록 수제흑돼지돈까스 돈까스 맛있는곳보통 관광지 내 식당은 별로일것이라는 고정관념이 있어서 보통 가지 않는편이다. 하지만  관람 후 ...m.blog.naver.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182  카페록록 오션뷰 끝판왕 카페 ​도 여행의 매력 중 하나, 해안도로신나는 음악을 틀고 귤을 까먹으면서경치를 즐기는것 자체로 특별한 하루가 된다. ​ ​멋진 곳이 있으면 이렇게 차를 대고서로 사진을 찍어주기도 하고 ​멋진 카페가 나오면 들어가서 커피 한잔 하고 나오는 것도 좋다.   ​귀로는 째즈와 파도소리눈에는 바다를 담고고소한 커피를 마시며 시간 보내기 좋은 카페록록! ​​오션뷰 끝판왕 해안도로 카페록록 후기  구좌 카페 카페록록 재즈와 오션뷰가 멋진곳도는 진짜 카페투어만 해도 좋을정도로 특색있고 멋진 카페들이 해안도로를 따라서 참 많다. 주변 지인...m.blog.naver.com ​ 카페록록특별자치도 시 구좌읍 하도서문길 41  하루의 마무리는 역시 고등어회! 하나로마트 성산일출봉점에서 고등어 한마리 2만원에 두마리를 떠왔다. ​ ​결혼으로 금주령 해제된 나는 맥주 남편은 맥주에 한라산 말아 소맥 :)​ ​그리고 저녁 산책에서 밭에 앉아 노을보며구구 크러스터 먹기(결혼 전 다이어트 할 때 내 소원이어따!)​ ​오늘도 예쁘고 멋지고 맛나고 많이 웃고 행복했다 :) ​​ 
드디어 작성하는 도 여행 2탄!​그동안 정신없어서도 여행기를 작성하지 못했네요.​급 여행이 당겨서신나고 즐거웠던 2박 3일 도 여행기를 작성해 볼게요!​​ 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 ​한라 전복에서 맛난 전복 돌솥밥을 먹고​통유리로 도 바다가 한눈에 들어오는 오르다 카페에 갔어요.​음료 가격은 조금 비쌌지만인테리어가 예뻐서 와볼만한 곳이에요.​초록 초록한 정원이랑시원한 바다 보니까 마음이 시원하고힐링 됐어요 ㅋㅋ​​ ​카페 벽에 붙여진 그림도 차분한 카페 분위기랑 잘 어울렸어요.​  ​다음 관광지로 이동하면서중간에 내려 바닷가 구경하기 ​여기가 어떤 바다였는지는 기억이 가물가물..​개인적으로 함덕해수욕장이더 예뻐요.  ​+함덕해수욕장은작년 도 여행기에서  소개됐습니다..​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ ​또 이동해서  도착!아주 어릴 적 14살 때 에 간 적 있어서다시 또 한 번 이 동굴을 보고 싶었어요.​추억도 되새길 겸~​도 하면 이 하잖아요! ​ ​ 이용료 어른 기준 4,000원​처음엔 좀 비싸다 생각했는데​ 안에 들어가서 잘 보존된 화석들을 보고 나니돈이 아깝지 않았어요.​청소년은 2,000원인데참고로 24세 이하도 청소년입니다.​나라에서 운영하는 관광지는 보통 24세까지청소년이더라고요.​ ​밖은 후덥지근했지만 내부는 아주 서늘해요.​자연 에어컨이 따로 없습니다.​그리고 천장에서 물이 똑똑 떨어져서​머리, 어깨가  좀 젖었어요ㅜㅜ​우비 입고 들어가는 걸 추천해 드립니다.​ ​이 꽤 넓었어요.걸어도 걸어도 끝이 없네​근데 화석 종류, 생김새가 다 달라서구경하는 재미가 있고​오묘한 분위기가 마음에 들었어요.​포토존 발견하면 놓치지 않고사진 한 장!​ ​웬만하면 조명 앞에서 찍으시는 게 좋아요왜냐면 어두워서 얼굴이 잘 안 보여요.​ ​어디가 끝이지 걷다 보니이 화석이 나오면서 끝났어요.​이게 의 하이라이트​정말 절경이죠?​웅장한 느낌이 들었답니다.​진짜 자연 보존을 잘해놓은이네요.​볼만해서  관광지로 추천해요!​ ​열심히 달려서 2일차에 묵을 숙소인 신화 월드 도착​고급미가 냥냥 하죠?​깔끔& 쾌적하고 직원분들도 친절해서 기분 좋았어요.​ ​후다닥 짐 풀고신화월드 내에 있는​치킨집 데빌스도어에 왔어요.​여기가 치킨&감자튀김 진짜 맛있거든요 ㅜㅜ​서울에는 지점이 몇 개 없어서 아쉬웠는데 도에 있어서 넘나 다행쓰​감튀& 치킨 주문해서 먹었어요.​ ​이번 여행의 하이라이트였던 신화월드 워터파크 도착​성수기라서 원래 사람이 되게 많은 곳인데​코로나라 인원 제한이 있어서워터파크에 사람이 별로 없고 한 적했어요.​ ​워터파크에 14년 만에 왔는데물 만난 제비처럼막 뛰어다니면서 놀이 기구는 다 타고 ​다이빙도 했어요.​기대 이상으로 놀이 기구가스릴 넘치고 재밌더라고요.​전부 튜브에 타고 내려가는 놀이 기구인데속도 빠르고 경사도 꽤 있었어요.​내려가면서 몸이 위아래로 흔들거리고바람도 불어서 정말 시원했음.​  ​슬라이드 타고 내려오는 장면 ㅋㅋ​​  ​위층에는 스카이풀도 있어요.오션뷰가 아니라 좀 아쉽그래도 수영장이 넓고 깊어서 수영할 맛 나고 ​선베드에 누워서 여유도 즐겼어요.​야경 구경하러밤에 오는 게 더 좋을 거 같아요.​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​워터파크까지 즐기니까어느덧 저녁시간​시장 닫는 시간도 가까워져서 후다닥 올레시장으로 갔어요.​다른 도 시장도 많지만올레시장이 만두, 감귤 주스, 고로케,아이스크림 등등 맛 퀄리티가 괜찮아요.​특히 이 흑돼지 고로케는 정말 명물이에요.​ ​마감 직전에 고로케 득템겉은 바삭바삭 빵가루 같고 속엔 맛난 흑돼지가 잔뜩​처음엔 흑돼지고로케가 맛있을까? 싶었는데 꼭 먹어야 하는 별미입니다​ ​목말라서도 감귤 착즙 주스​귀여운 한라봉 병에 들어있네요​1일차에 늦게 도에 와서2일차 일정이 빡셌어요.​여기서부터는 3일차 ​​ 중문관광단지특별자치도 서귀포시 중문동 ​​ ​아침에 일어나서 호텔에서 가까운 중문 관광단지 와서면세점 구경​화장품, 의류, 선글라스 브랜드들이 있었어요.​공항 면세점 만큼 넓은 건 아니에요.​그래도 할인된 가격에득템할 수 있는 찬스!​​ 더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​도 오기 전부터핫플이어서 알고 있었던더 클리프 ​해변 파티 분위기가 뿜뿜​휴양지 느낌 제대로 즐겼답니다.​여기가 바로 트와이스 알코올 프리 뮤비 촬영지에요.신기하죠?​알콜프리춤 살짝 춰봤어요.ㅎ​  ​야외석에 앉으면 바로 바다가 보이는데​눈앞에 광활한 절벽이 펼쳐졌고그 밑에선 파도가 세게 몰아쳤어요.​웅장한 느낌..잠시 숙연해졌어요.​ 초계명가특별자치도 서귀포시 안덕면 대평감산로 38 1층 ​ ​점심으로는초계국수 ​육개장 같은 건 줄 알았는데닭 국물이 진했고색달랐어요.​탱글+쫄깃한 면에닭고기 얹어서 먹으면젓가락질을 멈출 수 없어요 ㅋㅋ​면치기 신나게 하니금방 다 먹었어요.​​ 도 2박 3일 여행 Day1, Day2-1 공항, 이호테우해변, 삼대국수회관, 동문 야시장, 한라 전복작년에 이어 올해도 도 여행을 다녀왔다. 부산, 강원도, 여수 등 많은 여행지가 후보에 있었지만 예뻤...blog.naver.com ​ 5성급  신화월드 신화관 1박 2일 숙박 후기 (비용, 수영장, 맛집)7월 마지막 주에 다녀온 도 여행. 벌써 2개월이 다 되어가네요. 여행 가기 전에 도 숙소를 많이 알...blog.naver.com  오르다 카페 성산일출봉 오션뷰 멋진 곳도 여행갔다온 지도 벌써 몇 개월 전.. 시간이 새삼 빠르다 도 여행 갔을 땐 더워서 힘들었는데 지...blog.naver.com ​ 
​지난 주말에는 도에서 예쁜 인테리어와 근사한분위기를 자랑하는 도  맛집을 방문했어요여기서 다양한 양식 메뉴를 즐겼는데요,현지에서만 맛볼 수 있는 흑돼지 돈가스와 파스타종류도 정말 다양해서 푸짐히 시켜 먹을 수 있던 곳이랍니다​  도 달이뜨는식탁​주소 : 시 구좌읍 월정1길 14전화번호 : 064-782-8538시간 : 11:00 ~ 20:00 (마지막 주문 19:00)  월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층  ​​ ​저희가 찾아간 달이뜨는식탁은 월정리 해수욕장에서차로 2분 정도 걸려 도착할 수 있었어요.넓은 부지에 단독 건물이 우뚝 세워져 있었는데요​​​ ​가게에 도착해 보니 건물 바로 옆에는 넓은 공터가자리하고 있어서 주차를 편하게 마칠 수 있었고요초보자분들도 충분히 주차를 할 수 있을 만큼간격이 넓은 편이였어요​​​ ​건물 바로 앞에는 식후에 풍경을 즐길 수 있는 파라솔테이블이 자리하고 있더라고요.그래서 여유로운 건물의 테이블까지 확인할 수 있었죠​​​ ​가게 영업시간은 오전 11시부터 오픈해서 저녁 8시까지운영을 하는 곳이었고요마지막 주문은 저녁 7시까지라고 하니 참고하시고방문하시길 바레요​​​ ​주차를 마치고 도  맛집 안으로 입장해봤는데요1층과 2층 게다가 루프탑까지 마련되어 있어서무척 넓은 편이였어요​​​ ​인원 수별로 테이블이 줄 맞춰 넉넉히 배치되어이동하는데 불편함이 없었답니다.게다가 1층 입구는 통창문을 통해서 더욱 탁 트인개방감을 느낄 수 있더라고요​​​ ​2층으로 올라가면 해변이 더 탁 트여 보이는 뷰를 구경할 수 있답니다월정리 해수욕장이 한눈에 보이니 푸른 바다까지구경할 수 있었어요​​​ ​또한 곳곳에 비치된 아기자기한 소품과 화분들에 절로시선이 가더라고요.​​​ ​마음에 드는 자리에 착석해서 비치되어 있는메뉴판을 살펴보았는데요저희는 인기 메뉴들만 주문하자 싶어서 두꺼운 흑돼지9돈가스 통베이컨 파스타 구좌 마늘 알리오 올리오까지골고루 주문해 보기로 했어요​​​ ​빠르게 테이블 위로 저희가 주문한 음식들과 수제로담근 피클까지 세팅되었는데요.화려한 비주얼로 저희의 시선을 사로잡았답니다​​​ ​먼저 도  맛집 구좌마늘알리오올리오부터공략해 보기로 했는데요산 구좌 마늘을 이용한 오일 파스타로 구운 마늘이듬뿍 들어있었어요​​​ ​그래서 나오자마자 구운 마늘 향이 사방으로 퍼져무척 고소했어요.위에는 치즈도 뿌려져서 더욱 비주얼이 대박이었어요​​​ ​본격적으로 개인 그릇에 덜어서 포크로 돌돌 말아입안에 쏙 넣어봤어요알리오 올리오이지만 살짝 매콤해서 더 중독성이있더라고요​​​ ​그래서 오일이 전혀 느끼하지 않고 구좌 마늘향이가미되어 술술 들어가더라고요매장에서 인기 있는 파스타로 했어요​​​ ​다음으로 시선이 향한 곳은 도  맛집의두꺼운흑돼지돈까스에요3일간 진공 저온숙성을 통해 탄생한 두꺼운흑돼지 돈가스로 무려 두께가 3cm나 되어요​​​ ​두꺼운데도 안 익은 곧 없이 잘 튀겨져 나와서 그런지겉은 바삭 속은 촉촉한 게 제 스타일이었어요돈가스 소스도 고소하고 달달하다 보니까 돈가스와잘 어울리더라고요​​​ ​마지막 장식은 도  맛집 통베이컨크림파스타까지 먹어주었어요베이컨이 통째로 올라가는 크림 파스타 종류였는데요​​​ ​베이컨을 가위로 잘라서 파스타에 곁들여 먹을 수 있는요리로 비주얼도 좋고 맛도 있는 메뉴였어요.짭짤한 베이컨과 고소한 크림의 환상적인 케미를자랑하는 맛이라 중독되는 맛이었어요​​​ ​면도 불지 않고 꼬들꼬들하다 보니까 후루룩 면치기도가능했고요.통베이컨뿐만 아니라 버섯, 얇은 베이컨도 들어가서양이 어마어마했네요​​​ ​특색 있는 양식 메뉴가 마음에 들어 다음에도 또방문하자고 다짐하고 계산을 했네요피크시간대를 피해서 방문하면 여유로운 식사가가능하답니다​​​  ​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
 유네스코 지정 세계자연유산도   ​여행 중 과식하게 되어 팽팽한 긴장감... 아니... 복부팽만감이 돕니다. 좀 움직여야 소화가 될것 같아 올레길 또는 동굴을 찾아봤습니다. 후보군중 올레길은 당시의 궂은 날씨에 선택되지 못했고 좀 괜찮은 동굴이 있을까 싶어 찾아보니 도 이란곳이 엄청 하더라구요. ​​  ​동굴이 왜이리 하고 리뷰가 많은지 몰랐는데 체험해보니 그럴만한 이유가 있었습니다. 첫번째로는 여타 작은 규모의 동굴들은 들어가면 인디아나 존스를 방불케 하는 생존 어드벤처지만 은 높디높게 뻥 뚫려있어서 전혀 위험하지 않았습니다. 두번째로는 편도 1km(끝을 찍고 뒤돌아나오는 구조) 총 2km의 거리라 남녀노소 어려움 없이 구경할수 있다는 점입니다. 마지막으로는 제법 관리가 잘 되고 있었고 입장료가 저렴했습니다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​ ​차량 없이는 오기 좀 힘든 곳이라 주차장은 널널합니다.​​ ​만원이 넘어가는 도 박물관들을 보다 국가가 관리하는 요금표를 보니 마음이 정화되는군요.​​ ​여름에 오면 한기가 느껴질정도로 시원한 곳이라 여름에 오시는걸 추천합니다. 겨울에 들어가보니까 외부온도랑 비스무리한 느낌이더라구요. 다만 좀 더 습하다는 점?​​ ​​ ​큼지막하니 속 시원하게 뻥~ 뚫려있습니다. 여타 동굴들의 종유석, 석순 이런건 별로 찾아볼수 없구요 벽쪽의 퇴적된 지층을 봐야겠습니다.​​ ​​ ​사진상으로는 밝아보이지만 꽤나 어두컴컴한 곳입니다. 운동화는 필수이구요 설마 구두신고 오시는분은 없겠죠...? 그리고 바닥이 울퉁불퉁하기때문에 발목 삐는거 조심하셔야 합니다. ​​ ​​ ​굴 보단 갱도(?) 느낌으로 쭉 뻗어 있습니다. 스케일이 커서 시원한 맛은 있네요... 앞을 보면서 가야 하는데 바닥이 울퉁불퉁하니 자꾸 땅을 보고 가게 되는... ㅋㅋ​​ ​​   ​관광지인만큼 이런저런 설명이 있는 팻말들이 있습니다. 좀 읽어보며 가려했는데 일행들은 뭐가 그리 바쁘다고 질주를 하는건지...​​ ​​ ​1km 걸어가면 요런 모양의 돌기둥을 만날수 있고 여기서 온 길로 돌아나가면 됩니다. ​​ ​신비함을 더하기 위해 RGB조명을 휭휭 쏘는데 뭔가 어색합니다. 여행중에 불러오는 배를 꺼트리려면 올레길 혹은 도 에 오셔서 걷는것을 추천드립니다.​ 064-710-7903 시 구좌읍 길 182# #도 
도 여행 기록, 2일차# #안돌오름 #비밀의숲​​아침 해가 반짝도에 와서는 날씨를 계속 체크했다비단 비가 오나 안오나 뿐만아니라만조인지 간조인지도 중요했다날씨 앱은 #윈디 #windy 활용​기분좋은 날씨에 어제 사온 빵과 시리얼로 아침 가볍게 먹고 모닝 산책 정말 살짝만 걸어나오면 이런 풍경을 맞을수 있다하늘과 바다 배그냥 핸드폰으로 찍는 사진인데도다 작품처럼 예쁘다 신이 난 아이들은 바다로 바로 돌직   여기서 수영하고 싶다는데 안된다고 말리고더 재미있는 곳 가자고 꼬셨다  차 타려고보니집 앞에 위치한 목욕탕 ^^바다 갔다가 집 들어가기전 여기서 가볍게 씻고 가면 되겠구나지하수이기에 물이 짜지않고매우 차갑다시원하다보다는 차갑다가 맞다언제가 여기서 실컷 놀게꺼니 생각했는데정말 너무 잘 놀아서인지 숙소앞 이 곳을 제대로 못 즐겨서 살짝 아쉬웠던  오전 목적지는 # 로 결정도 여행에서 바다를 매일 가고팠지만일단 체력이 안받쳐주었고바다 말고도 가고싶고 보고싶은 곳이 너무 많았다 특별자치도 시 구좌읍 길 182 무엇보다 너무 더워 시원한곳이 필요했다  하하하 12도라네오예  어떤 일이 펼쳐질지 모르는 아이들은 씩씩하게 들어간다 내부는 어둡고 시원하고 습했다아이들이 좀 추워해서 바람막이나 가디건이 필요했던   둘째 셋째는 아빠랑 손잡고 걷거나 뛰거나 안아달라고 하고첫째는 엄마랑 찬찬히 익히며 걸었다  설명들을 읽어보기도하고 잠깐 주저앉아 바닥을 만져보거나 천장과 벽을 뚫어져라 보며 걸었다  그러고보니 나도 은 처음이였다마지막에 다다르니 #용암석주천장에서부터 용암이 흘러 내린 흔적들  갔다 길을 그대로 돌아오는 과정으로약 40-50정도 그 시간이 걸렸던것같다바닥은 중간중간 물이 있고 또 울퉁불퉁해서뛰는것보다는 찬찬히 걸으면서 주변을 보는게 나름 좋았다 아침을 가벼이 먹어서 그런지점심은 꼭 든든하게 찜해두었던 #명진전복 으로 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 이번여행 날씨도 많이 봤지만또 많이 고려한건 동선 이였다아이들이 한번에 1시간 이상 이동하는걸 힘들어해서정확히는 그걸 바로보는 내가 힘들어서이동시간은 30분 정도로 잡고 동선 계획 명진전복은 한 맛집이다#전복돌솥밥 집으로 한데몇번 대기가 1시간이상이거나 재료소진으로 허탕을 쳤었는데어머나이번에는 20분이면 된단다마침 3호가 살짝 잠들기도해서차에서 잠시 쉬는 시간을 가졌다​그리고 마주한 녀석들전복구이도 시킬걸 후회했지만일단은 전복돌솥밥과 전복죽 만으로도 충분히 만족했다  다 먹고 바로옆 가게에서 초콜릿 좀 사서바다 구경 살포시  그리고 여유롭게 차 한잔 ^^ 송당나무특별자치도 시 구좌읍 송당5길 68-140 마음이 평화롭고 따뜻한 그런 곳#송당나무다양한 식물 그리고 그 식물이 주는 편안함 강아지와 고양이가 있어 아이들은 소통하고다만..커피가 내 입맛에 안맞아서ㅜㅜ그게 아쉬윘던 ㅎㅎㅎ 연신 뛰어다닌 둘째와 셋째  안으로 들어가니 더 이쁘고 더 다양한 꽃과 나무들이 많았다   꽃 꺽지 말라고 그렇게 말해도 꼭 꺽어오는 아이들  남는건 사진이다다 서봐라 이녀석들아 ㅎㅎㅎ  이제 쉬었으니 가보자#용눈이오름 이 가고팠는데하필 자연휴식제 기간이라(21년2월1일~22년2월1일까지)#안돌오름 으로그런데 입구를 잘 못 찾은건지아니면 #비밀의숲이 위치를 잘 잡은건지주차하고 여기가 안돌오름인줄 알고 들어가버린 비밀의숲들어가면서도 왜 오름인데 돈을 받지?이상하다​ 사이사이 길과 공간을 잘 활용한것 같다사유지에 다양한 나무와 꽃으로 장식을 한 이곳은웨딩스냅 촬영으로 한 곳이라고 한다   하늘이 높고 아이들이 이쁘고 숲이 푸르니 오늘 사진도 성공적 바로 이 사진! 여기가 촬영 스팟이란다  그리고 장난스럽게 살포시 쌓아올려 본 화산송이들    오인 가족은 늘 식당갈때 조심스럽고 민폐일까 걱정되고 그런 마음이라오늘 저녁은 포장을 해왔다#버드나무집 버드나무집특별자치도 시 조천읍 신북로 540 직접 가서 먹으면 더 맛있겠지만숙소에서 끓여 먹어도 충분히 맛있었던면도 해물도 국물도 GOOD  ​ 
​​세계적인 도 관광지 관광명소꼭 한번 가볼만한 곳  ​​오늘은 지난  여행 때 다녀온도 동굴의 대표주자 세계자연유산에 관한 이야기를 해보려고 해요. :)​은 그 경관 자체도 훌륭한데다동굴이지만 관람하는데 드는 소요시간도그리 오래 걸리지 않고관람하기도 꽤나 수월한 편이라서 도 관광지 관광명소로추천이 굉장히 많은 장소랍니다.​​ ​​은 도 관광을 계획하시는 분들이라면한 번쯤 여행코스에 넣어두셨을 법한매우 한 도 관광지 관광명소인데요-​오늘은 미니미엄빠가 직접 다녀온도 관광지  관람 생생 후기와입장료, 소요시간, 예약, 주차 등에 대한 전반적인 포스팅을상세하게 해보도록 할게요.​​ ​​ 먼저 도 관광명소 의 위치는시 구좌읍  동부쪽으로또 다른   관광지 비자림과 가까워루트상 두 곳을 함께 방문해도 좋아요.​ 저희 역시 과 비자림을 같은 날 방문했고이동거리를 줄일 수 있어 차량 이동으로 인한여행의 피로를 조금이나마 덜 수 있었어요.​​ ​​현재 도  주차장은무료로 운영되고 있고 주차장이 넓어서렌트카를 주차하기에도 편리했어요.​ 물론 이 주차공간도 성수기에는여지없이 꽉꽉 들어차겠지만요. ;)​​ ​​주차 후 안쪽으로 조금만 걸어들어가면 관람 시 주의사항, 관람안내,매표소와 동굴입구 등을 가리키는안내표지판이 보입니다.​표지판을 따라 계단 위로 올라가면 홍보관과 식당, 편의마트, 자판기,벤치 등이 마련되어 있어요.​​ ​​저희는  동굴 관람 후에이곳 벤치에 앉아 음료 한 잔 마시며잠시 쉬었다가 다음 관광지로 향했어요.​사실 같이 간 친구들은 너무나도 가뿐하게 관람을 산책하듯 마쳤는데저질체력인 저는 좀 힘들었던 관계로 휴식.​유독 저 혼자  동굴 관람이이렇게 버거웠던 자세한 이유는뒤쪽에 나옵니다.ㅎㅎ​​ ​​도 관광지 관광명소 로 향하는길 자체도 멋진 공원처럼 조경을 잘해놓아서그 자체로 힐링되는 느낌도 많이 받았는데요-​한낮의 햇살과 함께 기분좋은 물줄기가흘러내리는 분수대도 보기 좋았고붉은 동백꽃들이 가득 핀 동백나무도 예쁨 뿜뿜이었어요. :)​​ ​​바닥의 커다란 화살표를 따라 천천히 걷다보니의 휴관일을 알리는큼지막한 표지판이 눈에 들어와요.​도 관광지 관광명소  휴관일은매월 첫째 수요일이니 방문하실 분들은헛걸음하지 않도록 사전에 휴관일을꼭 확인하고 가시길 바래요.​​ ​​매표소로 가는 길목에서 먼저 QR체크를 하고 입장권을 구매할 수 있는데요-​사전에 따로 예약을 받진 않고현장 방문하시면 돼요.​ 도 관광지 관광명소 입장료와 관람시간은 아래와 같아요.​​ ​​입장료​어른: 4,000원청소년/군인/어린이: 2,000원​입장시간 09:00-17:00관람시간 09:00-18:00​관람시간 1시간 전인 오후 5시까지만 입장이 가능하니방문 시 이 부분도 유의하시고요.​​ ​​저희도 어른 셋 입장권을 끊어천연기념물 제98호이자 유네스코 지정세계자연유산 도 관광지 관광명소 관람을 시작해봅니다. :)​​ ​​동굴속으로 이어지는 계단 아래로 내려가면동굴 입구에서 의 절경을멋진 사진으로 먼저 만나볼 수 있어요.​은 이번이 두번째 방문이지만다시 봐도 자연의 신비로움 그 자체네요.​​ ​​도 가볼만한곳 은화산 용암의 침하운동으로 생성된 천연동굴로석주, 종유석 등이 장관을 이루어세계적인 동굴 내부 규모가 특징이라고 해요.​물론 일반에 공개된 부분은 일부이지만안쪽으로는 박쥐도 살고있는어마어마하게 깊은 동굴이라는 사실!​아마 사진에서도 느껴지시겠지만은 높이도 굉장히 높고폭도 매우 넓은 천연동굴로용암 침하운동으로 만들어진다채로운 지형들도 만나볼 수 있어요.​​ ​​대표적인 도 관광지 관광명소답게동굴임에도 관람로를 평탄하게잘 조성해둔 편이기 하지만그래도 동굴은 동굴이기 때문에-​바닥이 울퉁불퉁하고중간중간 물이 고여있어서축축하고 미끄러운 부분들이 많았어요.​​ ​​혹시라도 미끄러지거나 다칠 수 있으니도  방문 시에는무조건 운동화 착용을 추천해요.​설마 동굴 관람하러 가는데높은 힐이나 잘 벗겨지는 슬리퍼신고 가시려는 분은 없으시겠죠.ㅎ​​ ​​도 관광지 관광명소 은동굴 내부 중간중간 사진과 함께해당 지형에 대한 상세한 설명이 적혀있어서에 대한 특별한 사전지식없이도아주 유익하게 관람할 수 있었고-​정말 오랜만에 학창시절에 배웠던종유석이나 용암 등에 대해상기할 수 있는 추억의 시간도 되었어요.​​ ​​도 관광지 관광명소 동굴 내부 영상도 잠시 만나보실게요.​걸음 빠른 친구들 쫓아가면서 찍느라길게는 못 찍었네요. ;)​​  ​​동굴은 원래 춥다는 생각이 있어서을 겨울에 방문하면 너무 춥지 않을까방문 전에 살짝 걱정스러웠는데요-​밥 먹으러 들른 식당의 도민께서은 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원하다고 걱정말고 가보라고 하셔서가기로 한건데 실제 방문해보니진짜 예상보다 하나도 안 춥더라고요.​  ​​다만 동굴이다 보니 내부가 습하기 때문에안경을 쓰신 분들은 마스크 착용과 맞물려시야 확보에 불편함을 겪으실 수 있어요.​저도 안경을 쓰는데 습한  속을마스크까지 쓰고 계속해서 걸어가다보니안경렌즈에 계속 뿌옇게 김이 서려서당최 앞이 잘 안 보이더라고요.​​ ​​ 안그래도 저질체력인데 시야까지 차단되니 관람에 어려움이 좀 있었고미끄럽고 울퉁불퉁한 바닥에몇 번 넘어질 뻔도 했답니다.ㅠ​안경 쓰시는 분들은  방문하시려면김서림방지제나 방지천 챙기시길강력하게 추천하는 바에요.ㅋ(마스크를 벗을 수 있기 전까진!)​​ ​​물론 이런 경우가 아니라면일반적으로는 도 관광지 관광명소을 관람하는데 특별히무리는 없을 것이라고 판단되는데요-​저희가 갔을 때는 세 살 정도 되어보이는아기랑 같이 오신 부부도 있었고어린아이들을 동반해서 오신몇몇 분들도 눈에 띄더라고요.​​ ​​물론 아이들이  관람을 끝까지왕복으로 걸어서 마치긴 어려울 수 있겠지만관람로 자체는 계단도 별로 없고오르막이 거의 없는 평지 수준이어서미취학 아동중에서는 평소 잘 걷는 아이거나초등 저학년 수준 정도의 아이들은 관람을 할 수 있을 것 같았어요.​물론 동굴 관람로가 아이들에게는 쉽지 않고관람시간 자체도 짧지는 않기 때문에유아의 경우에는 부모님이 어느정도는안거나 업거나 할 각오는 하셔야 될듯해요.​​ ​​개인적인 의견을 물으신다면저는 저희집 꼬맹이를 지금은 굳~이에는 안 데려갈 것 같고초등학생정도 되면 데리고 가려고 해요.​도 관광지 관광명소중에아기나 어린이들 데리고 가기 적합한편한 장소들도 얼마든지 많으니까요.ㅋ​​ ​​도 가볼만한곳 동굴 개방구간의 마지막 끝부분에는약 7.6m 높이의 거대한 용암석주가 있는데세계에서 가장 큰 규모라고 해요.왠지 뿌듯!!​언제쯤 전환점에 도착하려나 궁금할 무렵이 용암석주가 짠! 나타나고다들 여기서 멈춰서서 용암석주를 배경으로기념사진 한장씩 찍으셨어요. :)​​ ​​ 관람 시 소요시간은걷는 속도나 보는 속도에 따라 다르겠지만참고로 말씀드리면 저희의 경우성인 여자 걸음으로 왕복 40분쯤 걸렸어요.​저희는 친구들이 빠르게 보면서 걸어서이 정도 소요시간이 걸렸는데좀 더 천천히 여유있게 관람하시면대략 넉넉하게 한 시간정도면 충분할 듯해요.​​ ​​유네스코 지정 세계자연유산이자천연기념물 동굴 .​천혜의 자연환경인 의 신비로움을몸소 체험하고 느낄 수 있는 도 관광지로다음 여행 시 또 방문하고 싶은도 관광명소였어요. :)​​ ​​​​​주소:  시 구좌읍 길 182전화번호: 064-710-7903관람시간: 09:00-18:00 (매표마감 17:00)주차: 가능 (무료) 특별자치도 시 구좌읍 길 182  
​​​  ​안녕하세요 여앤쑥입니다​도가 화산을 중심으로 한 섬 지형이라곳곳에 크고작은 동굴이 많다더라구요​그래서 여행 다녀온 분들께동굴은 꼭 한번 가보란 얘길 들었는데그래서 잊지 않고 찾아가봤습니다!​​ ​​동부명소이자 용암동굴인 !​건물 입구에 큼직하게 임을 알리는영어가 멋들어지게 박혀있었는데전 그 영어보다 동굴 벽을 떼온 것 같은저 조형물이 더 인상적이었어요ㅋㅋㅋ​​ ​​중간중간 보기 좋은 조형물들도 많구동굴 입구까지 가는 길이 길게 나있어서꼭 공원을 돌아다니는 것 같았는데날이 진짜 좋아가지구 더 기분 나는 거 있져​  ​​  ​​은 매월 첫째 수요일 휴관인데용암동굴로 한 동부명소인만큼가시는 요일 잘 확인하시구 이용하셔야 해요​카페든 어디든 갔는데 쉬는 날이면그것만큼 가슴 찢어지는 게 없어요ㅜㅠ​​ ​​설렁설렁 공원 같이 꾸며진 길을 걷다보면저 멀리 매표소가 보인답니다​이 날도 이용객이 꽤 많더라구여동굴 안으로 들어가면 시원해지기 때문에더운 날씨를 피해 오신 분들도 많아 보였어요​​ ​​ 요금은 어른 4,000원그 외 2,000원 입니다!​관광명소치곤 가격이 상당히 싼 편이라왜 그런가 물어봤더니 동부명소이기도 하고 용암동굴을 더 널리 알리기 위해서그렇게 많이 받지 않는다더라구여​​  ​​ 가시는 분들이 놓쳐선 안되는 포인트!​은 1962년 선정된 천연기념물 98호이자유네스코에 지정된 세계자연유산이기 때문에시간만 맞추면 무료로 해설을 들을 수 있답니다​이용해보니까는 진짜 이 해설이있고 없고가 차이가 꽤 크더라구요왠만하면 해설과 함께 관람하시기를..!​  ​​ ​​동부명소인 은 용암동굴인데,수십만 년 전에 형성된 동굴인데도내부의 형태랑 지형이 잘 보존되어있는 같은 동굴은 세계적으로도 드물다네요​원래는 여러 동굴이 이어져있어 더 규모가 큰데지금은 그 중 일부인 만 이용 가능하답니다​​  ​​동굴 드나드는 입구에서 바라본 바깥 풍경~본격적으로 동굴 탐험이 시작되는 지점이에요​안으로 들어가면 상당히 어둡기 때문에휴대폰 후레쉬 켜시고 이동하시면 됩니다꼭 편한 운동화 신으셔야 다치지 않아요!​​ ​​은 내부 곳곳에 조명이 설치되어있는데이 조명들을 중심으로 포토존이 있더라구여중간중간 멈춰서 야간모드로 찍어도 이쁘구요​​ ​​야간모드로 찍어본 의 모습입니다동부명소라는 용암동굴답게벽면에 용암이 흘렀던 길이 구불구불하죠​이 크고 딱딱한 돌벽이 언젠가는 용암 때문에말랑하게 움직였다고 생각하니 신기하더라구요​  ​​ ​​은 벽도 바닥도 모두 용암이 흘러간 자리라운동화를 신고도 발목을 삐끗할 수 있기 때문에중간중간 가교 역할을 하는 다리들이 있더라구요​울퉁불퉁한 바닥 밟다가 몇번씩 삐끗해서ㅜㅠ저렇게 쭉 이어진 다리 지날 때가 가장 좋았습니다ㅋㅋ동굴이 생각보다 더 길게 이어지기 때문에걷다가 다리가 좀 피로할 수도 있어요​​ ​​의 끝으로 가시면 바로 이렇게천장을 뚫을듯 솟은 큰 바위를 만나실 수 있는데조명을 아주 현란하게 설치해뒀기 때문에누가 봐도 아~ 여기가 끝이네 사진 찍어야지~이런 마음을 들게 하더라구요ㅋㅋㅋ​다만 사람들이 서있을 공간이 좀 좁아서포토타임 후딱 끝내고 비켜줬답니다관광지 사진 찍을 때는 눈치가 있어야죠ㅎㅎ​​ ​​동굴 끝을 찍었으면 다시 그대로 유턴~해설해주시는 가이드분이 끝까지만 데려다주시고돌아가시기 때문에 사진 충분히 찍으시고 나면왔던 길 그대로 걸어서 입구로 나오면 됩니다​무더운 여름 날씨를 에서 피했더니바깥으로 나와서도 한동안 시원하더라구요ㅋㅋ​동부명소야 많겠지만자연적인 용암동굴 구경이 땡기시면 정말 추천드립니다꼭 해설과 함께 하세요~~​  ​​​​​  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​위치 :  시 구좌읍 길 182운영 시간 : 09:00 - 18:00 (매달 1번째 수요일 정기 휴무)연락처 : 064-710-7903 
기념일을 맞아서 여행을 떠나게 되었어요.항상 시간이 지나고 남는 건 추억이더라고요.그래서 조금이라도 시간적인 여유가 될 때여기 저기 많이 구경하려고 하는 편이에요.오늘은  데이트 코스로 참 좋았던 ,  새별오름을 소개해 볼게요.더불어 다녀온 수제버거 맛집도 알려드려요!지금 시기에도 피는 꽃이 참 많더라고요.여름철 수국은 이제 끝물이라 거의 없었지만이제 곧 있으면 억새를 볼 수 있는 시기이기도 해요.각 꽃에 대한 축제로 여러군데에서 열리니미리 알아보고 가는 것도 좋은 방법인듯 합니다.도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:00휴뮤 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능주문은 현장주문'만' 가능해요! 일단 금강산도 식후경이라고 하죠. 구경도 밥부터 먼저 먹고 난 뒤에시작하면 되니 도두후레쉬부터 들렸어요.듣던대로 외관부터 완전 감성적이더라고요.이 자리에서 사진 안 찍고 그냥 지나치는사람들은 아무도 없는듯 해요.sns만 봐도 여기서 찍은 인증샷이 어마어마하게 많았거든요.그래서 저도 놓칠 수 없으니 한컷 남겼어요.현장주문만 가능하기에 얼른 들어가냉큼 주문부터 하고 움직였는데요.이날 계획은 도두후레쉬 포장해서바로 앞에 있는 무지개 해안도로나근처 바다에 가서 먹은 뒤에 데이트 코스로 짜놓은  이랑  새별오름에 들릴 생각이었어요.테이크아웃만 가능한 수제버거 맛집이라얼른 주문한 거 가지고 바깥으로 나왔어요.버거랑 포테이토 세트 구성으로 주문하면이렇게 예쁜 박스에 담아주는데요.도두후레쉬만의 색깔이 있어서 좋더라고요.자체 제작한 박스에 담아주니음식 비주얼이 보이기도 전에사진도 여러번 찍게 됐어요.바로 앞에는 바다가 보이고,또 맛있는 냄새가 솔솔 나는 음식이푸짐하게 차려져 있으니 더할 나위 없이아주 행복했던 순간이에요.감자튀김은 일반적인 비주얼과 다르답니다.몇 배로 더 맛있어 보이는데요.위에 올라간 건 디핑 소스에요.치즈, 갈릭 중에서 고를 수 있고이건 치즈인데 엄청 진해서 좋더라고요.이 외에도 매콤양념이 있어서 취향대로골라서 주문하면 될 것 같아요.음료는 앞에서부터 메뉴명을 알려드리자면망고요거트라떼, 자몽에이드, 한라봉에이드예요.벤티 사이즈로 나와서 양이 넉넉하지만저는 이것저것 마셔보고 싶어서두명이지만 3개 주문했어요! 데이트 코스로  과  새별오름으로 이동하는 동안차 안에서 아주 맛있게 즐길 수 있었답니다.버거도 3개! 저희 커플은 대식가니까요.언제 또 도 여행 가보겠냐는 생각으로욕심 내서 주문했었는데빅더블 라인은 크고 더 두툼해서1인 1개씩만 먹어도 충분히 배가 부르겠어요.하지만 맛있어서 남김 없이 싹 다 먹었네요.먼저 보여드리는 건 베이컨 에그버거예요.짭조름한 베이컨과 촉촉한 달걀이추가적으로 더 들어가서 꿀맛이었답니다.딱 생각했던 맛이었지만 그보다조금 더 맛있어서 감탄했어요.알찬 버거 덕분에  데이트 코스로짜놓은  ,  새별오름을더 알차게 돌아보고 올 수 있었던 날이에요.이건 빅더블 불고기버거랍니다.불고기는 절대 실패가 없는 법이죠.미리 후기를 보고 방문했던 곳이라사람들이 맛있다고 극찬한 메뉴 위주로 시켰는데이것도 감동의 쓰나미였어요.한입 먹자마자 눈이 두배로 커졌다는 건 안비밀빅더블 스파이시 버거도 JMT였어요.도두후레쉬는 기본적으로 100% 순쇠고기 패티,이 가게만의 특별 레시피로 만든 소스로조리되기 때문에 특별함이 느껴졌어요.먹는 내내 맛있어서 줄어드는 게 아쉬웠답니다.다음 여행때도 여기는 또 들리고 싶어요.그렇게 든든한 점심을 먹고 난 뒤에본격적으로  데이트 코스대로 움직였어요.가장 먼저 간 곳은  이랍니다.차타고 가는 길, 하늘도 맑고 구름도 많이 없어서드라이브 하기에도 참 좋은 날이었어요.주소 :  시 구좌읍 길 182일단 도착해서 주차부터 했어요.한 곳이니만큼 주차장이 엄청 널찍하게잘 형성되어 있어서 흡족했는데요.여기서 매표소까지는 조금 더 걸어가야 했어요.사람도 많이 없고 다 좋았는데  내부에는 돌길로 되어 있어서아무래도 걸어다니기에 울퉁불퉁했어요.구두 신고 가시는 분들에게는추천해 드리지 않는 곳입니다.꼭 운동화 챙겨가세요!저는 밑창이 얇은 운동화 신고 갔는데바닥이 얇아서 돌 느낌이 고스란이 느껴졌네요.새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산58-8그 뒤에 이동한 곳이  새별오름이에요.이건 서쪽에 위치해 있었는데오름 중에서도 굉장히 한 편이라옛날부터 이름을 참 많이 들어봤어요.친구들이 SNS에 올리는 것도 많이 봤고요.그래서 한번쯤은 꼭 가보고 싶었는데이번 기회에 드디어 들려봤네요. 데이트 코스로도 추천하는 이유는예쁜 사진을 건질 수 있기 때문이에요.게다가 시기가 조금만 더 지나면 이제가을이 찾아오니 9월 말부터는억새로 뒤덮여서 더 장관일 거예요. 새별오름 또한 주차장이 넓게형성되어 있어서 편했는데요.역시 주차가 편한 곳이 최고인 것 같아요.여유롭게 차 세우고 내렸는데주변에 높은 건물이 하나도 없어서가슴이 뻥 뚫리는듯한 풍경이었습니다.하늘에도 구름 한점 없이 맑은 느낌이라차에서 내리자마자 뭔가 굉장히 상쾌했어요.기지개 한번 펴고 오름을 살펴봤는데사진으로 보던 것보다는 더 높더라고요.그래도 여기까지 왔는데 정상으로 올라가서구경은 해야지 싶은 마음에 올라갔네요.위에서 본 풍경은 그야말로 장관이었어요.주변이 도시가 아니라 자연으로뒤덮여 있어서 더 멋진 풍경이었어요. 데이트 코스로 추천해 드리는 새별오름과  !개인적으로 저는 두 군데 모두 만족스러웠어요.더군다나 이번에 들린 수제버거 맛집도너무 맛있었던 기억이 나서 강추할게요~!소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다.
"나는 자연인이다" - 6,000평 규모의 임야  2필지금두꺼비부동산 중개사무소   ☎010 4024 2461 반갑습니다.연휴가 끝났네요!  여름 휴가도 이제 마무리 단게로 접어드는 시점인 것 같습니다.​오늘은 세계자연문화유산으로 등재괸 용암동굴인  인근에 수목이 우거진 임야를 소개해 볼까 합니다. 매매토지 전경 위 사진에서 보시는 바와 같이 수목이 굉장히 우거져 있는 토지입니다.   [도땅매매]   인근  해발 150m에 위치한 2필지 임야 약 6천평금두꺼비부동산 중개사무소   ☎010 4024 2461매매 임야 위치[도땅매매] - 본 매물의 소재지는 시 구좌읍 월정리 입니다. 관광지인 휴게소에 인접해 있는 #임야 로서, 일주동로 입구삼거리교차로에서 남측으로 약 2km 정도 떨어져 있으며, 왕복2차선도로인 길에 접해 있습니다.  아래 영상은 도땅매매 - 매물 및 주변 지역을 촬영한 영상입니다.[도땅매매] 매물 및 주변이 수목이 우거져 잘 구분이 안되네요!    [도땅매매] 시 구좌읍 월정리 임야 개요⇒ 용도지역·지구 : 생산관리지역, 문화재보존영향검토대상구역(2구역)⇒ 지목 및 면적 : 임야, 20,038㎡(6,070평, 총2필지)⇒ 토지모양 및 지형 : 부정형, 평지⇒ 상수 및 오수 : 상수 ○, 오수×⇒ 매매희망가격 : 72,800만원금두꺼비부동산 중개사무소  ☎010 4024 2461​  도땅매매 물건은 도로를 사이에 두고 2필지로 나누어져 있으며, 휴게소와 접한 토지가 약 450평, 나머지가 약5,600평정도가 됩니다.2필지 모두 문화재보존영향검토대상구역 2구역으로 지정되어 있습니다.   아래 사진은 도땅매매 물건 및 주변 동서남북방향의 모습입니다. 참고하세요 매매토지 남측 전경매매토지 북측 전경매매토지 동측 및 동남측 전경 매매토지 서측 전경  ​ [도땅매매] 믿고 맡겨주세요. 당신의 금두꺼비가 되겠습니다!금두꺼비부동산 중개사무소   ☎010 4024 2461도땅매매 물건은 토지규제사항들에 대한 면밀한 검토가 필요한 토지입니다.연락주시면 궁금하신 사안에 대해 세밀하게 설명드리도록 하겠습니다. 금두꺼비부동산중개사무소특별자치도 서귀포시 표선면 가시로 13 2동 1층  ​ 
http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​의 세계적 규모의 용암동굴 중 가장 한 . 총 길이가 8,928m인 은 세개의 입구중에서 공개된 제2번 입구로 진입합니다.  제 2 입구입구에서 계단을 따라 내려오면 바로 동굴의 어둡고 찬공기를 느낄 수 있어... 여름의 열기가 싹 가시네요. ​드디어 공개된 구간의 마지막에 있는 용암기둥이 보이기 시작.... 무너진 천정사이로 흘러내린 용암이 바닥에서 굳어진 용암기둥...조명과 함께 자연의 아름다움의 극치를 보여줌니다. 겨울에는 오히려 춥지 않으려나? 겨울에도 한번 와 봐야 겠네요. 
​주소 :  시 구좌읍 길 182연락처 : 064-710-7903영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 / 입장시간 09:00-17:00주차 : 전용 주차장 이용 (아주 넓음)여름철 여름휴가로 가기 좋은도 관광지   ​도 여름휴가 도 무더위에 아이들과 가기 좋은 동굴 관광지 에 부모님을 모시고 승이랑 다녀왔다.​이날 정말 정말 정말!! 더워서 그냥 밖에 나가있어도 숨이 턱턱막히는 더위였다..전날 마라도에서 더위에 된통 당해서, 이번엔 시원한곳으로 가보자해서 찾아간곳.​생각보다도 많은 사람들이 방문했다.​에는 세계적 규모의 동굴들이 80여개정도 있는데, 의 북동쪽에 대표하는 동굴이 '  ' 동굴이다.세계에서 가장 긴 동굴이라는 . 한라산, 성산일출봉과 함께 유네스코 세계자연유산에도 등재되었고, 2010년에는 세계지질공원으로 지정되었다.​의 총 길이는 7.4km 인데, 현재 일반인들에게는 1km만 개방 되어있다.관람하는데, 왕복 50-1시간정도 소요된다.​​​세계에서 라고하니까 괜히 뿌듯해지는 나는 애국자 풉 ^_^​  ​도 여름휴가 도 무더위에 아이들과 가기 좋은 동굴 관광지 의 휴관일은,매월 첫째 수요일이 휴관일이다.​자세한 사항은 홈페이지를 참고하면 좋을것같다.​http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​​  ​도 여름휴가 도 무더위에 아이들과 가기 좋은 동굴 관광지 에는 ,식당도있고, 휴게편의점도있다.동굴에 의외로 물도 많이 떨어지고해서, 우비를 챙겨가는것도 팁이다!​    ​ 매표소로 걸어가는길,멋진 분수도 보이고, 조금만 덜 더웠더라면... 바람이 살짝 불어줬더라면 더 좋았을뻔했다...​중간에, 승이랑 스누피가든에서 봤던 꽝꽝나무가 보여서 찍어봤다 ㅋㅋㅋ승이도 이름이 특이해서 기억하고있던 꽝꽝나무 ㅋㅋ​  ​매표소로 들어가는길,코로나로인해 불편함이 한두가지가 아니다... 증말!!!줄서서, 먼저 체온도 체크하고 QR체크도 필수!정말 철저하게 체크가 이루어져서 사실 코로나의 걱정이 조금은 덜했다.(물론 사람이 많이 밀집해있는곳은 모두 안전하다고 볼순없지만..!)​  ​나무위에서 시원한지 곤히 자고있는 고양이를 발견 ㅎㅎ너무 사랑스러워서 찍어보기!​  < 요금안내>​어른 4,000원청소년 2,000원군인 2,000원어린이 2,000원​도민은 신분증 지참시, 관람료 면제  앞에서 먼저 끊은 표를 보여주고 들어간다! ​계단, 바닥 미끄러울수있으니 주의!!​그리고 화장실이없으니 참고하길!​  ​드디어 도 여름휴가 도 무더위에 아이들과 가기 좋은 동굴 관광지  들어가는길!생각보다 가파르기때문에 아이들과 방문하면 조심해야할것같다.열심히 오르락 내리락 하는 아이들도 많았으나, 나는 걱정인형.... 승이 손 꼬옥잡고 내려가기 ㅋㅋㅋ​들어가기전 온도를 알려주는 표지판도 있었는데, 외부가 27.6도 ,  내부가 12.1도...외부는 거의 40도의 느낌이였으나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내부가 저렇게 시원..아니 추울정도의 온도라고!??!! 너무 신기해하면서 계단을 내려가는데, 시원함이 확 느껴졌다.집에 에어컨 18도로 맞춰놓고 행복해하던 그 순간이 느껴지는 순간이였음 ㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​도 여름휴가 도 무더위에 아이들과 가기 좋은 동굴 관광지  내부는 생각보다도 너무 어두웠다.​조명이 조금만 더 설치되어있었더라면,, 하는 아쉬움도있었지만.동굴은 당연히 어둡지! 그 느낌을 더 많이 느낄수있는 동굴이였다.​핸드폰 사진으로는 밝게 나오는 마법 ㅋㅋ​  ​용암 유선.동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조라고한다.진짜 자연의 신비다... 계속 신기해함.​  ​이곳은 좁은 통로와 넓은 통로.이런 공간이 만들어 지는 자체가 너무 신비했다.​   ​물이 좀 많이 고여있어서 음.. 발이 조금 더러워지는 단점이 있습니다... 하핫그러나 나오면 발씻을곳 있으니 , 슬리퍼를 신고 가는걸 !!​  ​거북바위 (용암표석)거북바위는 도와 유사한 형태를 띄고있는 용암 표석으로, 은 대표하는 바위라고한다.​ ​정말, 도 여름휴가 도 무더위에 아이들과 가기 좋은 동굴 관광지 은 세계에서 가장 긴 동굴인만큼.길고도 길었다 ㅋㅋㅋㅋ 어디가 끝이지? 이걸 한 다섯번정도 생각하다보면 나오는 이 파란 조명의 길!뭔가 마지막을 알리는 느낌이랄까 ㅋㅋ 그리고 어두운곳에서 파란빛으로 밝혀주니 더 긴장감도 느껴졌다.​  ​이렇게 도착하게된, 의 마지막 !​너무 멋지다.. 조명이 색이 바뀌며 비춰주니 더더욱 멋졌다.​저 뒤로보면 길이 더있는데, 관광객은 이곳까지만 관람이 가능하지만 동굴의 깊이는 더 깊다는걸 알수있었다..대체 얼마나 긴걸까..​   ​다 관람후 나오던길...나가기 싫어지는건 왜일까 ㅋㅋㅋㅋ 후 ​정말 너무 신기하고 시원하고 생각보다도 더 좋았던 관광지였다!승이랑 오기 정말 잘했다고 생각함!​아이들과 오면 꼭 한번은 와볼만한곳인것같다.​동굴의 체험도 하며, 더위를 잠시 잊게해주는곳!​ ​도 여름휴가 도 무더위에 아이들과 가기 좋은 동굴 관광지 을 관람하고나오면 발이 더러워진것을 느낄수있을것이다...휴게 편의점 앞에 손발을 씻을수있도록 마련되있는데, 진짜! 다행 ㅋㅋㅋㅋ​다시한번 말하지만,, 운동화나, 슬리퍼 신으세요.. 구두신고 오신분들도 종종 보였지만.. 꽤나 길고 바닥에 꽤나 물도 많습니당...​무튼!생각보다도 더 흥미로웠던 시간이였다. 이 무더운 여름휴가에 더워서 돌아다니기 지치다면..  합니다ㅋㅋㅋ진짜 시원하고 아이들이 너무 좋아해요!​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​ 
후덥지근한 날씨 혹은 비 오는 날에 가기 좋은 곳.온몸으로 느껴지는 시원함에 나오기 싫었던  안녕하세요. 도민기자단 박세리입니다.이번에 시 구좌읍에 위치한 에 다녀왔어요.에 한번 다녀와 보신 분들의 얘기를 들어보면"여름에는 정말 시원하고 겨울에는 따뜻한 곳."이라는 말들을 많이 하더라고요. 어쩌다 보니 저는여름에만 에 가본 것 같아 올겨울에는 꼭에 한 번 더 다녀와 볼 계획이랍니다.  은 천연기념물 제98호로 지정되어 있으며,도에는 세계적 규모의 용암동굴이 많답니다.도에 있는 약 80여 개의 용암동굴 중 가장대표적인 곳이자 세계에서 가장 긴 용암동굴인, 여름에 도 여행을 계획하고 있다면여기는 꼭 한번 가보시길 하는 곳이에요. 에 들어가기 전,  안심 코드 QR 체크 및열 체크를 한 후 매표소에서 입장권을 구입하셔야 해요.어른 기준으로 4천 원이며, 도민은 무료입장이가능하여 저는 무료로 을 둘러볼 수 있었어요. # 운영시간 : 09:00 ~ 15:00휴관일 : 매월 첫째 주 수요일 입장료어른 : 4,000원어린이, 군인, 청소년(24세 이하) : 2,000원관람료 면제 대상자는 신분증 필수 지참 총 소요시간 1시간  은 들어가는 입구부터 가파르고,동굴 내부는 울퉁불퉁한 길에 어둡고 미끄러우니편한 운동화를 신고 방문하는 것을 해요.또한, 동굴 안은 밖과 온도차가 크기 때문에추울 수 있으니 얇은 걸칠 거리를 하나 챙겨가세요!  코로나로 인해서 운영시간이 단축되었으며,하루 입장인원의 제한도 있는데, 이를 잘 몰랐던저는 전 날 방문했다가 다시 돌아갈 수밖에 없었어요.그래서 다음 날 아침 일찍 출발하여 가장 처음으로입장하여 여유롭게 을 둘러볼 수 있었답니다.다 둘러보고 나왔을 때에는 약 10시 30분쯤 되었는데,주차장에 자리가 없을 정도로 꽉 차있더라고요.혹시라도 여유 있는 관람을 원한다면 9~10시에도착하여 을 둘러보는 것을 해요! 동굴의 내부는 13.2도, 습도는 99.9%제가 다녀온 날에는 보슬보슬 비가 내리고 있었는데,'비가 와서 습도가 이렇게 높구나'라고 생각했으나평소에도 동굴 내부는 99.9%의 습도라고 해요.하지만 동굴 내부가 바깥에 비해 정말 쾌적하고시원하기 때문에 습도를 높게 느끼지 못했는데,다 둘러보고 밖으로 나오니 따뜻한 공기를 만나며엄청나게 꿉꿉한 느낌이 들더라고요.혹시라도 카메라(미러리스, DSLR)를 가져가는분들이 있다면, 카메라에 내, 외부에 습기가 많이 차니렌즈를 닦을 수 있는 천을 꼭 챙겨가시길 바라요.  예전 가장 먼저 을 탐사한 사람은1946년 김녕 초등학교에 재직 중이었던부종휴 선생님과 학생들이라고 해요.그 당시에는 지금처럼 조명이나 탐사장비들이 갖춰져있지 않을 시절이기에 횃불을 들고서 을최초로 탐사했다고 해요. 또한 의 이름은'만장이 거머리'의 '만쟁'을 따서 이 되었답니다. 의 총 길이는 약 7.4km, 부분적으로다층구조를 보이는 용암동굴로 주 통로는폭이 18m, 높이가 23m에 이르는 세계적으로도가장 큰 규모의 동굴이랍니다. 세계적으로 관심을많이 받은 동굴로 현재 일반 사람들이 출입할 수 있는입구는 제2입구로 1km만 탐방이 가능해요.  내에는 용암 종유, 용암석순, 용암 유석,용암 선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴 생성물을볼 수 있으며, 개방구간 끝에서 볼 수 있는 7.6m의용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있답니다. 에 먼저 다녀왔던 사람들의 얘기를들어보면 어둡고 바닥에 고르지 않아 바닥만​보고 다녀 많은 것을 보지 못했다는 얘기를 들었기에저는 많이 보기 위해 천천히 발걸음을 떼며눈으로도 사진으로도 동굴을 담아보았어요.  은 우리나라 박쥐의 대표종인 관박쥐와긴가락박쥐가 수천 마리씩 모여 겨울잠을 자는박쥐 최대 서식지인데요. 이번에 가장 처음 들어간만큼 혹시나 박쥐를 만날 수 있지 않을까 하는기대도 했었는데, 아쉽게도 박쥐는 만날 수 없었답니다.알고 보니 일반인들이 굴 깊이 사는박쥐를 만나기는 쉽지 않다고 하더라고요.  곳곳마다 조명의 색이 바뀌기도 하며 멋지게꾸며놓은 , 조명 덕분에 천장과 벽면의지형을 좀 더 자세하게 볼 수 있었어요.용암이 흐르면서 이런 흔적들을 남겼다는 것도신기한데, 이런 동굴이 있다는 것도 신기하더라고요.  거의 막바지에 다다랐을 때 볼 수 있는 거북바위거북이의 모양을 띈다고 하여 거북바위라는 이름이붙었는데, 이 돌은 천장에서 떨어진 용암 덩어리가바닥에 흐르던 용암에 실려 떠내려가다 식으면서이 자리에 멈춰 굳어버린 것이라고 해요. 코끼리의 발가락 형태를 닮은 용암 발가락.상층 굴을 따라 흐르던 용암이 쏟아져 내리며만들어진 구조로 동굴을 둘러보는 동안 중간중간어떻게 만들어졌는지에 대한 설명이 있어을 천천히 구경하며 신기함이 느껴졌답니다. 여기가  관람할 수 있는 곳의 최종점이에요.이 용암 기둥은 이 만들어진 뒤 윗부분으로보이는 천장 틈으로 흘러 들어온 용암이 떨어지면서굳은 것으로 약 2만 년 전에 생긴 것이랍니다.  7.6m의 높은 돌기둥, 세계적으로도 가장 긴용암 기둥에 속하며 어디에서도 볼 수 없는,도 에서만 볼 수 있는 용암 기둥이니인증샷은 필수로 남겨야겠죠?  을 다 보고 나오니 비까지 와서 더 습하게느껴지는 날이었어요.  홍보관으로 들어가면실내인지라 조금은 시원하지 않을까? 싶었는데,웬걸 습도가 조금 낮을 뿐 에서 느꼈던 시원함은느낄 수 없더라고요. 동굴을 걸으며 궁금했던 것들을이 홍보관에 있는 글을 읽으며 해소할 수 있었답니다.  큰 규모의 용암동굴인 을 둘러보며,정말 놀라움과 신기함의 연속이었는지라을 둘러보는 1시간 남짓 한 시간 동안정말 시간 가는 줄 모르고 둘러볼 수 있었어요.아 참, 동굴 내에서는 휴대폰이 터지지 않으니비행기 탑승 모드 혹은 데이어 절약 모드를 해두시면배터리를 조금이나마 절약할 수 있답니다.  그동안 동굴이라고 하면 고드름처럼 뾰족한종유석이 있는 동굴을 생각했는데, 이번에을 다녀오게 되면서 이렇게 신비로운 동굴이있구나라는 것을 알게 되었답니다.​기회가 된다면 의 공개되지 않은 구간인1입구에서부터 3입구까지를 모두 탐방해보고 싶네요.여름에는 시원하게, 겨울에는 따뜻하게 둘러보기 좋은도 관광지 , 올여름 더위를 피해 에한번 다녀와 보는 것은 어떨까요?​ ​ ​ 
 비오는날 도   (+입장료 소요시간)글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 지난 도 한달살기 할때 가봤던 도 ! 비공개구간이 살짝 공개될꺼라고 했었는데, 저희가 있을때는 볼수가 없었구요~!! 하지만 너무 습하고 더웠던 그때~!! # 내려가서 정말 시원하게 잘 구경하고 왔거든요! 추운 겨울엔 비바람을 피하기에 딱 좋다고 하니 오늘 #도비오는날 가볼만한곳으로 해보려구요! *^^*​​​ 은 공항에서 차로 50분정도 걸리구요~~ 주변 관광지로는 비자림이 12분거리에 있고 함덕해수욕장, 월정리, 평대리가 7분~ 12분 거리라서 들렀다 여기저기 가기 괜찮아요. 근처 #맛집 으로는 회국수로 유명한 곰막식당과 바로 옆에는 BTS슈가 형이 하는 공백카페가 함께 있고, 비자림 근처에 풍림다방이 아주 유명하쥬! 저도 긴 줄에 아직까지 먹어 본..ㅠ.ㅜ 그리고 월정리에는 유명한 딱새우버거 하하호호가 있으니 참고하세요!​​​​​​ 삼둥이 도 성게국수 김녕 곰막에서 아침식사[삼둥이 도 성게국수]김녕 곰막에서 아침식사성게국수 회국수 그리고 고등어회 우리 오마니께가서 ...blog.naver.com ​  월정리 맛집 수제버거는 하하호호 월정리 맛집 수제버거는 하하호호 요즘은 도 필수코스에 월정리가 빠지질 않죠! 에메랄드빛 비치...blog.naver.com ​​​​​ 주소 :  시 구좌읍 길 182지전화번호 : 064-710-7903영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 (마지막 입장시간 : 17시 10분) 휴무일 : 매달 첫번째 수요일입장료 : 어른 : 4,000원 / 청소년, 어린이, 군인 2,000원 (65세 이상 무료)준비물 : 미끄럽지 않은 신발과 젖는거 대비한 수건 어두우니까 핸드폰 조명이나 손정등 있으면 좋음※ 현재 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라 이용인원을 30%로 제한하여 하루 300명까지만 입장이 가능하다고 해요~~ 방문전 전화 걸어서 확인해보고 가세요!​​ 주차장은 생각보다 넓었는데요~~~ 주차장하고 입장료를 사는 곳까지 거리가 좀 되요~~  한 5분정도 걸었던거 같아요!​​​ 바로 계단을 올라가면 이런곳이 나오는데 여기는 화장실과 매점등이 있구요~~ 오른쪽으로 가시면 됩니다.  오른쪽 길을 따라 가다 보면 입장료 판매하는 곳이 나와요~~ 사람들이 모여있는것을 보실 수 있는데요! 입장료 할인은 따로 없더라구요~ 부모님들이 65세 이상이시라 무료였고, 저만 4,000원 내고 입장했어요. 어머님이 내주심! *^^* 주차비는 따로 없더라구요! ​​​​  무료 입장하신 65세 이상과 6세이하 아이들도 무료이긴 하지만 신분증이 꼭 있어야 한다고 합니다. 우리 어무이 아부지는 주민등록증을 내밀었어요! *^^* 예전에 우리 아부지는 백발의 머리를 들이 미셨는데...^^;;;;;;;;​​​​  내려가는 계단이 가파릅니다. 입구에 제1구간 입구라고 적혀있었는데요~~ 이때 비공개구간도 공개하긴 햇엇는데..저희는 볼 수 없었어요..딱 축제기간에 잠깐 오픈했어서 아쉬웠네요. 내려가는 입구가 좀 가파르고 계단이 많아요..이런거 3개 정도 내려가셔야하고요~​​​  제가 입구부터 1km 구간 코스를 영상으로 찍어보았습니다. 바닥면이 어떻게 울퉁불퉁한지 어둡기는 어떤정도인지 알수가 있으니 도움이 되실꺼예요!​​​​ 아버님과 어머님은 레일을 잡고 내려가시는데 입구부터 은은하게 퍼지는 조명 퍼짐이 몽환적이기까지 하더라구요~ 이날 엄청나게 밖은 덮고 습했는데..입구에 들어가자마자 렌즈가 뿌예지기도 했었어요!​​​ 처음에는 아버님 걷는것 좀 부축해드리고, 제가 핸드폰 조명을 켜서 길안내를 해드리기도 했어요..그래서 사진이 흔들 흔들 많이 흔들렸으니 양해해주세요! 그만큼 굴  내부가 많이 어둡습니다.  조명이 너무 부족하다 싶을 정도로 어두웠어요!​​​ #비오는날 가볼만한곳 #도 내부바닥이 용암이 흐른 흔적이 고스란이 남아 있어서 아주 울퉁불퉁 하답니다.  발목 조심하셔야해요! 움푹 들어간 물웅덩이도 있거든요~​​​ 의 만장이 만장일치야 뭐야? 왜 만장이야? 궁금했었는데요~~ 말로 "아주깊다" 라는 뜻으로 "만쟁이거머리굴"이라고 불려왔었다네요!! ​ 이 굴은 1958년에 김녕초등학교 교사였던 부종휴씨가  발견했다는데요~ 총 길이가 약 7.4km 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이랍니다. 세계적으로도 아주 큰 규모의 용암동굴이구요~~ 세계문화유산이기도 하답니다!! *^^*​​ 중간 부분의 천장이 함몰되어서 총 3개의 입구가 있는데요~  현재 우리가  출입할 수 있는 입구는 제2입구이고 총 길이가 1km입니다.  1킬로미터 왕복하는데 82세 아버님이 1시간정도 걸렸어요! ^^ 그러니 넉넉잡고 50분~ 1시간 잡으시면 될것 같아요!​​​​ 중간 중간에 이렇게 설명도 자세하게 쓰여 있었는데요~ ~ 내부에는 용암종유, 용암유석, 용암유선, 용암표석 등 다양한 용암 동굴 생성물이 발달하여 있는것도 볼 수 있었는데, 요 용암표석은 거북이를 닮아서 거북바위 인 줄 알았더니 도와 유사한 모양을 하고 있다네요! ​​​ 이렇게 위에서 보니 정말 도와 닮았더라구요!  천정에서 떨어진 용암덩어리가 바닥에 흐르던 용암이 떠내려가다 식으면서 그 자리에 멈춰 굳어버린 것이래유!​​​ 위에서도 물이 뚝뚝 떨어졌었는데, 이때는 하도 더운날이라 시원하기까지 했거든요~ #도비오는날 가면 조금 더 물이 더 많이 떨어진다고 하니 참고하세요!  이렇게 평평한 길이 나오면 거의 다 온거랍니다~~! 가다보면 오른쪽에 불빛으로 몇미터 지점인지 안내가 되어 있어요! ​​​ 계단 밑에 있는 용암발가락!  코끼리의 발가락을 닮았다고 하는데..왜 저는 넓게 안 찍고 이렇게 찍었을까요..ㅠ.ㅜ 코끼리발가락 안보임 주의 ​​​​ 드디어 종점에 도착했는데요~ 폭포가 흘러내리다가 굳은 것 같은 모양의  용암석주는 총 7.6m 높이의 돌기둥 같이 보이는데요~~ 세계적으로도 가장 긴 용암기둥이래요!  이 기둥은 이 만들어진 뒤에 나중에 무너진 천장 틈으로 흘러들어온 용암이 바닥에 떨어지면서 굳어서 만들어진 모양이래요​​ 알록달록 LED조명이 바뀌는데 촌스럽지 않고 예쁘더라구요!    앞에서 인증샷 찍는 분들이 많아서 사진 찍기가 쉽진 않더라구요 ^^:;​​​  요렇게 서서 후레쉬를 터트려야 얼굴이 번쩍! 하고 나온답니다! ^^  다들 얼굴이 안나온다고 우왕좌왕하셔서 제가 다른분들도 몇팀 찍어드렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 제 인증샷은 없다고 합니다​​​​ 굴이 형성된 것은 약 30만 년 전으로 추측하는데요~ 이 돌기둥은 약 2만년전에 생겨난 것이라고 하니...정말 대단하쥬?​​ 이제 턴~!!! 돌아가는데 1km가 더 남았는데, 아버님이 갑자기 화장실이 가고 싶으시다고 해서...(동굴안 온도가 시원하다 못해 춥기도 한 7월이기에 가디건 걸치고 오시는 분들도 많더라구요!! 갑자기 추워지면 화장실 가고 싶잖아요 ㅠ.ㅜ)​​ 저 멀리 급하게 가시는 울 아버님과 어머님!! 갈때는 훨씬 빠르게 갈 수 있었어요!!​​ 울 아버님이 빛의 속도로 나가셨다고 합니다! ^^ 왕복 1시간정도니 걸을만 했다고 하시더라구요!!​​​ 비오는날 가볼만한곳 도 소개해 드렸습니다!​​​ 외 도비오는날 가볼만한곳  6곳 정리 (지도도 있어요!)▼▼▼ 도 비올때가볼만한곳 명소 빛의벙커 외 6곳 실내관광지 위주도 비올때 가볼만한곳 명소 빛이벙커 외 6곳 실내관광지 위주시부모님과 함께 도 한달살기 할 ...blog.naver.com ​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이 거머리굴'로 불려온 은 총 길이가 7.4km에 이르며 그 중의 1km정도를 부분 개방하고 있습니다.​의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르러, 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴입니다. ​현재 은 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라 이용인원을 30%로 제한하고 있었습니다. ​우리는 일찍이 9시쯤 출발하여 1시간 10분여를 달려 사람이 뜸한 10시즈음 입장하였습니다.​  은 2018년 한달살이를 할 때 장녀가 가장 좋아했던 방문지였는데, 무더운 여름에 유일하게 시원했던 곳이라 이색적이었다고 말한 기억이 납니다.그때는 어렸으니까^^;;;; 이제 13살이 되었으니 그동안에 배운 것도 더 많고, 아는 것도 더 많아졌으니 더 많이 보이고 더 많이 느낄거라는 기대를 괜히 엄마가 더 하면서 들어가봅니다.   휴무일- 매월 첫째주 수요일입니다.간이 발열체크실 -간단한 명부작성 및 발열체크 확인 후 입장 가능합니다.  매표소  관람료가 인상되었네요.2년전 기억에서 2배 인상 된 가격입니다. 어른 개인 4,000원  단체 3,000원청소년ㆍ군인 개인 2,000원  단체 1,500원어린이 개인 2,000원  단체 1,500원내부온도와 외부온도차이가 겨울이라 그다지 차이는 보이지 않는 것 같습니다. 내부습도는 상당히 높은 편입니다.여름에는 거의 10도정도 차이가 났던 걸로 기억합니다.  7.4km중 1km를 제외한 나머지는 모두 비공개입니다.유네스코 3관왕 세계 7대 자연경관 유테스코 3관광, 세계 7대 자연경관 을 과연 제 카메라에 멋지게 담을 수 있을지 기대를 하며 들어가봅니다.  로 들어가는 초입의 계단은 꽤나 경사도 심하고 습하기 때문에 계단조심하셔야 합니다. 조명이 있지만 어두워서 집중하지 않으면 안되겠더라구요.화산폭발의 흔적으로 돌길은 울퉁불퉁하고 미끄러워서 자칫 잘못하면 미끌리거나 발을 삐그덕 할 수도 있겠습니다. 용암유선 -동굴 속을 흐르는 용암의양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 말한다. 용암유선은 쉽게 말해 용암의 수위가 낮아졌다는 것들 의미한다고 보면 될 것 같습니다. 용암종유-동굴 내부로 용암이 흘러갈 때, 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는 동굴 생성물을 말한다. 장녀는 이 구간을 지나면서 천장에 박쥐들이 얼기설기 들러붙어있는 줄 알고 기겁을 했습니다만, 천장 표면이 녹으면서 생긴 흔적이었습니다. 좁은통로와 넓은통로 -용암동굴은 내부로 지속적으로 공급되는 용암의 열에 의해 바닥은 녹고 천장에는 용암이 달라붙어 매우 불규칙한 동굴의 형태가 만들어진다. 학술적 용어일텐데 아주 단순한 이름이라 쌩뚱맞기까지 합니다만, 통로가 넓어졌다 좁아졌다하는 부분이 반복적으로 나타나기 때문에 이만한 이름도 없을거라는 생각이 들었습니다. 특히 위로 오목하게 높아진 천장의 구조를 "큐플라"라 한답니다. 낙반 - 용암동굴의 바닥에는 천장으로부터 떨어진 암석(암괴)가 많이 발견되는데, 이를 낙반이라고 한다. 중간중간 낙반이 종종 돌탑처럼 쌓여있습니다.그런데 이것이 천장에서 바닥으로 떨어져 생긴거라고 하니. 아래에서 위로 쌓아올랐다는 개념을위에서 아래로 떨어졌다는 개념으로 바꿔 생각하니 와~ 이거 아찔하더라구요. 용암표석 -용암이 동굴 속에서 흐르고 있는 동안 천장이나 내층이 무너져 낙반이 발생한 후 용암과 함께 떠내려가다가 적당한 장소에서 굳어져 형성된 구조를 말한다. 맥락없이 고인돌이냐고 묻는 장녀에게 이게 무슨일이고? 지금 우리 용암동굴 안이야!! 라고 한번 더 일러줍니다.  일부러 사람이 많지 않을 이른 시간으로 준비해서 들어왔는데 사람이 아예 보이질 않으니 무서운 생각도 들었습니다. 규암편 - 의 낙반은 대부분 현무암질 암석으로 구성되어 있으나 그 내부에는 간혹 현무암과 구별되는 백색이나 회색을 띄는 암편들이 포함되어 있다. 거북바위(용암표석)-거북바위는 도와 유사한 형태를 띄고 있는 용암표석으로 만장구를 대표하는 상징적인 바위다. 최대한 자세하게 멋지게 사진을 찍고 싶었으나 역시 프로가 아니기 때문에 형태만 겨우 카메라안에 다 잡힐 정도로만 셔터질을 했습니다. 용암선반 - 용암동굴이 생성된 후 동굴 내부를 흐르던 용암의 일부가 벽면에 달라붙어 굳어서 마치 선반과 같은 형태로 남겨진 구조를 말한다. 용암유선과 흡사 비슷한 것 같긴 한데 확실히 선이 더 굵고 선반의 구조를 하고 있습니다. 용암발가락 -의 상층굴을 따라 흐르던 용암이 상층굴 바닥의 무너진 틈 사이로 쏟아져 내려 하층굴 바닥을 흘러갈 때 용암가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조를 말한다. 이름도 너무 잘 지은 듯 합니다.용암발가락이라니요.   용암유석 - 동굴 내부로 용암이 지나갈 때 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면이 녹아 벽면을 타고 흘러내리다가 굳어 생긴 구조를 말한다. 용암 석주(돌기둥)-천장에서 바닥으로 흘러내린 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥모양으로 만들어진 동굴 생성물이다. 석주를 마지막으로 동굴관람구간 끝이라는 표지판이 보입니다.​이제 왔던 길을 되돌아 갈때.    홍보관- 임시 폐쇄중이었습니다.흐드러지게 바닥으로 떨어진 동백꽃을 에서 보니 더 애달프고 눈이가고 마음이 가고 그렇습니다.옛 삶을 살아온  사람들의 애환이 고스란히 느껴지는 듯 하여 한참을 보다가 주차장으로 발길을 옮겼습니다.  주차장들어 갈 때는 텅 비었던 주차장이 나와서 보니 제법 차있습니다.​비오는 날에  여행 고민하신다면  적극 합니다.아이들과 함께라면 더 없는 방문지가 아닐까 생각해봅니다.​ 
​날씨가 더워도 너~~무 덥네요!!!  헥헥~~여행중 좀 시원한곳 없을까 고민하다가 을 선택했습니다.​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​전화: 064-710-7903주소: 시 구좌읍 길 182매일 오전9시~오후6시(입장시간:오전9시~오후5시)​휴관일: 매월 첫째주 수요일입장료: 어른 4,000원  어린이,청소년,군인 : 2.000원​​ 에는 세계적 규모의 용암동굴이 많다. 약80여 개에 이르는 용암동굴은 주로 섬의 북서쪽과 북동쪽에 분포하는데 ,섬의 북동쪽에서는 이 가장 대표적이다. 도 사투리로 "아주깊다" 라는 뜻의 '만쟁이거머리굴' 로 불려온 은 오래전부터 주민들에게 알려져 왔으나 출입구가 나무로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년 에 세상에 알려졌다.네이버지식백과​​​ ​ ​매표소  들어가기전에 열체크와 손소독과정 안심코드인증을 해야 입장가능합니다.​ ​저~~  앞에 매표소가 보입니다.​ ​ ​매표소입니다. 어른 4,000원 이고 어린이,청소년,군인 은 2,000원 입니다. 도민은 무료입장 이라네요~~^^​ ​매표순서 기다리는 내발~~  벌겋게 다 탔습니다.​ ​어른3명~~^^​ ​동굴입구로 향해봅니다.​ ​동굴입구에 들어서자마자 시원함이 온몸으로 느껴집니다. 입구 계단이 가파라서 어르신들은 조심하셔야 할것 같습니다.​ ​저희는 이제막 들어가는데 반대편 나오시는 분들은 "추워 추워" 를 연발하면서 나옵니다.​ ​동굴안 온도는 13도,밖에 날씨는 34도 진짜 엄청난 차이입니다.​ ​동굴바닥이 너무 울뚱불퉁해서 걷기가 무지 불편합니다. 어르신들이나 아이들은 조심하셔야겠어요!!!​ ​미리 긴팔 잘 챙겨입으신분들 보입니다. 저희는 옷을 준비 못해서 오들오들 떨면서 들어갔습니다. 세상에 오늘같이 더운날 이렇게 오들오들 떨게 될줄이야~~  오 마이갓!!!   가시는분들은 꼭 긴옷 챙기셔야 할것 같습니다.​ ​의 총길이는 약 7.4km라고 합니다. 그중에 일반사람들이 출입이 가능한길이는 1km 로 왕복 2km 걷는다고 생각하시면 됩니다. 관람소요시간은 약 1시반정도 걸립니다.​ ​저희는 너무 추워서 800m 지점에서 되돌아와야했습니다. 이 한여름에 추워서 못걷다니~~  참 아이러니 합니다.​ ​다시 입구로 나오니 더운공기가 확~~~ 습도와 함께 온몸을 휘감는데 다시 몸을 돌려 동굴속으로 들어가고 싶더군요~~^^  ​도 여름여행코스로  합니다! 다음에 제대로 옷 갖추고 와서 다시 가볼 생각입니다!!!​  ​#여름여행코스###가볼만한곳#여름관광#용암동굴​ 
  :  세계적 규모의 화산 용암 천연동굴 시 구좌읍 길 182매일 09:00~18:00 / 매달 첫 번째 수요일 휴무성인 입장료 4,000원특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​안녕하세요, 수달이예요! ㅋㅋㅋ지난  신행 때 유네스코에 등재된에 다녀왔는데 더운 날씨에가기 좋은  명소인 것 같아요!요금은 성인 4,000원이에요~​  ​동굴 내부는 외부랑 온도차가 커서점퍼나 긴 옷을 챙겨가시는 게 좋아요!또 내부가 생각보다 엄청 어둡고바닥이 젖어있어 미끄럽기 때문에편한 운동화를 신으시는 게 좋아요~​  ​입장권을 끊고 로 입장했어요~이 날 햇볕이 꽤 뜨거웠는데 들어가자마자바로 엄청 춥더라구요ㅋㅋㅋ 온도차 대박!​ ​은 천연기념물 제98호로총길이 8,928m 천연동굴이에요​ ​화산 용암의 침하운동으로 생성된울퉁불퉁한 표면이 너무 신기했구..!​  ​곳곳에 동굴에 대한 설명들도 있어서재밌게 관람할 수 있었어요! ㅎㅎㅎ​  ​관람하고 나왔는데 귀여운 길냥이가길바닥에서 잠을 자고 있더라는ㅋㅋㅋ​  오저여  :   구좌읍 사진 스팟, 일몰일출 명소! 시 구좌읍 행원리오저여특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​오저여는 구좌에 밥 먹으러 가다가우연히 들리게 됐는데  일출명소로굉장히 유명한 곳이라고 해요ㅎㅎㅎ구좌읍 행원리에 위치해있습니다~​  ​주차를 하고 오저여로 가는 길도너무너무 예쁜 거 있죠 ㅋㅋㅋㅋ​ ​조금 걸었더니 이런 멋진 풍경이..!​  ​돌하르방이 있어서 같이 사진도 찍구​ ​바다 배경으로 해녀상도 있어서신랑 사진 찍어줬어요!ㅋㅋㅋㅋ  ​도는 어디든 다 예쁘지만오저여도 정말 예쁜 곳이었어요~!일출일몰 때 정말 장관일 것 같은..! ​ ​저희 신랑은 돌탑 쌓고 소원을 빌었는데..오빠의 소원은 수달이 닮은 딸 낳기래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과연..?!? 두둥! ​ ​사진스팟도 많고 너무 예뻤던 오저여,탁 트인 풍경이 너무너무 멋있었어요~구좌에 가신다면 오저여도 꼭 들려보세요!​  세화해수욕장  :  코발트 빛깔의 작고 예쁜 해수욕장 시 구좌읍​세화해수욕장도 구좌로 밥 먹으러 가다가예뻐서 우연히 들리게 된 곳이었는데요,1980년에 개장한 작은 해수욕장이래요~인파가 많지 않아서 붐비지 않아 좋더라구요!​  ​살짝 발도 담가봤는데 엄청 시원했구송사리들이 잔뜩 있어서 넘 신기했어요!물이 굉장히 깨끗한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​ ​바다를 배경으로 사진도 찍구예쁜 풍경 한가득 눈에 담고 왔네요!​ ​구좌에 가신다면 오저여와 함께세화해수욕장도 꼭 들러보세요!  대포해안주상절리대  :   관광코스로 엄청 유명한 곳!  서귀포시 이어도로 36-24매일 09:00~17:00입장료 성인 2,000원대포해안주상절리대특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24  ​주상절리대는 수학여행 때 가보고처음 가본 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ관람요금은 성인 2,000원이었구무인티켓발매기에서 발매했어요~​ ​조금 걸어서 계단을 내려갔더니이런 멋있는 풍경이..! ㅋㅋㅋㅋ​ ​주상절리는 용암이 식으면서 만들어지는육각형의 돌인데 뜨거운 용암이 식으면서수축작용 때문에 수직으로 쪼개져 생기는 돌이고,도 전역에서 볼 수 있다고 해요 ㅎㅎㅎ​ ​멋진 배경으로 갬성샷도 찰칵ㅋㅋㅋ​ ​용암이 식으면서 생긴 돌들이라니진짜 너무 신기하구 멋있는 것..!자연은 정말 놀라운 것 같아요ㅎㅎ​  ​예쁜 야자수가 있는 산책로도 있어서한바퀴 돌고 나왔어요ㅋㅋㅋ^^​, 오저여, 세화해수욕장, 대포주상절리도 가볼만한 곳  끝!​​​ 
   오늘은 도 이색체험 소개 시간으로 신비롭고 환상적인   다녀온 후기를 꿀팁과 함께 포스팅할게요. 개인적인 생각으로 도 실내 관광지 중 자연 현상으로만 이뤄진 이 정도 규모는 없을 거 같아요. 관람 가능한 코스는 1km인데, 실제 길이는 훨씬 더 길고요. 그럼 지금부터 세계 7대 자연경관 명소이자 우리나라 최초의 세계지질공원 인증에 빛나는  이색체험  함께 감상해 보실게요. ​​ 기본정보09:00~18:00매월 첫 번째 수요일 휴무(1) 운영시간 및 입장료 유네스코 세계자연유산인 대표적인 도 관광지 . 운영시간은 매일 09:100~18:00인데 매표 마감 시간은 17:00이랍니다. 편도 1km 정도 거리에 관람시간은 1시간 조금 넘게 걸리더라고요. 입장료는 성인 4,000원 청소년 및 어린이는 2,000원 경로자는 무료예요. 어린이도 입장 가능하기 때문에 생각만큼 험난한 코스는 아니지만, 절대 주의는 필요해요.  ​ (2) 복장 및 준비물  은 여름이라고 해도 시원한 도 실내 관광지 라고 할 수 있어요. 처음부터 얇은 긴팔로 입장하셔도 좋고 저처럼▼ 반팔에 얇은 점퍼 하나 정도 들고 가셔도 좋답니다. 결론적으로 관람 지점 끝까지 도달할 동안은 반팔로 다녔고 되돌아오는 길 중간에 점퍼를 입었어요. 오빠님은 반팔로만 관람했고요.  ​​도 은 사진에 보이는 것보다 훨씬 어둡다고 생각하시면 돼요. 그래서 스마트폰 손전등 내지 그보다 성능 좋은 랜턴을 들고 다니는 경우도 가끔씩 계시더라고요. 아이 동반이나 어르신들이라면 한 번쯤 생각해 볼 수도 있는 준비물이지만, 굳이 없어도 된다는 생각입니다. 그리고 복장 자체는 저를 보시면 아시겠지만 원피스도 무리 없어요. 단, 중요한 건 신발인데 절대 운동화 신으셔야 해요. 슬리퍼나 샌들 신으시면 입장 시 제한을 받고 그냥 되돌아가는 관광객도 봤으니까요.​​ ​​ 동굴탐험 동선(1) 계단 도 이색체험 명소라는 이름에 걸맞게   도입부터 가파른 계단과 신비스러운 풍경이 압권이랍니다. ▼ 동굴 입구를 중심으로 실내외 온도 차이가 크기 때문에 흔히 볼 수 없는 생물들이 서식하는 공간이기도 하거든요. 여하튼 그 시작은 계단으로 시작하게 돼요. 왜 신발은 운동화를 하는지 이해되실 거라 생각해요. ​​도입부 계단을 내려가는 중간에 되돌아보면, 더더욱 신비스럽고 이색적인 광경을 즐기실 수 있답니다. ▼ 가파른 계단이 있는 건 사실이지만, 어르신들이며 아이들 모두에게 개방된 공간이라 발걸음만 조심하면 무리 없이 관람할 수 있어요. 방문 전 미끄럽다, 어둡다 등등 겁주는 얘기도 많이 들었지만, 아이들도 얼마나 많은지.. ㅎㅎ 방심하지 않고 천천히 걷는 게 제일 중요한 거 같아요.​​  참고로 현재 일반에 개방된 도 은 2구간에 해당이 되어요. 동굴 자체는 1, 2, 3, 구간에 걸쳐 존재하지만, 도 관광지 개방은 2구간이랍니다.  제 1구간은 비록 비공개이지만, 그 입구는 밖에서 볼 수 있답니다. ▼ 안정상의 이유 때문에 비공개 구간이라고 해요. ​ (2) 데크길  이색체험 관광지답게 관람 동선 자체로 이채로운 거 같아요. 계단도 있지만 데크길도 존재한답니다. 도  전체 코스 중 가장 무난한 동선이 될 거예요. 그래도 미끄러움과 바닥 턱은 반드시 주의하셔야 하고요. 날씨에 상관없이 천장에서 물방울이 떨어지기 때문에 바닥에 물기가 많거든요. 물방울 맞는 것도 예사예요. ㅎㅎ ​​앞서 말씀드린 내용인데 실제 관람하시면 사진보다는 더 어둡기 때문에 주의하셔야 해요. 일반 스마트폰 카메라로는 아주 어둡게 찍힐지도 모를 정도랍니다. 포스팅 사진은 밝게 나오도록 카메라 및 렌즈 준비해 간 거예요. 남녀노소 누구나 관람할 수 있는 코스이자 도 실내 관광지 적극 드리지만, 어두운 실내 그리고 미끄러운 바닥은 관람 내내 신경 쓰자고요. ㅎㅎ​​  울퉁불퉁한 바닥은 오히려 많이 주의를 하게 되는데, 오히려 데크길 중간중간 턱을 못 보고 걸릴 수 있으니 주의하세요. ▼ 살짝 어둡고 1km 동선을 직진만 하다 보면 자칫 걸릴 위험이 있답니다. 데크길처럼 좁은 통로에서는 본인 걷는 속도가 느릴 경우 뒷사람부터 먼저 가게 하는 것도 관람 요령이 되겠어요. ​ (3) 비포장 길   전체 코스 중 대부분의 동선이 이러한 비포장길에 해당이 된답니다. 입구에서 담당자분이 샌들 신으면 발목 다친다고 제지하는 이유도 이런 이유 때문이에요. 굳이 비포장이라는 표현보다 자연 그대로의 동굴 형태 모습이기도 하죠. 아래 사진 속에서 다른 사람들 복장도 한 번 더 살펴보세요. 대부분 반팔 그대로 입고 있는 모습을 볼 수 있어요. 6월~8월은 동일한 복장일 거라 생각해요. 신발 역시 운동화 스타일인 것을 볼 수 있고요. ​​비포장길이라 바닥이 험해서 그렇지 원피스 같은 복장 자체는 문제 되지 않는답니다. 물방울이 떨어지기 때문에 고가의 제품(카메라, 가방 등)에 물방울 묻는 거 싫은 분들은 참고하세요.​​ ​​ 볼거리(1) 동굴 자체의 감성 은 1946년 이 지역 초등학교 교사와 그 제자들에 의해 발견되었다고 해요. 그 후 1962년 천연기념물 제98호로 지정되었고요. 세계적으로도 보기 드문 자연현상 그대로를 간직하고 있기 때문에 동굴 자체를 거니는 것 자체만으로도 신비한 볼거리를 느낄 수 있답니다. 도 실내 관광지 중 다른 곳과 비교할 없는 자태를 뽐내는 이유이기도 하고요. ㅎㅎ ​​도 관광지로서 은 1km 정도가 관람 동선이지만, 전체 길이는 7.4km에 이르는... 세계적으로 상당히 커다란 동굴에 해당이 된다고 해요. 박쥐도 서식을 하고 있는데, 박쥐는 관람 동선보다 훨씬 깊은 곳에 있다고 하네요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 조명 구간 동굴 자체가 신비롭고 도 이색체험 공간인데요, 특히 형형색색 바뀌는 조명 구간은 한층 더 신비스러움을 자아내고 있어요. 경주 첨성대가 낮에도 멋있지만 밤이 되어 조명이 들어오면 또 다른 감성인 게 생각나더라고요. 은 다행히 낮과 밤 구분 없이 관람 동선 속에서 조명 구간을 만나볼 수 있어 좋아요. ㅎㅎ  ​​상당히 짧은 조명 구간이지만, 다소 긴 어두컴컴한 동선 속에서 마주하게 되는 화려한 조명이라 인증샷 및 포토존으로도 인기가 많더라고요. 여기서 핸드폰 카메라 꺼내지 않는 관광객은 없을 거예요. ㅎㅎ 전 구간이 모두 이렇게 컬러풀한 조명을 받으면 오히려 자연의 가치가 희석될 것 같은데, 딱 한 구간의 설정으로 매력 포인트가 되고 있답니다.​​ ​ (3) 자연현상 이곳이 왜  이색체험 여행지인지는 눈과 몸으로 바로 느낄 수 있지만, 동굴 속에서 빛나는 자연 현상을 하나하나 배워갈 때 더욱 그런 거 같아요. 사전 지식 정보 없이 방문해도 곳곳에 설명이 되어 있기 때문에 이색적이고 신비스러운 자연현상을 이해하기 쉽더라고요. 자연현상 중 하나가 용암유선▼인데, 동굴 속을 흐르던 용암의 높이가 벽면에 선으로 보이는 형태를 이야기해요. 한눈에 봐도 용암이 흘렀던 수위가 보이고 있어요. ​​용암종유는 용암의 뜨거운 열이 천장을 부분으로 녹이면서 만들어지는 형태를 일컫는 것이에요. 상어 이빨처럼 뾰족한 형태, 빨대 같은 모양 그리고 불규칙한 모양 등등 다양한 형태를 보이고 있답니다. ▼ 용암종유가 바닥에 쌓이면 촛불 같은 형태를 보이기도 하는데, 에서는 좁은 통로에서 쉽게 볼 수 있더라고요.​​ ​​동굴 속 자연현상 하나하나를 깨달을 때마다 더욱 신비스러운 도 이색체험 이라는 표현에 힘을 실어 주는 거 같아요. ㅎㅎ 이번에 소개할 낙반▼은 동굴 천장에서 암석이 떨어진 것을 이야기해요. 천장에서 떨어진 낙반도 이후 용암에 의해 다시 녹아 없어지기도 해서 낙반은 주로 용암동굴 생성 전후로 나타나는 현상이라고 합니다.​​ ​​용암표석은 천장에서 떨어진 낙반이 용암에 의해 흘러가다 일정 장소에서 굳어진 형태예요. 보통은 언덕 모양의 용암구를 형성하기 쉬운데, 에는  이색체험  명소답게 거북바위 형태가 있답니다. ▼ 도와 유사한 형태이기도 해서 을 상징하는 바위이기도 하고요. ㅎㅎ​​ ​​용암발가락▼은 커다랗고 이색적인 모양 때문에 포토존으로도 인기가 많은 모습이에요. 웨이팅까지 해야 할 정도거든요. ㅎㅎ 용암석주를 만들어 내고 흘러내린 용암이 동굴 바닥으로 흐르면서 형성된 것인데, 코끼리 발톱 모양인 것을 확인할 수 있답니다. 자연이 만들어낸 이색 현상을 즐길 수 있는 도 실내 관광지 및 데이트코스로 드리는 이유 공감하실 거라 생각해요.​​ ​​용암발가락 옆에 있는 계단(▼ 우)을 올라 조금만 직진하면 도  하이라이트이자 또 하나의 포토존에 해당되는 용암석주가 있는데 관람 동선 마지막 지점에 해당이 된답니다. 이어서 설명할게요.​​ ​​아래▼ 사진이 공개 구간 마지막 코스인 용암석주예요. 라스트를 장식하는 게 이해될 만큼 크고 웅장한 용암석주는 무려 7.8m 높이로 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있답니다. 천장을 흐르던 용암이 하층굴 바닥으로 흘러내리면서 기둥 모양으로 형성된 동굴 생성물이에요.​​ ​​너무 신비스럽고 웅장해서 이곳이 왜  이색체험 관광지인지를 다시 인지 시켜주는 모습이랍니다. 포토존으로 라스트를 장식하기에도 좋고요. ㅎㅎ 전체 동선 자체가 어두워서 인증샷 찍기 어려웠다면 이곳은 밝고 예쁜 조명이 받쳐주고 있어서 포토존으로도 부족함이 없어요. ㅎㅎ​​  ​​ 되돌아가는 길되돌아가는 길은 왔던 길을 거슬러 올라가는 동선인데, 사방이 워낙 불규칙적인 모양을 하고 있어서 또 다른 감흥을 느낄 수 있답니다. 웨이팅라인이 길었던 포토존에서 다시 사진을 찍어도 보고 직진하기 바빠서 패스했던 면면을 조금 더 세심히 관찰할 수 있는 여유도 생기실 거예요. ㅎㅎ ​​입구였던 곳이 출구가 되는 곳에 다다르면 쏟아지는 햇빛에 동굴탐험을 완료했구나,, 느끼게 된답니다.  ▼ ㅎㅎ 실내로 이뤄진 도 관광지여서 비 오는 날 또는 햇빛이 강한 날 방문하셔도 좋으실 거예요.​​ ​​ 기타시설동굴 밖으로는  홍보관도 있고 휴게시설도 있는 등 부대시설도 있으니 함께 즐겨보세요. 가족여행이나 데이트코스로 아주 만족스러운 관광지가 되실 거예요. 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​이상으로 오늘은 도  꿀팁 포스팅이었습니다.​​  ​ 
[  7월 여행지  /  여름에 가볼만한 곳 ] ​도 여름은 쪄죽을 수 있으니 주의!​물론 도 날씨가 육지보다 서늘할때도 많은데,오늘 는 무척 더웠다 ( 현재  한달살기 중! )​나는 6월달에 방문했지만, 7월 여행지로 하는 은세계 유네스코 문화유산으로 지정된 용암이 훑고간 동굴!​아주 시원함은 보장이니 퐐로퐐로우미 !​+  아이와 가볼만한곳으로아이의 상상력을 자극하고 지층과 용암을 설명하며 아무튼 아이 교육에 좋은 곳인걸로!​  여름에 가볼만한곳 유네스코 문화유산으로 지정된 ​도  근처 관광지는비자림, 김녕미로공원 등이 있으니한데 묶어서 여행코스 짜기 좋은 곳이다.​ 여름에 가기 좋은 곳으로 하는 주차장은 무료 !​  ​ 내부는 습하고 물이 고여있으며추울 수 있으니,​우선 외투는 필수 !그리고 우비 모자 우산은 안챙겨가도된다 ^_^그 정도는 아님!​아이들 장화가 있다면장화신고 가면 좋을듯!​ ​ 7월 여행지로 하는로 슝슝 들어갑시다!​외국인 관광객들도 꽤 많았던 !​너의 위용이 그러하구나!!​ ​내 앞에서 표끊는  외국인 여행객!오우 한국말을 잘하셔쑴!!​ 입장요금은 성인 기준 4천원입장시간 마감은 17:00 까지다!​  ​ 관람료 면제 대상은오른쪽 사진에 짱짱하게 나와있음!​또 할인대상도 있는데 청소년 20-24세까지는 할인 받을 수 있다고 한다.​그럼 나는  무료입장 어떻게 했을까?!​비자림 포스팅한바와 같이,국민 그린 체크카드 발급받아 신분증과 함께 내면만장료 입장료 무료로 들어갈 수 있다!​비자림 입장료 , 비자림 무료입장 꿀팁 ! ( 도 그린체크카드 상세리뷰 ) 도 6월 여행지  최고의 숲이었다 비자림 무료입장 팁[ 도 6월 여행지  / 도 숲 ] 분명 동쪽가볼만한곳인 도 필수 여행코스 중 한 곳인 이...blog.naver.com ​  ​ 팁은 운동화 신기  -바닥이 습기차고 물도 많아서무조건 미끄러울 수 있으니샌들, 크록스 위험위험할 수 있고 ,​또 겉옷 챙기기 -한 여름에 냉동칸 들어가는 기분이라구우 -!!​그린체크카드와 신분증 제시 후확인받은 후  공짜로 입장 꿀 !​ ​ 해설도 해주시는데,해설시간도 이렇게 촘촘히 있으니까시간 맞으신 분들은 해설 들으면서 가는것도 좋을듯!​나도 조금만 기다렸음 됐는데그냥 해설 스킵했다가 쪼끔 아쉬웠다!​해설 들으면 몇배로 풍성해질  7월 여행지 ! ​( 사실 한여름 더울때 왕  , 아니면 굴 투어 좋아하시는 분들!! 신기한 자연 느끼고 싶으신 분들다 로 오라 ) ​도에 신기한 동굴이 이렇게나 많다니천연기념물로 지정된 동굴들인데용천동굴 당처물동굴 거문오름 김녕굴 등등 -그렇게 있다고 한다.​ ​ 들어가기 전에후리스 짱짱히 입기 잘했어!​ ​외부 온도는 20도인데 (?? 엄청 뜨거웠는데..)아무튼 내부 온도는 12도 인걸로!​ ​ 길이는 총 7.5km로 어마어마하게 긴 굴이다.도 관광객인 우리는  2입구인 1km 구간만 걷게 됨!!​ 걷는데 소요시간은 40분에서 1시간 정도 걸린다!​ ​ 여름에 가볼만한 곳인로 들어가봅니다아 -​ ​이 줄 쫙쫙 그어진 것이용암 유선이라고 한다.​용암이 이곳을 훑고 지나갔다는게너무너무 신기한 ​ 오 꽤 멋있었던 사진찍으니 이렇게 나오기도 했다.​처음엔 앞이 너무 안보이고 깜깜하고물도 군데군데 많고바닥이 고르지 않아서 무서웠는데​나중엔 금세 어둠에 적응하게 됨!( 하지만 핸드폰 플래시 혹은 손전등 지참하면더 쉽게 다닐 수 있을듯하다 )​ ​이것이 용암 종유라고 한다.다시봐도 신기하고 믿기지 않는​용암의 흔적들​ ​조명은 이정도로 되어 있는데생각보다 어두운 느낌!​처음엔 땅만 보고 걷다가이제 천천히 둘러볼 여유가 생겼던 에서의 시간이었다.​ ​물 밟지 않게 조심조심 걷긔​ ​표면은 이렇다.내가 서 있는 곳이 용암이 굳은 자리라니!!​진짜  가족여행지로 !아이들에게 설명 잘해주기 위해서는한번 공부하고 갈 필요도 있을듯!​ ​신기한  동굴 천장​  ​죄다 용암이 흘러내리거나용암 자국들이었던 곳에이런 떨어진 돌들도 있었다.​ ​이것은 거북이 모양 용암이 굳은 모습!​진짜 거북이같아서 신기했다 :)​ ​은 마스크 끼고 이동해야한다.진짜 내부 깜깜한듯!!​ ​이것도 용암의 흔적 -뭉그러지고 모여든 용암이이렇게 굳다니!!!​이걸 용암발가락이라고 부른다고 한다.​ 이건 용암 석주로,규모가 세계적인 높이에 달한다고 한다.​진짜 신기했던 용암석주!!여기까지 오면 왔던길로 다시 턴해서돌아가면 된다 :) ​기념샷 하나 남기고 시원했던 여행지였던  뒤로하고슝슝 빠져나오기 -​ 용암석주까지는처음에 넘어질까봐 조심조심도 하고,이것저것 구경하면서 오니까 삼십분정도 걸렸는데돌아갈땐 좀 적응하기도 하고슝슝 나왔더니 12분컷했다 !  ​신기했던  투어,어렸을때 수학여행이나 소풍으로 이런곳오면아무 생각없이 슝 갔다 슝 왔는데,​이젠 그냥 이 모든것들이 신기하고용암이 흘러내린 자리에 인간이 서 있을 수 있다는 것도 놀랍고아무튼 나름 시원하고 유익했던 시간이라고 생각했다!​ ​이 왕복 2km 정도인데,중간에 턴하고 돌아오시는 분들도 많은 곳이다.​추위와 미끄러움은 항상 조심하긔!!​나와서 한숨 돌리는데 고양이가세상 편하게 자고 있어서 한장 찍었다!​오늘도 즐거운  동쪽 한달살기  투어 성공적이었다아 -  특별자치도 시 구좌읍 길 182 *  휴관일 매월 첫째주 수요일 휴관*  무료해설사 시간 사진찍어놨으니 해설 들으며 관람하세욧!*  아이와 가볼만한 여행지,  여름 여행지로    가족과 가볼만한곳  6월 여행지 수국보러 휴애리 가자 도 6월 여행지 수국 만발 휴애리와 휴애리카페[ 도 6월 가볼만한곳 / 가족여행 ] 도 수국철은 언제다? 6월 초중순부터 시작인데, 도 전...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 동쪽 코스 특별자치도 시 구좌읍 길 182 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ✿ 영업시간 : 매일 09:00 ~18:00/마지막입장 17시 ✿ 문의 : 064-710-7903✿ 위치 :  시 구좌읍 길 182  안녕하세요~♡로제에용( ღ'ᴗ'ღ )!​ 2번째날 동쪽 코스를 도는데어딜가볼까 고민하다가 가족과 갔었던이 시원하고 컸었던 기억이 있어서을 다시 한 번 가보기로 했어요!모기와 전 광명동굴을 가봤었는데 그 때엄청 크고 좋아서 동굴 탐험 다니는데 맛들렸어요 ㅎㅎ  ​  ​오늘 방문해준 곳은 세계유네스코에도 등재되어 있는문화재 자연적으로 만들어진 동굴"  "에 다녀와봤습니당~♡  ​에는 도 유명한 스팟이라 그런지주차장이 진짜 커요!자리도 많아서 자리 찾을 걱정은 안하셔도 될거 같아요!ㅎㅎ​운영시간은 오후 6시까지이지만마지막 입장시간은 5시로 알고 가시는게좋을거같아요! 저희는 5시에 아주 간당간당하게세잎!  ​  ​이렇게 코로나 출입 텐트에서 체온측정을 하고,방문자 인증까지 하고 손소독을 필수로 해주고 입장을 해주면 매표소 쪽으로 가주면 된답니다 ㅎㅎㅎ가는 길에도 운치 있는 나무가 너무너무 시원한 느낌을 줘요!  "  " 의 요금표 ​의 요금표를 알려드릴게요!ㅎㅎㅎ개인은 4000원 단체는 3000원은 네이버예약 할인 할인되는걸따로 찾아보았는데 할인되는게 없더라구요 ㅠ0ㅠ​대신 도민 장애우 , 국가유공자는 무료!청소년은 할인가에 이용이 가능하다고 해요!ㅎㅎㅎ   ​저희는 어른 2명 8000원!가족들하고 왔을때 나이는 청소년 나이였는데...쩝,,나이를 언제 이렇게 먹어버렸을까요ㅠㅠㅠ  ​  ​이렇게 검문소에서 티켓을 확인해주고 입장을 해주면 됩니당!ㅎㅎㅎㅎ엄청 순차적으로 확인단계가 꼼꼼하네요!세계자연유산이라 그럴까요!  ​   ​시작부터 계단....ㅎㅎ맞아 이랬었지...ㅋㅋㅋㅋ내리막이 너무 즐겁지 않은 이유는내리막이 있으면 오르막도 분명히 올라와야하기 때문그래도 일단 차근차근 내려가 줍니다!​계단에 물이 떨어져서 미끄러워 넘어지거나미끄러질 수 있으니 조심조심 장난치며 내려가지않아야 해요!!!  ​ ​을 너무 오랜만에가서 기억이 안났는데생각보다 빛이 적었다고 생각이 들었어요 ㅠㅠㅠ동굴이라 어둡고 바닥이 엄청 울퉁불퉁해걷기도 힘든데 빛까지 없으니까 동굴 구경은제대로 못하고 바닥만 보고 걷게 되더라구요 ㅠㅠㅠ  ​    ​그래도 중간중간 세계유산이라 동굴속에 대해자세히 설명도 되어있고간간히 설치되어 있는 데크길도 너무 감사했다는점 ㅠㅠ길이 걷기 불편하게 된점은 조금 아쉽네요여자분들 힐이나 구두신고는 너무 불편할 거 같아요!편한 신발이나 운동화가 좋으실 거 같아요!  ​   ​마지막 의 끝!끝에는 화려하게 조명도 설치해놨어요 ㅎㅎㅎ거기서 그냥 가볍게 찰칵 한 컷을 찍어보았어요 ㅎㅎㅎㅎ진짜 고난과 고생길 ㅠㅠㅠ관람시간은 총 4~50분?넉넉잡아 저만큼 들었던거 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ ​드디어 끝이나고 계단으로 차근차근 올라가줍니다 ㅎㅎㅎ왜이렇게 높아보이고 가팔라보이죠 ㅋㅋㅋ천국의 계단인줄 ㅋㅋ​그래도 우리나라에 세계문화유산이 있다는게정말 자랑스럽고 기뻐요!도 동쪽에 위치한 곳에 여행중에가볼만한 곳을 찾고 계시다면"  "드려요~♡  ​  오늘 포스팅도 잘보셨나요ㅎㅎ공감과 ​댓글은로제에게 큰힘이 된답니당(◍•ᴗ•◍)❤​  
남편이랑 신혼여행으로 다녀온 도에서 관광지는 어딜갈까 찾다가 세계자연유산인 도 을 마지막날에 다녀왔다후회없는 도에 관광지였고 기억에 남는 장소였다ෆ ​5월말에 을 다녀오고 느낀점은 여름이나 비오는날에 다녀오면 참 좋을것같단 생각이든다너무나도 시원하고 흐린날 좋은 날씨의 아름다운뷰를 볼수 없는날엔 멋진 동굴을 보면 더 좋지않을까 싶다오히려 반바지입고간 나는 좀 추웠다 ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ 여름엔 추위를 타는분들은 꼭 외투를 걸치고 가는걸 드린다  ​​​​​  도의 가볼만한곳 5월말 주말 오전 10시지나서 방문했는데 사람은 많지않아서 좋았고 주자도 널널하게 가능했다​​​​​  주차후 로 가는길은 쉽게 찾을수 있다좀 걸어야 하기에 화장실도 들리는게 좋을듯하다​의 향토식당에서도 식사를 하시는분들이 꽤나 있었는데우리는 그 주변에서 밥을먹고 서울로 돌아왔다​​​​​  매표소 동굴입구로 가는길 마저도 시원하고 잘 되어있고 탁트인 느낌이 참 좋았다가는길도 잘꾸며져있어 사진찍기도 참좋아 매표소에 금방도착한다가족단위로 정말 많이 오시는듯했다​그리고 신발은 절대 불편한신발 말고 운동화를 착용하는게 좋을듯하다​​​​​ 매표소로 입장전에 한명씩 열체크를 하고 입장마스크는 필수로 착용​​​​​  매표소에서 이미 안내가 되어있다 아무래도 동굴내에는 춥기 때문에 점퍼나 외투를 준비하는게좋고샌들과 하이힐 보다는 운동화가 좋다는 안내문​* 관람시간과 입장시간 꼭 확인하세요​ 요금은 성인 기준 1인 4천원​무료대상은 도민과 경로 만65세, 국가유공자,장애인할인대상은 청소년(20세-24세)다만 신분증은 꼭 필수로 지참해야하니 참고!!​​​​​​​ ​  내려가는 입구는 계단이 가파르니 조심하고 내려가시길!외부,내부 온도와 습도가 체크되고있었다​그저 신기한 동굴입구 이런데 오는게 남편이랑 잘맞아서 다행남편도 나도 좋아하는 스타일  ​​​​​ 은 세계에서 가장 긴 용암동굴로 알려져있다​약 700만년전에 형성된것으로 추정되는 의 입구는 3곳으로 제 1입구는 둘렁머리굴, 제2입구는 남산거머리굴, 제3입구는 만쟁이거머리굴이라 불린다 일반인에게 공개된곳은 제 2입구만 공개되었다​​​​​  대충 알려진것은 왕복 약40분정도 소요되는 코스길 화장실은 들렸으니 출발​내려가는 입구부터 점점 어두우니 조심하시길!가는내내 계단과 울퉁불퉁한 길들도 있으니 조심해서 가야한다입구가 아이폰덕분에 굉장히 밝게나왔다​입구에서부터 찬기가,, 제대로 느껴짐 정말 더운여름날 오면 최고의 관광지가 될수있을거같다  ​​​​​​  동굴을 가는내내 몇미터를왔는지 앞으로 얼마나 더 가야하는지표시가 다 되어있어 편리했다꽤나 길었던 동굴안 불빛이 곳곳에 있지만 어두우니 조심조심어린친구들이나 애기안고 다니는어른들은 위태위태​안보인다면 약간의 핸드폰 후레쉬는 키는게 좋을듯바닥이 울퉁불퉁하고 물웅덩이가 있어 젖을수 있으니 켜고 걷는게 좋다​나는 그냥 안보여서 켜고감,,,,,,,,,,,​​​​​   가는길내내 동굴안에 용암종류에 대한 설명이 있고그림이 있어 쉽게 알아볼수 있다​설명되어있는 팻말 바로옆으로 그 용암종류였기에더욱 알아볼수 있기 쉬었즤  ​​​​​​​  참 신기하단말이지 그리고 하나하나 구경하면서 자세히보고 사진도찍고 했더니저희부부는 꽤나 시간이 걸린듯?한시간 조금 더 걸린것 같았다 ​​​​​​   쭉쭉 들어가서 구경하다보면 이렇게 편한길도 나온다약간 사진만보면 공포체험같은  너낌?  ​​​​​​  신기한것들 투성이다 그렇게 넓은 공간들도 나오는데 여기가용암이 흐르던 곳이라 생각하니 그저 신기할따름자연 그대로를 보고 느낄수 있는 관광지 ​​​​​​  그렇게 끝까지오면 돌기둥인 용암석주가 나온다대부분 중간에 돌아가시는분들도 있는데끝까지오면 제일 멋있는 용암석주를 볼수있다불빛이 색색으로 계속바뀌어 비추는데 더멋있다​천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여마치 기둥모양으로 만들어진 동글생성물이라고 한다높이가 7.6m로 용암석주의 규모가 세계적이라고 한다​돌아가지 마시고 꼭 용암석주를 보고가셨음 한다  ​​​​​​  끝까지가면 다시 되돌아가는 표시가 되어있고더이상 갈수없게 막아놨기 때문에 다 알수있다​마지막으로 기념 사진 찰칵쓰무슨 사내아이처럼 멋지게 나왔네?  ​​​​​  돌아가면서 아무도 없어서 사진도 찍었다남편이 나를 사라지게 만들어놔버렸네ㅋㅋㅋㅋㅋ ​왕복 한시간정도 넘게 여유잡고 오시길! 이런동굴 자연 관광지를 좋아하시는분들은 정말 드리고싶은곳우린 사람도 많지않았기에 더더욱 만족했다 ​참고로 사진처럼 밝지않으니 오해하지마세유아이폰의 야간모드는 밝게 설정되시는거 아시죠?​​​​​ 도의 비오는날 더운 여름날갈만한곳을 찾는다면  드립니다  ​ 
 ​안녕하세요~핑투에요 :)  오늘은 핑투가도 국가 지질공원인을 소개 드리려고 합니다~! ​ 출처 : 대한민국 구석구석주소 : 특별자치도 시 구좌읍 길 182도 국가지질공원 : 064-710-3945관람문의 : 064-710-7903​ 이라는 것은 길이가 일만 만(萬)자에길이 장(長)자를 써서상당히 길다는 그런 의미를 갖고 있는 동굴이에요~  도에는 유네스코 세계 자연유산에 등재된화산섬과 용암동굴들이 있는데요~  바로 한라산 천연보호구역, 성산일출봉 응회구, 거문오름용암동굴계가 있습니다!  거문오름용암동굴계에는거문오름, 벵뒤굴, , 김녕굴, 용천동굴,당처물동굴이 있어요~  그 중 은 전체 길이가 약 7,4km최대 높이 약 25m, 최대 폭 약 18m로서거문오름동굴계 중 최대 규모를자랑한답니다~!  은 국내뿐만 아니라 세계적으로도큰 규모의 동굴이라고 합니다 ~! ​ 출처 : 대한민국 구석구석 ​은 수십만 년 전에형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이잘 보존되어 있는 용암동굴이에요~  또한  내부에는 용암 석주, 거북바위, 용암종유,용암 유선 등 다양한 용암의 생성물들이잘 발달되어 있습니다!  이런 다양한 가치로 인해서은 유네스코 세계 자연유산으로지정되었습니다 :)  은 오래전부터 주민들에게알려져 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가1958년에 처음으로 세상에 알려졌어요~  은 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어3개의 입구가 형성되어 있는데요~   출처 : 대한민국 구석구석​​현재 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제2입구이며, 1km만 탐방이 가능합니다~  동굴 내부에는 조명이 설치되어 있는데요~다양한 색의 조명들이 설치되어 있어서색이 바뀔 때마다 색다른 분위기를느끼실 수 있다고 합니다~!   출처 : 대한민국 구석구석​​공개된 구간의 마지막 지점에는돌기둥(용암석주)이 앞을 가로막고 있는데요~  이 돌기둥(용암석주)은 천장에서 바닥으로흘러내리던 용암이 굳으면서 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물입니다~  용암석주는 여러 용암동굴에서 발견되지만높이가 7.6m 이르는 의 용암석주(돌기둥)은그 규모가 세계적이라고 합니다~!   제2입구에서 공개된 구간까지는왕복하는데 50분 정도 걸린다고 합니다!   출처 : 대한민국 구석구석​​동굴 안은 연중 평균 기온 12도 안팎을유지하고 있어서봄이나 여름에 가더라고 담요나 외투 챙기는 걸드립니다 :)   앞에는  홍보관이 있는데요~용암동굴을 더 재밌게 보기 위해서 홍보관을 먼저 관람하시는 걸드립니다!   홍보관에서 용암동굴에 대해 알고 가면더 재미있게 관람을 하실 수 있기 때문입니다 :) ​은 해설사가해설을 해주는 프로그램을 운영하고 있는데요~​​현장에서 예약이 가능하고가격은 무료라고 합니다 :)​​을 더 자세히 알고 싶으신 분들은해설을 듣는 걸 드립니다 ~!​ 입장료성인 4,000원청소년, 군인, 어린이 2,000원​이용 시간관람시간 09:00 ~ 18:00(입장마감_17:10)해설사 운영 09:00 ~ 17:00​​… 홈페이지…​http://www.jeju.go.kr/jejuwnh/heritage​​  ​​평상시 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  출처 : 대한민국 구석구석​ 
  동쪽 여행월정리, 방긋스낵, 김녕미로공원, , 김녕해녀촌  방긋스낵영업시간 : 11시 - 16시매주 목,금 휴무전 날 함께했던 동행과의 마지막 코스! 다시 육지로 올라가신다고 하셔서 그 전에 맛있는 점심을 같이 먹기로 했다.​메뉴는 즉떡!  동쪽에 떡볶이 맛집을 검색하다가, 월정리 바다 바로 앞에 방긋스낵이라는 즉떡집을 발견했는데 요 창문 바다뷰에 홀딱 반했고요💖 이 뷰에서 먹는 음식이라면 떡볶이가 아니라 뭐든 다 맛있을 것 같다!!!!!!!! 내인생 최고의 떡볶이뷰!!!!!! 문어즉석떡볶이 2인 / 18000원 기본사리로 떡, 치즈떡, 어묵, 만두, 김말이, 귀요미 감튀도 올라가있고 주인공 문어와 새우도 멋지게 자리잡고 있다. 떡볶이 소스도 맛있었고요! 통문어와 큼직한 새우가 들어가는데도 2인에 18000원이면 괜찮은 가격인 것 같다. ​그 외에도 튀김, 면 등 다양한 재료들이 야무지게 들어 있어서 만족스러웠고, 특히 일반떡과 치즈떡을 함께 즐길 수 있어서 좋았다. 면사리는 쫄면/라면/우동 중에 선택할 수 있다. (추가금액 있음) 한치튀김!!!!!!! 와  여행하면서 시장에서 한치튀김을 얼마나 찾았는데 여기서 만나다니!!!!!!! 통통하고 쫄깃한게 찐으로 맛있고요..사실 떡볶이보다 이 한치튀김이 맛있었고요..오징어튀김 덕후에게는 진짜 감동적인 맛이었다🥰​뷰도 예쁘고, 음식도 맛있고, 매장도 넓고 쾌적해서 대만족했던 방긋스낵! 나중에 검색해보니 이영자가 한 맛집이라고 한다. 영자언니 맛집이면 믿고 갈만했네!!! 방긋스낵특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-5 김녕미로공원영업시간 : 9시 - 17시 50분이제부터는 다시 혼자 여행! 내가 김녕 미로공원에 오다니..그것도 혼자..살이할 때도 한번도 안왔던 곳인데!​입장료는 성인 1인 기준 6600원이었다. 점심 먹고 바로 가서 그런지 매우 더웠고, 생각보다 미로가 어려워섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고퀄리티에 깜짝 놀랐다. 아가들 노는 용인 줄 알고 살짝 무시했는데, 길 찾는데에 한참 걸렸음.​주변에 아가들 신나하는 거 보니까 나도 살짝 뿌듯하긴 했는데, 성인 혼자 오기에는 살짝 재미 없었던 코스! 어른이라도 친구들이랑 같이 와서 빨리 길찾기 게임하면 재미있을 것 같다고 생각했다.​+ 햇빛이 쨍쨍인 시간대를 최대한 피하거나, 선크림 제대로 바르고 가는거 ! 입장시간 : 9시 - 18시매달 첫번째 수요일 휴무김녕미로공원에 이어 까지! 전형적인 수학여행 코스이다. (사실 요즘 애들 수학여행 어디로 가는지 모름) 입장료는 성인 1인 기준 4천원이었다. 김녕미로공원에서 너무 더웠어서 시원하게 걸으려고 요기 온건데, 목표는 달성! 갑자기 쌀쌀해졌고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어두워서 사진은 비록 다 이렇게 찍혔지만 그래도 오랜만에 다녀오니 재밌었다. 내가 방문했을 때 사람이 많이 없었는데, 아무래도 어두운 곳이다보니 혼자만 있을 땐 쪼꼼 무서웠음  코스까지 마무리하고, 앞에 있는 기념품가게에서 천혜향주스 마셔줍니다요>_< 사실 천혜향인지 한라봉인지 좀 헷갈리지만 맛있었던 기억은 생생하다!!!!! 김녕해녀촌ㅋㅑ..너무 행복했던 순간..김녕 걷다가 해녀촌을 발견해서 소라에 쏘주 한잔했다>_< 가게에 나 혼자밖에 없었는데 마침 창밖에 해도 너무 예쁘게 지고 있었어서 찐 감동💖 소라는 2만원이었고, 특별한 기본 반찬은 없지만 해지는 풍경이랑 해녀촌 분위기만으로도 대만족이었다. 내가 해녀촌에서 혼자 소라에 소주를 마시다니..갑자기 어른된 거 같고..ㅋㅑ(주접 죄송ㅎ)​나는 우연히 방문한 거지만 술 좋아하는 분들이라면 김녕 해녀촌 코스 완전 한다. 입으로도, 눈으로도 스러운 분위기를 한가득 느낄 수 있기 때문! 재방문의사 완전 있다!!!!!!!! 
​​  2021.10Jeju Island​​안녕하세요 여행하는 제이입니다:)오늘은 시에 위치한 대표 관광지들을 함께 둘러볼까요?이번 가을  여행 때는 도를 반 시계방향으로 한 바퀴 쭉 돌아보면서이전  여행보다 더 여유롭게 다녀왔답니다.각 동네마다의 특색을 느끼는 즐거움도 있더라고요!는  공항이 위치한 섬의 위쪽 시와아래쪽 서귀포시! 이렇게 크게 두 군데로 나눌 수 있는데요~오늘은 시에 위치한 대표 관광지들을 쭉 둘러볼까요.둘러보고픈 곳들이 더 많았는데5박 6일 일정도 역부족이더라고요ㅠㅠㅋ결론은  여행이 벌써 다시 고프다는 거..!대표 여행지라기엔 소박하지만~이번에 제가 다녀온 시 여행지들을 한번 정리해 볼게요:)​ #애월가볼만한곳 #애월여행지#구좌가볼만한곳 #구좌여행지#시여행루트 #시여행지 김녕해수욕장애월 카페거리동문시장도리화과하멜시새우리​​​​​​​​​​​  김녕해수욕장 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  구좌읍에 위치한 김녕해수욕장!유난히 하얗고 고운 모래사장으로 해변 중에서도 많은 사랑을 받고 있는 곳이죠~물 색깔이 정말 어디 해외라도 와있는 줄..♥너무나 청명하고 아름다웠답니다:) ​하얀 모래사장이 정말 에쁘죠..:) ​ ​나 홀로 텐트! ​​​​ 여행 사진에서 돌바다 배경이 빠질 수 없겠죠.푸른 하늘, 바다와 어우러진 돌들이 감성을 가득 느끼게 해줍니다:) ​ ​하늘에서 뚝 떨어질 것만 같았던 구름들!날은 맑은데 바람은 거칠고~구름도 파도도 가득했던 참 스러운 날씨였어요. ​​이렇게 김녕해수욕장 사진을 마무리하려다..저희 웨딩사진 몇 장 슬쩍 남겨봅니다ㅋㅋㅋ이번  웨딩스냅 장소 중 한 군데도 바로 김녕 해수욕장이었어요.스냅 촬영 때 너무 예뻐서 여행 마지막 날에 여유 있게 보고 싶어 한 번 더 들렀답니다.스냅 촬영 명소로 워낙 유명한 곳이니멋진 인증샷은 걱정하지 않아도 되겠죠:)​ Previous imageNext image ​​​​​​​​​​  애월 카페거리 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 SNS 감성을 놓치고 싶지 않다면 꼭 들러야 할 곳!바로 애월 해변에 위치한 카페거리입니다.애월 쪽 유명한 카페들을 한곳에서 만날 수 있는데요~그만큼 인파도 많고 주차도 정~~말 힘들었다는 거..ㅋ그래도 힘들게 주차한 보람은 몇 배나 있는 곳이었어요. 핫플로 익히 들어왔던 핫한 카페 몽상드애월도 이곳에 있고요~마치 해외 휴양지 해변의 작은 카페 같았던 봄날이라는 곳도 눈에 들어오더라고요.예쁜 곳에 앉아 감성 좀 부려보고 싶었지만..역시 핫플들답게 다들 자리는 없더라고요ㅠㅠㅋ​​ ​​야자수 뭐야 너무 예쁘잖아..♥​유명 맛집 다운타우너, 노티드 도넛도 만나볼 수 있었어요.비바람이 부는 궂은 날씨에도 웨이팅도 있을 정도로 인기가 많더라고요.​ ​​처음엔 몽상드애월에 가고파서 네비 찍고 이쪽에 온 건데오고 나니 여기 봄날이라는 카페가 너무 예쁜거에요~마치 외국 해변에 있는 작은 빈티지 바 같은 느낌..!!근데 역시나 자리는 없어요ㅋ​ ​​​비바람 때문에 인증샷 한 장 담기도 참 힘든 날씨ㅋㅋㅋㅋ그래도 전날 웨딩 스냅 촬영을 너무나 좋은 날씨에 할 수 있었기 때문에..이날 흐린 건 불평할 수가 없더라고요.하루 종일 전날 날씨 운 찬양만 했답니다ㅋ​  ​​예쁜 카페들 몇 군데 둘러보다가빠르게 포기하고 투썸플레이스로 왔어요ㅋㅋㅋ​그럼 그럼 투썸 라떼가 진리지​무엇보다 건물이 커요.널찍널찍 자리도 많아서 핫플들 자리 못 잡겠다 싶으면 투썸으로 오세요ㅋㅋ건물 내부에 전용 주차장도 있더라고요.​ ​​이렇게 투썸 라떼 한잔 마시고 돌바다 구경!의 궂은 하늘도 나름 매력 있죠?!  ​​​​​​​​​​   특별자치도 시 구좌읍 길 182 어른 4,000원청소년, 어린이, 군인 2,000원매일 9:00~18:00 (입장은 17시 마감)매월 첫째주 수요일 휴무​구좌에 위치한 세계문화유산 !은 도를 대표하는 동굴 중 하나로 8,928m의 길이를 자랑합니다.  ​​​생각보다 어둡고 바닥에 물이 많아서 걸을 때 주의는 필수!(동굴이라 당연한 거지만요ㅋ)사실 저희는 이렇게 긴 동굴인 줄 모르고 들어갔었는데엄청 열심히 걷는데 이상하게 계속 끝이 안 나오는 거죠ㅋ거의 9천 미터에 가까운 거리에 평지에서 걷는 거와는 다르니 시간은 넉넉하게 잡고 가시면 좋을 거 같아요:)​ ​​열심히 걸어서 관람 루트 마지막까지 찍고 왔네요!관람객들은 여기까지!아침을 숙소에서 아주 간단하게 먹고 출발하긴 했는데 한 바퀴 돌고 나니 엄청 허기지더라고요ㅋㅋ 방문 시 편한 신발과 체력은 필수입니다:)​  ​​​​​​​​​​   동문시장 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 여행지에서 빼놓을 수 없는 시장 구경!!시를 대표하는 동문시장에 들러봤어요~신선한 회는 물론, 랍스터 구이, 떡갈비 튀김 등 다양한 요리를 만나볼 수 있답니다.떡갈비, 랍스터 구이 집들은 줄이 어마어마...!코시국이라 자유롭게 취식할 수 없는 게 조금 아쉬웠어요.야시장 음식들은 사서 바로 먹는 맛인데 말이죠:)   ​​​​​​​​​​  도리화가 도리화과특별자치도 시 아연로 194 예쁘고 한적한 찻집도 다녀왔어요.에서는 커피는 한번 쉬고, 고즈넉한 찻집 한번 들러줘야 할 것 같은 느낌..!ㅋ차와 화과자를 즐길 수 있는 작은 카페 도리화과입니다.계절 화과자, 계절 음료 및 빙수를 만나볼 수 있다고 하네요.​ ​제가 갔을 땐 이렇게 세 종류 화과자가 준비되어 있었어요.가격은 다 4,500원!사이즈가 조금 작아서 당황한 건 비밀ㅎㅎ화과자 종류는 그때그때 바뀌는 듯하더라고요~​ ​​찻집 특유의 고즈넉한 분위기가 가득하죠!​ ​​저는 쿠리킨톤을 시켜봤어요~밤 맛이 고소하니 좋았는데..​아 정말 한입거리다...ㅠㅠㅋ​이걸 둘이 나눠먹으려니 정말 맛만 본 느낌ㅋㅋㅋ​  ​​차분하게 힐링하기 참 좋은 작고 예쁜 카페였답니다.​ ​​​​​​​​​​  하멜  하멜특별자치도 시 노형2길 51-3 치즈몽 17,000원5일 전 미리 방문 예약 필수​무려 5일 전에 방문하고 완불해야 구매할 수 있는  하멜 치즈케이크!!전 완전 치즈 덕후라 이곳을 그냥 지나칠 수 없었지요:) 5박 6일 일정이라 도착 첫날에 주문하고, 마지막 날 서울 올라오기 직전에 픽업해서 왔답니다.맛본 사람들이 다들 너무 맛있다고..!!구매하기 힘들고 재방문이 귀찮기는 하지만정말 드리는 곳이에요♥.♥​ ​ ​​일주일정도는 냉장보관해도 되고요이후부턴 냉동실에 넣었는데냉동실에서 실온에 살짝 꺼내뒀다 먹어도 진짜 맛있어요!치즈 이즈 뭔들이죠 정말..♥전  다녀온 직후에는 하루에 세개씩 꺼내 먹었어요ㅋㅋ치즈 디저트 좋아하시는 분들께는 더더욱 드려요:)​  ​​​​​​​​​​  시 새우리 시새우리특별자치도 시 무근성7길 24 시 새우리 매일 09:00~20:00 재료 소진시 마감딱새우 김밥 6,500원새우리 해물라면 8,500원딱새우 모듬 튀김 6,500원​ 감성 김밥을 안 먹고 오면 또 아쉽겠죠:)김밥 집 양대 산맥인 새우리와 김만복김밥!서울에서는 김만복 이름을 더 많이 들어본 듯하여일부로 새우리에 방문해 봤어요.두 집 거리도 가까워서 운전해 가면서 계속 어디로 갈까 고민했다는 사실..ㅋ​  ​음식 기다리면서 거셀도 한 장ㅋ매장이 크지는 않았어요.한 네 팀 정도 앉으면 꽉 찰 듯한데다들 테이크아웃해서 바다 가서 드시는 듯매장에서 먹고 가는 팀보다 테이크아웃이 훨씬 많더라고요.​저희는 그럴 정성까지는 없어서 매장에서 폭풍 흡입ㅎ.ㅎ​  ​​ 짜쟌~새우김밥, 라면, 튀김 조합으로 시켜봤어요..이건 정말 맛이 없으면 안 되는 조합 아닐까요오..♥비쥬얼부터 맛있죠:)​ ​접사도 한 컷씩ㅋ덕분에 서울 올라오는 길 배가 아주 든든하더라고요.다음에는 저도 바닷가에 가서 감성부리며 먹어봐야겠어요:)   ​​​​​​이렇게 시에서 다녀온 곳들을 한번 정리해 봤어요.맑은 날에도 궂은 날에도 참 예쁜 죠:)열심히 먹고 열심히 돌아다녔다고 생각했는데이렇게 정리하고 나면 늘 소박한 일정ㅋㅋ이번에 못 간 여행지들 위주로 조만간 한 번 더 여행 떠나보고 싶네요~​저는 또 다음 포스팅에서  이야기 계속 이어갈게요♥  
2022 첫 아이들과  가족여행 이야기자연 현상에 호기심 많은 아이와 가볼만한 곳  투어하기by디자인하나봄 처음으로 타본 비행기,두 아들과 남편 4가족이 다녀본 여행이 별로 없어급 가게 되었던  가족여행.메인 컨셉을 도심에서 할 수 없었던 것들을 체험하게 하기 위해 아이와 가볼만한곳 위주로 여행을 다녔는데 그래도 한 곳 쯤은 관광지는 한 번 가봐야하지 않을까 싶었다.새로운걸 경험해봐야 오래 남지 않을까 하는 마음에이것저것 찾아보았는데대표적인 한라산이나 우도, 성산일출봉은 산 or 풀이 많은 곳으로 기억할 것 같아동굴을 다녀오면 어떨까 싶어을 다녀와본다.( 사실 숙소에서 가까웠기에 선택.ㅋ)이전 일정도 그렇고 오전 일정도 꽤 체력소진이 되었기에 걱정이 되었는데요즘 특이한 자연환경에 관심이 부쩍 늘어버린똥찬이가 가고 싶다고 해서 고민없이 선택!가보자!​ 지금은 거리두기가 거의 풀렸다고 봐야하니 아마 검사는 하지 않을것 같지만 당시에는 일일이 체크했었기에 패스 검사도 하고 들어갔다. [  요금안내 ] 어른 4천, 청소년 / 군인 2천 / 어린이 2천( 어른은 25세~64세 이하인 사람에 한하고,6세 이하인 유아는 무료다.)똥찬이도 6세에 포함이 되었기에우리 어른값만 받고 입장~!  [ 관람시간 ]09:00~18:00입장은 17시까지 완료 해야한다.그리고 매 주 첫째 수요일은 휴관이다.아무래도 관광지라 평일에 쉬는 듯..​[ 준비물 ] 바깥 날이 덥더라도 동굴 내부는 10℃~15℃ 정도로 온도차가 크다.때문에 추위에 약한 분들이나 어린 아이가 있다면점퍼나 바람막이 같은 긴 옷을 준비하는 것이 좋다.그리고 땅이 울퉁불퉁하니 고르지 않기에되도록 운동화를 착용하는게 좋고..( 하이힐 신고 가는 분도 보긴 했는데통굽 정도는 무난하게 가시는듯 하나얇은 굽은 사이사이에 끼는 경우도 있다.)​​세계 자연유산이니만큼 에 대해 궁금해하고 방문하는 분들이 많았는데역사나 정보등 이론적인 내용을 더 알고 싶으면홍보관을 같이 관람하는걸 한다.하지만 어린 아이들에겐 이 곳은 그리 재미있어 보이진 않았던듯.^^;;빨리 동굴로 들어가잖다. 자연의 모습이 신기한 아이와 가볼만한곳 !돌기둥 같은 조형물에서 나오는 분수.입장 전 "이런 모습을 볼 수 있다 "대략 알려주었는데 " 정말??" 하며신기해하는 녀석.게임 때문에 용암과 동굴이라는 인식이 일찍이 박힌터라 궁금하긴 했던 터.( 우리 아들은 자연현상을 마인크래프트 빌드?요걸로 배운다.ㅋ 한글과 영어단어등;)용암동굴이라고 하니 더 신기해 한다. 매표소에서 나와 화살표를 따라 계단으로 내려가면 입구다.그러고 보니 나 어릴적에도 가족여행으로 올때 왔었던 것 같은데그 때 기억이 하나도 없네?....그땐 대표 관광지만 돌았는데 기억나는건 성산일출봉에서 말탄거랑 용두암밖에.. 입구쪽에 써있는 에 대한 정보.유네스코 3관왕에 세계 7대 자연경관이라고 할 정도로 세계적으로도 유명하다.천연기념물 98호.시 구좌읍 김녕리에 위치해 있다.총 길이가 7.4km으로 되어 있고.다층 구조를 지니고 있는 용암 동굴이다.주 통로는 폭 18m, 높이 23m로 세계적으로 큰 규모를 가진 동굴이다.동굴 중간부분에 천장이 함몰되면서 3개의 입구가 형성되어 있다고 하는데 우리가 볼 수 있는 입구는 제 2 입구라고 한다.​ 들어가는 입구부터 컴컴하다.어두운걸 싫어하는 둘째는 겁을 먹었는지안겨 내려올 생각을 안하고 있고..^^;첫째는 새로운 분위기에 신기한지계속 안으로 들어가보자고 한다.그리고 질문도 폭발.." 용암이 어디있어?" " 여기서 다이아몬드도 나와?"" 동굴 캘 수 있어?" " 박쥐 있어?" 등등...백문이 불여일견! 직접 느껴봐.ㅋ  폰에도 카메라에도 어둑하게 잘 찍히지 않을정도긴 한데 ( 아주 좋은 카메라가 아닌지라..;)그래도 중간중간 조명들이 쭉 이어져 있고,사람들 가는 방향따라 가면 되기에 은 상대적으로 어둡지 않다.( 예전에 어느 굴이였더라 굽혀가고 기어가고 했던 기억이 있는데.. 거기도 의 유명 관광지였다)다만 울퉁불퉁 하기 때문에아이와 함께 가본다면 조심히 움직이도록 계속 알려줘야 한다.조명과 중간중간 디딤돌 중간통로 외에는 거의 그대로 보존한 것 같으니.. 어린 아이들보다는 초등학생? 중학생 아이와 가볼만한 곳 해본다. 이렇게 직접 설명이 되어 있는 표식들이 있다.  내부에는 용암종유, 석순, 유석, 유선, 선반, 표석등 다양한 용암동굴생성물이 있다.중간중간 저렇게 내용을 알 수 있는 안내판들이 있는데 7살 아이와 갔을 때는 돌이 무슨 모양을 하고 있는지정도만 알려주게 될 뿐 어떻게 생성이 되었으니과정까진 설명할 정도는 아니였다.( 얘기해줘봐야 재미없어함ㅋ)초등학생이나 중학생 정도쯤 되면 이런 내용들을 잘 이해하려나? 보면 거북이 보양을 하는 것도 있고, 용발 모양 느낌이 나는 것도 있고..똥찬이 나름대로 상상력을 펼치면서 외형찾기를 하고 있다. 어느 한적한 공원 같은 느낌이 드는 것 같으면서도어둑어둑한 이곳.동굴 내부 쉼터 같은 곳이다.적당히 보다가 애들도 힘들까봐 그만두려 했는데끝까지 보고 싶다는 녀석 때문에 용암석주까지 보기로 해본다.( 아니 힘든건 나 같은데?ㅋㅋ) 잠시 쉬어가는 코너로 포토타임도 가지고..어두워서 떨리긴 하지만.크게 찍고 줄이니 덜 떨린것 같다.ㅋㅋ( 어두운 동굴에서 사진 잘찍는 꿀팁?!평소보다 큰 싸이즈로 사진을 찍어주세요.그리고 작게 줄이면 떨림이 덜해보입니다.ㅋ)워낙 어두워서 핸드폰 조명으로 밝혀도 그리 잘 나오진 않네.ㅎㅎ결국 통수샷으로 마무리;둘째는 이전 일정이 넘 힘들었는지눈만 껌뻑이는 인형이 되어버렸다.결국 아빠가 안고 다녔던..; 코끼리 발가락 같은 느낌이라고 해서 붙여진 용암발가락.용암이 흐르면서 하층굴에 있는 바닥을 흐를때 겹치면서 생긴 구조다." 이게 용암이 굳어서 생긴거야!" 라고 알려줬는데 " 돌인데? 못생긴 돌?"이라며진짜 용암을 보고 싶어하는 녀석..^^;이봐.. 실제로 흐른다면 우린 여기서 살아남지 못한다고...!그래도 호기심있게, 재미있게 잘 들어주고관심있게 관찰하는 첫째 아들. 중간중간 이렇게 울퉁불퉁한 지면 위에 디딤돌 같은 것이 있는데이걸 밟으면 동굴 전체적으로 울리는 소리가 나서 그런지 은근히 좋아했다.어떤건 물 웅덩이처럼 있어서 찰박하는 소리도 좋아하고.." 소리가 너무 좋다~" 라며 말하는데생각보다 감성적인걸?ㅋ​ 의 마지막 코스이자 끝에서 볼 수 있는 용암석주.용암기둥을 보러 가볼까? 대략 어떻게 만들어지는지 알려줬는데 이해는 할까 모르겠다.ㅋ 뭔가 마지막 관람코스라고 조금은 평탄한 길도 나온다.조명도 좀 그럴싸하게 나오고..뭔가 기대감이 드는 느낌? 그리고 오랜 걸음 끝에 나온 용암석주. 이 동기중은 7.6 높이를 가지고 있다고 한다.세계에서 가장 큰 규모라고..가는데 한 30분 걸린거 같은데 걸어온 보람이 있네?전정쪽을 바라봐도 쭉~ 이어진게 보이고..주변에 조명을 다르게 쏴주니 뭔가 더 멋스러워 보이기도 한다.​ " 엄마 여기서 다이아몬트 캐면 나오는거야?""..."그동안 게임을 너무 많이 했구만.있었으면 아마 이 석주가 남아나질 않았을텐데.ㅎ( 이후 다이아 같은 반지를 사줬다.)자연이 이뤄낸 신기한 광경들이 새삼 멋지기도 하다. 을 한 20여년만에와본것 같은데.. 지금봐도 새롭고 경이롭네.. 그리고 유일하게 한 장 건진 가족샷.ㅎ마지막 왔다고 피곤해 하던 둘째도 정신 번쩍!( 몰랐는데 사진에 브이짜를 같이 그려줬다.)그렇게 가족사진도 멋지게 남겼다.  ( 커피 애들 준거 아님. 엄마아빠 마시라고 기다려주는거)어린 애들이 걷기에 좀 부담스러울 수도 있는데 괜찮다며 끝까지 걸었던 똥찬이와 어두워서 조금은 놀래하는 것 같지만칭얼거리지 않고 잘 구경해준 성수기.​아마 얘들이 커서 기억을 할 지 모르겠지만..그래도 동굴 구경하고 싶다는 의견에나도 덕분에  관광지 구경했네:)  자연현상에 호기심 많은 아이와 가볼만한곳 하기에도 괜찮았던 장소다.​그 외 가족여행 투어기는 이전 포스팅에.체험 좋아하는 아이들 위주로 다녀와서 작성해 보았으니 여행 준비 시참고해 보아요~​​ 구좌읍 물고기 좋아하는 애들데리고 갈만한곳 바다체험장가족과 여행 물고기 좋아하는 아이들이라면? 여기 ! 애들데리고 갈만한곳 [ 바다체험장 ] by디...blog.naver.com ​  아이와 가볼만한곳  서귀포 하례감귤체험농장 아기랑 갈만한곳여행 3일차 이야기 서귀포 아이와 가볼만한곳  하례감귤체험농장 어린 아기랑 갈만한곳으로도 좋았...blog.naver.com ​  아기랑갈만한곳 아쿠아플라넷 가족나들이 여유롭게 다녀오기여행 2일차, 물고기 좋아하는 아기랑갈만한곳 아쿠아플라넷  가족나들이로 다녀오다. by디자인하나...blog.naver.com ​  레일바이크 아이와 가볼만한곳  자연풍경도 볼 수 있어 아기랑 갈만한곳여행 3일차 이야기. 감귤체험 이후 자연풍경과 동물을 함께 볼 수 있는  레일바이크 체험 by디자인...blog.naver.com  키즈카페 뽀로로앤타요 테마파크 아이와 가볼만한곳 !아이들에겐 환상의 나라 같은 곳 뽀로로앤타요 테마파크 드디어 다녀오다! by디자인하나봄 거리두기를 하기...blog.naver.com ​ 
오랜만에  동부 여행지 에 다녀왔어요.  마침 가는날 비가 오기 시작해서 비가 좀 그치면 갈까 했는데 노노 고민없이 입장!  비가 와도 괜찮고 더울때도 괜찮은 여행지라 날씨 상관없이 편하게 방문해보면 좋은 여행지로 드립니다. 당장 극 성수기의 8월초 이번주 여름휴가로  많이 오실텐데 비소식이 있어 우울한분들 많으실거에요~  비가와도 즐길거리 많은 인만큼 알찬 여행계획 세워보세요.  ​ 매일 09:00~18:00 (입장마감5시) 어른 4,000원, 청소년2,000원, 어린이 2,000원 064-710-7903현금가족은 도민이라 조금 더 저렴하게 입장할수 있었어요. 혹시나 코시국으로 인해 입장 제한될까봐 미리 연락해보고 방문했어요. ​ ​발열체크부터 안심코드까지 다 확인하고 티켓구매하면 바로 자연의 신비  관람을 즐길수있어요. ​ ​ 안은 평균 12도 당일 외부 온도가 26.3도라고 되어있었지만 노노~ 비오고 습해서 30도는 되는 날씨였기에 은 더 없이 시원한 피서지가 되어주었어요. ​ ​더위를 피해 많은 분들이 을 찾은 모습 초입에는 사람이 많은 편인데 워낙 이 길다보니 어느순간부터 사람들이 뜨문뜨문 보이는 신기한 동굴세상 입구에는 계단으로 되어있으니 주의하시구요. ​ ​본격적으로 용암동굴  탐방을 시작해봅니다. 외부랑 온도차이가 있고 계속 걷다보니 저는 손이 차가워지더라구요~  미리 방문예정이라면 얇은 남방이나 가디건 하나 챙겨오셔도 좋을것 같아요. 전 남방 가지고 갔는데..  아들이 아주 요긴하게 잘 사용했어요. ㅎㅎ ​ ​신비한 동굴 체험이 시작됩니다. 왕복 40분가량 걸어야해서 은근 먼느낌~ 어떤분들은 입구에서 얼마 되지 않아 다봤다~ 나가자!! 하시는분들도 있더라구요 ㅋ 머 그런 느낌으로 동굴이 쭉 이어지니 안에 가도 별반 차이가 없다 생각하실수있지만 이왕 방문하셨다면  끝까지 가보는걸 드립니다. ​ ​컴컴한 동굴을 끝도 없이 걷는 느낌이랄까? ㅋ아이들에게는 교과서에서만 보던 동굴을 직접 체험하고 경험해보는 유익한 시간이 될거에요. 가족여행객들에게는 더욱 강추!!  초등학교 고학년 친구와 함께라면 교육적으로 의미있는 시간이 될거에요. 초등학교 저학년 우리 아들은..  너무 멀다며 투덜거리기는 했지만요 ㅎ ​ ​습도가 워낙 높고 위에서 물이 뚝뚝 떨어져 바닥이 미끄러운 구간이 많습니다. 웅덩이처럼 물이 고인곳도 많구요. 제가 슬리퍼 신고 갔는데 잘못된 선택.. ㅠㅠ  방문 하신다면 편한 신발 드릴게요. 바닥이 고르지 않기에... 자칫 발에 웅덩이 물이 튀는일이 빈번하게 일어납니다.  ​그래도 다행스럽게 ㅋ 외부에 발을 씻을수있는 수도가 있어 천만다행이였지요. 아주 발에 흙탕물이 제대로 튀어 더러운애 될뻔 ㅋㅋ ​ ​동굴 내부에는 중간중간 요렇게 설명이 잘 되어있어요. 읽으면서 걷다보면 40분 보다 더 소요된다는점! ​ ​이게 진짜 용암이 지나간 길이란 말인가? 싶을정도로 신기한  와서 실제로 보면 먼가 만들어둔것 같은..  세트장 느낌이 들기도 했답니다.  ​ ​계속 가다보면 이렇게 중간에 넓은 광장같은 공간이 나오구요. ​ ​이곳에는 더욱 신기한 용암발가락을 만날수있어요. 어쩜 누가 이름을 붙였는지 작명센스 칭찬해요. ㅎㅎ ​ ​의 하이라이트 가장 마지막에는 바로 요것 용암석주 돌기둥을 만날수있어요.  마지막까지 포기하지 않고 끝까지 가보는걸 드립니다. ​ ​조명이 시시각각 바뀌면서 제법 멋스러워요. 30도가 넘는 후덥지근한 날에도~ 비가 억수같이 와도  안은 늘 같은 상태로 둘러볼수있으니  동쪽 여행지로 드릴만해요. ​ ​ 동부 여행지 어디가 좋을까 고민하고 있다면  드려요. 진짜 한번은 가볼만해요!! ㅋ ​ ​세계7대 자연경관 이자 유네스코3관왕  에서만 볼수있는 특별한 용암동굴인 만큼 지질학적으로도 의미가 있어요. 이왕  동쪽 여행을 계획중이라면 드릴게요!  ​ ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​   가까운  동부 숙소     ​ 도 동쪽 숙소 *하이금빛 골든나잇~ :)더워도 너~ 무 더운날의 연속입니다. 집에서 에어컨만 계속 돌리니 다음달 전기세 걱정에 한숨이 납니다. ...blog.naver.com ​ 
​ 2021.034박 5일 도 여행2일차 -2.    우도 배 운항시간표​ ​우도를 떠나 다시 배를 타고 본섬으로.​올 때 탔던 그 배ㅎㅎ 2층 선실 사진!​  종달 해녀의 집​ 종달해녀의집특별자치도 시 구좌읍 종달리 478-14 ​종달항에 내려서 점심 먹은 곳인 종달 해녀의 집!​  ​​춥고 배고파서 뜨뜻한 국물 같은 것이 먹고 싶었는데, 마침 메뉴 중에 있는 전복 해물 뚝배기를 주문! 가격은 15000원. 된장 국물인데 된장 맛이 진하지 않아 맑고 얼큰해서 맛있었다. ​영상처럼 활전복 2마리가 뚝배기 위에 얹어진 채로 나오고, 게•조개류•딱새우 등 해물도 여러 종류가 듬뿍 들어가 있었다.​음식이 막 나왔을 때에는 배가 고파서 진짜 정신 놓고 먹다가... 배가 차고 좀 식으니 약간 비린 맛이 느껴지긴 했다. (해물은 뜨거울 때 얼른 먹길 !) ​​  ​  ​도 여행하면서 가고 싶었던 곳이 세 곳 있었는데, 그 중 첫 번째였던 !​ 하루 입장객수 제한이 있다고 해서 혹시 입장이 안 될까하는 걱정+입장 시간 때문에 밥 먹자마자(밥도 급하게ㅎㅎ) 부리나케 로..!!​​ 특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-5 ​ 입장료는 성인 4천원!​인데, 그린 카드로 할인 받아서 무료 입장했다:) 혹시나 챙겨갔던 그린 카드를 사용한 처음이자 마지막 장소...💚​​ ​ ​에 입장한 시간은 4시 정도였고 왕복하는데 걸리는 시간은 1시간 내외 정도. ​동굴 안이 정말 어두운데다가 바닥에 물기가 많고 물웅덩이도 곳곳에 있어서 휴대폰 조명 켜고 조심조심 걸었다. ​되도록 편하고 미끄러지지 않는 신발로... 그리고 아끼는 신발이나 연한 색 신발 신고 가면 후회할 일이 생길 수도...(는 경험담..😂)​​안에 들어가니 정말 서늘했다. 여름에 가면 좋을 듯ㅎㅎ​  ​의 끝. ​여기서 사진 찍고 다시 되돌아가기ㅎㅎ어두워서 나중에 확인했는데...사진이 무슨 귀신 같이 나왔ㅎ​  ​ ​가길 잘했다는 생각이 들었던 .​사람이 거의 없어서 전세낸 것처럼 마음껏 보고 사진찍고... 영화 속에 들어온 것처럼 정말 자연의 신비가 느껴졌던 곳. ​​​ 동백낭식당동백낭식당특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1814-1 ​에서 나와 숙소 가서 체크인 후 저녁 먹기:) 받은 곳이었는데 흑돼지 두루치기 주문ㅎㅎ​​ ​좀 특이하게 양념된 고기를 일단 익히고 나서​ ​콩나물, 무채, 파채 무침을 넣어 볶아주면 완성!고기도 맛있었는데, 저 콩나물+무채+파채가 진짜 맛있었다!! (채소 추가하고 싶었...ㅎㅎ)(들어갈 때 무채가 산더미처럼 쌓여있더니만 역시...!)​가격도 비싸지 않고 맛도 좋았던 곳이라 !​​​#도여행 #도맛집 #여행 #종달해녀의집 # #동백낭식당 #흑돼지두루치기 #전복뚝배기 #도맛집 
비 오는 날 방문한 도  후기 도 도로 가족 여행을 갔다.비가 오는 날이어서 실내에서 구경할 수 있는 곳이면 좋겠다고 검색하다가 큰 기대 없이 방문하게 됐다. 입구특별자치도 시 구좌읍 김녕리 은 화산섬이 도답게 용암이 지나가면서 생긴 자연 동굴이다.세계적으로도 큰 규모의 화산동굴이다. 생각보다 본격적이었던 아무 사전 정보 없이 입장하게 된 의외로 체력을 요하는 코스였다​가끔 데크 길이 있긴 하지만 대부분 용암이 굳은 자연 그대로의 길이기 때문에 길이 험하다 은 1km 길을 왕복하는 코스이다총 2km 관람 시간은 1시간 정도이다 ​한 여름에 방문해도 동굴 특성상 서늘하고굉장히 어두워서 꽤 체력 소모가 된다 내부에는 당연히 화장실이 없기 때문에 미리 다녀오길 한다 내부가 매우 어두워서 핸드폰 플래시 정도는 소용이 없다 재방문 한다면 발목까지 감싸주는 신발과손전등을 챙겨서 느긋하게 감상하고 싶다  가격 입장료는 [성인 - 개인 4,000원/단체 3,000원], [청소년, 군인, 어린이 - 개인 2,000원/단체 1,500원]. 이 가격은 19년 7월 1일부터 인상된 가격으로, 이전 가격보다 약 2배 인상되었다. 운영 시간은 ‘매일 오전 9시부터 오후 6시까지’며, 마지막 입장 시간은 오후 5시 10분이다. 더불어 매월 첫 번째 수요일은 휴무일이니, 방문 전 확인이 필요하다.​ 아쉬운 점1. 내부가 너무 어둡다.좀 더 자세히 보고 싶은데 그 점이 아쉽다.어두운 장소를 무서워 하는 분이라면 랜턴을 준비해 가는 것을 한다. 함께 갔던 부모님도 만족스러워 했고 남녀 노소 누구나 만족할만한 장소였다.​2. 설명이 모두 학명 같은 용어로 되어 있어서 일반적인 관광객이 보기에는 설명이 부족해 보인다​​ 100% 즐기기 랜턴​ 숙소​   ​ 
#맛집 #소로록 #소로록돈가스 #소로록후기 #맛집 #소로록 #소로록내돈내산후기 #소로록치즈돈가스​  소로록​ 소로록전화 : 0507-1478-2570 시 구좌읍 길 182 제2호 1층영업시간 : 11:00-16:00(15:00 라스트오더, 마감시간 변동가능)(일요일 정기휴무) 에 갔다가 주차장 나오면서 있는 소로록이라는 식당에 갔다.이 너무 볼 것이 없어서 중간에 돌아나왔다 ㅋㅋㅋ 아니 뭔 굴이 이래...그래도 조금은 더 환하게 하든가 보이지도 않고... 바닥은 울퉁불퉁해서 걷기도 힘들고 근데 안 보여서 바닥만 쳐다보고 가고...나이 드신 분들은 이걸 어떻게 가라고.. 아니 어린애들도 넘어지겠다..하면서 가다가 계속 똑같은 풍경에 잘 보이지도 않아서 돌아나왔다 ㅋㅋ암튼 나와서 밥이나 먹자하고 찾아본 소로록 식당네이버평점은 5점 만점에 4.69로 높은편이다.후기 찾아보니 괜찮다는 평이 많아서 들어갔다.당시 12시 좀 넘어서 들어갔던 것으로 기억한다.​ ​돈가스 집인가보다 하고 들어갔다.​  ​​ ​​우리는 수제흑돼지돈까스(11,000원)+치즈돈까스(14,000원)+냉모밀(8,000원)을 시켰다.치돈이 14,000원이라니 절대 저렴하진 않은 금액.​​​ ​​반찬 부족하면 셀프 코너에서 퍼가면 된다.​​​  ​​​테이블 위에 있던 미니 메뉴판을 찍어보았다.평이 매우 좋아서 기다리고 있는중 ㅎㅎ​​​  ​​​먼저 치즈돈가스(14,000원)이 나왔다.비주얼은 일단 합격~!!​​​​  ​​​이거는 냉모밀이것도 합격~!​​​ ​​​다음엔 돈가스(11,000원)이것도 괜찮았다.​​​ ​​나름 항공샷을 찍어보았다.​​ ​​​  ​​​내부가 좁지 않다.테이블도 꽤 많고 자리도 많다. 보고 주차장가다가 여기서 식사하는 분들이 꽤 많은 것 같다.앉아있는데 금방 내부가 꽉 찼다.​​​  ​​​안에서 본 외부 풍경 ㅎㅎㅎ넘 이쁘고 좋다.​​​ ​ ​​음식 나오기까지 걸린 시간과 음식 먹고 나온 시간하면 1시간은 넘었겠다.근데 나오고보니 "영업마감"이 걸렸다.15시에 라스트오더라고 했는데 벌써??여기는 딱 준비한 만큼만 팔고 마감하나보다...이러면서 나왔다.​​  ​​나오니 푸르른 나무들이 우릴 반겨주었다.10년만에 온 도는 많이 바뀌었지만, 여전히 아름답다.소로록은 관광지치고는 잘 나오는 편이고, 맛도 있다.​ 소로록특별자치도 시 구좌읍 길 182 제2호 1층 ​ 
 ​무더운 여름 장마 시작입니다. 요즘은 휴가라고 특별한 기간이 없는것 같기도 합니다. 그래도 아이들 방학이 여름휴가 시즌이겠지요. 해외여행이 아직 자유롭지 못한 지금은 도가 만원입니다.​​  입구​​​ 갈 때마다 공항에는 사람이 많지만 도착하고 버스를 타는 순간 그 많은 사람들이 어디로 갔는지 잘 보이지 않습니다. 아이들과 함께 갈 만한 여름에 가기 좋은 곳으로 도 # 합니다. 초등학교 아이들에게는 학습효과도 있고 뜨거운 여름 햇빛을 잠시 피할 수 있는곳이기도 합니다. ​유네스코 지정 세계 자연유산인 은 '아주깊다'는 뜻으로 김녕초등하교 선생님이 발견했다고 합니다. 총 길이가 7km로 모두 3곳의 입구가 있지만 현재 일반인 탐방은 제2입구인 1km만 탐방 가능합니다.​​  ​ 맨 끝에 위치한 용암석주는 세계에서 가장 긴 7.6미터 높이라고 합니다. 특히 에서는 박쥐가 살고 있다고 하는데 깊숙한 곳에 살고 있어서 개방굴에서는 관찰이 힘들어 아쉽기도 합니다. ​  ​# 방문시 주의사항​-. 긴 팔 셔츠 혹은 겉옷을 챙길 것-. 다리가 불편하거나 몸이 불편한 어르신들은 밖에서 기다리는것이 좋습니다.-. 초등저학년이나 유아 동행시 랜턴이 있으면 좋아요. -. 신발은 운동화를 권합니다. 떨어지는 물방울로 바닥이 미끄러워요.​​  ​​​  ​​  ​​​​   근처 가볼만한 곳​#김녀미로공원#비자림​​# 탐방 소요시간 : 왕복 1시간 ​# 입장료 : 65세이상 무료​# 입장시간 : 오후3시 입장마감 
​​도 비오는날 가볼만한 곳어디 어디 가보셨나요?​작년 여름,태풍 왔을 때도 두달이나 도에 있어서도 비오는날에는 어디를 가야할지  꽤 알고 있는 편이라고 생각한답니당​그 중에서, 여행 오신 분들이비오는날 가기 좋은 곳으로 제일 하는 곳은​입니다 !!​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​은 시 동쪽에 위치하고 있어요 !​​  ​ 가는 길에는 이렇게마트랑 기념관?들이 있어서시원한 음료도 구매할 수 있어서 좋았고​​ ​이렇게 쉴 수 있는 곳도 있고주변에 나무가 많아서 시원하게 앉아있을 수 있었어요!​저희는 월정리에서 까지 버스를 이용했는데버스정류장에서 까지 거리도 가까워서 편리했어요​​  ​마스크 착용은 필수 !!​ 탐방 시 주의사항도 꼭 꼭 읽어주세요 ^^*​​ ​ 휴관일은 매월 첫째 수요일 !​꼭 알아두셔야쥬 꼭꼭​  ​은 오전 9시부터 오후 6시까지마지막 입장시간은 오후 5시 10분이에요!​입장료는 어른 4000원, 청소년 2000원, 군인 2000원, 어린이 2000원이에요!​​ ​여러분 ~~!!​무료대상과 할인대상을 참고해주세요​도 관광지는 만 23세( 현 96년생) 까지는 청소년 !​1996년생이 지금 25살이라서 당연히 성인이라고 생각하실텐데도에서는 올해 마지막으로 청소년 ~~!!​무려 반값이라구유 ~ 모르시는 분 많던데 96년생들, 20-24살 친구들모두 안내사항 잘 읽고 청소년 요금으로 50프로 할인받으세요 ^^*​​ ​96년생 지련이 얄이​청소년 요금으로 총 4000원 결제완료 !!​​ ​이제 동굴 입구로 숑숑 ~~!!​​​  ​바닥이 울퉁불퉁하고 물이 고여 있고동굴 내부 조명이 어둡고동굴 내부에 화장실이 없어요 !!!​동굴 안에 들어가기 전에 꼭 화장실 들리세요!!!​동굴 안에서는 배터리 소모가 많으니 비행기모드로 바꾸는 것도 잊지마세유저도 저거 보고 그냥 냅뒀는데,, 진짜 배터리 순삭이더라고요 ,,,,저희처럼 뚜벅이들은 배터리가 소중한만큼 꼭 비행기보드하기 !!​​ ​4개 국어로 되어있는  설명 살짝쿵 읽어주고 ~!!​​ ​ 입성 ~!!​아 왕복으로는 ​보통 40분정도 걸린다고 해요 !!​ ​도 실내관광지가 은근히 정말 없어요 ...​그래서 비 올 때 마다 도데체 어디를 가야 돼 고민 엄청 많이 했었거든요​폭염이어서 엄청 더운날, 태풍 장마처럼 비랑 바람이 엄청 심한 날에는  실내관광지 찾게되잖아유​음 엄청 더운 날, 비 오는 날 관광지로  엄청 드려요 !!​​  ​ 실내는 정말 엄청 엄청 어두워요!!​그래서 어린 아이들 데리고 오신 분들은 힘들어하시더라고요 ㅠㅠ근데 어린이들 한 6살 이상 아이들은 진짜 웅덩이 잘 찾아서 뛰어다니더라거요 재밌게 ㅋㅋ엄청 어린 아이들 아니면  가족여행코스로도 좋을 것 같아용​​ ​중간중간 이렇게 동굴에 대한 설명이 나와있어요​저희 이런거 진심 열심히 보는 타입 ,,,​​ ​이건 용암유선 !!​​ ​용암종유 !​주로 통로가 좁아지는 구역의 천장에서 잘 발견된대요​​ ​이번에는 낙반 !!​​ ​아 동굴 내부는 진짜 엄청 시원해요​시원한 걸 넘어서 진짜 추워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 준비물 : 겉옷 꼭 챙겨주세요 !!!!​  ​​ ​제 친구 야리를 소개합니당 ~~~~~~​  ​​여기까지 가는데 한 30분 ? 걸렸거든요?​이 날 전날에 비가 와서 동굴 안이 평소보다 더 습하고, 물이 고여있는 상태여서건너기 초큼 힘들어서 아 도데체 언제 끝나나 하고 걸어가고 있는 와중에 발견한​​ ​세계에서 가장 큰 용암 돌기둥 용암 석주 등장 !!​7.6m 의 높이를 자랑하는 ,,,존멋,,,​실제로 보는게 더 멋있더라구요 ,,,,​​ ​세상 제일 역광이라 잘 보이지는 않지만  용암석주와 인증샷 완료​  ​ 비오는 날 가볼만한 곳 찾다가 오게 된 내부도 엄청 시원하고 산책도 열심히 ㅋㅋㅋ할 수 있어서 좋았어요 !!!​용암석주까지 가는 길은 넘나 힘들었으나 ,,,용암석주 확인하고 다시 입구이자 출구로 돌아가는 길은 엄청 빠르게거의 10분만에 ...!​​ ​40분간의 탐사를 ㅋㅋ 마치고 돌아오니날씨가 맑게 갰어요 !!​개이득 ​  ​ 정류장이  바로 앞에 있고배차간격도 꽤 괜찮은 편이라서 뚜벅이 여행지로도 드려요!!​​ 
최근에 시험을 끝낸 동생에게 맛있는 걸 사준다고 받은  맛집에서 식사도 하고 함덕 해변을 거닐고왔는데요. 특히 음식이 푸짐한 데다 정말 맛깔나서 맛있게 먹고왔기에 소개해드릴까 해요.​ ​다녀왔던 용마갈치는 함덕해변에서 차로 3분 정도 가면 도착할 수있는 곳이어서 접근성도 정말 편했고요. 바로 옆 공용주차장을사용할 수 있는 데다 멀리서도 커다란 간판이 눈에 띄어서 전체적으로찾아가기 너무 편했어요.​ ​가게가 신축 건물이라 그런지 정말 깨끗했고요. 특히 한쪽 면이모두 통유리로 되어 있어서 시원한 느낌을 주는 데다 영업시간도아침 9시부터라 일찍 식사를 할 수도 있어서 좋았어요.​ ​가게 안으로 들어가니 엄청 깔끔한 내부 홀에 또 한 번 놀랐는데요.식당이지만 깔끔한 레스토랑 같은 느낌도 들고 무엇보다 먼지 하나없이 깨끗해서 위생적인 부분도 마음에 들었어요.​ ​자리에 앉아서 메뉴판을 보고 푸짐하게 먹을 수 있는통갈치조림 세트를 4인으로 주문했는데요. 주문하고 얼마 되지 않아이내 푸짐한 한 상을 테이블 가득히 차려주셨어요.​ ​일단 반찬부터 맛보기로 했는데요. 두부를 살짝 으깨 넣은톳 무침은 꼬들꼬들한 톳의 식감에 고소한 두부의 맛이 배어 있어식전에 입맛을 돋우기에는 최고였어요.​ ​집에서 먹는 흔한 호박무침도 정말 맛있게 먹었는데요. 이렇게반찬부터 확실해서 왜   맛집으로 소문이 났는지수긍이 되더라고요.​ ​기본국으로 된장국이 나왔는데요. 안에 건더기가 알차게 들어있어서 담백하면서도 먹을수록 진한 감칠맛 덕분에 침샘을 확자극하더라고요.​ ​그리고 저의 최애 반찬은 바로 이 물김치였는데요. 매콤한조림을 먹을 때 시원하게 해주면서도 끝 맛이 칼칼해서 입안을깔끔하게 해주더라고요.​ ​  맛집에서 통갈치조림 세트를 시키면 다양한메뉴들이 나오는데요. 가장 신기한 건 이 갈치 물회로 시원한 육수에톳을 깔고 갈치회가 올라가더라고요.​ ​특히나 톳이 있어서 두 가지 식감이 동시에 입안에 느껴지는 게너무 좋았어요. 그뿐만 아니라 육수가 차가우면서도 상큼해서 처음에입을 깔끔하게 해주기엔 최고였어요.​ ​살얼음 동동 뜬 육수에 톳과 야채, 갈치회를 듬뿍 집고촉촉하게 적셔서 한 입 먹었는데요. 담백한 회의 맛에 새콤달콤하고시원한 육수가 너무 잘 어울려 눈이 동그래졌어요.​ ​다음은 고소한 냄새가 진동하는 돔베고기를 먹어봤는데요.특히나 특이하게 갈치속젓을 함께 세팅해 주시는데 에서만먹을 수 있는 조합이기에 호기심에 젓가락을 들었어요.​ ​탱글 한 돔베고기를 갈치속젓에 푹 담가서 먹었는데 그냥소스보다 느끼함도 없고 짭조름한 간이 돼지고기와 너무 잘어울리는 조합이라 속젓만 조금 더 가져다 먹었어요.​ ​다음은 갈치회를 먹어주었는데요. 계절 생선과 같이 회를떠서 나왔는데 특히나 은빛으로 빛나는 갈치회가 비주얼부터저를 사로잡더라고요.​ ​아낌없이 갈치회를 떠서 특별 소스를 곁들여서 먹었는데요.담백한 갈치와 짭조름하면서 끝 맛이 매콤한 양념장이 너무 잘어울리는 게 최고의 조합이었어요.​ ​그리고 본격적으로 통갈치조림 세트에 눈길이 갔어요. 그냥 갈치만들어간 게 아니라 꽃게, 전복, 딱새우, 성게에 호박과 무 같은 채소도푸짐하게 들어가 있더라고요.​ ​무엇보다 마음에 드는 건 이렇게 둥근 냄비에 둘러서 플레이팅을해주신 건데요. 더 푸짐하게 보이면서도 보기에도 너무 예뻐서기다리는 내내 카메라 셔터를 멈추지 않을 정도였어요.​ ​게다가 서빙하고 즉석에서 조리되기 때문에 따끈한 채로 계속먹을 수가 있었고요. 구경하는데 게며 딱새우, 전복이 너무 신선해서마치 살아 있는 것 같은 느낌마저 주더라고요.​ ​역시 조림에 최고는 넓적하게 썰린 무였는데요. 진한 국물이가득 배어 있어서 요거 하나만 먹어줘도 한 그릇을 다 먹은 듯한느낌이 들 만큼 맛있었어요.​ ​갈치도 손바닥만 하게 큼직하고 납작하게 썰어두어서 먹기도편하고 보기에도 예쁘더라고요. 속살도 정말 실해서 하나만 먹어도입안에 가득 찰 정도라   맛집의 인심을 인정할수밖에 없었어요.​ ​갈치 1마리가 통으로 들어가서 모두 모자람 없이 먹을 수있었는데요. 이렇게 조림으로 먹으니 갈치를 입에만 넣어도사르르 녹는다고 느낄 만큼 맛있더라고요.​ ​조림 국물에 푹 익은 전복도 잘 발라서 밥과 함께 먹어주었는데요. 해산물이 많다 보니 갈치 말고도 다양한 해물을골라서 먹는 재미가 있었어요.​ ​이렇게 보기에도 맛도 완벽한 음식들을   맛집에먹어봤는데요. 이 가격에 이렇게 많은 음식들을 먹을 수 있어서가격 면에서도 만족스럽고 직원분들도 너무 친절하셔서 다음에는친구들 모임 때 재방문 하리라 맘먹었어요.​  용마갈치특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4 1층 용마갈치  용마갈치​주소 : 특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4, 1층번호 : 010-5379-6590운영시간 : 매일 09:00 ~ 21:00​​​​소정의 원고료를 받아 작성된 글입니다. 
 여행 아카이빙 • •​ 검색해보면 온통 신비로운 사진 투성이인데,제가 그 신비로움을 좀 좋아하거든요 ㅜ그래서 엄청 기대하고 갔던  ◡̈​제가 두살 때..? 왔었다고 하더라구요 허헛​   입장료​만 24세 미만은 청소년이라는 사실 ~​어른 4,000원청소년 2,000원​ ​매월 첫째 수요일은  휴관일이라고 하니헛걸음하지 마세요 !!​ ​정말 .. 신기했어요들어가는 입구부터 ..​자연 속으로 🥶🥶🥶​ ​이건 그냥 화산 모형 해둔 거겠죠..? 🌋​ ​사실 이런 색감들은 다​ ​조명이에요.​ ​그냥 후레시 비추면 이런 색인 걸요,,​ ​박쥐 매달린 모양 •• 신기했어요​ ​징그럽기도 하고 🦇​  ​실제로 들어갔을 때가 더 웅장해보이는 건 어쩔 수 없나봅니다,,​ ​중간중간 이렇게 동굴 내부 구조에 대한 설명이 있어요그래서인지 몰라도 지구과학 시간에 현장체험학습 나온 기분이었어요  ​다. 조명 빨이었어요.​에 대한 환상을 만들어 낸 그 오묘한 사진들 다조명 빨이에요. 조명빨.​ ​머 그래도 이런 거북 모양 구조가 신기하긴 했습니다.​ ​확실히 과학적으로 얻어갈 게 많은 장소인 거 같아요​ ​이 동굴 안에서도 풀이 자라고 있다는 게 너무 신기했구용.​ ​용암이 흘렀다는 흔적,,신기해,,,​ ​이 구조를 보게 되셨다면되돌아갈 타이밍!​ ​조명에 따라 분위기 휙휙 바뀌더라구영​  ​은 세 부분으로 나뉘어 한 부분만 공개되었다고 해요.우리가 들어갈 수 있는 공간이 세 부분 중 한 곳!이라는 얘기~!​ ​관람길도 잘 되어 있던  ​ ​들어가는 길보다 나오는 길이 더 짧았는데,예상 외로 전체적인 규모가 어마어마했었어요!​이 날 바람이 너무 세게 불어서 거의 대피소 들어가는 마음으로 갔던 건데 아무튼 즐거웠어요 (((o(*ﾟ▽ﾟ*)o))) 동굴이라니!​ ​용암 동굴로 들어가는 구멍에 있는나무들의 뿌리 관찰하는 거도 나름 즐거웠구요 ʕ•ᴥ•ʔ​한번쯤 두 눈으로 감상하고 싶었던 의 실체를드디어 알게 되었는데, 은근 으스스하고 오묘해서저는 굉장히 마음에 들었습니다 (•ᴗ•)​ 다른 부분들은 공개될 계획이 없으려나요,, 궁금한뎅  
도 하면 떠오르는  중 하나인 !!!우리 커플의 자유로운 도 여행 중 은 꼭 가기로 정해진 코스 중 한곳이었다.​은 세계에서 12번째로 긴 용암동굴이며 천연기념물은 물론이고 유네스코 세계유산에도 등록되어 있다9시에 오픈이라 딱 맞춰 가서 조용한 동굴 내부를 즐기고 싶었다!! 돌아오는 날이라 비행기 때문에 일찍 가야하기도 했고 🥺도 성산일출봉처럼 오후 3시에 입장이 마감된다.혹여나 에 가고 싶어 일정을 짜 두신 분들은 3시 이전에 입장하는 것 잊지 마시길!  들어가기 전 입구에는 간단한 휴게소가 있어서 식사도 할 수 있고, 간식거리도 먹을 수 있다.우리는 구경 후 나와서 핫바와 핫도그 하나씩을 먹었다 ㅎㅎ 들어가기 전에 본 분수, 이게 뭔가 했더니 민간에 공개되어있는 동굴의 가장 끝 부분에서 볼 수 있는용암석주를 형상화 한 기념물인 것 같았다 ㅎㅎㅎㅎ은 매주 첫째 수요일에 휴관이다! 꼭 확인하시고 방문!!그리고 도 여행 중 꼭 깔아야 할 앱이 하나 있는데 안심코드! QR코드를 대체하는 앱이다.이거 하나면 번거롭게 네이버 QR을 하네마네 하면서 신경 안써도 되고, 인식 속도도 최고다. 진짜 잘 만들어둔 앱인듯 ㅋㅋ발열 체크에 안심코드도 찍고 9시까지 기다렸다가 딱 입장을 시작했다.성인 4천원!! 이 아래로 내려가면 동굴의 시작이다!계단을 내려갈수록 확연히 달라지는 온도 🤔나는 시원하게 잘 걸었지만, 조금 추위를 타는 편이면 얇은 겉옷을 챙겨가는게 좋을 것 같다.습도라는 것이 '폭발' 했다...의 총 길이는 7.4km! 하지만 우리가 볼 수 있는 부분은 1km 정도이다.의 간단한 설명이 계단으로 내려가서 왼쪽에서도 굴을 구경할 수 있고 오른쪽으로 쭉 걸어가면 탐방로다.시원하고 조용하다물 떨어지는 소리와, 밟고 지나가는 돌이 삐걱거리는 소리와 차가운 바람운이 좋으면 어디선가 박쥐를 보지 않을까 하는 희망을 ㅋㅋㅋ 가졌지만애초에 시끄럽고 사람이 있는 곳에선 서식하지 않을거라 ㅠㅠ 공개가 안 된 깊은 동굴 속에서 부대껴 잠자고 있겠지!용암이 지나간 흔적들이 벽면에 남아있다네셔널지오그래픽에 나와야 할 것 같은 사진 ㅋㅋㅋㅋ으앙 용암에 타버릴거야!! 했더니 오빠가 녹아내리는거야. 라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 웅장하고, 거대한 자연 앞에 100년도 못사는 쪼꼬만 것들이 와서 기웃기웃 하는 중이라는 생각이 들었다옛날엔 어떤 일들이 있었을까 막 그런 궁금함이 가득...그러고보니 도에 전승이나 신앙이 끊긴 폐신당 등이 뜬금없이 군데군데 있다고 친구가 알려줬는데 ㅋㅋ그럼 도는 세대가 교체되면 진짜 잊혀져버린 신들의 섬이 되는거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ너무 멋있는 의 모습안타깝게도 손이 닿는 곳들은 관광객들이 훼손한 곳이 많다고 ㅠㅠ 종유석 같은 것들을 기념품으로 떼어간다나소유의 대상이 아니니 그런 못난 짓은 하지 말자 ㅠㅠ아무래도 습한 동굴이라 물이 고인 곳도 많아서 그런 곳들에 돌이 놓여있다.그래도 역시 발 밑을 조심히 하고 걸어야한다. 실제로 가면 꽤 어두운 편이다!!! 야맹증 있는 분들은 힘들 정도 🥺열심히 걸어가는 중낙석들과 다양한 동굴 내부의 모습 아래 물이 많이 찬 곳에는 따로 길을 만들어두었다.반절 걸어온 모습!돌아올 때에는 갈 때보다 속도가 빨라지기 때문에 우리는 천천히 구경했다. 성인 걸음으로 끝까지 보고 돌아오는데에 50분정도 걸린 것 같다.1시간 정도로 넉넉히 잡고 보고 오면 될 듯!!물 안에 투명한 무언가가 살지 않을까 하고 막 열심히 쳐다본건 비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋ어릴 적 봤던 다큐멘터리엔 투명한 절지생물들이 살았단말야 😭 중간쯤에서 만날 수 있는 거북바위난 이걸 보고 거북이보단 도 모양 바위인가 했다 ㅋㅋㅋㅋ계속 걸어간다여기는 빛이 좀 강해서 그런가, 초록빛 이끼인지 모를 것이 자라고 있었다벽면을 타고 흘러내린 모습...용암이 엄청난 열을 품고 지나가면서 만들었을 흔적들을 눈을 감고 상상하면 너무 멋있는 것 같다모든걸 다 녹여버렸을 🥺... 우와앙...걷다가 이 광경이 보인다면 이 공개된 곳의 끝까지 온 것이다.저 파란 불을 따라 탐방로를 따라가면 세계적인 규모의 용암석주를 관찰할 수 있다.이 푸른 빛을 따라가면!도  용암석주용암석주의 설명너무 신기하다 정말천천히 열기를 내뿜다가 굳어갔을 용암이라니 너무 멋있어... 🥺🥺🥺🥺🥺🥺🥺🥺🥺 (감동)무려 10만~30만년 전 어느 날에 천천히 굳어 쌓인 후, 아주 긴 시간동안 어둠 속에 잠겨있었을 그 자연이 다가오는 것 같아서 정말 좋은 시간이었다.아앗 너무 무서운 균열측정계2008년인가 2009년이라고 적혀있던데 ㅎㅎㅎㅎ 여튼 끝까지 보고 나니 돌아오는 발걸음은 아까보단 빨라졌다.그래도 돌아오면서도 계속 우와우와 ㅋㅋㅋ 오빠한테 저건 용암선반이야 이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 바람이 닿는 저 동굴 깊숙한 곳에서 잠자고 있을 박쥐들 ㅋㅋㅋ사진으로 보고 가마!은 외국 사람들도 많이 보러 오는 듯 했다.밖으로 나오니 카메라에도 습기가 차고 ㅋㅋㅋ 바깥도 더운 날씨는 아니었는데 동굴이 너무 시원해서 🥺습해서 그런가 입구 주변엔 귀여운 돌과 이끼들이 가득했다.정말 이런 곳 한번 다녀오면, 고고학자 나오는 영화나 게임이 하고 싶어진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  무더운 여름 도여행 중 시원하고 너무 좋았던 !!도에서 시원하게 걸으며 자연에 폭 파묻히고 싶으신 분들께 정말 강력추천!!​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
  ''은 약30만~10만년 전 형성되었다. 생성연대가 오래되었음에도 동굴의 형태와 동굴내 다양한 지형이 잘 보존되어있어 지질학적 가치를 인정받는다. 천연기념물(1962년), 유네스코 세계자연유산(2007년), 우리나라 최초 세계지질공원(2010년), 세계7대 자연경관 (2011년)로 선정되었다.그린그린의 여행 - 10박 11일간의 꿈만같은 도 즐기기 ''​​ < 의 상징 용암석주와  거북바위(좌측뒷쪽) >  >>  위치 : 시 구좌음 길182(김녕리 3341-3)>>  전화번호 : 064)710-7903​>>  관람시간 : 오전9시~오후6시>>  입장시간 : 오전9시~오후5시10분>> 휴관일 : 매월 첫째주 수요일​>> 우천시 동굴내부가 물이 많이 떨어지고 군데군데 물이 고여있기도 하므로 우비, 모자, 우산등을 준비하는 것도 좋다.제가 방문한 1월은 두세방울? 어깨에 맞는정도 였다.(손전등을 가져가면 좋을 듯)* 애완동물 동반금지​>>  관람요금어른(4,000원), 청소년/군인(2,000원), 어린이(2,000원) * 단체(10인이상)할인 있음​>> 화장실도 깨끗하고,향토식당, 휴게편의마트(기념품도 있음)등의 시설도 잘 갖추어져 있다.​​​ 전체 모습 <  수직 단면도 >은 총길이 7,416미터 / 최대폭은 32미터 / 최대높이30미터에 이르는 대규모 용암동굴이다.천장 세곳이 무너지며, 3개의 입구가 드러났다.일반인에게 개방된 구간은 제2입구에서 ~ 용암석주까지의 1키로미터 구간이다. <  공개 구간 지형도 >​​​​ 탐험 시작 <  입구 >입구계단으로 내려가면  좌측은 비공개 구간 , 우측은 공개구간(1km) 이다. < 좌측의 비공개구간 / 우측의 공개구간 입구 > 비공개구간상층굴의 길이는 약900미터, 하층굴은 약1.5키로미터이다.의 1구간은 안전상의 이유로 현재 일반인에게 공개가 제한중이다.​층형구조이므로 동굴탐험을 위해 계단을 따라 내려간다. < 용암이 유출되는 모습 >공개구간으로 내려가면 우측에 있는 모형인데, 처음에는 진짜인 줄 알았다.이 용암의 유출방향에 따라 구불구불 형성된 통로이므로 용암이 유출되는 모습을 형상화 해놓은것이 아닌가? 하는 생각이다.(자세한 설명은 없었다.) < 층형구조의  >좀 더 내려간다.(층형구조니까) <  초입 > 동굴 내부는 연중 11~18도 정도를 유지한다.여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해서 더욱 인기가 좋다고 한다.옷이나 짐은 간소하게 하고, 손전등 정도는 가져올만 하다. <  내려온 길 ><  내부모습 ><  내부 바닥면 > 바닥이 상당히 울퉁불퉁하다.꼭 운동화를 착용하고 밑을 잘보고 걸어야 한다.​​ <  내부 천장면 > ​​​ <  내부 벽면 > ​​ <  내부 데크 > 내에는  통로가 넓은 부분과 좁은 부분이 반복적으로 나타난다.좁고 바닥이 험한 부분은 이렇게 데크가 설치 되어 안전하게 관람할 수 있도록 돕는다.내부에 조명시설이 잘 설치 되어있지만, 멋진 동굴의 모습을 구석구석 보기에는 아쉬움이 있다. 손전등~~~​​​ < 에 있는 이정표와 안정장치 >의 웅장함에 압도 되어 걷다보면, 내가 어디즈음 가고 있는 지가 갑자기 궁금해 진다.마침, 이정표가 곳곳에 설치되어 있어 편리하다.​​​​ 거북바위 <  거북바위 >  공개구간 중간즈음(600미터 지점) 도착하면, 우측에 거북바위(돌거북)가 보인다.거북바위는 동굴천장에서 떨어진 낙반이 흐르는 용암과 함께 흐르다 굳어버린 암석덩어리이다.용암석주와 함께 을 대표한다.​​​ <  내부 광장? >이곳은 꽤 넓은 공간으로 의자가 조성되어있어,  내부에서 유일하게 앉아서 쉴수 있는 공간이다.끝쪽 계단 좌측은 코끼리 발톱모양의 용암발가락이다. <  용암발가락 >​ <  용암석주 보러가는 길 >용암발가락 계단을 오르면 갑자기 깜깜한 길이 나온다.​​​깜깜한 길끝에는 용암석주가 자리하고 있다.조명시설을 참 잘 해놓았다.깜~깜~하다  갑자기 조명에 둘러싸인 용암석주가 등장하니 완전 드라마틱하다. 용암석주  <  용암석주 > 용암석주는 높이가 7.6미터로 세계에서 가장 규모가 크다.천장을 흐르던 용암이 하층굴의 바닥으로 흘러내리며 기둥모양으로 만들어진 동굴 생성물이다.  에서 금지사항1.큰소리 NO!크게 웃기 또는 크게 울기는 당연 NO!! (무서움)2.쓰레기 투기 NO!3.음식물 반입 NO!4.비공개 구역 출입 NO!​​​​ 비공개 구간 <  비공개 구간 제3입구 전경 ><  비공개 구간 용암교, 용암유선 ><  비공개 구간  2층구조,  관박쥐 >​​​ 주변 가볼만한 곳 - 김녕미로공원 외  주변에는 김녕미로공원, 돌하르방 미술관, 비자림, 미니미니랜드등 가 볼 만한 곳이 많다. 통행로에서 보면, 김녕미로 공원에서는 아이들이 뛰어노는 모습이 바로 보일 정도로 가깝다.​​​ 주변 가볼만한 곳 - 용천동굴 < 용천동굴 표지석 >< 용천동굴 안내문 >< 용천동굴 입구 >< 용천동굴 입구 >을 관람하고 조금 욕심을 내어 용천동굴까지 가기로 했다.지도상으로 과 용천동굴은 아주 가까웠다.내비를 설정하고 목적지로 향했으나, 이상한 곳에서 멈춘다.근처를 두바퀴 정도 돌았다. 계속 제자리.핸드폰 내비도 마찬가지다.​내비가 가리킨 곳에는  자동차를 주차할 만한 공간이 없는 도로였다.마침, 경차를 렌트해서 한쪽 구석에 차를 바짝 붙였다.​이리저리 둘러보다 드디어 찾았다!용천동굴 표지석, 안내문, 입구만 덩그러니~~~~공개제한 구역이다 2007년 2월 7일부터 ~ 언제 풀릴려나TT.아쉬웠으나,​갓길 주차 한탓에 부랴부랴 다음 일정으로 고고~~~​ 
30도가 넘어가는 무더위에 계곡 바다보다 시원한 그곳은 어디일까?외부온도 32.3℃ 내부온도 13.0℃ 서둘러 내부온도가 가리키는 곳으로 들어서고 싶어진다. 사계절 일정한 온도를 유지하고 있어 여름에는 시원하고 겨울엔 따뜻해서 좋다. 갈 곳 많은 에서도 무더운 한여름 시원하다 못해 서늘한 곳이니 이보다 더 좋은 피서지가 있을까 싶다. 게다가 흔히 접하는 동굴 탐방처럼 머리 조심하며 좁은 통로 따라 오르내리지 않아도 되어 관람하기도 편안하다.  동굴 안에 쉬어갈 수 있게 벤치가 있는 광장도 있다. 세계지질공원이자 국가지질공원 인   이야기다.​ 세계지질공원이자 국가지질공원    지질공원(Geopark)은 지구에 살아가는 사람과 동식물의 터전이 되는 지질과 경관(지형)을 보존하고자 만든 제도이다. 지질뿐만 아니라 자연 문화 역사 등 이 땅을 구성하는 여러 요소를 연계하여 교육과 관광에 활용한다. 그 지역 사람들이 교육 관광 등의 사업을 통해 경제적인 혜택을 누리며 스스로 보존에 힘쓰게 하는 사람 중심의 활동이다. 국립공원과 천연기념물 습지보호 구역 문화재 등과 같이 행위 제한이 있는 것과 달리 보호와 활용을 조화시키는 제도이다. ​우리나라는 현재 12개 지역에 국가지질공원이 있으며 그중 4개 지역이 유네스코 세계지질공원으로 지정됐다. 세계지질공원으로 인증받은 곳은 도(2010년~) 청송(2017년~) 무등산권(2018년~)에 이어 올해 7월 한탄강(2020년~)이 추가로 지정되며 이름을 올렸다. 세계지질공원이나 국가지질공원은 한 번 인증받았다고 계속 유지되는 게 아닌 4년에 한 번 평가를 통해 재인증을 받아야 한다. ​ 외부에서 바라본  입구 동굴 내부에서 바라본  입구(동굴 내부와 외부의 온도차로 인해 독특한 식생이 분포한다) 지역별 이들 지질공원에는 경관이 빼어난 들이 있다. 는 한라산  우도 성산일출봉 천지연폭포 서귀포 패류화석층 중문대포해안 주상절리대 용머리해안 산방산 수월봉 비양도 선흘 곶자왈 고래 삼다수 마을 등 13개의 가 섬 곳곳에 자리 잡고 있다. ​은 거문오름에서 솟아오른 용암동굴이다. 벵뒤굴 김녕굴 용천동굴 당처물 동굴과 함께 '거문오름 용암동굴계'로 불린다. 2007년 한라산 성산일출봉과 함께 유네스코 세계자연유산에 등재되었고 2010년에는 세계지질공원으로 지정된 곳들이다. ​은 총 길이가 7.4km에 통로 최대 폭이 18m 높이 23m로 세계적으로도 큰 규모에 꼽히며 드물게 수 십만 년 전에 형성된 동굴로 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있어 학술적 가치도 매우 큰 곳이다. 은 천장이 함몰되어 3개의 입구가 형성돼 있다. 현재 일반인들이 출입할 수 있는 입구는 제2 입구이며 1km 구간만 탐방이 가능하다. ​동굴 입구는 외부와의 온도 차로 인해 독특한 식생이 분포하고 있다. 동굴 외부나 내부에서 동굴 입구에 자라고 있는 식물들을 바라보는 것도 신비감을 안겨준다. ​ 세계에서 가장 큰 규모로 알려진 용암석주를 비롯해 다양한 형태의 용암동굴 생성물  동굴 내부를 흐르던 용암 일부가 벽면에 달라붙어 굳어져 마치 선반과 같은 형태를 용암선반이라 한다. ​천정 벽 바닥에 용암이 흐르며 다양한 생성물을 만들어 낸다. 동굴 내부의 용암이 흘러갈 때 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으며 만들어지는 다양한 형태의 동굴 생성물을 용암종유라고 한다.​ ​ 용암종유가 바닥에 떨어지면 낙반이라 한다. 이 낙반이 촛불처럼 바닥에 쌓여 용암석순을 형성하기도 한다. 동굴 내부는 대부분 넓고 천장이 높으며 완만하게 이어져 걷기에 편안하다. 하지만 조명이 어둡고 용암이 굳어 울퉁불퉁한 바닥과 데크가 습기로 젖어 있으니 안전을 위해 편안한 신발을 착용하는 게 좋다.  ​ 도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암표석인 거북바위 을 대표하는 상징적인 바위인 거북바위의 모습이다. 보는 각도에 따라 거북이처럼 보이기도 하고 도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암표석이다. ​용암표석은 동굴 내부의 용암이 흐를 때 바닥으로 떨어진 천장의 암석이 용암에 떠내려 가다가 정지한 암석을 말한다. 거북바위는 용암표석이 바닥에 정지한 후 뜨거운 용암이 표석의 가장자리에 달라붙어 생성된 것으로 추정한다. ​ ​이곳은 동굴안 광장인가 싶을 정도로 넓은 공간에 의자도 놓여있어 얼마나 큰 규모의 동굴인지 가늠할 수 있게한다. 사실 마냥 머물것 같지만 동굴안이 워낙 시원하다못해 서늘해지기까지 하다보니 오래 머물지는 못하지만 바깥 더위를 잊고 시원하게 쉬어갈 수 있는 곳이다. ​ ​일반인이 탐방할 수 있는 1km 지점 개방구간 동굴 끝에서 세계에서 가장 큰 규모로 알려진 약 7.6m 높이의 이 용암석주를 만나는 게 하일라이트다.  천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥모양으로 만들어진 동굴생성물을 용암석주라 한다. 용암석주는 여러용암동굴에서 발견되지만 의 용암석주는 그 규모가 세계적이라고 한다. 이곳의 용암석주는 천장에서 흘러내린 용암이 바닥 양쪽으로 흘러가면서 용암발가락 구조를 형성하고 있다.​국내는 물론 세계적으로 지질학적 가치를 인정받은 도 만장동굴! 용암이 빚어낸 태고의 신비를 감상하며 무더위를 떨쳐버리기 좋은  여름여행지로 빼놓을 수 없는 곳이다. ​  ▶여행 정보 -이용시간: 09:00~18:00(17:10 입장 마감/매월 첫째주 수요일 휴무)-관람료: 성인 4,000원 청소년, 군인, 어린이 2,000원)-주차: 무료-주변여행지: 월정리해수욕장 김녕해수욕장 비자림 용눈이오름 안돌오름 아부오름 김녕비로공원  해녀박물관 등   -특별자치도 시 구좌읍 길 182/☎064-710-7903 특별자치도 시 구좌읍 길 182 2020.7.22. 도 글 사진/꿈  
업체  주소  시 구좌읍 길 182영업 월-일 9:00-18:00 / 매표 마감 17:00전화 064-710-7903​​​http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴  입장 하러 가는데 귀여운 고양이가길바닥에서 자고 있길래 고양이 몰래 찍었다ㅋㅋ​입장료는어린이, 청소년, 군인 2,000원어른 4,000원 이다​매표 마감 3분 전에 도착했다입장 못할까 봐 완전 마음이 급했음ㅋㅋ​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 이때 한여름에 갔었는데 진짜 땀에 젖었었는데동굴 들어가자마자 바로 시원함이냉장고 들어간 것 같았다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 그리고 엄청 어둡다걷다 보니 꽤나 춥기도 하다​여기서 팁을 주자면... 따뜻하게 입고 가는 것도 좋다..동굴 안에서 물이 비가 오듯 쏟아진다동굴 안도 추운데 물도 맞아서 엄청 춥다ㅋㅋ오들오들 떨면서 걸어갔다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴  그냥 계속 이런 벽만 보면서 계속 걸어간다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 마감 시간 때라 사람들이 꽤나 있었다바닥 보면 물에 축축한 걸 볼 수 있다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 어두워서 사진도 생각보다 잘 안 찍힌다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 ㅋㅋ바닥 보면 물이 고여있다가다가 밟으면 엄청나게 찬물이 튀는데ㅋㅋ발 겁나 시리다​의자가 있는데 앉질 못한다물에 다 젖었다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴  저 돌은 용암 발가락이다발가락 모양처럼 생겨서 발가락이다​​​​​ Previous imageNext image동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴  # 맨 안쪽 모습이다이 부분이 제일 하이라이트고 다들 저걸 보기 위해 들어온다여기서 사진 찍고 다시 유턴해서 나가면 된다​​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 아니 근데^^ 이 사진도 엄청 눈치 봐가며 찍었다^^​매표 마감이 17시고 매장 마감이 18시다즉 1시간 내로 을 빠져나가야 한다​17시 30분에 여길 도착했는데 이제 사람들 다 사진 찍으려고 하니여기 담당자분이 와서 지금 다 나가라고 화를 내시던데^^사진 한 장만 찍고 싶다고 해도 나가야 한다고 계속 뭐라 그러셨다​그럴 거면 17시에 매표 마감을 하지 말고 더 일찍 하던지너무하다는 생각이 들었다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 엄청 눈치 보면서 사진 한 컷 찍고 돌아 나오는 길에남자 3분이 저 하이라이트 부분 20초만 더 가면 볼 수 있는 거리를 두고지금 당장 나가야 한다고 돌아가라고 하는 담당자분에 말을 듣고 바로 발길을 돌리셨다​아마 바로 눈앞에 저 부분이 있다는 걸 알았다면...​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 어쨌든 18시까지 무조건 나가라고 해서사람들이 다 쫓겨나듯이 걸아 나가고 있다​중간중간 담당자분이 좀 늦게 오면 사람들 엄청 급하게 한 컷 찍고다시 빠른 걸음으로 나가고..​옷을 보면 알겠지만 물에 맞아서 젖었다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 ㅋㅋㅋ이 사진도 엄청 급하게 찍은 사진ㅋㅋ더군다나 어두워서 빛 들어오는 곳에서만 사진을 찍어야 하기 때문에자리 찾기도 힘들었다​​​​​ 동부 가볼만 한 곳 관광 용암 동굴 다시 바깥세상으로 걸어 나오니 겁나 덥다ㅋㅋ​은 한 번 정도는 구경하러 와도 괜찮을 듯?대신 마감 시간 보다 일찍 오자​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
​자연의 웅장함을 느낄 수 있었던​​​매달 첫번째 수요일 휴무매일 9:00- 18:00 (마지막 입장시간 17:10)입장료 어른 4,000원 어린이 2,000원 064-710-7903 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​  안녕하세요:)정말 오랜만에 블로그글을 작성해요ㅠㅠ4월달에는 셀프소송때문에 정신도 없었고, 알아보러 이곳 저곳 돌아다니기 바쁜 시간들이었던것 같습니다.3월달에 다녀온 도 후기이지만 정성스럽게 다시 포스팅 해보도록 하겠습니다:) ​​​오늘은 도에서 가볼만한 곳 을 소개해드릴게요!제가 을 코스에 넣은이유는...원래 이 날 비가온다그랬기 때문이에요ㅠㅠ그래서 비를 피할 수 있는 가 있을 까 생각하다  을 방문하게되었답니다.​  입장료는 성인 1인당 4,000원입니다.​본결적인 소개에 앞서서,은 빠르게 보시면 왕복 1시간 코스로 생각하시면 되실 것 같아요.동굴인지라, 길이 고르지 못하기때문에 방문하실때는 편한 운동화 추천드립니다.그리고 동굴이라 내부가 추워요! 여름에는 시원하겠지만, 봄이나 가을 겨울에 방문하시는 분들은 조금 춥다고 느끼실 수도 있으니 겉옷 챙기시면 좋을 것 같습니다:) ​​  은 할인대상자를 안내하고 있어요.신분증 혜택을 받으실 수 있으신 분들은 꼭 신분증 지참하세요!​ 제가 방문한 3월 중순에는 동백꽃이 이렇게 이쁘게 있었습니다.저는 동백꽃이 펴 있을때 도를 처음가봤어요.사람들이 도를 왜 계절마다 가는지 이해가 되더라고요.​​   입구입니다.들어갈때 기분 진짜 이상해요!게임 던전에 들어가는 기분? 뭔가 다른세계로 들어가는 기분...?? 저는 동굴탐험이 처음이라 너무 신기했어요!어린 애기들이 너무 좋아할것 같았습니다ㅎㅎ​​  을 들어가면 자연의 웅장함을 느낄 수 있는 특별한 곳입니다.진짜 과거에 여기로 용암이흘렀다고?상상이 저절로 되는 곳입니다.막 지구과학을 배우는 자녀들이 있으신 분들은 방문하시면 교육적인 목적으로도 너무 좋을 것 같았습니다.​​ 코스 끝까지 가는 길 중간중간에 이렇게 용암으로 인해 생긴 다양한 지형들을 볼 수 있어요.생성되는 과정까지 설명들이 참 잘되어있는데... 제가 설명부분까지 사진촬영을 못했어요ㅠㅠ​​  동굴입구에서 구경하면서 30분정도 걸어가시다보면, 이렇게 마지막 스팟이 나옵니다!용암이 급격하게 식으면서 쌓여 이러한 모습을 가지게 되었다고 해요.도바다가 주는 웅장함과는 다른 자연의 신비함을 느낄 수 있었습니다.다만, 오래전부터 관광객에게 공개가 되었기 때문인지 LED조명이 다양한 색으로 바뀌어요..^^::이건 관광객들에게 전혀 매력적으로 다가오지 않을 것 같다는 생각을 했습니다!​​​ 몰랐는데 도에는  말고도 멋진 동굴이 정말 많이 있더라고요.사진만봐도 너무 가보고싶은데 일반인들에게 공개를 안한 곳들도 많더라고요.저는 당처물동굴이 제일 가보고 싶은데, 검색해 보니 일반인은 출입제한입니다ㅠㅠ아숩아숩​​저는 여행을 다니면, 먹방보다는 유적지나 자연경관에 신경을 쓰는 타입이에요.그래서 저는 도 서쪽보다는 동쪽을 더 선호합니다.은 내부가 시원하기때문에 여름에 더 추천을 드릴 것 같고요. 비가 오는 날도 입장이 가능하기때문에 참고하시면 좋을 것 같습니다.또한, 지구과학을 배우는 정도의 자녀를 둔 분들이라면 교육적으로 너무 좋을 것같다는 생각입니다:)​​​​#도 #도동쪽 #도동쪽코스 #여행 # #동굴 #가족여행 #도 #도데이트 #데이트블로거 #소통 #서이추환영 ​ 
구좌읍 김녕리에 자리잡은 도 에 다녀왔어요.도는 세계적 규모의 약 80여개의 동굴이 형성이 되어 있다고 해요.제가 다녀온  도 이 가장 대표적인 동굴~ 세계자연유산이 아닐까 싶어요.​​​​​​​ 동굴은 1년 내내 동일한 온도를 유지하고 있잖아요.저는 여름에 갔었는데....... 오들오들 진짜 추웠어요.반팔원피스를 입고 갔다가 코 훌쩍~ 추위와 함께 구경했던 기억이 나네요.ㅎ​입구 매표소에서 표를 구매했는데,여행코스로 인기를 실감할 수 있겠더라고요.입구에서부터 표 한번 사려는데 엄청 오래 기다렸다니깐요 ㅜㅋㅋ남편이랑 둘이 번갈아가며 화장실도 다녀오며.... 줄 서서 기다렸던 기억이!!​​​​​​​​ 암튼,오래 기다린만큼 더 기대하고 들어간 도 안으로 들어오니 기다림이 전혀 아깝지 않은............ 엄청 신비롭고 놀라운 모습이었습니다.어떻게 이런 모습이 나올 수 있을까 싶을 정도로~ 정말 신비로웠거든요.​​​​​​​​​ 안으로 들어가며 사진도 찍고, 구경도 하고,내부 자체가 어두워서 사진이 전체적으로 어두워요.​​​​​​​​​  독특한 암벽도 있어요.신기해서 살짝 만져보기도 했네요.​​​​​​​​ 화산 용암의 침하운동으로 생상된 천연동굴, 만장골은 굉장히 높고 폭도 넓어요. 그래서 다채로운 지형들도 보실 수 있어요.구경하다보면 해당 지형에 대해 설명이 적혀 있는게 있어요. 잘 몰라도 설명 읽어가며 관람하면 더 유익한 시간 보내실 수 있어요.학교 다닐때 배웠던 용암, 종유석, 지형 등등.. ​​​​​​​​​​ 을 구경하실 땐, 어둡기도 하고 바닥에 중간중간 물이 고여 있어서 미끄러워요. 그러기 때문에 구경하실 때 앞에 잘 보시고 조심하셔야 해요.관리를 잘 하고 조성을 잘 하긴 했지만~~~~ 동굴이라는거 잊지마시길!​​​​​​​​​ 끝까지 다 구경하고 나오니 이렇게 또 멋진 뷰가 펼쳐지네요.천연기념물 동굴  :) 의 신비로움을 느끼고 싶다면   여행코스로 추천!!​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
지난주 성산에 임장을 갔다가 돌아오는 길에 그동안에 가보고 싶었지만 언젠가 가자라고 계속 미뤘던 에 가봤어요~ 도민할인으로 무료로 갈 수 있는 곳은 이상하게 나중에 가자고 계속 미루게 되더라구요~^^​에는 용암동굴이 약 80여 개가 있다고 합니다. 그중에서 구좌읍 김녕리에 위치한 이 가장 유명한데요.. 세계에서 가장 긴 용암동굴이라고 합니다. 무려 8,928m나 된다고 합니다. 실제로 걸어보니 정말로 길더라구요^^ 왕복으로 1시간 정도 걸린 것 같아요.​옛날에는 도 사투리로 '아주 깊다'라는 뜻으로 만쟁이거머리굴로 불렸다고 하네요....박쥐도 구경할 수 있을까 내심 기대했으나 사람들이 자주 왕래해서 그런지 보지는 못했어요~​ 바깥이랑 온도차이로 인해 입구부터 이렇게 안개가 있더라구요..뭔가 신비로운 분위기였어요~^^​​  ​ ​ 동굴 중간 중간 이렇게 동굴에 관한 설명이 있어서 좋았어요~​  천장은 으~~느낌이 넘 이상했어요...​ ​ ​ 딸이 이쯤되니 계속 갈꺼냐고 물어보길래..다시 오지 않을 것 같으니 끝까지 가보자..라고 답하니 투털거려도 끝까지 같이 간 착한 딸^^ ​ ​​​  동굴의 끝을 알려주는 돌기둥입니다. 약 2만년 전에 만들어졌다고 합니다.​ 마스크를 낀채 동굴을 1시간 가량 걷다보니 어지러움에 힘들었지만..좋은 구경해서 넘 좋았어요....나중에 에 오시면 함 들려보세요. 그럼 오늘 포스팅을 마칠께요~ 
시 가볼만한곳  동굴 도 실내관광지 숨은가을 여행으로 다녀왔던  여행 핑크뮬리와 억새 예쁜곳 골라 다녀오면서 도 숨은  목장형 억새 군락, 실내관광지로 좋은 사진놀이터, 유네스코 세계자연유산  동굴, 동문재래시장 야시장, 금악 오름, 등 볼거리와 함께했던 시 가볼만한곳 일정이었어요.  1.사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835 /매일 09:30~18:00 /성인 9,000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000원 우리들의 인생샷 놀이터로 이용하고 있는 사진놀이터 이번에도 특별한 콘셉트로 놀다 왔어요.  도 실내관광지 사진놀이터는 비 올 때,  날씨가 안 좋은 날 찾아보기 좋은 애월에 위치하는 곳으로 한번 들어가면 시간 가는 줄 모르고 보내게 되는 곳이랍니다.  한복, 교복, 근대 의상, 드레스 등등 다양한 의상 대여하여 놀 수도 있구요. 아님 편안하게 본인이 입고 왔던 복장 그대로 찍어도 좋구요. 우리처럼 개성 넘치는 콘셉트로 준비해서 사진 찍기 좋은 장소에요. 대부분 가족, 연인, 친구와 함께하는 분들이 많았는데요.  남남 커플들도 삼각대 세워놓고 웃음이 끊이지 않고 찍을 정도로 카메라 메모리 가득 채워 가야 하는 곳이랍니다. 우리의 의상 콘셉트는 오징어 게임에 나오는 운동복 차림으로 담아봤는데요. 나름 복고풍 느낌도 들면서 즐거운 시간 만들고 왔네요.  실내관광지 사진놀이터 부모님 모시고 특별한 사진 남기고 싶다면  드레스 대여 가능하기 때문에 30주년, 40주년 ... 이렇게 의미 있는 사진 남겨볼 수 있어요. 100여 가지 콘셉트는 방마다 이동하면서 찍게 되는데요. 다음방에는 뭐가 있을지 상상하면서 즐거운 시간 만들어 볼 수 있어요. 개성 넘치는 사진 연출은 동남아풍 야외 포토존에서 더 빛이 나는 곳이랍니다. 관광지에서 사진 찍을 때 어떤 포즈 취해야 할지 난감할 때가 있지요. 우리도 그중 하나였는데요. 이제는 사진 놀이터에서 연습을 몇 번 하고 나니 우리들의  포즈도 다양해지는 게 좋은 쪽으로 변해가는 것 같아요.ㅎ  딸하고 온 어느 가족 드레스 입고 딸에게 사진 정말 많이 찍어주는 모습이 보기 좋아 보였어요. 이렇게 또 한 번의 추억을 남기고 왔던 날, 개성 넘치는 나만의 특별한 인생샷 담기 좋은 장소로 아이와 함께 하셔도 좋아요.  도 실내관광지로 비가 오나 눈이 오나 수백 가지 콘셉트로 인생샷 남길 수 있는 시 가볼만한곳 사진 놀이터입니다. 2.어름리 목장 억새군락 숨은 시 애월읍 어름리 산 68-5​ 새별오름에서 차로 3분 거리에 위치하는 어음리 억새 군락은 지인분이 알려주어 다녀오게 되었어요. 유명 관광지가 아니기에 아는 분들만 찾아오는 도 숨은 로 드넓은 억새 군락우 아름다운 풍경을 만들어 주었어요.  광활한 어음리억새밭은 개인적으로 다녀온 곳중 최고라 칭찬할 만큼 멋진 곳이었어요. 그런데 아쉬운 점 한 가지 있다면 관광지가 아닌 도로변에 있는 공동목장이기에 주차장도 없고, 시기가 지나면 억새를 밀어버린다고 해요.  억새 군락 뒤로 멀리 새별오름이 보일 정도로 가까이 위치하고 있는 모습인데요. 새별오름에 밀려 잘 모르는 분들이 많은 곳이지만 한번 다녀간 분들은 매년 찾을 정도로 야생으로 자라 자연스럽고 더 예쁜 장소였어요.  차가 한번 지나간 자리 길이 별도 없어 억새를 헤치고 잠깐 들어갔다 왔는데요. 잘 다듬어진 군락보다는 자연 미가 넘치는 곳으로 도 숨은  어음리억새군락 라 칭할 정도로 멋진 장소였어요. 3.곽지해수욕장시 애월읍 곽지리 /주차장 여유있음넓은 백사장 에메랄드빛 바다 구경하기 좋은 곽지해수욕장 가을날의 해변도 아름다웠어요. 낮에는 바다 구경, 일몰 시간에 찾으면 아름다운 석양을 볼  수 있는 곳으로 날씨 좋은날 찾아보면 이국적인 풍경을 만날 수 있는 곳입니다. 곽지해변 왼쪽은 협재해수욕장이 위치하구요. 오른쪽으로 이호해변이 있어 공항 근처 시 가볼만한곳으로 좋은 곳이었어요. 4.금오름시 한림읍 금악리 산 1-1예전에는 정상까지 차로 올라가서 구경할 수 있을 정도로 누구나 쉽게 찾아갈 수 있는 금악오름 (금오름) 핫플 장소로 인기 있는 이유를 알 수 있을 정도로  오름 추천하는 곳입니다. 지금은 차로 갈 순 없지만 주차장에서 걸어 15분 정도 올라가면 멋진 뷰가 펼쳐지는 곳으로 정상에 억새 군락이 있는 아름다운 오름입니다.  한라산과 비슷한 모습을 하고 있어 축소판이라 불리는 금오름 오래전부터 핫플 장소로 인기 있는 곳이었지만 연예인이 다녀간 후 더 유명해진 장소라고 해요. 개인적으로 능선이 아름다워 용눈이오름 느낌도 들고  다시 찾아보고 싶은 곳입니다. 5.동문재래시장시 관덕로 14길 20해가 빨리지는 계절엔 동문재래시장 야시장에서 맛있는 먹거리와 함께하면 좋을 것 같아요. 회포장, 떡갈비구이, 오메기떡, 만두, 과일 등등 유명 간식거리가 산재해 있는 시장으로 시 가볼만한곳 필수 코스랍니다.  인기있는 매대는 긴 줄을 서야 할 정도로 동문시장 야시장 인기 최고였는데요.코로나 4단계에서도 줄을 설 정도였는데 지금은 더 많은 분들이 찾을것 같아요. 밤에 맛있는 먹거리도 해결되고 선물 구입하기 좋은 시장입니다.  6. 시 구좌읍 길 182 /입장료 4,00원,어린이 2,000원 유네스코 세계자연유산, 세계지질공원, 제 7대자연경관 등등 수식어가 많은   동굴 도 실내관광지로 선택해 보면 좋아요. 동굴이 너무 어둡기 때문에 은 모두 핸드폰으로 담은 사진인데요. 이곳은 편안한 신발과 가벼운 옷차림으로 가면 좋을것 같아요. 실내가 너무 어둡고 물이 고인 곳이 있으니 천천히 조심해서 다녀야 했어요.     용암 동굴을 대표하는 동굴로 유일하게 일반인에게 공개되고 있는 곳인데요. 용암의 유출 방향에 따라 구불구불하게 형성된  단일 통일로 총 길이는 7,416m 최대 폭은 23m 최대 높이 30m에 이르는 대규모 동굴입니다. 천장의 세 곳이 무너지면서 총 3개의 입구가 형성되었는데 제2입구에서 용암 석주까지 1km 구간만 일반인에게 공개하고 있어요. 도  동굴 내부는 연중 11~18도를 유지하고 있으며 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻한 곳이랍니다. 30만 ~10만 년 전 형성된 곳으로 오래되었음에도 불구하고  동굴의 형태가 잘 보존되어  지질학적 가치가 높은 곳이라고 해요.  공개 구간 마지막 부분엔 용암석주가 있는데요. 천장으로 흐르던 용암이 하층굴의 바닥으로 흐르면서 기둥 모양을  만들어낸 동굴 생성물이라고 해요. 높이가 7, 6m로 세계에서 가장 큰 규모라고 합니다.  시간은 약 왕복 40여 분이면 구경할 수 있는 곳으로 시 가볼만한곳 찾는다면 구좌읍에 위치하는  실내관광지  동굴 추천합니다. 여행일 2021년 9월 30일  특별자치도 시 구좌읍 길 182사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1  ​ 
함덕해변과 서우봉, 김녕 성세기해변, 월정리해변, , 비자림, 성산일출봉, 섭지코지, 혼인지, 우도 등은 도 동부에 위치한 들이다.​도 동부는 남부나 서부에 비해 들이 적지만, 도를 대표하는 굵직한 들이 많아, 모두 둘러 보려면 최소 2박 3일은 필요하다. 11/14  코업시티호텔 성산, 성산일출봉 도보 5분 숙소 - 루프탑 전망은 최고, 시설도 깔끔코업시티호텔 성산은 성산일출봉에서 일출을 편하게 보려고 선택한 4성급 숙소였다.​성산일출봉 입구까지 ...blog.naver.com 성산일출봉 인근 숙소에서 머물며  동부의 들에 들렀다.  Day 1, 성산일출봉 - 함덕해변 - 김녕 성세기해변 - ​새벽에 성산일출봉에 올라 일출을 본 후, 낮에는 함덕해변과 서우봉, 김녕 성세기해변을 경유해서 을 방문했다. 11/15  성산일출봉 - 일출시간에 맞춰 올라도 진짜 일출은 쉽게 볼 수 없다성산일출봉은, 도의 많은 오름들과 다르게, 약 5천년 전 바다 속 화산폭발로 생겨난 수성화산체로, 원...blog.naver.com 11/15  함덕해변과 서우봉 - 올레길 19코스, 도 북동부를 대표하는 해수욕장함덕해변은 도 동북부를 대표하는 해변으로, 협재해변과 함께 도에서 물빛이 가장 예쁜 해변으로 ...blog.naver.com 11/15  김녕 성세기해변 - 올레길 20코스, 용암 너럭바위에 쌓인 모래 위 작은 해수욕장김녕 성세기해변은 용암 너럭바위 위에 모래가 쌓여서 생긴 아담한 해수욕장으로 인근 풍력발전기의 프로펠...blog.naver.com 11/15   - 유네스코 세계자연유산 용암동굴의 세계 최대 용암석주은 약 20 - 30만년 전, 검은오름에서 용암이 분출해서 흘러내려가며 생성된 7.5킬로미터 길이의 용암...blog.naver.com  Day 2, 비자림 - 월정리해변​동부 내륙의 세계 최대 비자나무 군락지, 비자림과 카페 거리가 유명한 월정리해변에 다녀 왔다. 11/16  비자림 - 세계 최대 비자나무 군락지, 800년 넘은 새천년 비자나무와 연리목 평대리 비자림은 세계 최대 비자나무 군락지로, 천연기념물로 지정되어 있으며, 화산송이가 깔린 산책...blog.naver.com 11/16  월정리해변 카페 달 비치 - 올레길 20코스, 멍 때리고 시간 보내기 좋은 곳월정리해변은 도의 해변들 중에 특별히 아름답지는 않지만, 감각적이고 아기자기한 카페들이 해변을 따...blog.naver.com  Day 3, 혼인지 - 섭지코지​전날 서귀포로 숙소를 옮겼지만, 먼 거리를 이동해서, 도 동부의 , 섭지코지에 다녀왔다. 섭지코지에 가던 중, 탐라국 건국신화의 삼신인이 벽랑국 공주와 결혼을 했다는 혼인지에 들렀다. 11/17  혼인지 - 올레길 2코스, 탐라국 건국신화 삼신인이 벽랑국 공주들과 혼인한 곳 올레길 2코스 경로에 위치한 혼인지는 탐라국 건국신화에서 삼신인이 벽랑국의 세 공주와 목욕을 하고...blog.naver.com 11/17  섭지코지 일주 - 성산일출봉 전경, 글라스하우스, 방두포등대 등의 섭지코지는 성산일출봉의 전경을 포함한 빼어난 경관과 더블어 스타일리쉬한 건축물들이 들어서며, 도...blog.naver.com  + 플러스, 우도​2017년에 갔었기 때문에 이번에는 가지 않았지만, 우도는 성산일출봉, 섭지코지와 함께 도 동부를 대표하는 이다.​서빈백사해변, 소머리오름과 우도등대, 검멀레해변, 비양도 등은 우도에서도 꼭 가봐야 하는 곳들이다. 12/1 도에서 우도 가는 법 - 성산포항에서우도 여행은 성산 일출봉 일정과 같이 잡으면 효율적이다. 아침 일찍 성산 일출봉을 구경하고, 오전에 성산...blog.naver.com 12/1 우도, 서빈백사 해변(홍조단괴해빈) - 에메랄드 빛 바다우도에서 첫 번째 방문지는 서빈백사 해변이었다. 서빈백사는 서쪽의 하얀모래라는 뜻. 홍조단괴해빈 혹은 ...blog.naver.com 12/1 우도, 우도봉 - 소머리오름과 우도 등대우도는 섬의 모양이 소가 누워있는 형상이라서 붙여진 이름인데, 우도봉은 소의 머리에 해당한다고 한다. ...blog.naver.com 12/1 우도, 검멀레 해변과 동안경굴검멀레 해변은 우도봉 뒤편, 해안절벽 아래 아담하게 자리하고 있으며, 그옆에는 작은 해안 동굴인 동안경...blog.naver.com 12/1 우도, 비양도 - 다리로 연결된 섬 속의 섬도 인근에는 두 개의 비양도가 있다.​하나는 도 서쪽 협재해변에서 가까운 비양도, 다른 하나는 ...blog.naver.com ​ 
출처-한국관광공사[도] 지질 공원 ! 여름 휴가지로 좋은  주소: 특별자치도 도 구좌읍 길 182(구좌읍)​관광지 혼잡도여름에 시원하기 즐기기 좋지만 아직 많이 알려지지 않은 도 로 여유롭게 여행이 가능한 여행지입니다.​관광 평균 소요시간30분 내외 출처-한국관광공사도에 김녕해수욕장이나, 김녕미로공원 등 다양한 를 즐기시면서 들리기 좋은 여행지입니다.의 총길이는 7.4km이고 부분적으로 다층구조를 지닌 용암동굴이라고 합니다.특히 주 통로는 퐁기 18m, 높이가 23m에 이르는 세계적으로 큰 규모의 동굴으로 전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 처럼 수십반 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘보존되어 있는 용암동굴은 드물다고 합니다.​그런 이유로 학술적, 보전적 가치가 매우크며 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있고 일반인이 출입가능한 입구는 제 2입구이며 탐방은 1km만 가능하다고 합니다.​ 내에는 용암종류, 용암석순, 용암유석, 용암유선, 용암선반, 용암표석 등 다양한 용암동굴생성물들이 발달되어 있으며 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다고 합니다.​ 
​ <  >시간 : 매일 9:00 - 15:00 (매달 첫번째 수요일 휴무)입장료 : 어른 4,000원 / 청소년, 군인, 어린이  2,000원유네스코 3관왕, 세계7대 자연경관, 천연기념물 제98호은 총 길이가 약 7.4km이며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다. 특히 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르는 세계적으로도 큰 규모의 동굴이다.  내에는 용암종유, 용암석순, 용암유석, 용암유선과 용암선반, 용엄표석 등의 다양한 용암동굴 생성물이 발달하며, 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다.특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​요즘 같은 무더위 여름에 더위를 피하러 가기 위해 좋아요.다만, 안은 너무 어두워서 잘 안 보였어요.​​ ​바깥 온도와 동굴 온도의 차이로 생기는 수증기 같은, ​ ​ ​ ​ ​ ​ < 용암석주 (돌기둥) >용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물이다. 용암석주는 여러 용암동굴에서 발견되지만 높이가 7.6m에 이르는 의 용암석주는 그 규모가 세계적이다. 천장에서 흘러내린 용암은 바닥 양쪽 방향으로 흘러가면서 용암발가락 구조를 형성하였다.용암석주​​  ​​ < 쇠소깍 >시간 : 매일 9:00 - 18:00 하절기           매일 9:00 - 17:00 동절기명승 제78호 서귀포 쇠소깍은 효돈천이 바다와 맞닿아 끝나는 곳에 있는 하천 지형이다. 효돈천은 한라산 백록담 남벽과 서벽에 생겨나 해안으로 이어지는 하천이다. 쇠소깍은 효돈의 옛날 지명인 쇠둔의 '쇠'와 웅덩이를 뜻하는 '소', 그리고 강물이 바다로 흘러가는 지역인 하구를 뜻하는  방언 '깍'에서 유래하였다. 전설에 따르면 이곳에 용이 산다고 하여 '용소'라고도 불렀는데, 가뭄에 이곳에서 기우제를 올리면 그 효과가 뛰어났다고 한다. 쇠소깍은 깊은 수심과 기암괴석, 울창한 소나무 숲이 절경을 이룬다. 민물과 바닷물이 만나 오랜 세월에 걸쳐 빚은 명승지다. 40만여 년 전에 분출한 조면암질 용암류가 오랜 세월 파도에 쓸려 지금의 기암괴석을 이루었다.쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​ 소나무와 어우러진 기암괴석이 멋있고옥빛의 물색이 예뻐요~  ​ ​ ​ ​​ < 하효 검은모래해변 >하효마을 해안의 검은 모래는 효돈천을 따라 한라산의 현무암 부스러기가 하류로 떠내려 와 쌓인 것이다. 이곳은 효돈천이라는 내의 끝이라는 데서 '내깍' 이라 불러왔다. 푸른 바다와 검은 모래, 쇠소깍의 비경 등이 조화를 이루어 경관이 빼어나다.하효 검은모래해변특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리  ​ ​ ​ ​ ​​  ​​ < 천지연폭포 >시간 : 매일 9:00 - 21:20입장료 : 일반 2,000원 / 청소년, 군경, 어린이 1,000원천지연 폭포는 높이 22m, 너비 12m이며 폭포 아래의 못은 깊이 20m에 이른다. 기암절벽을 이루는 계곡 주변에 난대림이 형성되어 있어 사계절 내내 아름다운 풍광을 볼 수 있다. 천지연 언못 속에는 신령스러운 용이 살았다는 전설과 가뭄이 들었을 때 이곳에서 기우제를 지내면 비가 내렸다는 전설이 전한다.천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​ 보기만 해도 시원한 폭포~  ​  ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​  ​​ < 도두봉 >도 북서부 도두동 해안에 있는 도두봉의 대표적인 오름이다. 높이 67m, 둘레 1,090m 규모이다. 화산재가 굳어져 형성된 응회암과 현무암으로 이루어진 기생화산으로 정상에 분화구가 없다. 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 도두봉전망대특별자치도 시 도두일동 산1 ​키세스존이 유명한 '도두봉'그 명성만큼 평일에도 전망대 위 나무에는 줄이 길게 들어섰어요. 전 그곳 말고 전망대에서 보이는 공항과 도 풍경이 더 예뻤어요~ :)산 정상에 오르면 유람선이 운항되는 도두항, 마을 전경, 앞바다 등이 한눈에 내려다보여요.​​ ​ ​ 나무 사이 하트❤️​ ​ ​ ​공항 근처라 비행기를 자주 볼 수 있어요~ :) ✈️ ​  ​​​ 
안녕하세요.오늘은 친구가 를 놀러와서 저도 같이 투어를 했네요 ㅋㅋ 그래서 이곳저곳 돌아다니다가 에서 화산지형을 관찰 할 수 있는   투어를 떠납니다 ㅋㅋ  특별자치도 시 구좌읍 길 182 입구에 도착하면 바로 들어갈 수 있는줄 알았는데힝.. 속았지? 하는것 처럼동굴 입구로 가는길이 기재되있네요.그래서 아주 아주 열씨미 계단을 오르고 나면!   홍보관 이 있어요!참고로 저는 홍보관을 들어가지 않았기 때문에 설명은 없습니다! (궁서체모드)​인터넷 찾아보니 홍보관에는 역사가 있는거 같은데,궁금하신분들은 가서 보시는걸 권유 드려요 ㅋㅋ! 산책로 앞에는 아름다운 돌로 되있는 분수대 & 하르방 이 있어요.분수대 앞에서는 이쁘게 사진도 찍을 수 있고 실제로 보면 자동으로 카메라가 나오네요ㅋㅋ이 앞에서 사진 촬칵 촬칵 찍어주고 이동 합니다.  이동 후 앞에서  관련 안내판 다시 확인!매월 '첫째 수요일' 은 휴관일 이니 꼭 참고해서 방문하세요!  앞에 구경하고 설명도 다 얼추 봤으니 매표소에서 입장티켓을 구매해요!​▶  요금 ◀어른 / 4,000원 청소년 / 2,000원군인 / 2,000원어린이 / 2,000원(도민 은 무료 입니다 :D~)​ 소요 시간은 1~2시간 내외 였던거 같아요!사람마다 차이가 있으니 참고 하세요! 티켓 구매후! 매표소 앞에 있는! ' 거문오름용암동굴계' 내용을 참고해요!여기 오기전에  홍보관 들렸다올껄 그랬나 생각도 했네요 ㅋㅋ 근데 이미 와버렸으니 아쉬움을 버리고 출발~!  내려가자마자 이렇게 에 설명이 있구요이곳은 계단이 높고 지면이 울퉁불퉁 하니까 신발은 최대한 발목에 무리를 안가는것을 착용하는게 좋아요! 설명을 읽고 다시 계단을 내려가서 보면  사진이랑 요런 귀여운 미니 화산이 있어요 ㅋㅋㅋ화산 가져가서 집에다가 데코레이션 하고 싶은 마음을 꾹 참고 이동합니다 쿄쿄 에 사소한 역사를 아시나요?얼핏 들은거지만 아주 옛날옛적에 거대한 뱀?용?이 지나가면서 생겨 버린 구멍이 이 됬다는 얘기 ㅎㅎ 정확한건 아니지만 그래도 만의 소소한 역사(?) 라고 표현을 해야 하는지 모르겠지만 이야기를 듣고 '오~진짜 그럴 수 있겠다' 하면서 반응을 했던거 같네요!재미있는 옛날이야기니 가시면서 참고만 하세요 ㅎㅎ! 용암유선은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 말한다.의 벽면에는 다양한 높이의 용암유선이 많이 발견되는데, 이는 동굴내에서 용암의 수위가 지속적으로 낮아졌다는 것을 의미한다.용암유선 바로 앞에는 표지판으로 설명이 기재 되있어요.용암에 대해서는 잘 몰랐지만 이곳을 투어하면서오~~~ 한번 생각 하면서 배우고 표면에 줄이 딱딱 보여서 한번 더 오~~~ 하게 되는거 같아요 ㅋㅋ 용암종유는 동굴 내부로 용암이 흘러갈 때, 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는 동굴의 생성물을 말한다.용암종류는 형태에 따라 뾰작한 상어이빨,빨대모양,불규칙한 형태 등 으로 나타난다.용암의종유가 바닥으로 떨어지면 촛불의 촛농처럼 바닥에 쌓여 용암식순을 형성하기도 한다. 에서 용암종유는 주로 통로가 좁아지는 구역에 천장에서 발견된다.길을 지나지나 통로도 한번 보고 통로가 좁아졌다가 넓어졌다가 하니까 조심 해야한다구요~! 은 더운날에 시원하고 추운날에 따뜻하다고 해요1저는 더운날 왔는데 우,, 진짜 동굴이 너무 너무 시원해서 감기 걸릴뻔 했어요!적어도 얇은 외투 하나 챙기는게 좋을거 같구요!에서 천장에 물이 뚝뚝 떨어지고,땅에는 물이 고여있어요! 그러니까 밝은옷 보다는 편하고 살짝 어두운계열 옷을 입는걸 추천 드려요!! 중간쯤 걸으면 이렇게 얼마나 왔다고 표시도 있어요! 그리고 걸어 걸어서 을 대표하는 거북바위 도착!거북바위는 용암표석으로 동굴부에 용암이 흐를때 천장에서 바닥으로 떨어진 암석이래요!거북바위 옆으로 용암유선이 동굴벽면에 남아 있는 용암유선이랑 높이가 같다고 하네요!근데 거북이 느낌이라는데 살짝 저는 거북이 인가? 잘 모르겠당 ㅎㅎ 이런 객관적인 느낌이 있던거 같아용 ㅋㅋ 이건 사람마다 시선의 차이지만요! 한참을 걸어서 이제 요렇게 휴식처 같은 공간이 있어요.조명도 밝아서 사진 찍기도 좋고 돌의자에서 휴식하기도 딱! 다 쉬고나서 다시 계단으로 갈때계단 옆에 용암발가락이 있어요 ㅋㅋ 용암발가락 의 다른명칭은 코끼리발가락 이라고 하는데 멀리서 보면 오아~ 엄청 큰 발가락이다 싶어요!  빛이 나는 길을 건너건너! 의 중 !천장에서 바닥으로 흘러내린 용암이 굳은 높이가 7.6mm인 세계적 규모의 돌기둥!조명이 계속 무지개처럼 바뀌다 보니 사진 찍는 재미가 쏠쏠해요 ㅋㅋ! 멀리서 본 돌기둥!!볼때마다 몽환적인 느낌을 주는데 앞에서 사진 찍기도 바빳네요ㅋㅋ!신비롭고 몽환적인 용암동굴 볼 수 있는 도 !비오는날 이나 실내 관광지로 제격이며 가족이랑 함께 관람 하는거 좋아요 물결 하트 같은 느낌이네요 ㅋㅋ!그럼 다음에 또 올게요! 안녕히 계세요! 특별자치도 시 구좌읍 길 182   구경하기  ♥ 꽃림이 의 일상 ♥⬇️ 아래를 클릭하시면 해당 링크로 이동 합니다⬇️ 💘 블로그 서로이웃 맺기 💘 ​​💘 카카오채널 친구추가 하기 💘​💘 인스타 구경가기 💘​💘 영상 구경하기 💘​ 
​숙소를 성산 일출봉 부근으로 잡고공항에서 성산 일출봉으로 가기전로 향했다.도가 상당히 큰섬이라 공항에서 까지한시간 가량 소요됬다. ​ 무료 주차장...​ ​주차장에서 로 가는길...​ ​매표소 가기전 광장에  전시관이 있고전시관 옆에 편의마트(기념품가게)와 식당이 위치해 있었다.​ ​전시관은 오전 10시부터 오후 4시 까지 였던것 같다.은 오전 9시부터 오후5시 까지.​ ​광장 중앙에  조각...​ ​굴입구에 매표소가 있는데금액은 성인 4000원 청소년 어린이 2000원​  ​로 내려가는 입구인데이전에 내가 본 굴들과는 달리 아래쪽으로 한참 내려간후 수평으로 굴이 형성되어 있었다.​​ ​여기가 빛을 볼수있는 마지막 지점이다.​ ​지금부터 눈에 불을 켜고 걸어야한다...ㅎㅎ​ ​내려가면서 입구쪽을 바라본 모습...​ ​비가 온날이면 동굴천장에서 물이떨어져 바닥에 물이 고인곳이 많다고 한다.모자나 비옷을 미리 준비하면 좋을듯...​ ​​용암굴이라 동굴의 표면이 굉장히기이하고 신비했다.​ ​내부 온도도 10도 이하로 몸에 한기가느껴지기 시작함.걸으면서 여름에 오면 좋겠다는 생각을 했다. ​바닥은 용암이 흐른 흔적을 직접 볼수있어신기함을 넘어서 경의롭다는 생각이 들었다.​ ​동굴로 들어갈수로 추위가 엄습어디가 끝이지 하는 생각이 들기 시작했다.​ ​중간 중간 용암석에 대한 설명이 있었지만읽기는 커녕 빨리 가야겠다는 생각만 들었다.​ ​끝이 없을듯한 동굴...어두운데 바닥까지 평평하지 않아걷는데 속도가 나지 않는다.​ ​500미터 정도오니 다시 돌아가고 싶어졌다.일단 너무 추웠음.​ ​거북바위등 가는곳 마다기괴한 암석이 있었지만 오로지빨리 가야겠다는 생각밖에 안들었다.   ​어둡고 긴 터널을 지나는 기분이다.​ ​거의 800미터쯤 왔을때 갑자기 환해지기 시작했다.​ ​그리고 넓은 공간이 나오고​ ​사람들이 쉴수있는 돌벤치가 있는 내에 가장 넓은 공간...​ ​여기가 끝인줄 알았는데약간 신비러운 조명으로 장식된좁은 다리가 다시 나오고 ​이 다리의 끝에 의 종점인이 돌기둥에 드디어 도달했다. 슈퍼맨 영화에서 본듯한 그런 광경인데몇편이었는지 기억이 안난다.슈퍼맨의 어떤 암석의 기운때문에힘을 잃어 악당에게 무지막지하게얻어터진던 장면이었는데...ㅎㅎ​​ ​천장에서 바닥으로 흘러내린 용암이굳은 돌기둥이라는데여기가 의 시작...​ ​거의 20분은 추위와 싸우면서 온것 같다.돌아갈것을 생각하니 까마득함...ㅎㅎ ​돌아올땐 끝을 알아서인가 갈때보단편했다.총 40분 정도 소요됬다. ​입구의 신비스런 나무들...​ ​은 매월 첫째 수요일이 휴관일이니 참고하시길...​도에 가면 꼭 가야할 평생 잊혀지지 않을그런 라 생각된다​ ​신발이나 복장은 편안하게 비가 올때나 온 다음날은 우의나 모자를 쓰는게 좋을듯...​ 
도 가볼만한곳  레일바이크 외 5무더위를 피해 도 여행을 가는 사람들이 많아졌더라구요. 하지만 아무런 준비 없이 갔다가 숙소에서만 머물다 오기엔 넘나아쉽! 어디 재미난 건 없을까? 즐길 거리 볼거리 찾는 분들은 오늘 정리해놓은  들을 참고하시면 조금 더 즐거운 여행 일정을 짤 수 있지 않을까 싶어요. ​​​ 1.  시 구좌읍 길 182매일 09:00~18:00 입장료 성인 4000원도 가볼만한곳을 정할 때는 시계 반대 방향 또는 정방향 코스로 정해서 한 번에 둘러보는 것이 효율적인데요. 조금 시원하면서도 어른들이랑 함께 즐길만한 를 찾는다면 도 을 권합니다.  안에는 세계적인 규모의 용암동굴이 많은데 그중에서 구좌읍에 위치한 은 대표적인 곳으로 유네스코 자연유산으로 지정된 곳이라 한번쯤 둘러볼만한 곳이였네요.​​​​ 도 은 여름에도 평균 11도의 온도를 유지하기 때문에 더운 여름 가볼 만한 곳으로 인기가 많을 수밖에 없는데요. 생각보다 관광객이 적어 시원함을 느끼며 조용히 돌아보기도 좋았습니다. ​​​​ 낙반과 용암표석 등 그냥 지나칠법한 자연현상들에 대한 안내도 자세히 나와있어 읽어볼 수 있었는데 자연이 만들어낸 장관이 신기하기만 했어요.​​​​ 가끔씩 천장에서 떨어지는 시원한 물방울에 놀라기도 했지만 쨍한 해를 피해서 걸어보며 신기한 동굴 탐험을 할 수 있기에 이마저도 재밌었네요. 총 길이가 7.4km이지만 현재는 제2입구로 1km 구간만 관람이 가능하기 때문에 1시간 정도면 전부 둘러볼 수 있었어요. 더운 여름에 괜찮은 볼거리를 찾는다면 들러보시고요.​​​​​ 2. 신나는 오프로드 체험시 조천읍 선교로33 제라진캠프에서 차로 10분 거리에 숨겨진 땅을 신나게 달려볼 수 있는 도 오프로드체험이 가능한 곳이 있답니다. 도 플레이를통해 제라진어드벤쳐에 다녀왔었는데 여럿이 지프에 올라타 헤드뱅잉하면서 재미졌던 기억이 생생해요.​​​​ 개인 사유지라 일반인들은 들어가 볼 수 없는 거친 길을 노련한 운전기사님의 안내를 받으며 들어가는데 뷰가 좋은 전망대와 호수로 안내해 어디에서도 볼 수 없는 풍경들을 실컷 감상하고 왔지요.​​​​ 포토스팟으로 안내해 사진도 찍어주고 거친 길을 달릴 때 스트레스가 확 풀리는 게 재밌더라고요. 신나는 액티비티를 찾는다면 오프로드 체험도 해보세요~​​​ 3.  레일바이크구좌읍 용눈이오름로 641부모님과 도 가볼만한곳을 찾는다면 레일바이크 체험을 추천합니다. 지금은 올라가 볼 수 없는 용눈이오름을 가장 가까이서 볼 수 있는 데다 싱그러운 자연 풍경을 여유롭게 감상할 수 있는 코스라 좋았지요.​​​​ 보통 페달을 직접 밟아 전진해야 하지만  레일바이크는 직접 달릴 필요 없이 알아서 움직여주니까 더운 여름에 힘들일 필요 없다는 것도 장점이랍니다. 가만히 앉아있으면 적당한 속도로 움직여주기 때문에 사진도 찍고 여유롭게 보낼 수 있더라고요.​​​​ 바이크에서 내리면 작은 동물 친구들도 만날 수 있어 아이들 먹이주기 체험도 가능했고요. 곳곳에 포토존이 있어 사진 담기에도 좋으니 날씨가 맑은 날에는 동쪽 코스로 추천해요. ​​​​ 4. 노곤노곤 스파 체험서귀포시 성산읍 섭지코지로 107뜨거운 여름 햇볕 아래 종일 놀다가 지쳤다면 오후에는 시원한 곳에서 스파를 받아보는 것도 좋지요. 레일바이크에서 차로 10분 거리에 위치한  휘닉스 르쏠레이스파역시 도플레이에서 미리 예약하고 가면 합리적인 금액으로 90분 코스를 즐길 수가 있답니다.​​​​​​ 거기다 스파 이용객들은 호텔 수영장과 사우나 이용도 free! 한여름에도 입장이 가능하니 물놀이하고 마사지 받고 사우나로 마무리하는 여름여행코스로도 딱이겠죠?!​​​ 5. 롯데호텔  더 캔버스재주 서귀포시 중문관광로 72번길 35 하루쯤 근사한 저녁을 먹기 위해 도 가볼만한곳을 찾는다면 롯데호텔 더 캔버스 뷔페도 좋답니다. 신선한 전복과 랍스터는 물론 양 갈비까지 원 없이 즐길 수가 있었고요.​​​​​ 다양한 나라의 요리는 물론 전통음식까지 깔끔하게 즐길 수 있는 곳이라 호텔 뷔페 찾는다면 캔버스에 들러보시고요.​​​​​ 6. 바닷속 체험 서귀포 잠수함서귀포시 남성중로 40아이와 색다른 체험을 해보고 싶다면 뜨거운 태양을 피해 바닷속으로 들어가 보는 것도 도 여름 여행 코스로 추천해요. 서귀포항구에서 배를 타고 중심까지 나가 그곳에서 잠수함으로 갈아타고 깊은 심해로 들어가는데 제가 생각했던 것보다 훨씬 재밌었답니다!​​​​​ 외국에서 타본 잠수함보다  바닷속에 물고기가 더 많았고요. ㅋㅋㅋ 잠수부님께서 왔다 갔다 하면서 먹이도 주고 즐겁게 해주셔서 재미있게 보고 왔지요.​​​​ 산호를 배경으로 역광 사진을 담으면 인생 샷도 남길 수 있으니 시원한 도 가볼만한곳을 찾는다면 바닷속 체험을 해보셔요~​​​ 7. 선셋 돌고래 요트투어서귀포시 대정읍 최남단해안로 116마지막 도 여름여행코스는 선셋요트투어인데 그냥 일몰만 보는 게 아니라 돌고래까지 같이 볼 수 있어 색다른 체험을 해볼 만한 곳이었답니다. ​​​​​ 배 위에 올라가면 시원한 물과 음료 그리고 다과를 준비해 주는데 사실 이거 먹을 시간이 없을 정도로 바빴어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 출항하고 얼마 지나지 않아 돌고래떼가 몰려와 구경하기 바빴네요. 해외에서 몇 번 보긴 했지만 많아야 한두 친구들 뿐이었는데 인생에서 가장 많은 돌고래 떼를 보고 온 곳이 도가 되었지요. 욘석들이 사람 구경하려고 배 뒤집어까고 쳐다보는데 너무 웃긴 거 있죠ㅋㅋㅋ​​​​  마지막에는 배를 세워두고 멋진 선셋까지 알차게 즐기고 왔답니다. 날씨가 쨍한 요즘에는 더 예쁠 테니 여름 도 가볼만한곳 찾고 있다면 돌고래도 보고 일몰까지 즐기는 코스로 짜보셔요. 지금까지 추천한 여름여행코스는 도플레이에서 예약 및 자세한 후기 등을 볼 수 있답니다. 여기저기 찾아다닐 필요 없이 호텔부터 액티비티까지 한곳에서 볼 수 있어 편해요. 올여름휴가를 떠나실 생각이라면 jejudoplay에서 한 번에 준비하자고요. :)​​  도플레이 - 도 갈땐 도플레이 자유여행의 모든 것! 도플레이 !bit.ly ​​ 특별자치도 시 길 182 레일바이크특별자치도 시 용눈이오름로 641 제라진어드벤쳐특별자치도 시 선교로 33 롯데호텔특별자치도 서귀포시 중문관광로72번길 35 호텔롯데별관D동m1971특별자치도 서귀포시 최남단해안로 128  ​ 
월요일이다. 원래 오늘은 우도에 갈 예정이었는데 풍랑주의보로 인해 그러지 못했다. 우도에 간다고만 생각했기에 구상해놓은 루트가 없어, 시 쪽으로 차를 몰고 가며 를 들러보는 일정이 되었다. 부모님이 바다를 좋아할 줄 알았는데 생각보다 심드렁하셨기에, 오전의 해변을 쭉 둘러보는 일정은 다소 아쉬운 일정이 되었다. 오후의 이나 사려니숲길은 좋아하셨지만.​ 어쩐지 차가 없어 스산하고 외로운 종달항 대합실.​ ㅠㅠ.... 원래 예정대로라면 종달항에서 배를 타고 우도로 가는 것인데.... 보다시피 풍랑주의보가 발효되어 갈수가 없어졌다. 어쩔 수 없이 나온 김에 시 방향에 있는 해변들을 쭉 찍어보며 가기로 한다.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 월정리 해수욕장. 날이 흐리니 역시 겨울바다 느낌이 나는군.​ 그래도 파도가 아주 험하지는 않은 편인지, 혹은 오히려 적절한 파도가 된 것인지 서핑을 배우는 사람들이 있었다.​ 방파제로 쭉 걸어나와서 바라본 월정리 해수욕장.​ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 월정리 해수욕장에서 김녕해수욕장으로 가던 길에 잠깐 내린 곳.​ 여기도 풍경이 좋았다. 빙빙 돌아가는 풍력발전기도 이색적이고, 낚시를 하는 사람도 있고, 물도 맑았다. 알록달록한 벤치가 있어서 부모님 사진도 찍어드렸다. 우리가 올때까진 카약장에 손님이 있고 영업을 했지만, 우리가 여기에서 멤도는 짧은 사이에 날씨가 좋아지지 않아서 문을 닫았다. 당연히 그렇다고해서 이 해안가를 통제하진 않았다.​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 그 유명한 김녕 해수욕장에 도착.​​ 흐린데도 바닷물이 푸르르고 모래가 아주 고왔다. 날이 좋은 때 왔다면 정말 아름다웠을 듯.​ 카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 함덕 해수욕장의 카페 델문도에 도착.​ 흐렸던 날이 조금씩 나아지고 있다. ​ 카페 델문도에서 내려다본 함덕해수욕장. 이번 여행에서 들린 해수욕장 중에서 가장 사람이 많았다. 이용 연령층이 가족과 어린 아이들이 대다수라는 게 특이할만한 점. 여기만큼이나 사람이 많던 이호테우 해수욕장에서는 어린이가 상대적으로 적었다.​ 아메리카노, 젤라또 라떼, 카라멜 마키아또를 시켰다. 마덜이 젤라또 라떼를 아주 좋아셨다.​ 델문도에서 커피를 마시다가 저 앞의 서우봉에 말이 보여서 서우봉으로 가기로 한다. 이 여행에서 처음 알았는데 퐈덜이 말을 아주 좋아하시더군. 이번 여행에서 말을 볼때마다 한마리만 집에 사놓고 싶다고 하셨다. 진짜로 그럴 거 같아서 걱정된다...​ 함덕해수욕장과 카페 델문도를 뒤로 하고 걸어간다.​ 태닝 중인 돌하르방.​ 서우봉 앞에도 작게 해변이 있고 적지 않은 사람들이 있었다.​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 서우봉으로 올라가는길... 길이 약간 가팔랐다. 힘이 들기도 하지만 그보다 너무 더워서 지쳤다.​ 서우봉을 올라가다가 내려다본 풍경. 멀리 델문도와 함덕 해수욕장이 보이고, 바로 아래 풀어놓은 말이 있다.​​ 조금 더 올라가서. 새파란 함덕의 바다가 아름답다. 서우봉까지는 한참 더 올라가야하지만, 너무너무 더워서 그냥 이쯤에서 내려가기로 했다.​ 여기에서 마주친 말. 사실 퐈덜이 이 놈을 보기 위해 이까지 올라온 거지만. 여기에서 아부지와 말의 첫 교감이 이뤄졌다. 말이 원하는 게 있는지 퐈덜의 바지춤을 계속해서 물었다.​ 방모루특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 7 방모루 서우봉을 내려와서, 식사하러 다시 김녕쪽으로 차를 돌려 방모루 식당으로 왔다.​ 시킨 건 전복뚝배기 2개랑 자리물회. 고등어 조림은 서비스. 이 식당의 전복뚝배기가 이번 도 여행 중에서 가장 맛있었다. 적당한 간에 삼삼하고 깊은 맛이 일품. 다만 물회는 별로였고(확실히 공천포가 나았음) 고등어 조림도 너무 달아서 취향은 아니었다. 담번에는 꼭 뚝배기만 조지러 간다!!​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 비와 더위 하면 생각나는 . 에 왔다. 밖은 아주 더웠지만 역시나 안은 시원하다 못해 추울 정도였다.​ 한참을 내려가는 젖은 계단.​ 왕복 40분 정도 걸리는데, 부모님이 취향에 안 맞을까 걱정했지만 다행히도 아주 좋아해주셨다. 은근히 이 취향이 갈리더라고.​ 거북바위. 내 눈엔 거북바위가 아니라 도처럼 생긴 것 같다. 길쭉한 타원형에 한라산처럼 중앙에 뾱 솟은 것도 그렇고.​ 용암발가락. 이 길의 뒤에 마지막 장소인 용암석주가 있다.​ 월요일이라 사람이 많진 않던 용암석주.​ 나는 어릴 적부터 사진으로 많이 봐왔던 곳인데 부모님은 처음 본다고 하셨다. ​ 다시 거북바위를 지나쳐서 밖으로 나왔다.​ 한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 오늘 마지막으로 들린 곳은 붉은오름 방향 사려니숲길. 비도 완전히 그치지 않고 해서 어딜갈까 고민하다가 속 편하게 여기로 왔다. ​부모님이 자연친화적인 곳에 사시는지라 숲은 별로 안 좋아할 거 같아 처음에는 생각하지 않았었다. 그런데 마덜이 지난번에 왔던 곳 중에 곶자왈이 가장 인상깊다는 말에, 여기도 그럼 괜찮지 않을까 해서 방문. 오늘 정말 열심히 돌아다닌 터라 깊게는 가지 않고 삼나무 숲길이 끝나는 부근까지만 갔다가 돌아오기로 한다.​ 사려니숲길 붉은오름 방향 초입부에서 만난 노루. 도를 여러번 왔지만 노루를 보는 건 처음이었다. 사진에서 바로 발견할 수 있으려나? 우리도 처음에는 전혀 몰랐다가 다른 관광객이 콕 찝어 말해주고나서야 있는 걸 알았다. 어두운 숲에 있으니 정말 잘 안보이더라. ​ 사려니숲길의 상징인 삼나무숲길.​ 유난히 이끼가 많이 껴서 녹색이 된 삼나무가 있었다.​ 삼나무 숲길이 끝나서 자연스런 숲이 되는 곳까지만 다녀왔다.​ 사려니숲에서 나와 호텔로 돌아가는데 이제야 날이 갠다. 혹시나 해서 성산일출봉으로 가봤는데, 저녁 7시까지 연다는 말과는 달리 5시 50분에 출입을 통제하더라. 무료 탐방로까지 말이다. 그래서 그냥 그 주변 바닷가에 올라가서 우도를 보고 돌아왔다.​ 내수면둑방길특별자치도 서귀포시 고성동서로56번길 11 동남제분떡방아기름집 그리고 광치기 해변으로 해서 호텔로 돌아가는데, 풍경이 멋져서 퐈덜의 명에 따라 차를 잠시 세웠다. 네이버 지도상으로는 표시되는 곳이 없고, 다음 지도상에는 내수면둑방길로 되어 있다. 그냥 광치기해변 정반대쪽이라 생각하면 편할 것이다. 이쪽에도 나름 관광지로 꾸미려는 노력이 있는지 주차장이 아주 잘 정비되어 있다. 실제로 저녁의 풍경도 아주 멋지다.​ 돌과 푸른 해초가 드러난 것이 썰물 시간인 듯하다.​ 그리고 이런 다슬기 같은 고둥들이 어마어마하게 많았다. 어차피 별거 아니기도 하고 먹기도 힘들 것 같은데, 공짜라고 퐈덜이 신나게 줍다가 우리의 고함에 포기하고 돌아오셨다. 사실 이 뻘에 다른 사람도 아주 많아서 패각류를 줍고 있었다.​ 고둥을 줍느라 정신이 나가있던 퐈덜을 기다리다 발견한 옛날 소주병 조각. 40여년 전의 한일소주(한라산 소주의 전신) 4홉 유리병의 파편이 마치 엊그제 깨진 듯 고스란히 여기에 남아있었다. 40여년 전 여기서 이 소주를 마셨던 사람은 지금쯤 뭘 하고 있을까?​ 해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 저녁을 먹기 위해 들린 곳은 근처의 해왓.​ 갈치 구이보다 조림을 선호하시는 취향에 맞춰 갈치조림을 시켜드렸다. 가격은 좀 비쌌지만 만족하시는 눈치. 생 갈치를 쓴 건지 뭐가 좀 다르긴 다르네란 평을 남겨주셨다.​​ 아름다운 리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2644 일정을 마치고 호텔로 돌아와서 다시 해변가에서 혼맥을 시작. 성산 위로 떠오르던 달이 휘황찬란했다.​ 바다 너머 결국 가지 못한 우도를 아쉬워했다. 가을엔 꼭 가야지... 
■ 5일차 도(2022.06.23)​​□  - 세계문화유산 (AM10:00~ AM11:30)□ 청굴물 - 김녕 자연, 사진 스팟(AM 11:30~ PM 12:00)□ 점심 - 월정리 월정항아리(PM 12:10~1:30)□ 월정리해수욕장​□ 다랑쉬오름(PM 2:20~3:30)□ 성산일출봉 호랭이/ 연돈볼카츠/ 망고레이섭지코지점​□ 휘닉스섭지코지 숙소(PM5:00)​ 5일차 도 / 청굴물/ 월정리맛집 통갈치조림 월정항아리/ 다랑쉬오름벌써 5일째 #도 ##도여행 #여행 #7일살기​ 3일째 까지는 시간이 많이 남았다고 느껴졌는데,4일째부터는 얼마 안남았다고 느껴짐.스케줄이 5일째부터는 바닥나서, 어디갈지 고민고민~왜 우리가족은 쉬지를 못하고, 계속 어딜가야 하나...​#도 장마라고 걱정했는데,매일매일 햇빛이 쨍쨍함5일동안 날씨가 너무 좋았음​내일은 비가 올지도 모른다는 걱정에오늘 볼 수 있는거 다보자는 마음으로 매일을빡쎈 스케줄 소화!​​​   - 세계문화유산​    ​​​휴가와서도 매일 8시 기상!숙소 #휘닉스섭지코지 에서 오전 9시에 출발해서9시 45분쯤 # 도착!10시에 해설자 설명 들으며, # 관람~​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​  김녕 청굴물 - 자연​  ​​​#도사진 #사진스팟#도핫플 #도핫플레이스 라는#김녕자연 #청굴물 방문​주변 바다도 예쁘지만,이 작은 #청굴물 위에서의 사진은 더 예쁨.​왜 #사진스팟 인지, 사진찍어보면 알게됨사진찍으면 너무 예쁘게 나옴​​​ 청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296 ​​​  월정리맛집 월정항아리  ​​​있는 곳에서 가장 가까운 #맛집 검색!#월정리맛집 #월정리해수욕장맛집 #월정항아리 방문!​ 월정해물통갈치조림2~3인 84,000원3~4인 109,000원​해물전골칼국수2인 32,000원3인 45,000원4인 58,000원우리 가족은 4명이라 #월정해물통갈치조림#월정통갈치조림 3~4인 주문시장에서도 갈치 큰거는 엄청 비싼데,여기 갈치와 해산물까지 나오는거보면가성비가 엄청 좋음​​​    ​​​기본 반찬이 나옴옥돔구이도 2개나 나옴. 동치미 국물 담백하고 시원함​​  ​​ 월정해물통갈치조림3~4인 109,000원우와~ 크기도 크고, 해산물도 다 익어서 나옴​​ ​​​꽃게, 문어 큰거 2개, 낙지, 전복, 새우, 소라, 묵은지가 들어가 있음​양념이 매워보이는데 맵지 않음​​ ​​​바닥에 무, 감자, 떡 그리고 엄청 큰 갈치 있음갈치가 진짜 커서 가시발라먹기 너무 좋음​묵은지와 양념맛때문에 밥이 계속 들어감결국 공기밥 두개 추가!​​ ​​​마지막에 서비스로 한라봉아이스크림도 주심​ 월정항아리특별자치도 시 구좌읍 월정5길 38 1층 ​​​  월정리해수욕장​ ​​​#월정리맛집 왔으니, #월정리해수욕장 구경!너무 뜨거워서 5분만에 다시 차에 탐.역시 우리 가족은 바다보다는 시원한 산으로 가야함.​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​​  다랑쉬오름​    ​​​가장 가깝고 짧게 오를 수 있다는 #다랑쉬오름 방문!후기에 30분이면 왕복가능하다고 해서 올라갔는데,실제로는 올라가는거 엄청 힘들었음.(한바퀴돌고 오는데 1시간은 걸렸음)​등산 잘하는 산다니는 사람들의 "다왔어"와 "금방"이라는 말은 절대 믿으면 안됨.​꼭대기에서 분화구를 볼 수 있고,오름 여러개를 한눈에 볼 수 있으며,분화구를 한바퀴 돌 수 있는 코스임​낮은 오름이라고, 금방이라고해도 오름은 그냥 다 힘든 것 같음  ​​ 다랑쉬오름특별자치도 시 구좌읍 세화리 ​​​오늘도 힘든하루~여행인지 고행인지...여름이라 땀흘리지 않는 날이 없네​​ 
​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​  ​예전부터 꼭 한 번 가보고 싶었던 버킷리스트 장소,  다녀온 후기를 리뷰한다.​​​​ 도 , 세계에서 가장 긴 용암동굴​​​예전부터 꼭 가봐야지 하고 생각만 하고 있었지만 여행 기간이 짧아 코스에 넣지 못하고 다음을 기약하기 일쑤였다.그래서 이번 여행 때 방문코스로 결정!!2주간의 긴 여정에 못갈 곳이 어디있으랴 ㅋㅋ드디어 너무너무 궁금했던 에 방문하게 되었다.​​​  ​​​은 도 동쪽, 구좌읍에 위치하고 있으며 아름다운 의 자연을 경험하고 싶다면 방문 코스로 꼭 추천하고 싶다. ​은 세계에서 가장 긴 용암동굴이고 세계유네스코문화재에 등재된 세계문화유산이다.성산일출봉도 그렇지만, 문화재에 등록된 관광지에는 유네스코문화재 관련 부스가 설치되어있어 관련 정보를 얻을 수 있도록 되어있다. 관심이 가면 한 번쯤 방문해서 살펴봐도 좋을듯하다.^^​​​​  ​​​​  준비사항모자, 우산, 편한 운동화​​우선, 에 가기 전 꼭 살펴봐야 할 사항이 있다.​​​​1. 방문 전날이나 방문 당일 등 큰 폭우나 비소식이 있었다면 모자나 우산, 우비 등을 챙길 것​방문 기준으로 며칠 전에 태풍이 지나가서 도에 큰 비가 내렸었는데, 그래서인지  내내 천장에서 비가 내렸다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한두방울인 구간도 있지만, 몇초 간격으로 뚝뚝뚝 떨어지는 구간(많이 비내림)도 있어 아무런 준비없이 가게 되었다간 나오는 길에 쫄딱 젖는 불상사가 생길 수도 있다.  방문을 계획중이라면 꼭꼭! 준비사항을 체크할 것!​​​​​​2. 동굴이다보니 바닥이 매우 딱딱한 돌판이기 때문에 구두, 힐보다는 편한 운동화를 신을 것​은 말 그대로 동굴이다. 동굴인즉슨 바닥이 매~~우 단단한 돌바닥이라는 것. 관광객들 중 몇몇 분들이 힐이나, 굽이 있는 샌들 등을 신고 오셔서 삐끗하거나 혹시 넘어질까 발에 힘주면서 살금살금 가시는 분들이 보였는데 보는 이가 다 아슬아슬할 정도였다. 이 평평한 구간만 있지 않고 계단, 올록볼록한 곳도 많이 있기 때문에 안전을 위해서라도 편안한 신발, 운동화를 챙겨서 신는 것을 강력 추천한다.​​​​​​3. 여름이라도  안은 서늘하다. ​춥지 않도록 바람막이나 가볍게 걸칠만한 옷을 준비하면 좋다.​​​​  입장료성인 1인: 4,000원​오전에 도착해서인지 주차장은 한산했다.주차장이 매우 넉넉하게 구비되어 있기 때문에 걱정할 필요가 없다.​ 매표소에서 티켓팅 이후 바로 에 들어갈 수 있다.​​​​​​  탐험 제2입구에서 공개된 구간까지 왕복하는 데 걸리는 시간은 약 50분이다.​​ ​​​​방문 시기는 9월 초, 매우 더운 날씨였다.그러나혹시 몰라서 체크남방을 걸치고 입장하였다.​계단으로 쭉 내려가면 이 나온다.​​​​ ​​​오오..제1구간 입구비공개구간...!!!!​뭔가 흥미롭지 않은가??비공개구간이라니까 더 호기심이 일어났다.최대한 깊숙한 곳까지 보고자 근처를 기웃기웃,,ㅋㅋ(별건 없었다.)​​​​ ​​​​유네스코3관왕/세계7대자연경관이라는 수식어와  소개글이 적혀있다.한 번 읽어보고 지나갔다.​​​​​​ ​​​​​저 멀리 햇빛이 닿지 않는 동굴입구가 나온다.두근두근...이제 시작인가!!​​​계단으로 내려갈수록 기온이 확확 내려가는 것을 몸소 느꼈다.서늘~함이 있는 시원한 동굴여행! >.<​​스타트!​​  ​​​​​ ​​​좋은 카메라로 찍은  속 풍경들.​실은  탐험?을 하면서 아쉬웠던 점이 있었는데 바로 내가 봤던 조명받은 예쁜 굴의 모습이 아니라 보존하기 위해 조명이 최소화되어있어서 거의 어두움에 은은한 조명을 의지해서 지나가는 구간이 훨씬 많아 굴 안의 예쁜 모습을 잘 보지 못했다는 것이다. ㅠㅠ​그래도 문화유산을 지키기 위한 노력일테니 아쉽지만 어쩔 수 없지.!​​​​ ​​​​​​은 걷고 또 걷도. 반쯤 왔나? 싶으면 그건 또 아니고.계속 인내하며 걸어가는 코스이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리 엄마, 아빠도 몇년 전에 여행 오셔서  갔었는데 걷는 구간이 너무 길어서 중간까지만 걷다가 돌아가셨었다고 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 왜 그러하셨는지 직접 갔더니 어느정도 이해가 가긴 했다.​동굴이 한 구간 가면 색다른 모습도 있고,화려한 조명 때문에 보는 재미도 있어야 하는데너무 은은~~하기만 하니. 보는 재미가 반감될 수밖에.​​그래도 세계유산이고 세계에서 가장 긴 용암동굴이라는 타이틀만으로도 한 번쯤 끝을(관람구간 끝지점) 봐야 뭐라도 성취감이 생기지 않겠는가??​우리 부부는 끝까지 가서 기념사진 찰칵!그리고 관람구간 너머에 뭐가있을까 유심히 지켜보고는 돌아갔다.​​​​​ ​​​​용암이 녹아서 이런 동굴이 형성되다니.자연의 신비에 감탄하고, 또 공부도 되는 시간이었다.​​​​​도 동쪽여행, 도 관광지  추천,!​탐험가가 되는듯한 기분이 들게하는 나름? 스릴+운동+자연경관 감상이 되는 좋은 관광지로 기억된다.​그.러.나​이색적이거나 특별할게 크게 없기 때문에 그런 부분에 있어 다소 지루할 수 있다는 점, 참고하시기 바란다. (우리 부모님께서 중간까지 가다가 출발지점으로 돌아가셨다는 부분을 깊히 생각해보셔라)​그래서 은 딱 한 번만 가볼 것을 추천해본다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​이상, 써니의 솔찍리뷰 포스팅을 마치도록 하겠다.​  ​​ 
 안녕하세요! 아로마여신 이에요!오늘은 여행4일차! 관광지 뽀개기~ 합니다. 아침부터 서둘러서 잘 알려지지않은 승마체험장소 다녀왔구요,  비자림--정방폭포로 이어지는 강행군을 하고 왔어요. ​첫번째 장소.  입니다. -  -세계유네스코 문화유산 매일  09:00~15:00특별자치도 시 구좌읍 길 182 도 동북 쪽에 있구요, 비자림과 약 13분거리입니다.  ​ 65세이상, 6세이하 무료입장 이에요~15:00까지 입장 가능해요!  매표소에서 티켓구매 후 티켓보여드리고. 입장 ​ 아래로 내려갑니다. 저렇게 계속 3번정도 내려가요. 꽤 가파르고. 점점 어두워집니다.. 어둠의 세계로... # #용암동굴​점점 으스스하고 추워집니다.  첨엔 너무 신기했어요.두근두근 ~동굴탐험대원이된 기분! 초딩아이들은 좋아들 합니다~ 공부도 되고요. 와~ 신기해라.. 용암의 흔적..중간중간 설명도 쉽게 되어있어요. 용암유선,용암표석,용암종유.. 다양합니다.동굴의 폭은 18m 높이는 23m쯤 됩니다.  중간중간 만져볼수도 있어요.  끝도없이 펼쳐져요. 1km를 왕복해야하는 코스. 대략 50분~1시간 가량 소요됩니다. 내부가 엄청 어두워요. 폐쇄공포증 있으신분들은 안오시는게 좋을듯 합니다. 나중에는 답답하고, 바닥도 울퉁불퉁, 곳곳에 물 웅덩이도 있어요. 걷는것도 신경이 꽤나 쓰이고 안보여서 힘들어요~~  체력고갈​ 바닥이 울퉁불퉁~~ 조심하셔야 합니다.  도를 닮은?거북바위로 을 대표하는 상징적인 용암표석. 마치 비오는 밤, 가로등이 비추는 거리 같지요~ 이곳은 동굴코스중에 가장 폭이 넓은곳. 가장 마지막코스에 있는 용암기둥! 세계적으로 가장 길며 무너진 천장틈으로 용암이 흘러서 굳어지면서 만들어진 기둥입니다! 여기까지가 일반인들에게 공개된  코스 입니다. 근데.. 돌아갈 길이 넘 멀어요  ㅜㅜ  한줄기 빛이.. 드디어 보입니다..이곳을 빨리 탈출해야지 하는 신념으로~~ 부지런히 나왔어요. ㅠㅠ 휴~~ 드뎌 탈출 완료! 미션 클리어!!  주변에 사는 터줏대감 길고양이~ 햇살이 정말 그리웠어요 ㅜㅜ ​  한가지 팁을 드리자면, -비자림 투어 하시려면  먼저 가세요. 이곳. 후유증이 꽤 오래 갑니다. 어두침침하고 습하고 추운곳에 약 1시간 가량 있으니 저는  좀 힘들더라구요. ㅜㅜ 비자림은 햇살 쨍쨍하고 고요한 곳이라 비자림을 나중에 가면 좀 더 나을것 같습니다.   - 총 평  -1. 자랑스러운 세계적인 문화유산 탐방2. 초등학생 학습 체험용 good3. 폐쇄공포증 있으신분 비추4. 두번은 안가도 될곳또 따끈한~~여행기 들고 올게요~♡♡ from. 아로마여신 ​​​​#여행 #카페 #핫플 #호캉스 # # #관광지 #추천 # #비자림 #신화월드 
안녕하세요~ 이웃님들~~ 힘겨웠던 월요일이 무사히 마무리 되어 가는군요~^^자칭 가족 중심 파워 블로거로서 오늘은 도 동부권 관광지로 용암이 만든  을 소개해드리려고 합니다.당근 메인 모델은 8살 초딩 1학년의 질풍 채은양입니당~~^^;;도 동부권 호텔인 선샤인 호텔에서 30분 조금 안되는 시간이면 에 도착할 수 있구요~~^^ 도착 후 주차장에서 걸어서 올라가면 아래와 같이  소개관이 있는것 같은뎅~ 패쓰~~ ^^;;;; 한번 들어가볼건뎅~ ㅎ~하지만 앞에서 기념 사진만 남겨봅니당~ 전 투철한 블로거니깐요~~^^v ㅋ~들어가는 길에 도 대표의 해녀상과 돌하루방이 있으니 당근 또 남겨줍니당~~^^;채은양 포즈 잡아 주는라 고생했삼~~^^드디어  입구에 도착했습니다~단양 고수동굴 이후 또다른 동굴 탐험을 준비중인 채은양~~^^♥이날은 여름 장마철이라 전날 비도 오구 약간 쌀쌀했지만~ 동굴안이 추워봐야 하며 가디건 얇은걸 입혔는데~ ㅡㅡ;;큰 오산이었습니다. ㅡㅡ;;아직까지는  입구에서 여유만만 미소 채은양~~^^;;;이제  중간쯤~ 아래 모자까지 눌러쓴 채은양 보이시나요~~^^;;아빠의 판단 미스로 추위에 떨어야했습니당~ ㅡㅡ;; 초여름인뎅  안 온도는 10도 정도~~^^;;습도까지 높아서~ 어른들이야 반바지,반팔로도 살아오며 축척한 피하 지방(?) 살들이 버티어주어서 괜찬습니당~ ㅋ~ ㅠㅠ 하지만 초딩들은 추울수도 있으니 참고하시구요! 겉옷 꼭 준비하시구요~~^^아래  깊숙히 들어가면 있는 넓은 공터가 보이고 의자들이 있는데요~~ 용암이 만든 동굴이라 규모가 엄청 큽니당~~^^단양 고수 동굴에 비교가 되지 않습니당~~!채은양 신나셨네요~~^^♥어린이가 있는 가족이  동부권 관광 코스를 잡는다면  꼭 포함 추천드리구요~^^입구에서부터 20분 정도 한참을 걸으면  끝이 드디어 나오고요~~ 감격~ ㅠㅠ전 끝이 안보일줄 알았습니당~~ 흑~~나이들수록 눈물만 많아지니 주책~ =.=저두 한방~ 기분좋게 기념 사진 남겨주구요~~^^;;;발길을 돌립니당~ 다시 나가야죠~^^;;부지런히 걸음을 재촉해서 이제야 반가운(?) 더운 공기를 느낄 수 있는  입구에 도착했네요~~^^♥ ㅎ~아래에서 위를 올려보니 저두 모르게 사진을 찍고 싶더군요~~^^;; 빛이 쏟아져 들어오는뎅~~♥음~~ 영험한(?) 의 기운을 모두 받았으니 앞으로 좋은 일만 있겠죠? ㅋ~ ^^;;;용이 살지 않았을까? 뭔 소리래~~ ㅋㅋ~요즘 많이 피곤합니당~ ㅋ~ ㅠㅠ추운데도  끝까지 포기하지 않고 왕복한 채은양도 대견하구요~~^^♥돌아보니 MBC 아빠 어디가 프로그램 보구~~ 필 받아 무계획으로 딸과 함께 즉흥적으로 떠난 즐거운 도 여행이었네요~~^^우리 채은양~ 즐거운 8살의 추억이길~~!댓글과 공감 아시죠!! ^^♥
도는 섬 전체에서 다양한 화산지형을 관찰할 수 있는 곳이에요 2010년는 유네스코 세계지질공원으로 인증되기도 했어요 ​도의 대표적 지질​로한라산, 산방산, 수월봉등과 함께 용머리해안, 대포주상절리대, 성산일출봉,천지연폭포, 용암동굴인 등이 있는데요, ​저희는 도 을 방문했습니다 !( 아이들 보다 제가 더 신났다요~)​​​  특별자치도 시 구좌읍 길 182 주소 : 도 구좌읍 길 182휴관일 : 매월 첫째 수요일 ​​ ​입장시간 :  오전 9시 ~ 오후 5시 관람시간 : 오선 9시 ~ 오후 6시   🟢 관람요금 🟢​어   른  4,000원청소년  2,000원 어린이  2,000원 군    인 2,000원 ​​​ ​  용암동굴을 더 재밌게 보기 위해서  홍보관을 먼저 관람하시길 추천해요 ! ​알고 봐야 더 재밌거든요​  ​입구에 들어서면 의 모형이 보입니다. 각 구간마다 설명해 놓고 있어요 ​ 여기서 알아두기 ! ​유네스코 세계자연유산 등재된 화산섬과 용암동굴의등재 유산 뭐가 있을까요?​한라산 천연보호구역 성산일출봉 응회구거문오름용암동굴계가 있습니다 ​ ​거문오름용암동굴계에는거문오름, 벵뒤굴, , 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴이 있어요 ​​우리는 거문오름동굴계 중에 온 것이죠 ! ​​​​ 누가 발견했을까요?1946년 김녕초등학교 부종휴 선생님과 학생들이라 합니다 ! ​전문 탐사장비도 없이 동굴을 탐험했다는게 정말 놀라운 일이죠 ^^​​​​​  용암동굴은 어떻게 만들어졌을까요 ?​ 용암동굴을 용암이 흘러가면서 만들어지는데요공기와 닿은 표면이 먼저 굳은 후, 표면 아래로 흐르던 용암의 공급이 중단되면서 빈 통로가 생겨 동굴의 형태가 만들어지는데 동굴 안으로 계속해서 용암이 흘러 그 열로 인해 동굴바닥이 높고 점점 동굴은 깊어진다고 합니다.​​​   홍보관에서 용암동굴에 알아보며 관람하러 가봅니다 !​​ 는 어딜 가나 철저한 코로나19 방역을 시행하고 있었어요 !안심 안심 ^^​​​   매표소에서 왼쪽으로 향하면  입구로 들어가요 입구 왼쪽에는 비동개구간 동굴이 있는데 괜시리 무서웠어요 ^^;; ​총길이가 약 7.4km에 용암동굴인천연기념물 제 98호   ​통로의 폭이 18m,  높이가 23m로세계적으로로 큰 규모라는데정말 웅장합니다 !!​​​ ​용암이 흘러던 동굴 바닥이에요 물기가 있어 미끄러지기 쉬워요 !어르신들 조심 ! 어린이들 조심 ! ​​ ​​동굴 곳곳에서용암이 흘렀던 흔적을 확인할 수 있었어요​​​ ​​동굴 벽면에 층층이 선으로 남겨져 있었는데이를 " 용암유선"이라고 합니다.용암의 수위가 낮아져 생긴 흔적이라고 해요​​수십만년전 용암이 흐르던 곳을 거닌다는 건 굉장히 신비로운 경험이었죠 ​​​ ​거다 보니 신기한 형태의 천장을 보게 되었어요 뾰족한 상어이빨같은 모양이었어요 신기하죠! " 용암종유"라고 해요 ​용암이 흐르며 , 동굴 내부 천장이 녹아 생긴 흔적인데요통로가 좁은 구역의 천장에서 잘 발견되는 형태래요 ​​​​  ​동굴의 형태는 매우 불규칙했어요 통로가 좁아  3~4명의 사람이 지나갈 정도인 곳도  있고 통로도 아주 넓고 천장도 아주 높은 곳도 있어가는 길마다 색다른 느낌이라 관람하는 내내 지루할 틈이 없었습니다. ​​​​ 웅장한 의 내부 확인해 보세요 ! ​  을 대표하는 거북바위도 발견했어요 !​거북바위는 용암표석인데요, 동굴 내부로 용암이 흐를때 천장에서 바닥으로 떨어진 암석인데요거북바위 옆에 용암유선이 동굴벽면에 남아있는 용암유선과높이와 같았어요 !!​​​​  ​선반처럼 생긴 이것은 "용암선반 "이라고 해요 동굴에 흐르던 용암의 일부가 벽면에 달라붙어 마치 선반과 같은 모양이 되었어요 ​​​​ ​용암이 지나며 벽면을 녹아 흘러내린 형태도 볼 수 있었어요 ​​​​  ​한참을 걷다보면 거의 끝쪽에 보이는 커다란 동굴 광장 ! ​이곳에도  명물이 기다리고 있어요 ! ​​​​​  ​저는 잘 모르겠는데 ㅋ코끼리 발가락처럼 생긴 용암발가락 이래요ㅋ​​ ​도 의 하이라이트 !!​​  ​높이가 7.6m인 용암석주입니다 !!​천장에서 바닥으로 흘러내린 용암이굳어진 것인데요세계적인 규모라고 합니다 !  ​​​ ​여기서 찰칵 !!​사실 용암석주도 멋있었지만의 모든 것이 신비롭고 멋있었어요 ​​  용암동굴인 은 수십만년전에 형성되었음에도 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있었습니다.​정말 볼만했어요 !!​​​ ​​신비한 용암동굴을 볼 수 있는 도  가족과 함께 관람하시기 좋아요 👍👍(  더운 날 가면,  더 좋다는 건 안비밀 ㅋ)​​​​​​ #도 # #용암동굴 더운날 가면 더 좋다요 ~ 
며칠 전에 TV를 보니 <남자의 자격>에서 도 여행을방송하던데 ㅋㅋ 내가 이번에 다녀온 도 그 루트에살짝 포함되어 있었다. TV로 다시 보니 아주 반갑더구만.오늘은  북동부 관광지인 과 삼성혈로 고고씽!   1962년 12월 3일 김녕사굴과 함께 천연기념물 제98호로 지정된 도의 관광.은 총길이 8,928m, 폭 2~23m, 천정높이 2~30m로 웅장한 크기를 자랑한다.  로 향하는 길에 있던 물허벅. 저걸 어깨에 매고 사진을 찍었어야 하는데...  탐스럽게 핀 동백꽃, 벌써 봄이 오는 건가? 도가 따뜻한 건가? ㅋㅋ입구에서 입장권 구입 완료! 성인 2,000원. 도 거주자는 무료입장~  두근두근 설레는 마음으로  안으로 들어가봅니다!  똑딱이 카메라로 찍은 관계로 사진이 선명하지 않은 점은 이해해주시길.은 화산 용암의 침하운동으로 생성된 천연동굴로 동굴 내부 규모가정말 어마어마하다. 여기 들어가면 정말 옛날에 '용'이 살았을 것 같다.  이 마음에 들었던 이유 중 하나는 조명을 최소화해서동굴을 최대한 보호하려 노력하고 있다는 것. 그래서 어둠 속에서조심조심 걷는 기분이 참 좋다. 좌우위아래 구석구석 살펴보시길.  용암유선 -  속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서용암 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조. 의 벽면에는다양한 높이의 용암유선이 많이 발견되는데, 이는 동굴 내에서용암의 수위가 지속적으로 낮아졌음을 의미한다.   용암종유 - 동굴 내부로 용암이 흘러갈 때, 뜨거운 열에 의해 천장의표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는 동굴생성물을 말한다.용암종유는 형태에 따라 뾰족한 상어 이빨형, 빨대모양, 불규칙한형태 등으로 나타난다. 용암종유가 바닥으로 떨어지면 촛불의 촛농처럼바닥에 쌓여 용암석순을 형성하기도 한다. 에서 용암종유는주로 통로가 좁아지는 구역의 천장에서 잘 발견된다.  천천히 걸어들어가며 의 구석구석을 소개하는 안내문을 읽고주변의 모습을 꼼꼼히 관찰한다면 더욱 유익한 시간이 될 듯하다.  거북이 등껍질 같은 느낌의 천장. 용이 휘리릭~ 지나간 건 아닐까? ㅋㅋ  거북바위 - 도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암표석으로 을대표하는 상징적인 바위이다. 용암표석은 동굴 내부의 용암이 흐를 때바닥으로 떨어진 천장의 암석이 용암에 떠내려 가다 정지한 암석을말하지만, 거북바위는 용암표석이 바닥에 정지한 후, 뜨거운 용암이 표석가장자리에 달라붙어 생성된 것으로 추정된다. 거북바위의 옆면에 있는용암유선은 동굴 벽면에 남아 있는 용암유선의 높이와 일치한다.  용암발가락 - 의 상층굴을 따라 흐러던 용암이 상층굴 바닥의무너진 틈(창구조) 사이로 쏟아져 내려 하층굴의 바닥을 흘러갈 때용암 가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조를 말한다. 각각의 용암가닥은 코끼리의 발가락 형태와 유사하여 용암발가락이라 불린다.   제일 끝에 위치한 돌기둥(용암석주)은 이곳의 하이라이트!!!용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여마치 기둥모양으로 만들어진 동굴생성물. 용암석주는 여러용암동굴에서 발견되지만 높이가 7.6m에 이르는 의 용암석주는그 규모가 세계적이다. 천장에서 흘러내린 용암은 바닥 양쪽 방향으로흘러가면서 용암발가락 구조를 형성했다. 돌기둥을 보고 나면다시 걸어서 되돌아가야 하는 코스. 암튼, 은 신비로웠다.  : 시 구좌읍 김녕리 41 (tel) 064.783.4818    사적 제134호인  삼성혈. 도 사람들의 전설적인 발상지로도의 고씨, 양씨, 부씨 시조가 솟아났다는 3개의 구멍이 있다.   삼성혈에 온 이유는 바로 이 돌하르방 때문.삼성혈 입구에 나란히 위치한 돌하르방 2개는 조선시대에만들진 것으로 의 원조 돌하르방으로 불린다.  도의 상징 돌하르방. 마음 속으로 소원을 빌고 기념 사진도 찰칵~!삼성혈 안으로는 들어가지 않았는데, 다음 여행에서는 꼭 들어가봐야겠다.  삼성혈 : 시 이도1동 1313 (tel) 064.722.3315
#도이색관광지#가족여행#도가족여행#도엄마아빠#김녕곳#동쪽곳##도#​ 안녕하세요~ 요즘 covid 규제도 많이 풀리고여행이 비교적 자유로워지면서부모님과 함께  가족여행 계획하시는 분들 많으시죠?​개인적으로 저희 엄마랑 여행할 때 들렀다 너무 좋아서가족여행으로 한번 더 다녀오게 된도이색관광지  소개해드리려고 합니다!​​​​ 여행 계획 짜는 중이라면? 렌터카는 렌트인에서!www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ​   주소 /  위치​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182  주소: 시 구좌읍 길 182주변관광지: 김녕미로공원, 김녕해변, 월정리해변, 월정리 주변 다양한 카페, 소품샵들*시 동쪽에 위치하고 있어요~​​​​ 매 월 첫째 수요일은  휴관일이기 때문에여행 계획을 짤 때 꼭 참고하시면 좋을 것 같습니다!괜히 갔다가 헛걸음하면 속상하잖아요~  ​​​ 도이색관광지  들어가는 법은 세계문화유산이기 때문에 사람이 많은 관광지예요~그래서 주차구역이 아주아주 넒어서주차하기는 어렵지 않았는데요입구로 가는 길이 쪼끔 헤맬 수도 있어요~우선 요  향토식당 쪽으로 먼저 걸어오면 됩니다!주차장에서도 잘 보이더라구요~^^​​​  동굴입구로 가려면요 돌계단을 올라가야 해요~사알짝 높은 감이 없지 않아 있지만그렇게 힘든 높이는 아니니 씩씩하게 걸어가 봅니다!​​​ 올라와 보면 요렇게 거문오름용암동굴계 ( )이 어떻게 형성되었는지안내해주는 설명이 잘 적혀있어요~천연기념물로도 지정된 귀한 자연유산이죠​​​ 동굴 입구로 가는 길에 요렇게 멋진 분수도 있더라구요!​​ 안쪽의 돌은 꼭  내부의 모습과 꼭 닮아 있어요~날이 화창하고 햇빛이 좋다고 생각했는데분수 앞에서 운좋게 무지개도 발견!날씨 좋을 땐 무지개가 있는지 꼭 확인해보시면 좋을 것 같아요​안쪽으로 들어가기 전에QR체크인과 발열체크, 손소독을 하고 있으니안심하고 입장할 수 있었어요~​​​ 매표한 티켓을 여기 동굴입구에서 검수하시는데요​ 입장료는성인 4,000원 / 군인 청소년 어린이 2,000원으로​다른 사유 관광지보다는 훠얼씬 저렴하게 이용할 수 있답니다!​도에서 관리하는 곳이기 때문에도민은 입장료 무료!​​ 티켓에 보면 도민 2명. 총 금액 0원 이렇게 적혀있죠?저희는 두 명이 도민이라서 무료입장을 했어요~​​​ 입구 들어가자마자 보이는 가파른 계단!동굴이라 안쪽이 습하다 보니 물기가 조금 있어요~조심조심 내려가야 한답니다!​안으로 들어가는 순간 분위기가 확 달라지고기온이 내려가더라구요ㅎㅎ역시 동굴 안이라 그런지 시원해서 좋았어요​​​ 계단을 조금 내려가다 보면 이렇게 긴 길이 나와요내부가 되게 깜깜하고 어두운데길에 조명이 아주 잘 설치되어 있어서사진 속 모습처럼 꽤 밝게 되어 있었어요~​​​​ 중간중간에 도이색관광지의 다채로운 모습들을 담은사진들도 전시가 되어 있었구요~동굴의 습기가 맺힌 건지 천장에서 물이 똑 똑 떨어져요그래서인지 우비를 쓰고 들어오신 분들도 계시더라구요!  ​​ 하얀 불빛으로만 되어있는 게 아니라중간중간 이렇게 알록달록 조명도 설치되어 있어요천장의 저 색깔 조명은 계속 색이 바뀌어서신기하기도 하고 분위기가 달라지는 게 재미있었어요~​​​ 용암이 천천히 식으며 지나가다 보니이렇게 용암유선이라는 벽에 긴 층이 생겼다고 해요!설명도 읽어보면서 가족들과 함께연신 우와~ 멋있다 신기하다~일단 그 분위기에 압도당해 새로운 체험을 하는 게 너무 재밌더라구요!​도에서는 거의 바다나 오름, 올레길만 갔는데이런 도이색관광지도 너무 새롭고 좋았어요​  ​ 김녕곳  돌아가는 길​ 은 들어가는 길 나오는 길이 하나예요반대쪽 끝까지는 안전 및 보존의 이유로 개방이 되어있지 않기 때문에공개된 곳 끝까지 보았으면 반대편으로 돌아서 나와야 하죠~​​​ 다시 열심히 걸어서 반대편으로 도착!밑에서 본 입구는 또 다른 느낌이죠?정말 신비하고 몽환적이 드는 모습이어서이 장면을 배경으로 사진도 많이 찍었답니다!역시 도에서만 볼 수 있는 새로운 풍경이 너무 좋았어요​​ 나가는 곳은 들어왔던 길 오른쪽으로 있었어요생각보다 내부 코스가 길긴 길었는데그렇게 오래걸리지는 않았어요 한 30분 정도는 넉넉하게관람시간을 잡으시는 것을 추천드립니다!​​​ 김녕곳  홍보 안내관나오면서 보니까 김녕곳 홍보관이 따로 있더라구요~웅장하고 예쁜 건물이죠?호기심에 슬쩍 들어가 봤어요 아이들 교육에도 참 좋을 것 같아요​​​ 내부에 의 다양한 모습과,안에서 볼 수 있는 신기한 자연경관들이 전시되어 있는데요​혹시 아이들과 함께 관람하는 경우여기를 먼저 들러서 공부하고 가면 더 좋을 것 같아요​동굴에 들어갔을 때 아이들이 이거 아까 배웠던 용암유선이네?하며 자연스럽게 학습할 수 있어서꼭 여기를 먼저 들렸다 가시는 걸 추천드릴게요~아는 만큼 보이는 거니까요^^​​오늘은 도의 신비한 자연유산김녕곳으로 아이와함께, 부모님과 함께 가기 좋은가족여행에 적합한 을 소개해드렸는데요​참고해서 즐거운 여행을 꾸며 보시기를 바랄게요^^~​제 포스팅이 도움이 되셨다면?​도 렌트카는 렌트인에서 비교해보시는 건 어떨까요?​렌트인에서 쉽고 빠르게,그리고 실시간으로 있는 차만 실제 가격으로!내 눈으로 확인하고 빌릴 수 있으니꼭 이용해보시기를 바라요~​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ​ 
​​​​​​​​​​​비와서 망했던(?)성산일출봉 가서 도시락까먹고 우도가는 일정이었는데비로 인해...와장창...​​​부랴부랴찾은 일정​비가 시도때도 없이 자주 내리는 도라서#비오는날곳 으로#실내곳 으로몇개 미리 찾아두길 추천함​근데 급방문치고 너무 만족도 높았던 아쿠아리움​​​​ 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 특별자치도 시 구좌읍 길 182하나로마트 성산일출봉농협본점특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4282가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 ​​​​​  ​​​​​​씻고 나왔더니 사라진 성산일출봉이거 보려고 여기 숙소로 열심히 평소숙소가격 두배이상주고 예약했더니만...​​​​암튼 그래도 비 그칠지도 모른다는 기대감과 함께 성산일출봉으로 출바알​​​​​​​​ ​​​​​​​​​아쉽지만 비는 더더욱 폭우가 내리는 바람에김만복김밥은 차에서 창밖보면서 흡입맛있따별거 없어보이는데 너무 맛있고요오징어무침도 감칠맛 나서 맛있게 잘 먹었다간단하게 아침으로 배 채우고 출바알​​​​​​​  ​​​​​​​​아쿠아플라넷 그냥 가서 입장권 구입하는 것 보다 온라인 구입이 쪼꼼 더 저렴하니까 참고!​그리고 그냥 입장권 말구 우리는 AQ 패키지권으로 구입했다그래야 유명하다는 공연을 볼 수 있기때문에!​가격차는 그렇게 크지 않아서 아이들과 가는거라면 패키지로 구입하는게 좋을 것 같다​​​​​​​  ​​​​​​​​메인 수족관가오리가 가득하고 쇼도 있구 좋아뚜​​​​​​​​​  ​​​​​​​ 오길 정말 잘했어거의 뭐 십년 넘게만에 드디어 왔던 ...가보고 싶다 노래 불러도 안가줬는데 결국 나혼자 다녀왔다지급 뭐 출발 몇일전에 부랴부랴 갔지만 즐거웠던 ​​​​​​​​​ ​​​​​아쿠아리움에서 구경해야할 공연오션아레나 메인수조피딩 해녀공연시간은오션아레나의 경우 11:10 메인 수조 피딩의 경우 12:10해녀 12:30​시간 잘 맞춰가는게 좋다오후는 타임이 따로 있는건지 뭔지 모르겠으나 내가갔을때는요렇게 내가 방문한 언저리 시간을 알려줘서 그런지 모르겠으나 요렇게한번씩있었다​​​​​오전에 방문할거라면 좀 미리미리 움직여서 보길추천난 해녀 빼구 두개만봤다​​​​​​​​​  ​​​​​​​​메인수조피딩 그거 뭐있겠냐며가오리 밥주는게 뭐그리 특별하겠냐며 그래놓고 앞에서 기다리기 ㅋㅋㅋㅋ​​그 기다리는 시간에 살짜콩 앞으로 튀어나가서 사진찍으면사람아무도 없는 인생샷 건질 수 있다​대신 사람들의 이목을 집중받을 수 있으니 창피함은 5초정도 참을 수 있다면 추천해​​암튼 가오리 물고기 먹는거 너무너무 신기하고 재밌고아이들이 너무 좋아할 것 같아​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​기념품샵 그냥지나칠수 없죠​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​오션아레나공연...흠솔직히 내가갔을 땐 돌고래가 컨디션난조로 말을 안들어서못보고 그냥 사람들 서커스 공연같은것만 봤는데아이들은 좋아했는데어른들은 그닥 감흥이..오히려 수족관 구경이 더재밌어​​​​​​​​​ ​​​​​​​공연 호다닥 보고 ​​​​​​​​  ​​​​​​​아이들만큼 신난 어른들재미지다생각없이 방문하게 되어서 그런지 더더욱 꿀잼​​​​​​​​   ​​​​​​​​너무 신기하게 생겼다스노쿨링 할 때 이런물고기 못봤는데오키나와 또 가구싶다 나의 추억의 여행지...언제 다시 비행기타고 여행갈 날이 올까나​​​​​​​​  ​​​​​​​​    ​​​​​​​너무 너무 귀엽자나펭귄이나 수달이나 너무너무 사람들의 귀여움 한몸에 받을 법한귀여운짓들 발사 중시간가는줄 모른다​​​​​​ ​​​​​​이거슨!!!!오키나와의 거의 모든 기념품샵에서 볼 수 있었던 물고기인데​이름을 또까먹었  ​​오키나와 츄라우미 수족관이었나 뭐 세계 몇대 최대? 규모 수족관있었던 것 같은데 너무너무 좋았던 여행 기억이새록새록​​​​​​​​​ ​​​​​​​매콤달콤했던 갈치조림 점심 든든하게 먹고 여행 또 출발​​​​​​​​ ​​​​​​​​여긴 아빠의 픽으로 간 곳인데비오는날인데 너무너무 추워가지구 ...도톰한 외투 챙기길 추천한다한여름이라면 시원한 실내 구경 가능​​​​​​  ​​​​​​입장료는 참고사실 볼한한거리나 조명 등 설치 유지에 비해 입장료가 비싸지 않나 싶은 생각이 드는곳​다른 동굴 많이 가봤지만 한두개정도 포토존이있는데원래 조명은 또 열 온도상승때문에 사실 동굴내에서 많이 설치 안하는건 맞지만요기 은 너무 볼만한게 없긴하다 ㅋㅋㅋ​​​그래도 가보려는 분들이있다면 참고​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​저 마지막 색깔변하는 게 끝이고왕복 두세시간 정도는 잡아야하는 동굴끝없이 들어가기만 하고 왔던길로 다시 돌아나와야해​​​​​​​  ​​​​​​​​​안뇽 ​​​​​​​​​​​​​​​ 김녕해수욕장​​​​​​​​나는야 의지의 한국인비가 좀 그치고 보슬비가 내리니까다시 성산일출봉을 보겠다는 의지 ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​​가는길에 살짝들린 김녕해수욕장여행 내내 비가오는 바람에 오롯이 해수욕장만 감상하는 시간이 없었던 지라 에메랄드빛  바다 보러갔다​​​​​​​​​​​​​​ 성산일출봉 ​​​​​​​​​아쉽게도 입장은 마감​​​​​​​​​​  ​​​​​​​성산일출봉은 올라갈 수 있는 시간 제한이 있으니올라가려고 방문하는거라면 시간을 잘 봐야할 것 같고왼쪽편에서 성산일출봉을 바라보며 사진은 찍을 수 있으니 사진찍으러 가는거면 시간 무관하게 와도된다​팻말 잘못읽으면 아예못보는줄 알고 돌아가기도 함그런분들도 계셨는데 우리가 올라가니 뒤따라오심​​​​​​​​  ​​​​​​​​​드디어 보고가는구나감격스  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​비온 후 갠 상태여서 그런지 뭔가 더 맑은 느낌이라상쾌하고 좋아​​​​​​​​​​​​​​ 성산 하나로마트​​​​​​성산 회포장집이 많긴한데 가격도 비싸기도 하고회는 숙소가서 간단하게 안주로 먹을 거라서 하나로마트 찾아왔다​​​나는 블로거지만 블로거 평을 잘 탐색하고 가기때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(너무 광고성이 짙은 블로그는 바로 필터링할 필요있음)암튼 하나로마트에 가성비 좋고 회도 맛있대서 방문​​​​​​​​   ​​​​​​​​회 하나 사서 저녁먹으러!그냥 아무거나 먹을 수 없다 절대여행은 맛집여행도 포함이기때문에 맛없는 음식으로 배채울 수 없다구​​​​​​​​ 가시아방 ​​​​​돔베고기랑 고기국수 먹으러​​​​​​​​  ​​​​​​​고기가 녹네녹아​​​​​​​ ​​​​​​​​​비빔국수에 고기 얹어서 먹으면 꿀맛​​​​​​​​​  ​​​​​​​숙소에서 마무으리​​​​​​​​​​#아쿠아플라넷 #가시아방 #하나로마트 # #회포장 #고기국수 #돔베고기 #여행 
​ ​​​입장료 2인= 8,000원 (4,000원 X 2명)​​​비자림 근처에 위치한 ​그래서인지 비자림과 을 같이방문하시는 분들을 볼 수 있었는데,우리도 비자림을 갔다가 을 방문했다.​​ ​​참고로 첫 날은1시 50분쯤 비자림 갔다가 까이고,2시쯤에 을 갔는데 여기도 마감이었다.​알고보니 도 코로나로 인해서1일 입장 인원 600명 제한을 두고 있던 것.​ㅎr...​  ​​두번째 날 방문 했을 때는 12시쯤에 방문하니다행이도 입장할 수 있었다​​ ​​매표소로 들어가는 길​이미 많은 사람들이 오전에 다녀온 것인지벌써 사진을 찍는 분들이 많이 보였다.​​ ​​ 매표소의 경우,매표소 입장하기 전에 발열 체크와 방문 기록을 남기고 입장할 수 있다.​​ ​​매표소에서 입장 티켓 2개를 사면,바로 좌측에 동굴 입장하는 안내판을 볼 수 있다​​ ​​도에 위치한 천연기념물 동굴들이 중에서 처음으로  입장~!!​근처에 김녕굴도 있는데, 적혀있는걸 보니비공개인가부다​​ ​​한 번 까이고 다시 오니까더 기대되었던 ​두근두근​​ ​​확실히 동굴로 들어가는 입구라서 그런지되게 가파라서 조금 무서웠다​동굴 답사는 초, 중딩때 수학여행 이후로 처음인거 같은데,어떤게 펼쳐질지 너무 궁금했다​​ ​​ 동굴 입구를 내려가면,좌측과 우측의 동굴 입구를 볼 수 있는데​위 이미지의 경우 좌측의 동굴 입구이다.하지만 지금 일반인들에게는 비공개된 동굴이기에,우리는 우측 동굴 입구로 내려가면 된당​​ ​​동굴 입구 가운데 적혀있던 에 대한 소개​​ ​​그리고 본격적으로  입장~!!!​여기도역시나 계단이 가파르고동굴이라 되게 습하고, 물이 떨어져서미끄러지지 않게 조심히 내려가셔야 합니다 9ㅅ9​​ ​​에서 볼 수 있는 비주얼들을 담은 모습을 초입에서 볼 수 있는데,을 걸으면서 하나하나 실제로 보는 재미가 있었다.​​ ​​가장 먼저 볼 수 있었던 용암유선​용암의 양이 줄어들면서 벽에 켜켜이 남게 된 흔적이라고 한다.이만큼씩 용암이 있던 자리라고 생각하면 무섭기도 하공 ㅎㅎ​​ ​​그리고 이건 용암 종유인데,용암이 지나가면서 용암의 온도로 동굴의 천장이 녹으면서 생긴 모습이라고 한다!​실제로 보면 약간 소프트 아이스크림 녹여 놓은거 같기도 하곻ㅎㅎㅎ용암의 온도로 천장이 녹은거 생각하면 무서우면서 신기하기도 한 느낌인데,사진에서는 잘 안담겨서 아쉽당​​ ​​그리고 하나 하나씩 동굴 속 용암으로 인해 생긴 현상들을 이렇게 주목할 수 있도록 안내가 되어있다.​특히 용암유선이랑 용암종유는 동굴 초입에만 있는게 아니라,동굴의 전체에 있다보니 용암유선이랑 용암종유 한 번 배우면계속해서 발견하는 재미도 있었다​​ ​​그리고 이건 도와 유사한 형태를 지닌 거북바위인데,용암에 암석이 떠내려가다가 굳어진 형상이라고 한다​누가 거북바위라고 지은건지정말 창의력 대단하단 생각이 들었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 이건 용암 발가락..!!!​엥..?? 웬 발가락이지..??? 싶었는데생긴게 발가락과 같은 형상을 해서 지어진 이름!​진짜  처음 발견하고, 암석에 이름 붙이신 분들진짜 창의력 어마무시하단 생각이 들더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​약간 이런거 보면 아이들이랑 같이 걸으면서보기에도 재밌을 거 같단 생각 들었다​​ ​​그리고  끝자락에 위치한 돌기둥 (용암석주)​불빛이 없는 사이에서 찍다보니 사진이 아주 흔들리고 난장판인데 ^^이건 진짜 실물로 보면 더 크고 멋있어서 직접 보는걸 추천하고 싶당!​​ ​​천장에서 흘러내린 용암이 굳으면서 세워진 돌기둥​여러 용암동굴에서 발견되는 형상이지만,에서 발견되는 돌기둥의 규모는 세계적이라고 한다​실제로 보면 진짜 크고 웅장한데,용암이 흘러 내려간 흔적을 보면 약간 무섭게 느껴지기도 했다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​돌기둥을 기점으로 보고  동굴을 나오는 길발견한 에 대한 소개​ 구조에 대한 소개가 적혀 있었는데,보고 나오니 어떤 내용인지 더 쉽게 이해가 되는 것 같았다​​ ​​전체적으로 을 둘러보고 나오는데왕복 약 1시간 가량 소요된 것 같다.​바닥이 되게 축축하고 물 웅덩이가 많아서 신발이 젖을까봐바닥을 보고 걷느랴 동굴을 더 샅샅히 못 본게 조금 아쉬웠다​근데 확실히 동굴이라서 그런지 무더운 바깥 날씨보다 서늘해서왜 천연 에어컨이 탑재되었다고 하는지 이해가 되었다 ㅎㅎㅎ​걷다보면 조금 추워져서 추위 많이 타시는 분들은겉옷 챙겨가시는 것을 추천드리고 싶다​ 같은 경우에는 약간 동굴 탐험하는 느낌이 많이 들어서인지아이들과 방문한 가족들 혹은 어르신 분들을 많이 본 것 같다.​다만 비자림을 갔다가 까지 가니 약 2시간 가량강제 산책해서 다리가 조금 아파왔는데 ^^ 나름 참을만 했다.다만 걷는걸 힘들어하시는 분들은 비자림+ 코스를 추천드리지 않습니다...​암튼 가족들과 도 동쪽 여행을 한다면,혹은 비자림 온 김에 다른 자연친화적인 경험도 하고 싶다면천연 기념물인  방문을 추천하고 싶당~!~!~!  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
2월 도 곳  입장료 주차장 정보​시댁 식구들과 함께 다녀온 곳중에겨울 날씨에도 춥지 않아서 너무 좋았던2월 도 곳 하나 추천할께요​바로 유네스코 지정된 도  인데 입장료 주차장 정보까지모두 직접 다녀와서 알려드려요 ♥ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 2월 도 곳 주차장 : 무료입장료 : 성인 1인 4천원입장시간 : 동절기 9시 ~ 17시  주차장은 꽤 넓기도 하고주차 간격도 괜찮아서 초보 운전이더라도편하게 주차가 가능한 곳이예요 주차 해놓고 동굴 입구와 매표소 방향으로조금만 걸음을 옮기면 되기때문에어렵지 않게 구경할 수 있어요 저희가 방문했을때는 전 날 비가 많이와서동굴 내부에 물이 떨어진다고 했었는데막상 들어가니 바닥에 물은 고여 있었지만우비나 우산이 필요할 정도는 아니었어요  홍보관은 코로나로 인해서관람이 중지되어 있어 아쉽게도 못봤어요​도 은 세계자연유산임과 동시에대한민국 천연기념물이기도 하다네요 날이 조금 서늘한것 같아서 마트에 들려핫팩을 사긴 했는데 이 영상 온도라딱히 필요는 없었다는거 안비밀 ㅎㅎ  들어가는 입구에 있는 조형물인데지금보니 용암석주를 모형화 한 느낌이 드네요 2월 도 곳 은매주 첫번째주 수요일에 휴관이예요이번달은 2월 2일이 쉬는 날이겠네요 :) 길을 따라 가면 체온 측정 하는곳이 있고거기서 통과되야 매표소에서입장권을 구매할 수 있는 구조예요 몇년만에 온건데 길 정비가 참 잘되어 있고예전보다 많이 깔끔해진 모습이었어요  입장료는 어른 기준 4천원이고65세 이상은 경로 우대로 무료 입장이라가족 여행을 가도 꽤 저렴하게 관람이 가능해요 동굴 내부는 사계절 내내 10~15도라겨울에는 따뜻하게 여름에는 시원하게구경할 수 있는 도 관광지예요​다만 내부가 조명이 있어도 매우 어둡고돌바닥이라 걷기도 힘들어서 운동화 필수예요샌들, 슬리퍼, 쪼리, 하이힐, 구두 다 위험해요 인당 4천원으로 남편과 성인 두명 결제!당연히 카드 가능합니다 ♥ 동굴 입구에는 치즈냥이 아이가사람을 오가는건 신경도 안쓰고테이블 위에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있었어요인사 하고 바로  내부로 들어가봤어요 표지판이 워낙 잘 되어있고 길도 한방향이라동굴이라고는 해도 길 잃을 일은 없어요 그리고 동굴 내에는 화장실이 없으니미리 다녀오시는게 좋을듯해요 :)​다른 안내에는 40분정도 소요된다고 써있지만제 경우엔 사진도 찍고 천천히 걸었더니왕복으로 1시간 10분정도 소요된 것 같아요 계단 아래로 천천히 조심히 내려가 봅니다! 유네스코 세계유산이기 때문에설명이나 사진이 꽤 잘 나와있었고영어, 일본어, 중국어까지 있어서외국인이 구경와도 좋은 곳이라 생각해요 동굴 입구부터 용암동굴답게평범하지 않은 바위들이 자리하고 있어요 입구에서 간단하게 정보를 읽어보면걸을때는 평지같아도 꽤 경사가 있는게 보여요하지만 구경할땐 잘 못느끼겠더라구요​은 입구가 3개 있다고 하는데현재 우리가 갈 수 있는곳은 2입구예요그 외 구간은 천장이 무너지거나 하는 일도 많아서정식으로 탐사요청을 해야 들어갈수 있대요 계단도 깔끔하게 잘 만들어져 있는 편이고전보다 구경하기 훨씬 편하게 되어 있었어요 들어가는 길에 조형들도 있는데그보다는 인위적으로 만들지 않은 동굴내의바위들에 더 관심이 많이 갔어요 계단을 따라 조금 내려가보면길이 쭉 이어져 있는걸 볼 수 있어요다행히 내려가는 구간이 길지는 않아서크게 힘들진 않았던 것 같아요 :) 이번에 아이폰 프로 13으로 바꾸면서어두운 곳에서도 사진이 꽤 선명히 나와서여러장 찍어봤는데 돌의 겉면이 잘 표현됐어요 조명을 길따라 밝혀놓긴 했지만상당히 어두워서 조심조심 걷게되더라구요 길바닥이 다 이렇게 거친 돌바닥이고군데군데 물이 고여있는 곳들이 있어서운동화 신고가길 잘했다 생각했어요 벽면을 구경하면서 걷다보면설명이 필요한 곳들은 안내판도 있고꽤 볼거리가 풍부한 곳이랍니다 이런게 어떻게 자연스럽게 생성된건지신기하면서도 좀 걷다보니 더워져서남편은 결국 패딩도 벗고 걸었어요​날 추운 겨울에 2월 도 곳으로제가 추천 한 이유가 바로 이런 부분들이예요  내부에는 용암유선이 이어져있는데이것도 다 생성된 이유가 있더라구요 동굴 내부로 점점 들어갈수록길이 매끈하던 초입과는 다르게 울퉁불퉁하고동굴 내부도 점점 좁아지는듯 하더라구요 그리고 이런 자연적으로 생성된 용암 흔적에이름이 붙어있는 곳을 지나가니계단이 쭉 이어진곳이 나왔어요 그리고 양 옆에는 유네스코를 뜻하는조명들이 불을 밝히고 있는데여기까지 오면 저 멀리에 용암석주가 보여요 돌기둥처럼 보이는 용암석주까지가일반인에게 공개된 동굴 내부의 끝이예요​이 용암석주가 세계적인 규모라7미터가 넘는 높이라고 하더라구요 조명을 계속 쏴주고 있어서붉은색 푸른색 조명없음을 반복하는데그 모습이 신비로우면서도 다채로웠어요 마치 천장에서 내려오는것 같은 모습에신기해서 한참이나 이걸 바라보고 있었어요​도  내부에는 다양한 용암의 흔적이자리하고 있지만 여기가 가장 신비로웠어요​일반인에게 공개되지 않은 동굴 깊은곳 안에는박쥐가 살고 있다는 얘기도 들었는데당연히 우리가 만나볼 수는 없더라구요 🤣 다시 30분이 넘는 긴거리를 돌아나와서 밖으로 나오니 아직도  고양이가테이블 위에서 혼자 그루밍을 하며 놀고있었어요아무래도 얘 여기 명물인가봐요 ㅋㅋㅋ​전 세계에서 가장 큰 용암석주가 있고지형적으로도 잘 보존되어 있다는 이대한민국에, 그것도 우리가 자주 찾는 도에자리잡고 있으니 꼭 한번 가보시면 좋을듯해요​특히 날씨의 변화가 무쌍한 겨울철에이렇게 덜 춥고 실내인 도 에서즐거운 여행 하시길 바랄께요 ♥​ 
​​​​​##구좌곳#도#용암동굴​ ​​​​​​​ 운영시간 9:00~18:00매달1번째수요일정기휴무매표마감시간 17:00​​지난번  구좌읍으로 당근체험 다녀온날 ㅋㅋ 당근체험만할수없죠큰맘먹고 시동쪽까지 갔으니!!청굴물찍고~https://blog.naver.com/mjn2330/222661425591 김녕해변근처,청굴물,용천수,바다물때시간꼭확인하고가세요#청굴물 #구좌읍청굴물 #김녕청굴물 Kbs에서 방영한 #한번쯤멈출수밖에 라는 프로그램에서 처음 ...blog.naver.com ​​​이어서 까지 다녀왔어요~​​구좌읍코스로청굴물-> 김녕해수욕장->  다 근처여서 이동시간도 가깝고~이 코스 추천드립니다!!! ^^+ 아이가 있다면 김녕미로공원 추가요!!(가는길에바로있음ㅋ)(시간이 없어서 못갔지만 앞에 놀이터가 아이들취저로 해놓은것같았어요 ㅋㅋ)​​​​사실 구좌읍에 뭐가있나 검색해보다가 알게된 입니다.은  세계적 규모의 용암동굴 이라고합니다.!!​​아이들은 동굴을 참 좋아하라합니다. 동굴이야기 꺼냈다가~무조건 간다고,,,,,,,,,,,,,,ㅋㅋㅋ​ ​​​휴관일 엄청 크게 써있네요 ㅋㅋ*참고하세요 ​​​​​​​따로 홍보관도 마련되어있는데 들어가보진 못했어요 동굴 돌아보고 가보려고했는데이미 마감되어있었거든요 ㅠㅠ ​​​​​​​​​​​​​탐방시 주의사항 읽어주시구요!!!ㅋㅋ ​​​​​ ​​#입장료​어른은 4,000원어린이는 2,000원 입니다.​​저희는 입장료할인 ㅋㅋㅋㅋ언제나 즐거운 #도민할인 무료입니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!여기저기 다니면서 무료는 처음이었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​여기가 동굴입구에요~  ​​​​​​잉? 가파르더라구요,,,??,,,,,,,,, 예전 충북단양에 #고수동굴 이란곳을 갔었는데 가파르고 힘든 동굴인지 모르고갔던기억이떠오르면서,,,,,,,,,, 여기도 힘든 동굴인가 하고 놀랐습니다.검색은 신랑이 했었기에 그냥 동굴인줄만 알고 따라간거였거든요 ㅠㅠ  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​이제 들어가봅니다. 내부는 많이 깜깜한편이에요그리고 동굴이다보니 당연히 좀 추운편겉옷 꼭 단단히 챙겨입고 오셔야합니다.​   ​​​​​가파른 계단들을 좀 내려가다보면~~​ ​​​​​​​​이제 쭈욱~~ 평지로 되어있어요 이렇게 한,,,,,,,,, 편도 20분?? 저는 아이랑 천천히 걸어가서 그정도 걸린거같아요~그리고 깜깜하다보니까 빨리 걸을수없는 환경이에요 바닥도~ 울퉁불퉁하구요~소요시간은 왕복 40분정도 보시면 될 것 같아요~(천천히 걸은 시간 기준입니다.) ​​​​​​​​​​어두운데 찍으려니까 ㅠㅠ 사진흔들리고~이건 뭔가 ㅋㅋㅋ 행성? 우주같은느낌이 살짝드네요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​밝은곳도 간혹있지만 거의 대부분 어두워요 생각보다 많이 깜깜했습니다.  ​​​​​중간중간 설명들도 있습니다. ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​동굴은 웅장하고? 멋있어요 ㅋㅋ자연의신비로움도 느낄수있구요 ㅋㅋ ​​​​​​​​중간중간 몇미터왔는지 몇미터 가야하는지 알려줍니다.가는길이 너무 깜깜하다보니까 거리감이 없어서 얼마나 더가야하나;;싶은데 이거보고 겨우 다녔답니다 ㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​거의 끝무렵엔 이렇게 앉아서 쉴수 있는 공간도 마련되어있었어요~저희도 딸아이가 살짝 힘들어해서 앉아서 쉬다왔어요 ㅋㅋ근데 춥습니다.ㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​계단 옆 돌들을 용암발가락이라고 ㅋㅋㅋ하네요 ㅋㅋ  ​​​​​​​ 끝까지 오면 볼수 있는~~바로이것돌기둥 용암석주 에요~!!실제로보면 좀 더 멋진데; 사진에 잘 안담겼네요 ㅠㅠ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​용암석주를 보고 다시 돌아오는데 아이는 다리가 아프다고 업어달라고;;길이 울퉁불퉁해서 업기는 쉽지않아서 겨우 달래서 ㅋㅋ 다행히완주에는 성공했습니다.아이가 어리다면 살짝 이런부분들 고려해보시는 것도 좋을 것같습니다^^ ​​​​​​마지막 동굴 올라오는데 뭔가 신비스런느낌의 한 컷 ㅋㅋㅋ시 갈 곳 왜이리많은거죠?ㅋㅋ아 ㅋㅋㅋㅋㅋ조만간 또 시 놀러갈래요 ㅋㅋㅋ ​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​ 
도 여행에서 비오는날은 여행 일정 중 꼭 있는것 같다.​지난 여름 휴가에서도 도 비오는날이 대부분여서 가고 싶은 곳 보단 갈 수 있는 곳을 찾는것이 더 빨랐었다.​그래서 일정도 급변경해 비가와도 다니기 괜찮을것 같은 곳을 찾다...​둘째날은 도 동쪽 코스 관광지 곳인 을 다녀왔었는데..​도 비오는날 은 우리가족에겐 so so​비가 많이 오는날이라도 동굴안에서도 우산을 쓰고 다니는 불편함과 미끄러움.. ​그리고 동굴에서만 경험할 수 있는 한기 때문에 춥기까지해...​이왕이면 비오는날 보다 맑은날 을 가는편이 훨씬 나은것 같았다.​​ 4박3일 여행 일정 내내 하루도 맑은 날이 없었던 도 여행..​둘째날 아침 시작도 비와 함께라..​관광지인 은 좀 여유로우려나 하고 찾았더니  주차장은 이미 만원이다.​​ 주차장에 주차하고 동굴입구와 매표소가 있는 곳으로 향했다.​​ 가다보니 제일 먼저 안내 되어지는  휴관일 안내..​은 매월 첫째 수요일이 휴관일이라고 한다.​​ 도 비오는날 을 찾은 사람들이 우리 가족뿐이라곤 생각 안했지만..​비옷에 우산 까지 쓴 관광객 가족을 보니..​우리도 비옷을 챙길껄... 했던 ​​ 도 동쪽 코스 곳 관광지  입장료는 성인 4천원​ 청소년 입장료 : 2천원/  어린이 입장료 : 2천원 / 군인 입장료 : 2천원​입장시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시​​  매표소 바로 옆이 동굴 입구라 비를 빨리 피하고픈 마음에 조금 서둘러 움직였더니..​동굴로 내려가는 계단과 바닥이 미끄러우니 조심하라는 안내 문구가 보였다.​​ 세계 7대 자연경관, 유네스코 3관왕의 ​시 구좌읍 김녕리에 소재하고 있는 천연기념물 제 98호로  총 길이는 약 7.4km 라고 한다.​세계에서 가장 긴 용암동굴, 세계에서 가장 긴 용암기둥이 있는 곳으로 이 형성된지 약 30만년전이라고 하니 놀라울따름이다.​​ 은 총 3개의 입구로 구성되어 있지만, 현재 일반인에게 공개된 입구는 제 2입구로 공개된 제 2입구는 입구에서 부터 공개된 구간까지 왕복 50분 정도가 현재 소요된다고 한다.​​ 입구에서 부터 계단을 통해 내려 들어가면 어두컴컴한 동굴 내부를 만나게 되고..​어둡고 찬 공기는 해가 쨍쨍 더운 날이었다면... ​여름 무더운 더위도 싹 가시게 할 만큼 시원했을텐데..​도 비오는 날엔 춥기까지해 겉옷을 챙겨오지 못한 후회가 밀려들었다.​​ 동굴 안이라서 우산을 안 써도 될줄 알았는데..​동굴 틈 사이로 비가 스며들어 밖에서 비 맞는것 보단 덜 하긴 했지만..​도 비오는날  안에서 우산은 필수템​​ 어두컴컴하고 비 때문에 더 미끄러운 바닥도 조심조심 걸어 들어가며 보아지는 동굴벽은 도 여행 중 동쪽코스 곳 은 여러번 찾았음에도 불구하고 볼때마다 경이롭고 신비롭다.​​ 이 넓고 높고 긴 동굴이 용암이 지나가며 만들어낸 것이라 생각하니 무섭기도 했다.​​ 박쥐가 천정에 매달려 있는 듯한 모양은 신비로움 그 자체..​​ 바닥이 온 통 물 천지에 물 웅덩이까지 있어 조심조심 걸어 다녀야했다.​​  안은 넓은 통로와 좁은 통로의 연속​​ 이 구간은 넓은 통로로 거의 중간정도 들어온 듯 한데..​앉아 쉴 수 있는 돌의자도 준비되어 있었다.​​ 위에 걸칠 바람막이 점퍼라도 챙겨올껄...​얼마나 후회를 했던지..​동굴 속 한기와 비까지 오니 도 관광지 은 완전 냉장고를 넘어 체감은 냉동고 정도...​​ 계속 걸어 들어가면 화려한 조명 과 함께 도 동쪽 코스 곳 일반인에게 공개된 의 제2입구 끝인 용암기둥이 바로 코 앞에 보였다.​​ 붉은색, 푸른색, 핑크색, 보라색 등 색색의 화려한 조명이 비추는 세계에서 가장 긴 용암기둥인 돌기둥은 약 2만년전에 생겨난것으로 밝혀졌다고 하는데..​이 만들어진 뒤 무너진 천장틈으로 흘러들어온 용암이 바닥에 떨어지면서 굳어 만들어진 것이라고 한다.​​  제2입구 관람로 끝이기도 하고 돌기둥의 화려함 때문에 이 곳은 포토존이다.​줄을 서서 기다려 인증샷도 찍었다.​​ 들어갈땐 늘 멀게만 느껴지는 길이 나올땐 가깝고 짧게 느껴지는지..​입구에서 부터 돌기둥까지 왕복 50분 걸리는 을 돌아 나오는 시간이 더 짧게 느껴졌다.​너무 추워 호다닥 발걸음이 빨라졌었다.​​  안에선 우산도 쓰고 어두워 잘 보이지 않는 미끄러운 바닥 신경쓰느라 정신이 없었는데.. 밖에 나와서야 편안해진다.​​ 여행때 여러번 가본 도 동쪽코스 곳 관광지 이지만 오랜만에 가보니 또 새롭고 새로웠다.​도 비오는날 은 처음이었지만..​돌이켜보면 그 당시엔 우산 때문에 번잡스럽긴 했지만, 특별한 경험이었다 생각이 들어 비오는날 도 옷 따뜻하게 입고 미끄러운 신발 신지 않고 간다면 특별한 경험이지 싶다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 길 182전화번호 : 064-710-7903운영시간 : 09 : 00 ~ 18 : 00입장시간 : 09 : 00 ~ 17 : 00매주 첫째수 수요일 휴관 
 비오는날  곳유네스코 지정 세계자연유산  ​​글, 사진, 영상 | @헤라테라  여행 중 비오면 어디가야할지 고민인 분들 많으시죠?비오는날또는 더운 여름날 들리기 좋은 실내 관광지인 을 소개해드릴게요!  특별자치도 시 구좌읍 길 182  주소 : 시 구좌읍 길 182운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)                  매달 1번째 수요일 정기 휴무주차장 : O​​은  구좌읍  곳으로도 유명한 곳으로세계적인 규모의 용암동굴이며 유네스코 지정세계 자연유산입니다.​유명한 관광지인 만큼 주차장이 넓은편이라주말이나 휴일에 방문해도 주차걱정은 없겠더라고요.​​  ​은  비오는날 가기 좋은 실내 관광지로대부분 날씨가 흐린날 많이들 방문하시더라구요.저희도 여행 중 날씨가 흐려 갑자기  곳을찾아보다가 들리게 된 곳입니다.​탐방 시 천정에서 물방울이 지속적으로 떨어지기 때문에우의나 모자를 챙기는 것을 추천드려요.​​ ​​계단을 따라 올라오면 입장전 들리기 좋은  홍보관과매표소와 휴게 편의마트, 화장실도 있어요.​​  ​​ 의 운영시간은 매일 09:00~18:00까지이며매주 1번째 수요일 정기휴무,매표 마감시간은 17:00라고 합니다.​⚠️현재는 오후5시까지 입장으로 운영되고 있다고 하니방문에 참고하세요!​⚠️​​ ​​  입장료는성인 - 4,000원 / 청소년 - 2,000원 / 어린이 -2,000원으로도에서 운영하는 관광지치고는 입장료가 조금비싼편인것 같아요.​도민과 국가유공자, 6세이하 유아 및 65세이상 등입장료 면제 대상은 위 사진을 참고바랍니다.​​ ​​4인이 방문했던 거라 총 16,000원 결제!표 하나로 끊어주시더라고요.​제가 방문했을때는 작년 10월달로 현재는 사회적 거리두기의무화 조치가 해제되었지만 각 관광지마다 적용기준이 다르니 방문전 전화등을 이용해 이용방법을 미리확인하시는 걸 추천드려요 :)​​  ​ 입구 테이블에 누워있던 고양이,,🐈노곤노곤 잠든모습 너무 귀엽더라구요!​​  ​​동굴 내부는 평균온도 10~15℃ 로 외부와의 온도차가큰 편으로 점퍼나 외투 등 아우터를 준비하고조명시설이 어두운 편이라 샌들,하이힐대신걷기좋은 운동화나 편한 신발을 착용하시길 추천드려요.​​ ​​입구쪽에 위치한 계단을 따라 아래로 내려가야하는데계단이 가파른편이라 어린아이와 어른들과함께 방문한다면 주의하셔야 할 것 같아요.​​ ​​은 말로 ‘아주 깊다’ 라는 의미에서붙여진 이름이라고 해요.약 10만년전~30만년전에 생성되었으며1958년 발견되어 세상에 알려지게 되었고총 길이가 약 7.4km입니다.​현재 총 3개의 입구가 형성되어 있지만일반인이 출입할 수 있는 입구는 제 2입구로1km정도만 탐방이 가능해요.​​ ​​동굴입구를 걷다보면 벽면에 여러층으로 줄이 생긴모습을 볼 수 있는데 이것은 ‘용암 유선’ 으로 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 점점 줄어들면서용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 것이라고 해요.​ 동쪽 곳 의 주 통로는 폭이 18m,높이가 23m에 이르러 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴이라고 합니다.​​  ​​동굴 천장에는 울퉁불퉁한 형태를 보이는 곳이 있는데이것은 ‘용암 종유’로 동굴 내부로 용암이 흘러갈때,그 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서만들어진 동굴 생성물이라고 해요.​용암종유가 바닥으로 떨어지면 바닥에 쌓여 용암석순을형성하기도 한다고 하고 주로 통로가 좁아지는구역의 천장에서 잘 발견된다고 해요.​​ ​​도 동굴을 걷다보면 중간중간 천장에서 떨어진암석이 자주 발견되는데 이것은 ‘낙반’으로용암동굴이 형성될 때나 형성된 후,천장의 암석이 바닥으로 떨어진 것입니다.낙반으로 인해  동굴 의 천장 높이가매우 높은 편이었어요.​저희가 방문했을때 외부온도는 23도 였지만내부온도는 12도로 계속 걷다보니조금 쌀쌀한 느낌도 들더라구요.입장 전 얇은 외투를 챙기시는게 좋을 것 같아요!​외부보다 낮은 온도덕분에 여름에도 많이 찾는도 숨은 명소이기도 해요.​​  ​​전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이수십만년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적,보전적 가치가매우 크다고 합니다.​​  ​​도 동굴 2/3지점을 지나다 보면 거북이 모양의 바위를볼 수 있는데 도와 유사한 형태를 띄고 있는용암표석으로 을 대표하는 상징적인 바위라고 해요.​용암표석은 동굴 내부의 용암이 흐를때 바닥으로 떨어진천장의 암석이 용암에 떠내려가다가 정지한 암석을 말하지만거북바위는 용암표석이 바닥에 정지한 후뜨거운 용암이 표석의 가장자리에 달라붙어생성된 것으로 추정된다고 하네요.​그 옆쪽으로는 용암 발가락으로 불리는 커다란 암석을볼 수 있는데 쏟아져 흘러내리던 용암이 겹겹이 쌓이면서흘러가며 만들어진 구조로 코끼리 발가락 형태와 유사하여이름을 붙였다고 합니다.​​ ​​거북바위 주변에는 잠시 쉬었다 갈 수 있는의자도 마련되어 있어요. 동굴 내부에는 천장에 조명이 다양한 색으로 비추고 있어많이 어두운 편은 아니었지만 걷다보면 천장에서물이떨어지기도 해서 바닥이 미끄러운 편이라조심조심 걸어야겠더라구요.​​  ​​도  벽면에는 또다른 용암 동굴 생성물인‘용암 유석’을 볼 수 있는데 이것은 용암이동굴 내부로 용암이 지나갈때 뜨거운 열에 의해 천장이나벽면이 녹아 벽을 타고 흘러내리다가 굳어 생긴구조를 말합니다.​​  ​​거북바위에서부터 마지막 지점까지는 철제로 만든다리를 통해 이동할 수 있었는데요.개방구간 끝쪽에 위치한 ‘용암 석주’는 용암이 굳으면서 쌓여마치 기둥모양으로 만들어진 동굴 생성물로 높이가 약 7.6m에 이르는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져있다고 해요!​형형색색의 조명이 시시각각 변해서 다들 용암 석주에서인증샷을 남기시더라구요.이 구간 뒤쪽으로는 통제구역으로 박쥐 수천마리가 있는국내 박지 최대 서식지인  !​​ ​​전체적으로 둘러보는데는 왕복 약 1시간 정도가소요되었으며  동굴 내부 길이 울퉁불퉁해서꼭 편한신발 신으시고 방문하시길 추천해요.​화산 폭발로 만들어진 도 ! 공항에서 한시간 정도의 거리로 첫날이나 마지막 코스로 근처 해수욕장과 함께 들리면 좋은 코스입니다. 비오는날  곳으로 추천합니다 :)​여행 인플루언서 @헤라테라의 팬이 되시면더 많은 여행정보를 볼 수 있어요💗👇[팬하기] 꾸욱👇​ ​​ 
  탐방을 통한용암동굴 관찰 학습방문일 : 2022.04.26안녕하세요. 나는엄마다 입니다.​의 날씨는 정말 변화무쌍한 것 같아요.여행 2일차였는데 비가 하루종일오는 터라 실내 위주로 다녔구요.오전엔 과 4.3평화공원,오후엔 윤이의 pick 캐릭파크를 가기로 했답니다.  그나마 아침에는 비가 거의 안와서다닐만했지만, 기온은 쌀쌀하더라고요. 입장시간 : 09:00 ~ 18:00(매표마감 : 17:00)​매월 첫째 주 수요일 휴장064-710-7903 시 구좌읍 길 182이용 요금 (입장료)​성인 : 4, 000원  청소년 : 2,000원군인 : 2,000원  어린이 : 2,000원 주차장에 주차를 하고 올라오면식당/카페 건물이 있는데 여기는 매표소가 아니에요.이정표를 보고 조금 걸으셔야  매표소가 나온답니다. 매표소 가기 전에 사진 한방 남기고요ㅎㅎ돌하르방 처음 만난 날^^;;  비닐 하우스? 길을 통과하면 매표소예요. 아이들과 동굴 탐방은 처음이라서 설레기도 하고아이들 반응이 어떨지 궁금하기도 했어요.  들어가기 전에 에 대해서살짝 알아보았습니다.​ 말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 은 약 10만년전~30만년전에 생성, 도는 180만년전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년에야 당시 김녕초등학교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다. 은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다. 인근에 있는, 김녕사굴, 밭굴, 개우젯굴과 애초에 모두 연결되어 있었으나 천장이 붕괴되면서 분리된 것으로 여겨진다. 의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르러, 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴이다. 전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적, 보전적 가치가 매우 크다. (출처 : VISIT JEJU) 동굴 답게 입구가 좀 으스스 해요ㅎㅎ비가 오는 날이라 미끄러질까 봐 조심스러웠어요. 현장체험학습 활동보고서용 인증샷ㅋㅋㅋ 천천히 들어가 보았는데요.관람구간이 상당히 긴 편이었고전날 비가 많이 와서인지낙수가 많아서 우산을 쓸 정도였어요ㅎㅎ저희는 모자 뒤집어쓰고 다녔네요^^ 중간중간 이렇게 설명을 해놓아서 읽으면서걸어 들어갔는데,보면 볼수록 의 형성 과정이 몹시 신비롭더라고요.과학 교과서에서나 보았던 용암기둥, 석주, 종유석,용암유선, 용암선반 등등~!!탐방 및 관찰학습 제대로 했답니다^^ 관람구간 끝에서 인증샷 남기고되돌아 걸어서 들어왔던 입구로 나오면 되는 코스예요.시간은 아이들과 천천히 걷는 속도로50분 정도 걸렸는데 둘찌가 중간에다리 아프다고ㅋㅋㅋ그러면서 은 신기하지만 뛰어놀고 싶다나 뭐라나^^;;하핫~ 그저 웃지요ㅎㅎ초등 아이들과 여행 계획 중이라면 탐방 강추해요~!!​엄마인 제 입장에서는 아이들과 함께하는 아주 소중한 체험이라서 기분 좋았답니다^^  특별자치도 시 구좌읍 길 182 # # #탐방 
​​​​조천 중간산로 근처에 가깝게 갈 수 있는 동백동산에 갔다가너무 더워서 시원한 에어컨 아래서 아아를 마시고 싶다는 친구의 말에반에반도 안 가고 도로 내려왔어요.​방금 밥 먹었는데.. 라는 생각에 바로 카페 가기 전에!시원한  가보는게 어떨까? 하고 갔지요.서로가 가봤을거라고 생각했는데, 알고보니 둘 다 안 가본 ​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​​근처에 비자림과 김념, 세화, 월정 등이 있으니같이 엮어서 다녀오시면 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​​​​주차장이 여기 뿐 아니라 뒤로도 이어진답니다.많은 관광객들이 찾아 그런지 주차장이 꽤나 넓었으며,화장실이 동굴 안에만 없다 뿐이지 주차장을 포함에  입구까지곳곳에 정말 많이 있었어요​화장실 걱정은 정말 1도 안해도 되겠다 싶더라구요.​​​​  ​​​​오른쪽에 분수대 중앙에 있는 돌 조형물은  끝에 가면 보실 수 있는 하이라이트! 용암석주 돌기둥의 모습이더라구요.들어가기 전에 몰랐는데 동굴 갔다가 나오면서 보고 알았어요.​​​​  ​​​​수요일 휴관이래요, 참고 하세요.​​​​ ​​​​​거문오름 용암동굴계 입니다.성인기준 입장료 4000원이에요.입장마감이 오후 5신데, 관심시간이 6시잖아요?왕복 40분이라서 5시까지만 들어가시면 충분히 다 보시고 나오실 수 있습니다.​이 날은 바로 전날에 비가 많이 왔었다가 당일 아침에 갠 상황이라하늘이 쨍하긴 한데 굉장히 습하면서 더운 날이었어요.동백동산 갔다가 500미터 조금 가서 도로 내려왔다고 했잖아요?너무 더워서 시원한 곳에 가고 싶다고 찾아 본 곳인데 말이죠.​​​​​  ​​​​동굴 들어가지도 않았는데, 입구 내려가는 길목부터 시원해요.에어컨 빵빵하게 틀어져있는 건물 입구 앞에 서 있는 느낌.​​​​   ​​​​동굴안은 정말이지 너무너무 시원했어요.물이 많거나 돌의 크기가 차이가 많이 나거나 깊은 등등의 위험한 곳은이렇게 나무 다리가 깔려있지만 그런 곳이 많지는 않고.동굴 자체의 돌 바닥을 거닐면 되십니다.​라이트가 대부분 바닦에 있어요.그래서 라이트가 있는 부분만 밝아서 중앙 통로는 좀 어두워요.바닥이 잘 보이지 않는데, 홈이 파져있는 부분이 많고.천장에서 물이 계속 뚝뚝 떨어져 어느 구간은 비가 오나.. 싶을 정도였어요.​​​​ ​​​​​바닥과 벽면이 이렇게 생겼습니다.간간히 사람들이 핸드폰 손전등을 켜고 다니시더라구요.심히 울퉁불퉁해서 조심조심 다니셔야 하는데..앞을 보고 걷기가 힘들더라구요,​계속 바다를 보면서 걸으니 목이 좀 아프긴 한데,모든 구간이 정말 정말 시원해요에어컨 20도 무풍으로 맞춰놓은 느낌.​​​​   ​​​​​곳곳에 잘 보이는 빛이 발산되는 안내문이 되어 있어서이건 이거구나 저건 저거구나하고 알 수 있었어요.​사실 끝에 있는 하이라이트와 중간에 거북이 어쩌고 말고는 기억도 안나는데,이렇게 사진 보니까 이게 이거였구나 싶긴 해요,블로그 할 거라고 사진 찍으며 천천히 갔더니 친구가 추운데 제가 천천히 가서 약간 씅 났더라구요.기어오냐며 ㅋㅋㅋ기어오냐는 말 들었을 땐 다리 위를 건너는데 젊은 남자애들이 4명이 가로로 줄지어 가서 앞을 뚫고 지나갈 수가 없었어요.사진 찍느라 천천히 온 것도 있지만 쟈들 때문이라고 말해주었죠.​​​​​  ​​​​​다른 사람들도 바닥만 보고 다다다 걷고 있어서 사진 찍기 다소 힘들어요.끝에 가서 용암석주 앞에서는 줄 서서 기다리는데,다른 구간은 다다다 걸어야 하는 구간이라서 사람이 다가오니사진 찍기기 힘들어서 잠시 사람이 없을 때 지금. 지금, 하면서 찍었어요.​​​​  ​​​​날씨 좋다고 빨간 드레스 꺼내 입었는데..바닥에서 빨간 조명이 나와 약간 귀...신 같은건 기분 탓인가 ㅋㅋㅋ​​​​    ​​​​​애가 거북바위래요.그러고 보니 그런 것 가기도 하고..​​​​  ​​​​앉으라고 되어 있는 의자 같기는 한데..위에서 물이 떨어져 거의다 젖어 있는 관계로 앉아서 사진 찍기는 힘들어요,이 구간 만큼은 등이 천장쪽에 달려 있어서 전반으로 굉장히 밝아요​다른 구간에 바닥에 불을 달아놓은 이유가 있는 걸까..천장에 달면 이렇게 밝은데, 앞도 잘 안 보이게 왜 다 바닥에다 설치했을까..라고 하니 바다에 터널도 만드는 나란데, 못 해서 아니라 이유가 있을거야 라고 하더라구요.그러고 보니 그런 듯 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 돌기둥 (용암석주)​​​​천장에서 바닥으로 흘러내리 용암이 굳으면서 쌓여 기둥모양으로 썋어 만들어진 동굴 생성물입니다.융암석주는 여러 용암동굴에서 발견되긴 하지만, 의 이 용암석주 돌기둥은 무려 7.6미터에 달하는 크기로 세계적인 규모라고 해요.천장에서 흘러내린 용암은 바닥 양쪽 방향으로 흘러가면서 용암발가락 구조를 형성했다고 합니다.​여기 보고 돌아오는 길은 들어왔던 길 그대로 돌아서 나가시는 거예요.나갈때는 훨씬 빠른 속도로 나가지더라구요.​저는 너무너무 시원했어요.어둡고 바닥이 울퉁불퉁한데 파인곳에 물이 많아 바닥만 보고 걸어야해서 목이 좀 아프지만,너무 시원하고 신기하더라구요.친구는 너무너무 춥대요.​추위를 많이 타시는 분들은 스카프나 바람막이 정도를 챙겨 가시는 것이 좋겠어요.매표소 입구에도 그렇게 적혀있습니다.친구 손이 얼음장이 있더라구요.몸에 열이 많고 더위를 많이 타는 저는 너무 시원했어요.관람을 마치고 올라와 땅을 밞으니 너무 습하고 더워 다시 들어가고 싶었답니다.​ 
도 섬날씨의 변덕때문인지 항상도여행을 가면 하루이틀은꼭 비오는날이 있는거 같아요. 푸르고 쨍한 날씨에 여행하고싶지만한번씩 이렇게 비가오면 난감한데요,이럴때  곳이 이 아닌가 합니다. 특별자치도 시 구좌읍 길 182 전화 : 064-710-7903주소 :  시 구좌읍 길 182영업시간 : 09:00~18:00 (매주 첫주수요일휴무) 시의 유네스코 세계유산인 은시 구좌읍에 위치한 용암동굴인데요,총길이 7km중 약 1km가 관광객에게오픈되어있어요. 관람시간은 18시까지가능하지만 동굴길이가 어마무시해서17시까지는 입장해야 된다고 안내해주셨답니다. 입장료를 지불후 티켓을 받은후에 입구로 내려가봅니다. 세련되고 예쁜 느낌의 관광지는 아니지만,이렇게 비오고 애매한 날씨에옛날 학창시절의 현장견학느낌(?) 으로한번 다녀와보는것도 추억인거같아요. 동굴안으로 들어가는 입구계단마저 어마무시합니다.내려가다가 넘어지지않을까봐 조마조마하더라고요! 전날까지만 해도 거의 초여름날씨였는데이날은 비도오고해서 기온이 떨어진대다가동굴안은 상당히 습하고 춥기때문에외투는 필수아닌 필수에요. 은 구좌읍의 거문오름에서 분화한용암이 지층을 녹이고 흘러 들어가면서생긴 용암동굴이라고 하는데요,원래는 과 김녕굴,당처물동굴이전부 이어져있었는데 지반붕괴로분리되었다고 하네요. 총길이 7.4km로 세계에서 12번째로 긴용암동굴로 유네스코세계유산으로도 등재되어있다고해요, 안에 내부가 엄청어둡고 습해서이동할때 상당한 주의가 필요하답니다.사진은 보정을해서 밝게 나왔지실제로 내부는 상당히 어두워요!  동굴안에는 용암동굴이 생성되면서 만들어진여러 신기한 지형들이 펼쳐져 있어서생각보다 걷는내내 지루하지 않게 구경거리가꽤 있었어요.  특이 요 반환점 근처에 있는 용암석주는높이 7.6m로 세계에서 가장 큰규모의 용암석주라고 하는데요,  용암석주 위로의 다른층으로 들어갈수 있는 구멍이있더라고요? 하지만 아쉽게도 일반인들에게는공개가 되지 않은곳이라 조금 아쉬웠어요.  마지막 반환점구역에서 조명이 예뻐서인증샷도 몇컷찍어보았답니다. 동굴내부가 워낙 어두워서 사진찍기에상당히 안좋은 환경인데, 그나마 f1.2의밝은 조리개의 렌즈와 A7R4의 고감도로사진 몇장은 겨우 건질수 있었어요. 형형색색의 세련미가 넘치는 도의 관광지는아니지만, 비오는날 가족,연인,친구끼리 신기한 자연경관을 구경하며 산책하기 나름좋은곳 같았습니다.  ​관광하러 들어가시기전에 동굴안은 여름이라도춥고 습하니 꼭 외투하나와 미끄럽지 않은신발을 신고 관광하시길 바랍니다!   ​ 
  동쪽 곳도 ​by 임비   사는 임비에요^^오늘 소개해드릴 곳은 대표동굴!!입니다.동굴 중에서 규모도 크고도를 대표하는 관광지라   동쪽 곳으로 많은 분들이추천하는 곳이지요.명성만큼이나 신기하고멋있는 곳이였습니다.도  자세히소개해드릴께요^^  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​매일 09:00 - 18:00(마지막 입장시간 : 17시 10분)수요일 휴무(매달 첫번째 수요일 휴무)064-710-7903​​은 도의 대표 문화제천연기념물입니다.여름에도 서늘할 정도로추운 지하라 저는 왠지 꺼려져서..(추운거 싫어함)계속 방문을 미루다가살이 3년만에 드디어 다녀왔네요^^;;​​  ​​동굴 가는 길에활짝핀 동백꽃!​​ ​​동백꽃은 진 모습도 참 예뻐요.지금 도는 곳곳에서 피고지는동백꽃을 마나 보실수 있어요^^​​ ​​그리고  입구에 다다르기전만나게 되는 요 조형물.도대체 뭘까??궁금했는데 끝에 가시면그 정체를 아시게 됩니다!!​​ ​​도  입장료 요금입니다.어른은 4000원이고도민은 무료에요!​​ ​​에는 세계적 규모의 용암동굴이 많습니다. 약 80여 개에 이르는 용암동굴은 주로 섬의 북서쪽과 북동쪽에 분포하는데, 섬의 북동쪽에서는  구좌읍 김녕에 위치한이 가장 대표적이라고 하네요.​​ ​​입구는 이렇게 계단을쭈욱 내려가셔야해요.입구가 굉장히 압도적이고멋지면서도 살짝으시시 하더라구요.기대가 됩니다!!​​ ​​ 동쪽 곳도 은현재 전 구간을 다 관람하실수 없어요.총 3구간으로 나누었는데제1구간과 제3구간은 비공개 구간이고제2구간만 공개해두었습니다.​​ ​​지금 보시는 입구는 2입구이고1km정도의 구간을관람하실수 있습니다.​​  ​​실제로 보시면압도적인 규모와원시적인 모습에입이 딱 벌어집니다!!  ​​초입에서 만나게 되는용암모형 ㅎㅎ갑자기 신밧드의 모험분위기?ㅋ​​  ​​내부는 대체로 어두운데설명이 필요한 부분이나중요한 지형, 암석의 경우에는조명과 함께 설명이 되어 있어동굴에 대해 많은점들을알아가실수 있어요.​​ ​​요렇게 사진으로만 보면그냥 같은 돌과 암석같지만실제로 보면 다 조금씩 다른 모양에그렇게 형성된 이유도 각기 다르더라구요.​​ ​​낙반의 흔적.실제로 들어와보시면 정말규모가 어마어마하고천장도 높고 살짝 무서운 느낌도 들어요.​​ ​​동굴 도 은도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이거머리굴’로 불려왔어요. 오래전부터 주민들에게 알려져 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년에 처음으로 세상에 알려졌습니다.​​ ​​연중 평균 기온 12℃ 안팎을 유지하는 굴의 내부는 매우 깊어 빛과 소음을 싫어하는 박쥐들에게 좋은 서식처가 되고 있다고 합니다.​​ ​​중간중간동굴내부의 온도과 습도를 표시해주는 요런 온도계가 있는데습도 99.9 라니  ㅋㅋ실제로 정말 습하고 그래서 더 으슬으슬 춥더라구요.한여름에도 긴팔은 필수 일것 같아요.​​  ​​참고로 도 은천연기념물 제98호입니다.​​ ​​특히 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르는 세계적으로도 큰 규모의 동굴입니다.​​ ​​전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적, 보전적 가치가 매우 크다고 하네요.​​ ​​ 제2구간의 반정도 넘게 가시다보면거북바위를 만나보실수 있어요!​​ ​​정말 거북이 같이 생겼고얼굴모양도 너무 디테일해서누가 조각한게 아닐까라는 생각까지들 정도였어요!!신기하더라구요.도 섬의 모양과도닮아 있기도 하구요.ㅎㅎ​​ ​​이제 요 용암발가락까지오시면 거의 끝까지 다 오신거에요.정말 크기가 어마어마해서코끼리발같더라구요!​​ ​​마지막으로 요렇게화려한 조명의멋진 길을 따라 가시다보면​​ ​​ 동쪽 곳 의 백미!!용암석주를 만나보실수 있습니다.​​ ​​바로 여기에요!!특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있습니다.​​  ​​사실 용암석주가 뭔지도 모르고에 이런 멋진 곳이 있는지도몰랐는데.....정말 자연의 힘이 대단하다라는생각밖에 안들정도로너무 웅장하고멋진모습이었어요.​​ ​동굴의 대표 포인트인만큼화려한 색색의 조명으로포인트를 주어더 멋진 모습을 연출하네요.​​  ​​도 용암석주의 모습영상으로 감상해보세요.​​ ​​그리고 이곳이 바로 입구주변에서 봤던그 조형물의 모티브입니다.​​ ​​ 요 개방구간끝까지 오시는데 30분정도 걸려요.그래도 이곳이 워낙 멋지기때문에 춥고 힘들더라도 끝까지 와보시길 권해드립니다. ​​  ​​그렇게 다시왔던 길을 되돌아 나가는데언제나 느끼지만돌아오는길은 좀 더 수월하고 짧게 느껴지더라구요^^​​ ​​멋진 을 보는것도 좋았지만역시 사람은 햇빛을 봐야..^^;;​​ ​​입구에 다다라서따뜻한 햇살이 비치는 입구가 보이니정말 반갑더라구요!​​ ​​입구의 모습은 다시봐도웅장하고 신비해요.어떻게 이런 아슬아슬한 곳에도큰 나무들이 뿌리를 내리고 버티고 있는지...​​  ​​한 번 꼭 와봐야지 생각했던 곳인데정말 신비하고 좋은 곳이었어요.특히 여름에 오시면 시원하고 좋을 것 같아요^^ 한번쯤은 꼭 보시기를추천드립니다.​​ ​​제 글이 도움이 되었다면팬하기 꾸욱 부탁드려요^^​  ​ 
2021.8.21​도 여행 넷째날!!원래는 오늘 아침부터기대하던 김녕해수욕장 물놀이하는 날이었는데비가 와서 전면 취소하고비 와도 갈 수 있는 ''에 가기로 했습니다​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 입장시간 09:00-17:00 (18시까지 영업)이른 시간이고 비도 오고사람이 별로 없습니다​​ 입장권 4,000원(장애,경로우대 무료)엄마 공짜네~ 개이득!!​​ 로 들어가 봅니다생각보다 너무 어두웠어요나 야맹증인가,,??​​ 밑으로 내려가면 동굴이 시작되는데엄청 시원해요 자연 에어컨!!이거 더운 날에 들어오면 엄청 시원하겠네요​​ 용암이 지나간 길이 그대로 굳어길이 되었다고 합니다자연 생성 동굴이라 걸어가는 길이 울퉁불퉁합니다넘어지지 않게 조심!​​​  동굴이 꽤 길어요어둡고 길도 안 좋아서 그만 가고 싶은데더 가야 된대;;사진도 다 흔들리고;;;​​​결국 끝에 도착하면 이런 멋진 돌무더기가 있습니다 조명을 잘해놔서색깔별로 변하면서 멋진 분위기가 연출됩니다​​ 보니깐 여기서 기념사진을 많이들 찍습니다!​​ 우리도 한 컷!비 온다고 감귤 우산에 우비까지 완전무장중​​​ 이제 드디어 나가는 길되돌아서 나가면 됩니다온 길을 다시 돌아가야 된다니;;;길었는데;;​​ 중간에 엄청 넓은 광장 같은 곳이 나와요의자도 있으니 잠깐 쉬었다 갑니다​​​ 지쳤다는,,​​ 길이 어두워서 힘들었지만시원하고 신기했습니다비가 와서 위에서 물이 좀 떨어졌는데우비를 입고 있어서 괜찮았어요많은 양은 아니어서 굳이 우비가 없어도 괜찮을 듯​ 동굴 안이니깐 비 안 맞고 좋네요확실히 비 오는 날 가볼 만한 곳입니다!!​​​​ 
도 안녕하세요 이웃님들즐거운 토요일 되고 있으신거죠?비는 이제 그만 와주었으면 좋겠고 막 덥지 않았으면 좋겠고그런 주말입니다.​오늘은 이번 여름휴가때 다녀온 도 여행기 시작해볼께요..여행기 첫번째는 도 입니다^^  도 여행 첫 얘기는 영상으로 시작해 볼께요..헌데...ㅠㅠ  안이 너무 어두워요~~어둠만 가득한 영상이 되었지만 그래도 잘 봐주세요~~~~  휴가기간(8/1~5) 중 서울은 비가 많이 아주 억수로 많이 내렸었는데도는 아주 화창한 너무나 화창하고 뜨거운 날이었어요..  로 가는길에는 세계적 규모의 용암동굴이 많이 있는데 그중 섬의 북동쪽 구좌읍 동김녕리에자리잡은 이곳 이 대표적이라고해요.세계에서 가장 긴 용암동굴로 알려져 있는 을 확인하러 가봅니다^^   로 가는 길에 제일 먼저 볼수 있는 홍보관입니다.나중에 여기도 와보시면 좋겠지요?우선 을 보고 싶으니 발걸음을 재촉해봅니다. 가는길도 이렇게나 넓게 시원하게 되어 있네요..살짝 더운 것만 빼고는 모두가 좋은 날이었네요..^^ 또 가는 길에 멋진 분수도 볼수가 있었습니다.도 자체도 좋은데  가는 길도 멋지게 잘 꾸며놓은 거 같았네요.  사람들이 많은 곳에서는 마스크는 꼭 착용해야겠지요?돌하루방도 마스크를 착용했네요... 외부와 내부 온도와 습도를 얄려주더라구요..온도차가.. 와우~~~ 어여빨리 시원할 내부로 들어가 보고 싶었답니다.  입구에서 신라 인증샷 찍어봅니다..고프로는 손에서 놓지 않고 있는 신라라며..ㅎㅎㅎ 유네스코3관왕, 세계7대자연경관인 얼마나 멋질지 기대를 해봅니다. 입구만 봐도 웅장해보이더라구요..그리고 시원한 공기가 전해졌네요.. 입구는 모두 세곳이라고 합니다.제1입구는 둘렁머리굴, 제2입구는 남산거머리굴, 제2입구는 만쟁이거머리굴일반인에게 공개된 곳은 제2입구라고 하네요.  안의 사진이 눈에 딱..이 사진들을 직접 눈으로 담으러 들어가 볼까요?조명이 비추니 너무 신비롭게 보이네요. 동굴이라 어둠이 먼저 반겨 줍니다.자꾸 아래로 내려가는 거 같아서 조금 무섭기도 하네요.작은 조명을 따라 열심히 들어가 볼께요.^^ 생각보다 더 많이 웅장합니다.유네스코에 등재될 만하더라구요. 이렇게나 천장이 높다니요..자연의 신비로움 그 자체인거 같네요.   좀더 깊숙히, 좀더 어둠 속으로 전진~~조명으로 신비로움이 더해지는 듯 합니다. 누가 이렇게  일부러 해놓은 것처럼 동굴 벽면에 선들이 있는 모습이에요..흡사 우주를 보고 있는 듯한 느낌마져 듭니다^^ 우주를 보는 듯한 느낌은 이곳은 용암유선이라고 이름 붙여진 곳이에요.동굴안의 이런 모습이 자연의 신비로움 경이로움이 아닐까 싶었내요..  이 안의 온도가 12도라 첨엔 시원했는데 점점 갈수록 추워지더라구요.얇은 겉옷 준비하시는게 좋을 듯 해요~~신라는 미쳐 준비를 못해서 살짝 덜덜덜~~~ 여기가 용암동굴임을 알게 해주는 천장의 모습도 확인할수가 있었습니다. 가까이 클로즈업~~~자연이 만들어낸 모습에 감탄만 절로 나더라구요~  안이 정말 크더라구요..  천장이 이렇게나 높게 되어 있습니다.  동굴안이 많이 어두워서 사진을 찍을 엄두가 나지 않았는데이곳은 조금 밝은 빛이 있어서 인증샷 남겨봅니다.여행에서 남는건 역시나 사진이지요..   바닥이 미끄럽고 어두우니 조심조심~~~용암동굴이라 조금 무섭기는 했지만 그 크기에 감탄을 연발하면 돌아보았네요^^ 이 바위는 도 의 대표하는 상징적인 바위라고 합니다.거북바위하고 하는데 그렇게 보이시나요?역시나 조명 덕분에 더 신비롭게 보이는 듯 합니다.^^ 이제 의 종점에 다 와갑니다~~종점으로 가는 길도 아름답네요~~ 화려한 조명이 비추는 저곳이 의 포인트가 되는 곳인거 같네요..사람들도 많고 여기저기 사진찍느라 정신도 없구요..  가까이서 보니 천장을 뚫고 나가있더라구요.. 완전 신기했네요.. 조명색도 다르게 비추니 신비하게 보였습니다.여기는 돌기둥(용암석주)입니다.용암석주의 높이가 7.6m로 세계에서 가장 큰 규모라고 하네요~   어둠이 많아서 위에 사진은 어둡게 나와서 플래시 켜서 다시 찍기해 봅니다.^^사람들이 제법 많이 몰려있지요?  시원한 의 아름다운 포토존에서 둘이 함께 찍어봅니다~~진짜 여기   엄지척 할 만한 그런 곳이었네요도에 오시면 꼭 한번 들러보시길 추천해봅니다.  시원하고 신비로운 을 둘러보고 이제 더운 세상으로 나가야 할 시간..도 어딜가나 다 좋은 곳이 아닐까 싶지만..에 오시면 여기  꼭 잊지말고 와보시길 바래요~~​도 여행 첫번째 얘기는 여기까지에요..비가 오락가락 하는 날들이에요..장마가 이대로 그냥 좋겠다는 생각을 해보며오늘도 비로부터 코로나로부터 안전한 하루 되시길 바래요~~내일 또 올께요..  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
​#함덕곳​​​​ 세계적 규모의 용암동굴로 구좌읍 김녕리​만.장.굴​​ ​​​함덕 소노벨 에서 택시를 이용해서 다녀왔구요.아침식사를 후다닥 먹자마자 점심시간이 되기 한시간 전, 도착을 했죠.다행히 날씨가 추워서 많이 안오셨다고 해요.오후가 되면서는 인파들이 늘어나기 시작했거든요.여유있게 보고 가고 싶다면, 오전시간에 도착해서 보는걸 추천드려요.​입장료는 카드 이용도 가능하고, 매표소에서 티켓발행하고 입구에서 제시하면 되는데요..티켓 확인을 하고 입장을 시켜주세요.​아래 계단에서 올라오시는분들은 다들 힘들어하셔서 걱정을 했었는데 힘들긴 하더라구요.​소요시간(관람시간) 대략 40분 - 60분이고,유모차는 바닥이 미끄럽고 포장이 되어있지 않기 때문에이용은 어렵습니다.​동굴의 내부는 10도~15도로 온도차가 큽니다.두툼한 점퍼와 외투를 입어야하고, 샌들이나 하이힐, 조리 는 피하시는게 안전합니다.​​​ ​은 제1구간/제2구간/제3구간 으로 나뉘고 있는데,현재 개방하고 있는 제2구간만 탐험이 가능합니다.다른 구간들은 안전상의 이유로 일반인에게 개방하지는 않고 있었어요.​ ​입구 계단에서 내려오면 왼쪽에 제1구간으로 연결이 되지만, 현재는 막혀있답니다.​​ ​의 동굴입구는 천장이 함몰되면서 입구가 드러났다고 해요.다행이죠?자연의 아름다움을 눈으로 볼 수 있다는것도 행운입니다.​​  ​내려온대로 뒤를 돌아보면 이런모습이에요.밖의 빛이 들어오면서 숲과 나무로 뒤덮인듯 착각이 들어요.​​ ​DSLR카메라로 플레시 없이 사진을 찍고 있지만,실제로는 사진보다 훨씬 더 어두워요.계단도 있고, 바닥이 울퉁불퉁 하기 때문에 주의해서 걸어가야하구요.바닥에는 천장에서 떨어진 물도 있고, 습기도 있어서 미끄러워요.운동화를 신고 입장하는게 안전을 위해서는요.​​ ​​바닥이 갯벌이나 흙바닥처럼 보이지만,실제로는 축축한 돌이에요.결대로 갈라져있어서 독특하더라구요.​​ 01 용암유선​ ​계단을 내려오면, 용암유선의 멋진 흐름이 펼쳐지는데요.동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서용암의 높이가 벽면에 선을 띄는거라고 설명이 되어있었어요.유선을 따라가면 용암의 수위가 세월이 지나면서 낮아진걸 알 수 있다고 하네요.​​ ​동굴에서 사람의 크기와 동굴의 크기가 비교가 되나요?정말 넓고 컸어요.유선도 시원하게 고속도로마냥 펼쳐져있었구요.​​ 02 ​ ​​​ 03 낙반​​바닥에는 천장에서 떨어진 암석이 쌓여져있는데요.낙반이라고 하더라구요.  현재는 떨어지지 않으니까 개방이 되는거겠죠?​현재까지 낙반이 유지되고  이유는 바닥의 용암이 굳으면서 더이상 흐르지 않으면 아래로 이동하거나, 녹아 없어진다고 합니다.​​​ 거북바위(용암표석)​을 탐험하다보면 계단도 있었고, 다시 바닥도 내려오고 물이 많이 고여있는곳에는 돌다리를 만들어서 방문객들의 불편함을 덜어주려고 노력한 흔적이 보인답니다.​​​​ ​측면에서 바라보면 진짜, 거북이처럼 보이는 거북바위는정면에서 바라보면 그냥 돌로 보인답니다~^^;;;​용암표석은 도를 상징하는 바위입니다.거북바위는 용암표석이 바닥에서 멈춘 후, 뜨거운 용암이 표석의 가장자리에 달라붙어서 생선된것으로 추정만 하고 있어요.신기하게도 용암유선의 높이와 일치한다고 합니다.​​​ 04 용암발가락​용암발가락은 상층굴을 따라서 흐르던 용암이 바닥의 무너진 틈 사이로 쏟아져 내려하층굴의 바닥을 흘러갈때 용암 가닥이 겹쳐서 만들어진 구조라고 합니다.신기하게도 진짜 발가락같이 생겼어요.​​ ​용암이 회색으로 굳어져서 더욱이 코끼리 발가락과 비슷해보이더라구요.​​​ 05 돌기둥 (용암석주)​용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서쌓이고 쌓여 기둥모양으로 형성이 되었어요.​사실....다리도 아프고 더 가봐야 볼거리가 있을까 싶어서 유턴해서 밖으로 나가려고 했는데요..그냥 갔으면 두고두고 후회할뻔했어요.​ ​사진으로는 웅장함이 어느정도 인지 가늠이 안되지만,실제로보면 잠시 넋을 놓고 보게 될거에요. 곳 많지만, 두번 세번 들러도 충분히 함덕이나 김녕, 구좌에 있다면꼭 곳이라고 자부합니다.​​ ​시간차에 따라서 조명의 색이 바뀌면서분위기도 몽환적으로 만들어줘요.​​​​ 06 좁은통로 / 넓은통로​  ​​​ ​​입구는 천고도 높고 넓지만,동굴 안으로 계속 걸어들어가면, 좁은 공간과 넓은 공간이 반복적으로 나타나요.​좁은 공간은 입구에서부터 불어들어오는 바람이 매섭게 불고,(추움)넓은 공간은 바람이 없이 평안합니다.​​ ​돌아올때는 볼거리들을 다 보고 왔던터라,서둘러서 입구로 걸어왔는데요.관람시간이 대략 40분 정도였지만, 제법 다리가 아팠어요...ㅠ​​ 출처 홈페이지​의 곳을 찾다가 우연히 위의 사진을 발견하고는 여기다! 싶었는데요...알고보니, 비공개구간으로 일반인에게는 공개가 되지 않는 3구간이었어요..ㅡ.ㅡ;;멋지던데..아쉽더라구요.. 홈페이지의 사진으로 대체했는데요...언젠가는 안전하게 공개될날을 기대해봅니다.​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​​드디어?이번  여행의 마지막 포스팅이 될 것 같은..월정리 가볼만한곳 은 바로월정리 해변과 ♡​​​​  ​​진짜 맑은 해변 ㅠㅠ너무 이쁘다​월정리 해변은 여러 을 가지고 있다이 해변의 은 바로미역!!!미역이 좀 많다 ㅋㅋㅋㅋ그리고 서핑!서퍼들의 천국,,?반은 해수욕장 반은 서핑을 하고 있다딱 구분 되어 있다또한 수심이 깊지 않아서 다들 놀기 좋은 것 같다파도도 거의 없다(더 세게 놀고싶으면 다른 해변을 ,,)​​​ ​​브이행복했던 우리,​​ ​​월정리 해변의 밤 너무 이쁜 노을​​  ​​같은 해변인데마치 다른 것처럼 너무 이쁘다반은 푸른바다와반은 초록색과 돌의 조화 ㅎ​​​  ​​​다음은 바로 ~너무 시원해!!!!​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182  ​​​ 가는길~우리는 택시를 타고 바로 앞에서 내렸다​​​ ​​캐리어를 가지고 왔거나큰 물건을 가지고 왔으면물품보관소에 물건을 넣고 구경할 수 있다​​​ ​​​유네스코3관왕..​​  ​​​ 입구..벌써부터 시원했다​​  ​​친구의 뒷모습..저 화산 정말 어두워서 거의 안보였는데야간모드로 찍으니까갑자기 확! 보였다 ㅋㅋ​​  ​​ 내부계속 이런 곳을 걷는다너무 시원해서나가고 싶지 않다 ㅎㅎ​​  ​​중간에 의자가 있고다들 쉴 수 있는 공간이 있다불도 환하고!​​  ​​뒤에 더 가면 더 있을 것 같지만우리는 힘들어서 다시 돌아갔다 ㅎㅎ​​​시원해서 좋았던 !​​​   ​ 
 2021년8월...무더운 날씨의 연속이네요..우도 여행 후 뜨거운 햇빛에 피부화상으로  몇일간 물놀이는 쉬어야 하고 더운데 어디를 갈까?여름에 시원한 곳이 없을까?없을까???????고민하는 순간...머릿속에서 번쩍하고 번개가 치면서#이 떠올랐어요.그 길로 숙소를 나와서 로~~~~~~고고!  ​ #유네스코세계자연유산, #세계지질공원, #세계7대자연경관 명소용암이 빚어낸 태고의 신비특별자치도 시 구좌읍 길 182 #주차장에는 이미...많은 차들이 가득 차 있었어요.우리가족처럼...더운 날씨를 피해서 다들...찾아 오셨나보더라구요.​​​ #주차장에 화장실이 있어요.#화장실이 총3개  있는데 그 중 하나입니다.​​​ 주차장 근처 #안내판입니다.​​​ 도는 현재 코로나 3단계 상황이라...입구에 5인이상 관람불가라고 적어 놓았어요.​​​ # 가는길에 있는 #홍보관 입니다.아이들과 함께 라면 홍보관 들어가서 의 과 가치, 공개구간에 대한 자세한 설명을 알아 보고가시면 좋을 듯 합니다.  에 대해 간단히 소개하자면.. 특별자치도 용암동굴을 대표하는 동굴로 시 구좌읍에 위치해 있습니다.  총 길이는 7,416m, 최대폭은 23m, 최대높이 30m에 이르는 대규모 용암동굴입니다. 천장의 세 곳이 무너지면서 총 3개의 입구가 형성되었는데, 제2입구에서 용암석주까지 1km 구간만 일반인에게 개방되고 있습니다. 동굴 내부는 연중 11~18℃를 유지해 여름에는 시원하고 겨울에는 따듯해 탐방객에게 인기가 높습니다.​​​ # 두번째 화장실은 #홍보관과 휴게편의마트 사이에 있습니다^^주차장 화장실에서 못 다녀오셨다면 여기에도 화장실이 있다는 걸 잊지 마셔요~~^^​​​ #입구로 가는 우리 공주님들의 뒷모습 언제봐도 사랑스러워요.제가 만들어준 리본핀을 꽂고 가니..더욱 뿌듯합니다.  ​​​ #매표소 들어가기 전코로나 상황이라 열체크와 안심코드를 찍고 들어갑니다.안심코드가 없다면...명부에 직접 작성하시면 됩니다.​​​ #매표소에서  요금, 입장시간, 관람시간을 확인 하세요~^^​​​ #휴관일...여행 오시는 분들은 꼭 확인하셔서 되돌아 가는 일 없길 바래요.  ​​ # 들어가기전 매표소뒤로  화장실이 있습니다.동굴 안에는 화장실이 없으므로  동굴 들어가기전 화장실 가는거 잊지 마셔요!!!!   ​​​ 동굴입구 표받는곳에 표를 내고 동굴로 내려갑니다.​​  표받는 곳 옆 환경상태비교 전광판이 있습니다.이날 외부와 내부 온도차가..무려 17℃였답니다.계단으로 내려가는 순간....온도차를 온 몸으로 느낄 수 있답니다.​  우리 공주들이 계단을 내려가는 순간 온도차에 얼음처럼 굳어버렸는지 걸음을 멈춰서 귀여웠어요.ㅎ ㅎ   계단을 내려오면 #을 소개 하는 안내판이 보입니다.​​​ 동굴 안으로 들어가려면 계단을 더 내려가야 합니다.계단을 점 점 내려가는 순간 어두워지니  앞이 잘 안 보이고  미끄러워서 위험합니다.계단 옆 손잡이를 잡고 천천히 내려가시면 안전 할 듯 합니다.그리고 바닥이 축축하고 미끄러우니 안전한 신발을 신고 오시길 바랍니다.특히! 여행시 어른들을 모시고  오시는 분, 아이들과 함께 하시는 분들은 꼬옥 참고 하세요.​​​ 일반인에게 개방하고 있는  #용암석주까지 가는 구간길이가 1km 입니다. 이제 동굴탐험 시작입니다.바닥이 울퉁불퉁....조심조심...걸어갑니다.#유선구조 #용암종유 #용암표석(돌거북) #용암선반 #밧줄구조 #용암발가락을 관찰하면서 #용암석주까지 갑니다.가는 동안 사진을 찍었으나...동굴밖에 나와서 확인하니...어느 시점에서부터..모션포토 기능으로 되어 있어서 사진이 흔들려서 찍혔더라구요.눈으로는 남겼으나 사진을 올릴 수 없어서 속상하네요.  ​ # 안에서 제가 만들어준 머리핀들이 뽐내고 있어요~형광소재 리본으로 만들어서 동굴에서 더욱 돋보였어요^^어두운 동굴속에서도 우리아이들이 돋보였답니다.  드디어 #용암석주에 도착했답니다.동굴입구에서 용암석주까지 40분정도 걸였답니다.웅장한 모습에 반해...많은 분들이 인증샷을 찍는 곳 입니다. 조명까지 설치 해 놓아서 사진을 찍으면 잘 나오더라구요^^#용암석주가 일반인에게 공개한 개방구간 끝이라서  다시 돌아 나가야 합니다.  #용암석주란..천장을 흐르던 용암이 하층굴의 바닥으로 흘러내리면서 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물로                       높이가 7.6m로 세계에서 가장 규모가 크다고 합니다.​​​ # 밖으로 나오니 더위가 우리를 기다렸다는 듯이  반겨 주더라구요.반갑다고...후덥지근한 여름의 공기로  우리를 얼싸 안아주는 것 같았어요.얼마나 반가운지...열기가 느껴지더라구요 ㅎ ㅎ   #을 뒤로 한채 주차장으로 갑니다.주차장으로 가는 동안 넘 더워서...다시 #로 발걸음 옮기고 싶었어요.더위를 잠시나마 잊게 해준#에게 다시 한번 고마웠다고 인사를 건네 보아요.  ​ 
​​  ​안녕하세요~~ 호야맘 입니다🥰오늘은 여행 3일차에 대한 이야기입니다.3일차에는 주로  동부권을 다녔어요.​의 대표적 관광지라고 할수있는과 김녕미로공원, 성산 일출봉 등을다녔어요.😄​그중에서 오늘은 에 다녀온이야기 랍니다.^^​​  용암동굴 ​위치 :  시 구좌읍 길 182운영시간 : 매일 09시~18시(매표마감 17시)(매월 첫째 수요일 휴무)입장료 : 성인-4,000원청소년/군인/어린이-2,000원(청소년 24세까지)주차시설 : 주차장○ (무료)청소년의 나이가 24세까지 인게 다른곳과 다른 특이한점^^​​ 이곳은 어디일까요?저도 모르겠어요~~🤣 가는 길에 아들램이 화장실이 급하다고 해서요~~ 길가다 어느 마을 화장실에 들렀다가 조그맣게 연못과 공원처럼 조성이 되어 있던곳인데요~ 보기에이뻐보여서 한 컷~^^​ 그리고 드디어  주차장 도착입니다.주차장이 꽤나 넓었는데도 거의 만차~요날 날씨는 좀 흐렸어요..비가 오지는않았었지만요..어차피 동굴 내부 관람 할때는 비가 와도 상관없을것 같긴 하죠.그래서인지.. 어쩐지는 저도 잘 모르지만요^^;;​​※ 준비물 ※​참.. 다녀와보니 꼭 필요한것~첫째, 동굴 내부가 추웠어요. 바람막이라도 필수로 가져가세요~ (전 차에다 놓고 그냥 들어갔다는요~🤣 그래서 관람 내내~ 오들오들 떨었어요. 꼭 챙겨가세요.)​그리고 두번째 동굴 내부에 천정 쪽에서물방울 들이 계속 떨어져요. 맞아서 젖을 정도는 아니지만~ 왠지 기분 찝찝^^;; 모자 챙겨가세요.( 이왕이면 챙이~ 넓은 모자.. 다행히 모자는 쓰고 가서요.. 물방울들이 모자 챙~ 부분에 떨어질때마다 스스로 칭찬~^^;;)​세번째..꼭 운동화 신고 가세요.​샌들 신고서 다녀왔었는데요.(뭐~ 쪼리 신고 오신분들도 있긴 했어요)샌들, 슬리퍼 가능은 합니다만, 전 개인적으로발목 나가는줄 알았어요. 바닥이 미끄럽고 울퉁불퉁한 구간들이 꽤~ 있어서요.  그런 구간들 지날때는 힘들었어요.​네번째.. 동굴 내부에 어느정도 조명이 설치되어 있어서요.. 너무 어두워 다니지 못할정도는 아닌데요.. 저 밤눈 어두운 사람..동굴바닥도 좀 험한곳들도 있어서 그런곳 지날때는 휴대폰 라이트로도 역부족~랜턴 챙겨가라던 잇님~ 말씀 새겨들을걸 후회했어요.^^;;요즘 휴대용 라이트(휴대용 랜턴) 들 불빛 밝자나요..그정도만 있어도 다니기에 훨씬 편할것 같았어요. 특히 어린아이나 어르신들 동반하여 가신다면 필수 일것 같아요.​​※ 소요시간 ※​의 총 길이는 약7.4km정도 되지만현재 관람을 할수 있는 길이는약 1km정도 구간만 일반인들 에게공개가 되어 있다고 합니다.결국 왕복 2km를 걸어갔다 와야해서요.동굴 입장해서 약 1시간 정도 소요되었어요.사진도 찍고 주변 둘러보며 성인들의 보통 걸음 정도 일때요.주차장 에서부터 매표하고 그런 시간들 까지 포함한다면 약 1시간 30분 정도면 충분한 시간일것 같아요.​그리고 아이가 어리다면 아직은 그렇게 추천하고 싶은 여행지는 아니에요.​저희 갔을때도 어린아이 동반한 가족분들이 여럿 계셨는데요~ 일단 동굴 내부가 어두컴컴해서 무섭다고 칭얼대는 아이부터.. 걷다가 다리 아프다고 힘들어하는 아이들 까지..물론,  어찌어찌 아이 달래가며 다니시는듯 했는데요~ 아이도 부모님도 힘들어 보였어요.아이들이 초등정도만 되어도 재미나게 다닐수 있겠다는 생각을 했어요.😊​​  탐방시 주의사항도 보이구요..저 사진의 건물은  기록관(?) 인가 그랬었는데요~ 저희는 일단 동굴 먼저 관람하고 가보자고 패쑤~~를 했었는데요..동굴 관람 끝나니 다리 아파서 패쑤~ㅋㅋ​​ 그리고 매표소 가는길에 있던 분수대..그냥 있던 분수대가 아니더군요~저 모양은 의 이자 관람객 분들의 대표적 포토존인 용암석주를 형상화 해놓은 분수대 라고 합니다. 관람 끝내고 나오니 알겠더군요.😄​​ 매표소에서 매표를 하고 입장을 합니다.동굴 내.외부 온도, 습도를 알려주는표시판 인데요.. 저 날의 동굴 내부 온도는12도 였네요~ 밖의 날씨는 더운편이라반팔 입고 갔다가 정말 감기 걸리는줄 알았어요.^^;;  (바람막이~ 다시 한번 강조^^)​​​ 동굴 입구 계단이 상당히 가파르고미끄러웠어요. 조심히 내려들 가시기를요.​​ 이렇게 동굴 내부의 지형등을 안내해 놓은 안내판이 중간중간 있어서요. 보는 재미가 있었어요. 설명이 없었다면 뭔지도 모르고 그냥 다녔을것 같아요.​ 사진으로는 밝아보이는데요~실제 밝기는 저정도가 안됩니다.그리고 구간별로 조금 더 밝은곳도 있구~좀 더 어두웠던 구간들도 있었어요.그나마 동굴입구쪽이 바닥은 좀 더 걷기에 좋았어요. 안쪽으로 들어갈수록 조금더 험한곳들이 더 많았던것 같아요.​중간중간 나무데크로 바닥을 해놓은 구간들도 있었는데요~ 그나마 데크 길이 있어 다닐만 했었어요. ​ 저기 안내판의 설명처럼요 동굴 내부가어느곳은 정말 넓구요~ 대형버스가 두대가 지날정도~ (비유가 맞나^^;;)조금 좁은곳은 차량 한대가 지날정도..하지만 사람들이 다니는데에는 전혀~불편함은 없었어요.​ 이곳은 넓은통로가 되겠네요.^^​​ 사진으로는 잘 안보일것도 같긴 한데요.실제 보시면 정말 도와 비슷한 모양처럼 생겼어요. 거북이 등 같기도 하구요.그래서 이름도 거북바위 라고 합니다.​​   이렇게 중간에 설명이 있어 관람하는데도움이 많이 되었어요.대부분 열심히들 읽으시며 다니시더라는~​​ 요렇게 데크 나오면 등산하다 휴식구간 같았어요.😂(평소 운동부족인 사람의 관점입니다.😅)​​ 용암 발가락이 4개라고 하는데요~찾으셨나요^^?​​ 그리고 드디어 도착한 용암석주..입니다.아마도 은 결국 이걸 보기 위함이 아닌가하는~^^;;  열심히 사진도 안찍고 빠르게 걸어오신 분들도 이곳에서는 사진을 찍으시더라는~​​  이곳 의 용암석주는..높이 약7.6m의 세계에서 가장 큰 규모라고 합니다. 이 의 의미는  말로 '아주 깊다' 라는 의미에서 '만쟁이 거머리굴' 로 불려오다 지금의 이 되었다고 하네요.이 은 약10만년 전 ~ 약 30만년 전에 생성 된것으로 추정된다고 해요.총 길이 약7.4km로 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴 이라고 합니다.전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적, 보존적 가치가 매우 크다고 합니다.(출처 :  비짓 )  ​​  용암석주 주변에 이렇게 조명이 설치가되어있어서요~ 찍을때마다 다른 분위기가 느껴집니다.​이렇게 의 용암석주 까지 봤으니이제 또 1km를 걸어서 그 험한 구간들을 지나갈 생각을 하니~ 😮‍💨하지만 돌아올때는 아무래도 여기저기 안보고 걷기만 열심히 하다보니.. 입장때 보다는좀 더 시간이 덜 걸렸던것 같아요.​​이렇게 오늘은  동쪽 여행지였던에 대한 이야기를 마무리 합니다.앞서 말씀드린 준비물들 아무래도 챙겨가시면 좀더 편리한 관람이 되실듯 하니..참고해 주시기 바래요.^^​오늘도 제 블로그에 오신 모든 님들항상 행복한 날들 되시기 바래요♡​​​  ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​​​ 
용암동굴의 백과사전천연기념물  ​천연기념물 제98호인 은 '거문오름-용암동굴계'의 대표 동굴입니다. 시 구좌읍에 자리한 은 1962년 12월 3일 김녕사굴과 함께 천연기념물로 지정되었는데요. 총 길이 8,928m, 폭 2~23m, 천장 높이 2~30m인 은 석주, 종유석 등을 볼 수 있고 길이는 1만 3,628m로 세계에서 가장 긴 용암동굴입니다. 굴 내부를 보러 가기 전 입구에는 을 비롯해 의 세계자연유산에 대한 설명과 전시를 볼 수 있는 홍보관이 있습니다. 이해를 돕는 해설사분이 계시기에 이곳을 방문하신 후 을 탐방하신다면 훨씬 유익한 시간이 될 것입니다.​ ​은 세계적으로도 찾기 힘들 정도로 내부 형태가 잘 보존되어 있습니다. 그 가치를 인정받아 2007년에 세계자연유산으로 등재되었고 2010년에는 세계지질공원으로도 지정되었죠. 지금은 세계적인 관광지로 주목받는 용암동굴이지만 사실 이곳은 폐허처럼 방치되었던 과거가 있습니다. 을 처음 탐사한 건 를 대표하는 식물학자이자 과학자인 부종휴 선생님과 그가 만든 열세 살 꼬마 탐험대 30여 명이었습니다. 변변한 탐사 장비도 없이 1946년 4월부터 다음 해인 47년 2월까지 탐사해 동굴 끝을 찾아냈다고 하죠.​  ​용암동굴에는 특이하고 신기한 자연의 흔적이 많습니다. 제일 먼저 발견하는 용암 유선은 동굴의 벽면에 난 가로줄을 의미하는데요. 용암이 흐르며 만든 자국으로 다양한 높이의 용암 유선이 남아있는 이유는 동굴 내에서 용암의 수위가 조금씩 낮아졌다는 사실을 의미합니다.​ ​은 찾아오는 사람들을 위해 관리된 관광지가 아닙니다. 조명이 있지만 매우 어둡고 걷는 길은 울퉁불퉁하며 패인 웅덩이에는 물이 고여 있습니다. 그렇기에 걸을 때 미끄러지지 않도록 발밑을 주의하며 걸어야 합니다. 잠시 멈춰 서서 동굴의 천장을 보면 아치형임을 확인할 수 있는데요. 이는 내부에서 용암이 흐를 때 용암에서 분출된 가스가 상층 벽면을 밀어냈기 때문이라고 추정합니다. 또한 천장의 용암 종유는 동굴에 흐르던 용암의 열기로 인해 천장 표면이 일부 녹아내리면서 만드는 다양한 형태를 말합니다. 용암 종유는 뾰족한 상어 이빨형, 빨대 모양, 불규칙한 형태 등으로 나타나는데요. 의 용암 종유는 주로 통로가 좁아지는 구역의 천장에서 잘 발견됩니다.​  ​앞으로 더 걸어들어가면 제법 규모가 큰 돌덩어리를 볼 수 있습니다. 용암동굴의 바닥에는 천장으로부터 떨어진 암석이 많이 발견되는데, 이를 낙반이라 합니다. 낙반은 주로 용암동굴이 형성될 때, 혹은 형성된 후에 천장의 암석이 바닥으로 떨어진 것입니다. 바닥의 용암이 굳으면서 더는 흐르지 않을 때에는 떨어진 낙반이 그대로 쌓여있지만, 용암이 흐르는 경우에는 대부분의 낙반은 용암에 의해 하류로 이동되거나 녹아 없어집니다. 의 낙반은 대부분 현무암질 암석으로 구성되어 있지만, 그 내부에는 간혹 현무암과 구별되는 백색이나 회색을 띠는 암편들이 포함되어 있습니다.​ ​이어서 거북이를 본떠 만든 듯한 의 대표 바위를 만나게 됩니다. 거북바위라는 이름의 이 용암표석은 너비 2m, 높이 0.7m, 길이 3m입니다. 용암표석은 용암이 동굴 속에 흐르고 있는 동안 천장이나 벽면이 내층이 무너져 낙반이 발생하면 바닥을 흐르는 용암과 함께 낙반이 떠내려가다가 용암 공급이 중단되면서 적당한 장소에 용암과 함께 굳어져 형성된 것입니다. 천장에서 떨어진 용암 덩어리가 바닥에 흐르던 용암에 실려 떠내려가다 식으면서 그 자리에 멈춰 굳어버린 것입니다. 거북바위의 옆면에 남아 있는 용암 유선은 동굴 벽면에 남아있는 용암 유선의 높이와 일치한답니다.​ ​거북바위를 지나면 용암 발가락을 볼 수 있습니다. 상층굴 내부를 따라 흐르던 용암이 바닥의 무너진 틈 사이로 쏟아져 내리면서 하층굴의 바닥에 흘러갈 때 용암 가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조입니다. 하지만 자세히 관찰하면 앞부분이 동굴 속을 향한 것이 아닌 입구를 향하고 있습니다. 사실 은 하나의 동굴 같지만 여러 개의 층으로 이루어져 있습니다. 위층에 있는 용암 지붕이 무너지며 흘러내린 용암이 입구 방향으로 역류한 것입니다.​ ​신비한  내에는 용암 종유, 용암석순, 용암 유석, 용암 유선과 용암 선반, 용암표석 등의 용암동굴 생성물이 천장과 벽, 바닥에 다양한 모습으로 남아있습니다. 그중 용암 유석은 동굴 내부로 용암이 지나갈 때 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면이 녹아 벽면을 타고 흘러내리다가 굳어 생긴 구조이죠. 벽면을 따라 흘러내린 용암은 온도와 공급량에 따라 다양한 크기와 형태의 용암 유석을 만들었답니다.​ ​드디어 공개된 구간의 마지막 지점인 용암석주에 다다랐습니다. 용암석주는 용암동굴의 천장에서 공급된 용암이 아래로 흘러내리면서 굳어진 기둥 모양의 동굴 생성물이며, 높이가 무려 7.6m로 세계에서 가장 큰 규모에 속해 의 상징물이기도 합니다. 두 개의 기둥으로 구성된 용암석주의 한쪽 기둥은 내부가 비어있는 을 보이는데 이는 일반적인 용암석주와는 다릅니다. 은 지금으로부터 약 20만 년 전에 완성된 것으로 추정되는데 이 돌기둥은 약 2만 년 전에 생겨난 것으로 밝혀졌습니다. ​  ​천장이 매우 높은 구간의  내부 모습을 짧게나마 영상으로 담아보았습니다. 마지막 구간인 용암석주까지 갔다가 입구로 되돌아오는 데까지 소요되는 시간은 약 40분에서 한 시간 정도입니다. 영상으로 확인할 수 있듯이 해가 떠 있는 밝은 시간에도  안은 매우 어둡고 바닥에는 물이 고여있기에 아이와 동행할 시 사고가 일어나지 않도록 많은 주의가 필요합니다.  ​ 용암이 만들어낸 신비로운 자연의 선물에서 화산섬 를 더 알아가는 시간을 가져보세요!✔️체크 사항​☑ 휴무: 매월 첫째 주 수요일☑ 개방 시간: 오전9시 ~ 오후6시☑ 입장 마감 시간: 오후5시☑ 입장료: 일반 4,000원 / 청소년·어린이 2,000원☑ 도민 무료 입장 (신분증 지참)☑ 문의: 064-710-7903특별자치도 시 구좌읍 길 182세계자연유산센터특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36 ​ ​ 
​며칠 전에 친구와 함께 함덕 해변 갔다가  맛집에 들러 신선한 고등어회를즐겼어요. 테이블 한가득 차려 나오던 한상에대접받는 기분이 들었고, 고급 음식들의향연에 기분까지 좋아졌답니다.​ ​이날 갔던 식당은 함덕 해변에서 차로 1분거리에 위치해 있어서 찾아가기 무척 편했어요.깔끔한 외관에 계절 식탁이라고 적힌 간판이눈에 띄더라고요.​ ​함덕 해변 공영 주차장에 파킹을 마치고 매장에들어오니 일찍부터 즐기고 계신 손님들을 보고맛에 대한 기대감으로 부풀어 있기도 했는데요.​ ​매장 앞 쪽으로 쭉 펼쳐진 바다 뷰에 저도모르게 이목이 집중되고 말았어요. 시원한 오션뷰를보며 식사를 하면 왠지 기분까지도 업되는 느낌이들거든요.​ ​자리를 잡고 앉아   맛집의 메뉴를 살짝훑어보았고요. 테이블 한가득 제공된다는고등어 한상 2인을 주문했는데 고등어회를 비롯해딱새우회, 뿔소라, 전복 회, 돔베 고기 거기에탕까지 제공되는 가성비 좋은 상차림이었지요.​ ​잠시 뒤 테이블 한가득 차려지던 음식들의 보니얼마나 소스라치게 놀랐던지 나올 때마다 감탄사가절로 나올 정도예요. 음식만 놓여도 비주얼 완성이라먹는 거조차 아까울 정도였다니까요.​ ​각각 한 개씩 제공되던 반찬들부터 살펴보기시작했는데요. 깔끔하고 정갈하게 놓인 반찬 덕에한정식을 먹는 듯한 느낌이 들기도 했어요.콩자반은 달콤하면서도 많이 딱딱하지 않아먹는 게 부담 없었고요.​ ​김치는 많이 맵지 않고 간이 적당해 먹을수록개운함 맛이 느껴졌어요. 게다가 아삭하고시원한 맛이 입맛을 돋우기도 했답니다.​ ​좋은 음식 앞에서 장사 없다며 맥주부터 따라서벌컥벌컥 마시기 시작했더니 얼마나 술술 잘도들어가던지   맛집은 술까지 완벽하더군요.​ ​고급 진 플레이팅 속에서 제 눈에는 돔베고기가눈에 들어왔어요. 맛깔스레 썰린 고기는잘 삶아져 쫀득거림이 묻어났으며 윤기가자르르하니 군침이 돌더라고요.​ ​살코기와 비계의 비율까지도 완벽하니 바로야채를 들어 싸먹기 시작했지요. 담백한 육즙은고스란히 살아 있는 데다 야채의 채즙까지순차적으로 전해져 잡내없이 깔끔했답니다.​ ​이어서 전복 회에도 눈길을 돌려 봤거든요.뽀얀 속살만큼이나 씹는 내내 하나 딱딱 치않으면서도 신선한 바다향이 전해져 먹는 내내황홀하기 그지없었죠.​ ​게다가 뿔소라회도 종지에 먹기 좋게 담겨있었는데요. 꼬독거리는 식감은 씹는 재미를더했으며 의 참맛을 즐기기 충분했기에  맛집으로 인정했다니까요.​ ​다음은 를 대표할 또 다른 음식인 딱새우회에요.먹기 좋게 껍질 부분이 손질되어 있었으며입으로 넣으면 살만 쏙 빠져 살살 녹는 맛이기가 막히거든요.​ ​초장에 콕 찍어서 입속으로 넣으면 씹을수록달달할 맛이 엄지가 절로 들릴 정도예요.무엇보다 사시사철 먹을 수 있지만 겨울에 먹으니왜 이리 더 별미이던지 극찬을 아끼지 않았네요.​ ​다음은 연어 회에도 집중해 봤는데요. 숙성 연어라색감이 무척이나 진한 데다 입속에 투척하면훈연의 향이 전해지면서 쫀득거림이 장난 아녜요.연어 회를 즐겨 먹지 않는 저임에도 불구하고연신 집어먹었다면 말 다 한 거겠죠?​ ​본격적으로   맛집의 고등어회의 매력에빠질 차례에요. 고등어회는 갓 잡은 것만 먹어야한다는 생각에 에서만 먹고 있는데요.푸른빛과 선홍빛의 영롱함에 반하지 않을 수없었습니다.​ ​정성껏 썰어주신 건 물론 결을 살려 경이로운자태까지 완벽했지요. 신선도는 상당히 우수했으며이만한 소주 안주 없다며 바로 소주도 한 병추가했답니다.​ ​고등어회에 대한 거부감이 있으신 분들은레몬즙을 곁들여 먹는 걸 추천하지만 그렇지않은 분들은 밥에 싸 먹거나 묵은지,김에 싸 먹는조합도 추천드려요.​ ​저는 가장 먼저 김과 묵은지 조합을 선택했는데요.역시나 한입 넣는 순간 사르르 녹는 맛이기가 막히더군요. 하나 비리지 않으면서도의 향내가 뼛속까지 전해지는 듯했다니까요.​ ​내친김에 밥에 싸 먹는 것까지 도전해 봤어요.깨가 솔솔 뿌려져 있는 밥을 김에 얹은 후고등어와 특제소스를 곁들이면 담백하고,쫀득거림이 이만한 꿀 조합이 없을 정도예요.​ ​이건 고등어회 사이에 놓여 있던 제철 방어회!안 그래도 연중 한 번 먹을까 말까 한 귀한 녀석이라먹고 싶었는데 와사비장에 찍어 한입 넣으니몇 번 씹지도 않았는데 사르르 녹아 없어지는 거실화임? 이러니   맛집이 맘에 들 수 밖에없다고요.​ ​마지막은 황게로 만든 황게탕으로 마무리했어요.귀여운 황게가 통째로 들어가 있었고, 된장 베이스육수가 구수 담백한 게 이에요.​ ​끓이면 끓일수록 황게에서 우러나오는 시원한맛이 일품이라 이만한 별미가 또 없다니까요.심지어 팔팔 끓는 육수에 끓여 먹는 라면 사리는해물라면 저리가라였는데요.​  ​ 계절식탁 함덕점​주소 :  시 조천읍 조함해안로 510 2층번호 : 010-3911-6577영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 계절식탁 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 510 2층 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​ 
로 3박 4일 태교여행을 다녀온 팍팍이네입니다^^ (32주 임산부)​태교여행 2일째 일정​숙소>>함덕해수욕장>점심>에코랜드>표선해수욕장>저녁>숙소  저희 여행기간동안 기상예보는 흐림이거나의 변화무쌍 기상에 의해 가끔 비가오기도했어요^^오전에 날씨가 흐려서 한두방울 비가오기도했구요!​도 비오는날 가기좋은 곳 을 추천합니다. 굴속에 들어가니 비도 바람도 안맞아서 좋았네요^^ 또 근처에 비자림도 있는데 이곳도 비오는날 우비를 입고 다니면 운치있다네요.   주차장아침 일찍 9시개장에 맞춰 도착했습니다.일찍오니 주차장은 한산한 편이네요^^주차장에 넓은 화장실이있어서 미리 들러줍니다^^   가는길주차후 계단을 조금 올라가야 매표소가 있습니다!많지는 않아요~   홍보관계단을 조금 올라오면 홍보관이 있습니다^^  저는 중학교 수학여행때 을 방문한 적이있는데 오랜만에 다시와봐요.그때 기억이 참 좋았어서.. 울짝궁한테도 보여주고 싶었답니다.  조경분수 조형물이있구요^^ 코로나 19때문에 외국인 관광객이 많이 없었는데요. 에서는 관광을 온 외국인가족분들이 몇팀 계셨어요. 해외 관광객들은 테마파크 같은 관광지보다는 이나 오름처럼 의 멋진 경관을 볼수있는 자연광관을 선호하나봅니다^^방송도 영어, 일어, 중국어가 번갈아가며 계속 흘러나와요.  잘익은 감귤나무가을 겨울 를 여행하면 흔하게 감귤나무를 볼 수 있어요^^   길냥이 매표소로 가는길에 풀숲에서 길냥이를 만났는데 저희랑 눈이 마주친후에 졸졸 따라오더니 ㅋㅋ 메표소 앞까지 따라왔어요. 사람 손을 많이탔나봐요   매표소입장료는 4,000원입니다 ^^기다리는 줄 없이 바로 매표했어요.​화장실은 미리다녀요세요!  내부에는 화장실이 없거든요~~ ​소요시간은 왔다가 돌아나오는 것 까지 1시간에서 1시간30분이면 가능해요.   탐방주의사항을 탐방하실 때 주의하실 점​처음 들어가면 눈이 적응하기 까지 엄청어두워요. 시간이 지나면 눈이 빛의 양에 적응하여 점차 잘보이는데요. 눈이 적응할 수 있도록 기다려주면서 천천히 에 진입하시길 바랍니다!    가는길 내려가는 길은 지하에있는 만큼 계단을 내려가야해요~ 계단 내려가는 길에 초록한 이끼와 나무뿌리가 넘 멋지네요.  설명은 공개구간계단은 두갈래인데.. 진입후 왼쪽구간은 비공개 구간입니다.  길도 막혀보이고 좁은 틈새는 험해보여요. 저희가 탐방할 곳은 오른쪽방향 공개구간입니다. 공개구간도 굴 끝까지 가는게 아니고 구간이 정해져있어서 걸어가신 만큼 다시 돌아나오셔야해요!※내부에서 휴대폰 잘안터져요!  입구입구에 용암동굴의 을 볼 수있는 멋진 사진들이 있어요. 탐방을하면 사진속 모습을 실제로 볼 수 있어요!  내부어제는 비행기를 타고 하늘을 날고,오늘은 에서 지하를 탐방하고,​마치 천국과 지옥을, 지구의 꼭대기와 끝을 왔다갔다한 느낌이드네요^^   내부 걷기이 쪽은 굴의 높이가 낮아서 탄광같은 느낌?천장을 올려보니 용암종유가 보입니다. 용암종유 용암동굴용암동굴 이쪽은 동굴의 폭이 엄청넓어요~엄청난 높이의 동굴..  내부 높이동굴의 규모가 커서 답답한 느낌이없어요. 약간시원하고 숨도 잘쉬어진답니다.32주 임산부도 잘탐방하고 왔어요.​어두운 구간 조명이 밝은 구간이 번갈아 가며 나오는데...~ 걷다보니 어둠에 눈이 적응해서 잘보입니다^^ 용암유선 용암동굴벽에 용암이 흐른자국인 용암유선이 보여요~제 키 보다 높은 곳에 용암이흐른 흔적이 남은 걸 보고 있으니 얼마나 많은 양의 용암이 이곳을 지나갔을지 상상이 됩니다... ​신기해~ 용암동굴  걷기자연의 신비함! 인증샷도 한장 찍고 다시 왔던길로 돌아갔어요~ 1시간 잡았는데 예상보다 빨리나와서 40분정도로 짧게 관람했네요~​저는 중학교때 이곳을 탐방하면서 정말 신기했던것이 기억나요.  용암동굴을 안가보신 분이나 어린 학생들이 오면 좋을 것 같아요.교육적으로 좋을듯해요.다만 노인분들 유치원가량의 아기들과 함께오시는 건 살짝 고려해보세요..  동굴보고 오시는건 넘 좋아들 하셨는데 ㅜㅜㅜ 어둡기도해서 부축해드려야하고 중간에 앉아 쉴만한 곳이 없거든요. 아기들은 길이 울퉁불퉁하고 어두우니 부모님들께서 안아서 함께 다니시더라구요.​  출구 내부의 계단 .. 입장할때 내려온 길인데 다시한번 올라줍니다.  입구 절경나가는 길의 모습이 진짜 멋져요. 여기서도 인증샷 찍어주구요^^  홍보관 오른편에 휴게편의마트가 있어요 음료나 간식을 사드실 수 있답니다.  동백꽃 주변에는 장미동백이 있어요.장미동백은 꽃봉오리만 있는데 한두송이가 예쁘게 피었더군요~♡ 개인적으로 장미동백 너무 예뻐요.12월 1월에 오시면 만개한것 보실 수 있을듯합니다. 11월마지막주에는 아직안폈네요.  주차장을 탐방하고 오니 흐렸던 날씨가 점점 좋아지고있어요! 오전에 흐릴때  다녀오길 정말 잘했다싶어요~​ 을  비오는날 갈만한 곳으로 추천합니다. 흐린날도 추천해요^^  동백꽃주변에 동백나무가 많아요. 핀것을 못봐서 넘 아쉽네요.  만개한 모습 보고싶어여~ 12월 1월에 가시는 분들  동백도 보고 오세요~~  동백  가는길에 만난 자연 포토존~~  근처 억새밭 억세밭 찾아가는 길과  나오는 길에 돌담과 억세가 정말 많아요~ (귤나무는 없고) 갓길에 차를 잠깐 세우고 독사진도 한장씩 찍었답니다^^  풍력발전기도 보이네요^^​ 주변에 산굼부리와 안돌오름도 억세가 유명한데.. 걷기가 힘들어서 포기했거든요ㅜㅜ지나가는 길가에서 펼쳐저있는 억세길을 만나니 넘 반가웠어요. 억세보고 싶으신 분들 참고 하세요~​# #김녕해수욕장  특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-5  팍팍이네는 다음 코스로  유명한 해수욕장! 함덕해수욕장으로 갑니다^^​ 근처 가볼만한 곳으로는 #산굼부리 #김녕해수욕장 #비자림#안돌오름 등이있습니다. 여행코스에 참고하세요 ​​ 
 은 도 동북쪽에 있는 거문오름 용암동굴계의 대표적인 동굴이에요. 은 원래 하나로 이어진 동굴이었으나 동굴 내부를 흐르던 용암에 의하여 중간 부분이 막히면서 분리된 것으로 판단하고 있어요. 은 총 연장이 약 7.4km, 최대 높이 23m, 최대 폭은 18m이며, 구간에 따라 2층 또는 3층 구조가 발달해 있어요. 도에서 가장 규모가 크며 세계적으로도 큰 규모에 속해요. 천장의 세 곳이 무너지면서 총 3개의 입구가 형성되었는데, 제2입구에서 용암석주까지 1km 구간만 일반인에게 개방되고 있어요. 용암동굴로는 드물게 동굴 내부의 구조와 형태·동굴의 미지형·동굴 생설물 등의 보존 상태가 매우 양호하여 학술적 가치는 물론 경관적 가치도 대단히 큰 동굴로 평가되고 있어요.  은 용암으로 이루어진 화산 동굴이며, 화산 동굴의 형성 과정을 연구하는 학술자료로서 가치가 높아 천연기념물로 지정하여 보호하고 있어요. 현재  일부 구간은 동굴 보호를 위해 공개 제한지역으로 지정되어 있어 관리 및 학술 목적 등으로 출입하고자 할 때에는 문화재청장의 허가를 받아 출입할 수 있어요. 용암유선 벽면에는 용암이 흐르던 흔적이 그대로 남아 있는데 동굴 속을 흐르던 용암의 최상부가 벽면에 선으로 표시된 것이에요. 이러한 선구조는 동굴이 형성된 후 용암이 얼마나 자주, 얼마나 많이 흘렀는지를 보여준다고 해요. 용암종유동굴 내에 용암이 지나갈 때, 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 열에 녹아 아래로 모이면서 만들어진 동굴 생성물로 상어이빨, 고드름 모양을 하고 있어요. 주로 높이가 낮은 좁은 통로에서 많이 볼 수 있어요. 용암표석(돌거북)동굴 천장에서 떨어진 낙반이 흐르는 용암과 함께 흐르다가 굳어버린 암석 덩어리로, 동굴 내부 600m 지점에는 의 명물인 거북이 모양의 용암표석이 있어요. 용암발가락용암이 흐르면서 먼저 굳어진 표면의 틈을 따라 내부에 있던 용암이 코끼리 발톱 모양으로 삐져나온 형태를 말하는데, 에서는 용암석주를 만든 용암이 동굴 바닥으로 흐르면서 형성된 것이에요. 용암석주천장을 흐르던 용암이 하층굴의 바닥으로 흘러내리면서 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생선물로, 개방구간 끝에 있는 용암석주는 높이가 7.6m로 세계에서 가장 규모가 커요. 주차 후 매표소 가는 길에 제일 처음 마주하는  홍보관이에요. 에 입장하기 전에 잠깐이라도 들러서 의 에 대해서 공부를 하고 들어가면 을 이해하는데 많은 도움을 받을 수 있어요.  관람시 주의사항동굴 내부는 10~15도로 외부와의 온도 차이가 크므로 점퍼를 준비해 주세요.동굴 내부는 조명시설이 어두우니까 손전등을 준비해 주세요.동굴 내부는 바닥이 울퉁불퉁하고 미끄러우니까 샌들이나 하이힐은 위험해요.​탐방안내관람시간 : 오전 9시~오후 6시 (5시10분 입장마감) 매월 첫째주 수요일 휴관현재는 코로나19로 인해 오후 3시 입장마감​관람요금어른 4,000원  / 청소년, 군인, 어린이(7세 이상) 2,000원 / 도민 신분증 지참 시 무료입장​주소시 구좌읍 길 182 (문의 064-710-7903) ​ 
 은 도 동북쪽에 있는 거문오름 용암동굴계의 대표적인 동굴이에요.은 원래 하나로 이어진 동굴이었으나 동굴 내부를 흐르던 용암에 의하여 중간 부분이 막히면서 분리된 것으로 판단하고 있어요. 은 총연장이 약 7.4km, 최대 높이 23m, 최대 폭은 18m이며, 구간에 따라 2층 또는 3층 구조가 발달해 있어요. ​도에서 가장 규모가 크며 세계적으로도 큰 규모에 속해요. 천장의 세 곳이 무너지면서 총 3개의 입구가 형성되었는데, 제2 입구에서 용암 석주까지 1km 구간만 일반인에게 개방되고 있어요. 용암동굴로는 드물게 동굴 내부의 구조와 형태·동굴의 미지형·동굴 생성물 등의 보존상태가 매우 양호하여 학술 가치는 물론 경관적 가치도 대단히 큰 동굴로 평가되고 있어요.  은 용암으로 이루어진 화산동굴이며, 화산동굴의 형성과정을 연구하는학술자료로서 가치가 높아 천연기념물로 지정하여 보호​하고 있어요. 현재  일부 구간은 동굴 보호를 위해 공개 제한 지역으로 지정되어 있어 관리 및 학술 목적 등으로 출입하고자 할 때에는 문화재청장의 허가를 받아 출입할 수 있어요. 용암유선 벽면에는 용암이 흐르던 흔적이 그대로 남아 있는데동굴 속을 흐르던 용암의 최상부가 벽면에 선으로 표시된 것이에요. 이러한 선 구조는 동굴이 형성된 후 용암이 얼마나 자주, 얼마나 많이 흘렀는지를 보여준다고 해요. 용암종유동굴 내에 용암이 지나갈 때, 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 열에 녹아 아래로 모이면서 만들어진 동굴 생성물로 상어 이빨, 고드름 모양을 하고 있어요. 주로 높이가 낮은 좁은 통로에서 많이 볼 수 있어요. 용암표석(돌거북)동굴 천장에서 떨어진 낙반이 흐르는 용암과 함께 흐르다가 굳어버린 암석 덩어리로, 동굴 내부 600m 지점에는 의 명물인 거북이 모양의 용암 표석이 있어요. 용암발가락용암이 흐르면서 먼저 굳어진 표면의 틈을 따라 내부에 있던 용암이 코끼리 발톱 모양으로 삐져나온 형태를 말하는데, 에서는 용암 석주를 만든 용암이 동굴 바닥으로 흐르면서 형성된 것이에요. 용암석주천장을 흐르던 용암이 하층굴의 바닥으로 흘러내리면서 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물로, 개방구간 끝에 있는 용암 석주는 높이가 7.6m로 세계에서 가장 규모가 커요. 주차 후 매표소 가는 길에 제일 처음 마주하는  홍보관이에요. 에 입장하기 전에 잠깐이라도 들러서 의 에 관해서 공부하고 들어가면 을 이해하는 데 많은 도움을 받을 수 있어요.   ​ 관람시 주의사항동굴 내부는 10~15도로 외부와의 온도 차이가 크므로 점퍼를 준비해주세요.동굴 내부는 조명시설이 어두우니까 손전등을 준비해주세요.동굴 내부는 바닥이 울퉁불퉁하고 미끄러우니까 샌들이나 하이힐은 위험해요. 탐방안내관람시간 : 오전 9시~오후 6시 (5시 10분 입장 마감) 매월 첫째 주 수요일 휴관현재는 코로나 19로 인해 오후 3시 입장 마감 관람요금어른 4,000원 / 청소년, 군인, 어린이(7세 이상) 2,000원 / 도민 신분증 지참 시 무료입장 ​ ​ ​ 
​입장료 소요시간  ​안녕하세요. 욜로입니다.비 오는 날 방문하기 좋은 ​도에 비가 올 때 실내에서만 놀기 답답하면 에 다녀와보세요. 세계에서 가장 긴 용암동굴로 알려진 은 도 사투리로 '아주 깊다'라는 뜻의 '만쟁이거머리굴'로 알려져 왔으나 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년 김녕 초등학교 부종휴 씨에 의해 세상에 알려지게 됐어요. 둘렁머리굴(제1입구), 남산거머리굴(제2입구), 만쟁이거머리굴(제3입구) 총 3개의 입구가 있는데 일반인에게 공개된 구간은 제2입구 구간이에요. 약 1km 구간을 걷게 되는데 험준한 지형이 아닌 비교적 평탄한 구간이기 때문에 동굴 곳곳에 있는 설명을 보며 자연의 신비를 경험할 수 있어요. 도  입장료, 소요시간부터 다양한 꿀팁을 소개할게요.​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​김녕 해수욕장에서 차로 5분, 김녕 미로공원에서 차로 1분 거리에 있기 때문에 여행 코스를 짜기 수월해요. 보통 차량을 이용해 방문하기 때문에 주차장이 넓게 확보되어 있어요.​​ ​​​욜로와 함께하는  투어!START​​  시 구좌읍 길 182​​ 제2입구 구간 소요시간은 약 1시간 정도예요. 주차부터  홍보관 관람까지 총 소요시간은 약 1시간 30분 정도이니 여행 일정에 참고하세요!동굴에 들어가게 되면 화장실은 따로 없으니 주차장에 있는 화장실을 미리 이용하도록 해요. 많은 관광객이 이용하는 곳인데 생각했던 것보단 깔끔하게 관리되어 있어요.​​ ​​국가지정 문화재 천연기념물 제98호로 지정된  탐방 시 주의사항도 안내되어 있어요. 기본적인 안내사항에 애완동물 동반 금지, 생수를 제외한 음료수 및 음식물 반입 금지 정도만 참고하세요.​​  ​​우리나라 남해안과 도에서 자생하는 먼나무에요. 이름이 재밌지 않나요? 빨간 열매가 매력적이라 정원수로도 이용되는데 이름이 먼나무여서 "이게 뭔 나무야?"라고 하면서 한참을 웃었어요.​​ ​​주차장에서 매표소로 향하는 길에  홍보관이 있어요.  홍보관에는 이 형성된 과정, 발견된 계기, 지형 설명, 살고 있는 생물 등 다양한 정보가 담겨 있어요. '아는 만큼 보인다.'라는 말도 있듯이 미리 에 대해 알아보고 더 즐겁게 관람해 보세요.​​   ​​ 홍보관에서 매표소로 가는 길에 다양한 조경이 설치되어 있어 추억 사진을 찍을 수 있어요. 저희가 방문할 당시에는 비가 온 상태라 이끼가 가장 예뻤어요.​​ ​​매표소 이정표를 따라 쭉 들어가면 코로나바이러스 방역 수칙에 따라 도 , QR 코드 또는 명부 작성을 해요.늦가을 마지막 남은 은행나무가 비바람에 날려서 떨어진 모습도 운치 있게 느껴져요.​​  ​​ 입장시간 : 09:00~17:00 관람시간 : 09:00~18:00 입장료 : 어른 4,000원 청소년, 군인, 어린이 2,000원​ 입장료와 관람료 징수 대상 구분, 관람료 면제까지 꼼꼼하게 안내되어 있어요. 징수 대상과 면제 대상 구분을 위해 신분증이나 증빙 서류를 미리 지참하도록 해요.​​ ​​동굴 내부는 1년 내내 약 10~15℃로 유지돼요. 겨울엔 외부보다 동굴 내부가 따뜻할 수 있으나 여름엔 온도차가 크기 때문에 긴팔이나 점퍼를 준비하도록 해요.조명시설이 어둡기 때문에 샌들과 하이힐보단 걷기 편한 운동화를 착용해요.​​  ​​동생은 동굴 입구에 나무가 우거져 있는 모습이 가장 멋있다고 해요. 왜 오래도록 나무에 가려 세상에 알려지지 않았는지 알 것 같은 광경이 펼쳐져요.​​ ​​동굴로 내려갈 수 있는 가파른 계단이 나와요. 입구에만 가파른 계단이 있으니 크게 걱정하지 않아도 돼요.​​ ​​ 홍보관을 못 보고 지나쳤다고 해도 괜찮아요. 동굴 곳곳에 해당 지형과 상황에 맞는 설명이 되어 있는 안내판이 설치되어 있기 때문이에요.​​ ​​동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 용암유선이라고 해요. 의 벽면에는 다양한 높이의 용암유선이 많이 발견되는데 동굴 내에서 용암 수위가 지속적으로 낮아졌다는 것을 의미해요.​​   ​​동굴 내부로 용암이 흘러갈 때 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는 형태를 용암종유라고 해요. 용암종유는 형태에 따라 상어 이빨형, 빨대 모양, 불규칙 형태로 나타나요. 용암종유가 바닥으로 떨어지면 촛불의 촛농처럼 바닥에 쌓이는데 용암석순이라고 불려요. 에서 용암종유는 주로 통로가 좁아지는 구역의 천장에서 잘 보여요.​​  ​​에선 넓고 좁은 통로가 반복적으로 나타나요. 용암동굴은 내부로 지속적으로 공급되는 용암의 열 때문에 바닥은 녹고 천장에는 용암이 달라붙어 불규칙한 동굴의 형태가 나타나요. 통로가 좁아지는 곳은 천장이 높고 위로 오목한 지형이 나타나는데 이런 천장의 구조를 '큐폴라'라고 해요.​​ ​​용암동굴 바닥에는 천장에서 떨어진 암석이 발견되는데 이를 낙반이라고 해요. 바닥의 용암이 굳으면서 더 이상 흐르지 않을 때 떨어진 낙반은 그대로 쌓여있지만, 용암이 흐를 땐 낙반은 용암에 의해 하류로 이동하거나 녹아서 없어져요.​​ ​​용암이 동굴 속에 흐르고 있는 동안 천장이나 내층이 무너져 낙반이 발생 후 용암과 함께 떠내려가다가 적당한 장소에서 굳어져 형성된 구조를 용암표석이라고 해요.용암이 낙반을 완전히 둘러싸서 공이나 낮은 언덕 모양으로 만들어지는 경우엔 용암구라고 해요.​​ ​​도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암표석으로 을 대표하는 상징적인 바위인 거북바위에요. 거북바위 옆면에 남아 있는 용암유선은 동굴 벽면에 남아있는 용암유선의 높이와 일치해요.​​  ​​개인적으로 가장 매력적으로 느껴졌던 용암선반이에요. 동굴 내부를 흐르던 용암의 일부가 벽면에 달라붙어 굳어서 선반과 같은 형태로 남겨진 구조를 말해요. 용암선반은 모양에 따라 용암 발코니, 용암 벤치 등으로 다양하게 나타나요.​​  ​​용암동굴에 다양한 형태를 구경하면서 걷다 보면 잠시 쉴 수 있는 벤치가 나와요. 환한 가로등 불빛이 있어서 인물 사진을 찍기도 좋은 장소이니 잠시 쉬어가세요! 벤치가 있는 장소가 나오면 약 ⅔~¾ 정도 왔다고 생각하면 돼요.​​ ​​용암 가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조로 코끼리 발가락 형태와 유사해서 용암발가락이라고 불려요.​​  ​​동굴 내부로 용암이 지나갈 때 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면이 녹아 벽면을 타고 흘러내리다가 굳어 생긴 용암유석이에요. 용암의 온도와 공급량에 따라 다양한 크기와 형태의 용암유석을 만들어요.​​ ​​색이 바뀌는 조명과 함께  제2입구 끝 구간이 나와요. 의 상징이라고 할 수 있는 용암석주인데 높이만 무려 7.6m로 세계에서 가장 큰 규모에요.용암석주를 뒤로 제3입구 구간이 시작되는데 칠흑 같은 어둠이 쏟아져요. 에는 전 세계 희귀종으로 분류되는 다양한 박쥐가 서식하고 있어 생물학 연구에도 큰 도움이 된다고 해요.​​  영상으로 확인해보세요.​​​욜로와 함께하는  투어!THE END​​  욜로의 솔직한 리뷰석회동굴의 화려한 석주에 비해 조금 밋밋한 느낌이 들기도 하지만 웅장함과 용암의 뜨거운 열기만 만들어 낼 수 있는 다양한 지형에 놀랍고 신비한 느낌이 들어요. 아무 생각 없이 을 다녀온다면 시원한 냉장고에 들어갔다 온 느낌 정도겠지만 동굴 곳곳에 쓰여 있는 설명을 읽고 해당 용암동굴의 형태를 살펴보며 이동한다면 더 재밌는  투어가 가능할 거예요. 세계적으로 연구할 가치가 있는 다양한 생물, 지질학적 을 가진 이기 때문에 잘 보존되어 오래도록 우리나라의 자연유산으로 남았으면 좋겠어요. 꼭 비 오는 날이 아니더라도 방문해 볼 만한 이에요.  ​​공감과 댓글은 욜로에게 큰 힘이 됩니다♡​​​ ▲ 팬하기 한번씩 꼭 눌러주세요!​​​ 
1. 의 ​도는 수많은 용암류에 의한 완만한 순상화산을 형성하며 그 용암류 내에는 120여개의 용암동굴이 알려져 있다. 이 연구는 도 북동부에 위치한 거문오름 용암동굴계의 (3입구~1입구)을 광파측량기를 이용하여 정밀측량하고 이 자료를 바탕으로 의 형성과 성장과정을 해석하였다.  바닥 경사는 평균 0.4°이고, 지표 경사는 평균 0.7°이며, 동굴의 최대높이와 최대폭의 비는 1.3으로서 폭보다 높이가 더 크다. ​동굴바닥은 하류로 일정하게 경사져 있으나, 동굴천정의 높이는 2~23 m로 일관성 없이 극히 불규칙하다. 의 규모와 모양을 근거로 형성과정을 해석해 보면, 시트상 용암류가 완만한 지형을 따라 흘러가면서 그 표면이 먼저 굳고 그 아래로 용암이 계속 흘러 초기 용암동굴이 형성되었다. 이후 이 동굴은 내부로 지속적으로 공급되는 용암에 의해 동굴바닥의 열적침식으로 폭보다 높이가 더 크게 길쭉한 형태로 성장하였다. ​그리고 동굴 바닥에서는 열적침식이 우세하게 일어나는데 비해, 동굴 천정에는 용암의 부가가 우세하게 일어나 천정의 높이가 매우 불규칙한 원인이 되었다. 이러한 해석을 바탕으로 의 형성과 성장과정을 구성해 보면, 초기형태의 용암동굴이 만들어진 후, 이미 형성된 동굴로 새로운 용암이 흘러, 그 표면이 굳어져 상위동굴 바닥이 생성되고 그 아래의 용암이 배출되어 하위동굴이 만들어짐으로서 다층 용암동굴이 형성되었다. ​이후에도 용암은 하위동굴로 계속 흘러 동굴바닥은 더 깊이 침식되고, 천정에는 용암이 부가되어 현재와 같은 하위동굴이 형성되었다. 마지막으로 새로운 용암류가 어떠한 경로를 통해 동굴내부로 흘러들어 용암석주가 형성된 것으로 판단된다. 도 북동부에 분포하는 거문오름 용암동굴계의  용암동굴(이하 )은 다층 구조를 갖는 전형적인 주동굴(master tube)로 다양한 동굴내부 구조들이 관찰된다. 초기 용암 동굴 생성 후 지속적인 분출활동에 의해 흘러온 용암에 의해 생성당시의 내부구조들이 지워 지고 덮여 초기형태가 완벽하게 남아있지 않더라도, 동굴 내에 존재하는 내부구조는 용암동 굴 형성과 성장과정을 해석하는데 많은 도움이 된다 ​2.  상․하위동굴의 바닥구조 ​2입구∼1입구 구간에서 상․하위동굴의 을 살펴보면, 상위동굴 바닥은 대체로 밧줄구 조가 잘 관찰되고, 동굴통로의 가운데 부분이 볼록하게 부풀어 올랐거나, 혹은 V자 형태로 내려앉은 불규칙한 형태를 띠며, 벽과 바닥 사이에는 용암이 비집고 나온 용암발가락(lava toe)구조가 간혹 관찰된다. 동굴바닥 색깔은 흔히 적갈색을 띠며, 간혹 검은색을 띠기도 한 다. 상위동굴에는 소규모 용암다리(lava bridge)가 관찰되며, 동굴바닥보다 높은 곳에 오목하 게 들어간 공간(alcove)이나 가지굴 흔적이 관찰된다.  이에 반해 하위동굴은 바닥이 일정하게 하류방향으로 기울어져 있으며, 상위동굴에 비해 동굴폭이 좁고, 동굴천장 높이변화가 작다. 대체로 바닥과 벽면은 검은색을 띠며, 바닥에는 중력신장균열(crack by gravitational stretching or tearing)이 발달하였다. 또한 상층동굴 바닥에 는 용암에 의해 떠내려가는 표류암괴(rafted block)의 잔재가 관찰되지 않지만, 하위동굴에는 흔히 이러한 표류암괴 잔재가 관찰된다. ​3. 용암에 의한 침식구조 ​Greeley et al.(1998)은 500개 이상의 용암동굴시스템 연구자료에 근거하여 용암에 의한 침 식의 증거가 되는 6가지 기준을 제시하고, 이들 기준이 야외에서 모두 만족되지 않더라도 용암에 의한 침식작용은 흔히 일어나는 현상이라고 추론하였다.  내에는 ①용암동굴 벽면에 나타나는 클링커층, ②단면상 동굴 벽면 상하부의 비대 칭적 형태, ③평면상에서 상․하위동굴 통로의 어긋남, ④상위동굴 바닥보다 높은 곳에 발달한 오목하게 들어간 다락구조(alcove) 혹은 가지굴 흔적, ⑤해골형 혹은 모래시계형의 용암 동굴 단면 등과 같은 침식을 지시하는 내부구조들이 관찰된다.  내에는 용암동굴 내를 흘러가는 용암이 동굴내부에 부가되어 생성된 ①다층구조, ②용암선반, ③선반형 용암종유, ④포획암(규질암편) 산출양상(용암동굴 천정부에 주로 부가 되어 나타남), ⑤부가층 내에 용암관입 현상 등과 같은 적인 부가구조가 관찰된다. 상․하위동굴의 적인 다층구조와 바닥구조를 조합하여 상․하위동굴이 생성되는 과정 을 유추해 보면, 상위동굴 바닥은 동굴내부를 흘러가던 용암의 표층이 서서히 식으면서 생 성된 용암층으로 용암의 공급이 우세한 상황을 지시하며, 하위동굴 바닥은 동굴내부를 흘러 가던 용암이 배수되면서 최후에 생성된 바닥면으로 용암배수가 우세한 상황을 지시한다.  특 히 상위동굴 바닥높이가 불규칙한 것은 초기 상위동굴의 최상부층이 생성된 후 그 하위를 흘러가던 용암수위가 일정하게 유지되기 보다는 공급지에서의 용암공급 변화나 동굴하류의 막힘 혹은 트임에 의한 동굴 내의 용암수위 변화에 기인한 것으로 여겨진다. 즉 용암공급이 배수보다 우세한 경우 용암표층이 부풀어 오르고 혹은/그리고 이미 형성된 용암층에 균열이 발생할 것이며, 공급보다 배수가 우세한 경우에는 용암표층이 자체하중을 이겨낼 만큼 성장 하지 못하여 붕괴되는 과정을 겪었을 것으로 생각된다  내부에서 상․하위 다층구조, 용암에 의한 침식구조, 부가구조 등을 고려하여 만장 굴 성장과정을 추론해 보면, 초기형태의 용암동굴이 만들어진 후, 시간적 간격을 두고 이미 생성된 초기형태의 용암동굴로 분출량이 대체로 일정한 새로운 용암이 흘러가면서 그 표면 이 굳어 상위동굴 바닥이 생성되었으며, 이후에도 용암은 계속 흘러 동굴바닥은 더 깊게 침 식되었고, 천장과 벽면에는 용암이 부가되어 현재와 같은 하위 용암동굴이 형성되었다.  하위 동굴 내를 흘러가는 용암은 침식작용과 부가작용을 일으키는데, 동굴바닥에는 용암 에 의한 침식이 우세하게 일어나는 반면, 용암동굴 천정에는 용암부가가 더 우세하게 일어 나, 천장높이를 비롯한 동굴규모가 급격히 변하는 불규칙한 형태의 동굴로 성장해 간다. 즉 용암동굴 생성초기에 동굴폭이 넓었던 곳은 시간이 지나면서 더욱 규모가 커지고, 초기에 좁고 천장이 낮았던 곳은 시간이 지나면서 더 낮아지고, 좁아지는 것으로 추측된다.  은 세계7대 자연경관유네스코 3관왕의 지위에 있다고 하네요그 길이가 실로 엄청나며내부에 들어가면 지구의 나이를실감케 합니다.​아이들에게는 살아있는 지구의 역사를어른들에게는 자연의 위대함을알려주는 에서 반드시 가봐야할장소입니다.​에는 카페나 바닷가같은예쁜곳 좋은곳도 많습니다.잘 찾아보면 의 역사를 말해주는장소도 많습니다. 뜻 깊은 여행을 하고 싶으시다면 구좌읍 추천해 드립니다​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
비오는 날의 는 정말인지 ㅎㅎㅎ (세상 흐린 .... 비왔다 ㅠㅠ) 음...... 물론 그 나름의 운치도 더하고 그레이 컬러가 잘 어울리는 도지만......  사진은 흐리게 나온다 ㅠㅠㅠ ​또 비를 맞으면서 돌아다니기에는 우비, 우산도 불편하고 ​그럴 때 추천하고 싶은 곳이 이다.   도 동쪽 코스에 넣을까 말까 고민했는데 비가 와서 요기를 가기로 했다. (동굴이니까 비 안 맞겠지? 하는 생각)  스템프가 메인이 아니다. 샌들이나 하이힐은 안된다. 발 목 아작 아작 날수 있기 때문이다.  도는 용암분출로 이루어진 섬이라 현무암이 인데, 그래서 인지 울퉁 불퉁한 땅이 굉장히 많았다. 다음번 여행때는 예쁘지만 튼튼한 운동화만 챙길 것이다 ㅠㅠ ​​  요기가 하이라이트다. 사진상으로의 감동이 안 전해지는데 음 뭔가 웅장하고 영화 장면중에 주인공이 물이 차오른 동굴을 저 구멍으로 탈출했겠지?? 하는 생각이 든다. ​어쩌면 더이상 이 동굴을 걷지 않아도 된다는 데서 나온 행복감일 수도 있을 것 같다.   대략 은 이런 모습이랄까?? ㅎㅎ체력이 저질이라면 비추한다. 1km라고 써있어서 오홍~ 가볍네~ 라고 생각했다가는 울퉁불퉁 바닥 폭격에 둘이 싸울 수 있다. ㅋㅋㅋ 꺄륵 꺄륵 ​​(왔다 갔다 하면 1시간 정도 걸린다)   그래도 동굴 곳곳에 재미있는 소재가 많이 있었고 설명도 잘 되어 있었다. 동굴 탐험을 좋아할 법한 어린아이들에게도 괜찮을 것 같았다. ​우리 둘은 석순 종유석 석주 놀이와 함께​거북이를 보고 추억의 포켓몬 꼬부기를 소환하는가 한 편 ㅋㅋㅋㅋ가장 갖고 싶은 포켓몬 이야기를 하면서 걸어왔다.   꽤나 길고 또 길도 울퉁불퉁하지만 , 카파도키아의 동굴을 보고 왔던 나에게는 초반 부분은 읭? 스러웠지만 ​마치 한라산 마냥 도 가면 갈수록 이쁘고 다만 나오는 길이 길게 느껴진다. (대략 지루하다는 뜻) ​ 나오는 길이 보이는 순간 행복했다 ㅠㅠㅠ 그리고 나오니까 비도 그쳐있었다. 럭키 럭키 ​​하지만 석순, 석주, 종유석 등 !!! 지구과학 시간에나 보던 동굴을 실제로 볼 수 있고 마치  귀신이 나올 것 처럼 신기하다라는 느낌도 있었다 .​아 그리고 가장 안~쪽의 석주는 정말 뭔가 신기로웠다.   은근 체력 소모가 많이 되니 비는 오고, 갈 곳은 없고 물론 좋은 카페가 많은 도지만 다소 관광객 스럽게 돌아다녀 보고 싶다면 추천한다. ㅎㅎ  카페는 밤 늦게도 갈 수 있으니비오는날 도에서 할 게 없다면 한 번 이쪽에 와보는 것도 괜찮을 것 같다 ㅎㅎㅎ​​덧. 입장료는 4000원이다. ​​# #소요시간 #도 #도비오는날 #도입장료 #도동쪽코스 ​​ 
​ 용암이 만든 태고의 신비를 간직한 곳,   <해설사와 함께 떠나는 이야기 투어> 세 번째로 투어를 같이 떠날 세계자연유산해설사 강인헌입니다.신비의 섬 도에는 세계적인 규모의 용암동굴이 많은데요. 오늘 여러분과 함께 찾은 곳은 로 2007년 세계자연유산에 등재되었으며 2010년에는 세계지질공원으로도 지정되었습니다. 신비한 용암의 숨결이 가득한 로 함께 가볼까요?​​ ​ 은 도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이거머리굴’에서 유래됐습니다. 을 처음 탐사한 건 를 대표하는 식물학자이자 과학자인 부종휴 선생님과 그의 어린 제자들이었습니다. 지금 같은 조명도 탐사 장비도 없이 짚신을 신고 횃불에 의지해 미지의 동굴을 탐사했습니다. 1946년 4월부터 이듬해 2월까지 다섯 차례의 동굴 탐험을 성공적으로 마쳤다고 합니다. ​​​ 의 입구는 모두 세 곳으로, 제1입구 둘렁머리굴, 제2입구 남산거머리굴, 제3입구 만쟁이거머리굴이라 불리는데, 일반인에게 공개된 곳은 제2입구입니다. 시원하고 큼직하게 뚫린 입구에서 계단을 따라 15m 정도 내려가다 보면 동굴 안에서 밀려오는 어둡고 찬 공기가 진하게 느껴지는데요. 연중 평균 기온 12℃ 안팎을 유지하는 굴의 내부는 매우 깊고 습하기 때문에 미끄러지지 않게 발밑을 조심해야 합니다. ​​​ 의 동굴 입구는 천장이 함몰되면서 입구가 드러난 형태이며, 입구 주변에는 천장에서 무너진 암석(암괴)들이 분포하고 있습니다. 은 다층구조로 되어있으며 국가지정문화재 98호로 지정되었고, 길이 약 7.4km이며 넓이는 21m 높이 23m입니다. 현재 안전상의 이유로 1km만 개방되어 있습니다. 도에서 가장 규모가 크며 세계적으로도 아주 큰 규모에 속하는 용암동굴입니다. 또한 생성 시기가 오래되었음에도 불구하고 동굴 내부의 동굴지형, 동굴생성물 등의 보존 상태가 아주 양호하여 경관적 가치는 물론 학술적 가치가 큰 동굴로 높은 평가를 받고 있는 전형적인 용암동굴입니다. ​​​ 을 걷다 보면 가장 먼저 보이는 것이 용암유선입니다. 용암유선은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 말합니다. 의 벽면에는 다양한 높이의 용암유선이 많이 발견되는데, 이는 동굴 내에서 용암의 수위가 지속해서 낮아졌다는 것을 의미합니다. ​​​ 발밑을 조심하면서 잠시 위를 보면 용암종유를 볼 수 있습니다. 용암종유는 동굴 내부로 용암이 흘러갈 때, 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는 동굴생성물을 말합니다. 용암종유는 형태에 따라 뾰족한 상어이빨형, 빨대모양, 불규칙한 형태 등으로 나타납니다. 용암종유가 바닥으로 떨어지면서 촛불의 촛농처럼 바닥에 쌓여 용암석순을 형성하기도 하며, 에서 용암종유는 주로 통로가 좁아지는 구역의 천장에서 발견됩니다.​​​  내에는 통로가 넓은 부분과 좁은 부분이 반복적으로 나타납니다. 용암동굴은 내부에 지속적으로 공급되는 용암의 열에 의해 바닥은 녹고 천장에는 용암이 달라붙어 매우 불규칙한 동굴의 형태가 만들어졌습니다. 특히 통로가 좁아지는 곳을 지나면 천장이 높고 오목하게 들어가 있는 지형들이 나타나는데 위로 오목하게 높아진 천장 구조를 큐폴라라고 합니다. ​​​ 입구에서 400m 정도 들어가면 낙반석을 무더기로 모아둔 곳이 나오는데 이곳은 높이가 15m로, 공개된 구간 가운데 천장이 가장 높습니다. 의 낙반은 대부분 현무암질 암석으로 구성되어 있으나, 그 내부에는 간혹 현무암과 구별되는 백색이나 회색을 띠는 암편들이 포함되어 있습니다. ​​​ 여기서 안으로  더 들어가면 천년 거북이가 그대로 굳어버린 듯한 너비 2m 높이 0.7m 길이 3m의 타원형 돌이 나옵니다. 거북바위로도 불리는 용암표석인데요. 용암표석은 용암이 동굴 속에 흐르고 있는 동안 천장이나 벽면이 내층이 무너져 낙반이 발생하면 바닥을 흐르는 용암과 함께 낙반이 떠내려가다가 용암공급이 중단되면서 적당한 장소에 용암과 함께 굳어져 형성된 것입니다. 천장에서 떨어진 용암덩어리가 바닥에 흐르던 용암에 실려 떠내려가다 식으면서 그 자리에 멈춰 굳어버린 것입니다. 특히 이 거북바위는 전체 모양이  지형을 축소한 것 같아 더욱더 신비롭게 느껴집니다. ​​​ 거북바위를 지나면 용암발가락을 볼 수 있습니다. 상층굴 내부를 따라 흐르던 용암이 바닥의 무너진 틈사이로 쏟아져 내리면서 내려 하층굴의 바닥에 흘러갈 때 용암 가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조입니다. 이 용암은 여러 개의 로브(용암의 작은 단위)들로 구성되어 있으며 각각의 로브는 코끼리 발가락과 같은 형태를 보여 용암발가락이라 불리고 있습니다.  ​​​ 공개된 구간의 마지막 지점에는 폭포수가 흘러내리다 굳은 것 같은 용암석주가 앞을 가로막고 있습니다. 용암석주는 용암동굴의 천장에서 공급된 용암이 아래로 흘러내리면서 굳어진 기둥모양 동굴생성물이며, 높이 7.6m의 세계적인 규모로  공개구간을 대표하는 상징물입니다. 두 개의 기둥으로 구성된 용암석주의 한쪽 기둥은 내부가 비어있는 을 보이는데 이는 일반적인 용암석주의 과는 차이를 보입니다. 세계적으로도 가장 긴 용암기둥에 속하는 이 용암석주는 이 만들어진 뒤 무너진 천장 틈으로 흘러들어온 용암이 바닥에 떨어지면서 굳은 것입니다. 이 형성된 것은 약 30만 년 전인데, 이 돌기둥은 약 2만 년 전에 생겨난 것으로 밝혀졌습니다. ​​ 오늘 저와 신비한 의 용암동굴을 살짝 들여다봤는데요. 오직 에서만 즐길 수 있는 독특한 동굴생성물과 형형색색의 라이트로  오로라를 연상시키는 신비한 로 떠나요!  체크 사항​☑ 매월 첫 번째 수요일은 휴관일입니다.☑ 코로나19 방역수칙에 따라 1일 1,800명으로 입장 제한을 하고 있습니다.☑ 마지막 입장시간은 15:00 입니다.☑ 동굴 내부는 전파가 터지지 않기 때문에 비행기 모드로 전환해 주세요.특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 위 콘텐츠는 촬영 기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ ​​ ​ 
특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​  ​ ​  은  말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 은 약 10만년전 ~30만년전에 생성, 도는 180만년전에 형성된것으로 추정되지만 1958년에야 당시 김녕초등학교교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었습니다​   ​​현재 은 오후 5시(17시)까지 입장으로운영되고 있습니다 방문 전에는 전화 등을 통해이용 방법을 미리 확인해주시고 마스크 착용, 입장 전 발열 체크, 참석 명부 작성 등 방역지침도 준수해주시기 바랍니다 ​ ​은 들어가기 전부터 열심히 걸어야겠다고 생각하고 들어갔어요 ~​ ​은 총 길이가 약 7.4km에 이르며부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴입니다​인근에 있는 김녕사굴, 밭굴, 개우젯굴과 애초에모두 연결되어 있었으나 천장이 붕괴되면서 분리된 것으로 여겨집니다​ ​의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에이르러 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴입니다​ ​ 용암유선 용암유선은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로남겨진 구조를 말합니다 의 벽면에는다양한 높이의 용암유선이 많이 발견되는데이는 동굴 내에서 용암의 수위가 지속적으로낮아졌다는 것을 의미합니다​ ​전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과같이 수십만 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적,보전적 가치가 매우 큽니다​  ​ 용암종유 용암종유는 동굴 내부로 용암이 흘러갈 때 뜨거운열에 의해 천장ㅇ의 표면이 부분적으로 녹으면서만들어지는 동굴 생성물을 말합니다 용암종유는 형태에따라 뾰족한 상어 이빨형, 빨대모양, 불규칙한 형태등으로 나타납니다 용암종유가 바닥으로 떨어지면 촛불의 촛농처럼 바닥에 쌓여 용암석순을 형성하기도합니다 에서 용암종유는 주로 통로가 좁아지는구역의 천장에서 잘 발견됩니다​ ​ 낙반 용암동굴의 바닥에는 천장으로부터 떨어진 암석(암괴)이많이 발견되는데 이를 낙반이라 합니다 낙반은 주로용암동굴이 형성될 때 혹은 형성된 후에 천장의 암석이바닥으로 떨어진 것입니다 바닥의 용암이 굳으면서 더이상 흐르지 않을 경우네는 떨어진 낙반이 그대로 쌓여있지만용암이 흐르는 경우에는 대부분의 낙반은 용암에 의해하류로 이동되거나 녹아 없어집니다​ ​ 용암표석 용암표석은 용암이 동굴 속에 흐르고 있는 동안천장이나 내층이 무너져 낙반이 발생한 후 용암과 함께 떠내려가다가 적당한 장소에서굳어져 형성된 구조를 말합니다 용암이 낙반을완전히 둘러싸서 공이나 낮은 언덕모양으로만들어지는 경우도 있는데 이런 용암표석을용암구라고 합니다​ ​ 규암편 의 낙반은 대부분 현무암진 암석으로 구성되어있으나 그 내부에는 간혹 현무암과 구별되는 백색이나회색을 띠는 암편들이 포함되어 있습니다 이들 암편은크기가 약 1~5cm 정도로 백색을 띠며 용암이 지표로올라올 때 도 기반을 이루고 있는 변성암류(규암)가함께 끌려올라와 용암과 함께 둗은 것으로 추정됩니다​ ​ 거북바위 (용암표석) 거북바위는 도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암표석으로 을 대표하는 상징적인 바위입니다용암표석은 동굴 내부의 용암이 흐를 때 바닥으로 떨어진천장의 암석이 용암에 떠내려 가다가 정지한 암석을말하지만 거북바위는 용암표석이 바닥에 정지한 후뜨거운 요암이 표석의 가장자리에 달라붙어 생성된것으로 추정됩니다 ​ ​은 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어3개의 입구가 형성되어 있는데 현재 일반인이출입할 수 있는 입구는 제 2입구이며 1km만탐방이 가능합니다​ ​ 내에는 용암종유, 용암석순, 용암유선,용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴생성물이발달하며 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰규모로 알려져 있습니다​ ​ 용암발가락 용암발가락은 의 상층굴을 따라 흐르던용암이 상층굴 바닥의 무너진 틈(창구조) 사이로쏟아져 내려 하층굴의 바닥을 흘러갈 때 용암가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조를 말합니다각각의 용암 가닥은 코끼리의 발가락 형태와유사하여 용암발가락이라 불립니다​ ​에는 우리나라 박쥐의 대표 종인 관박쥐와긴가락박쥐가 수 천 마리 씩 거주하고 있습니다박쥐는 모리, 파리 등의 해충을 1시간 동안 100마리이상 잡아먹는 훌륭한 구충제인데 도시화로 인해개체 수가 많이 줄고 현재는 세계적으로도 멸종 위기에 놓여있어 국내 박쥐 최대 서식지인 의 생태학적가치는 날로 높아질 전망입니다 다만 의 입장 가능 구간은 제 2입구에서 약 1km 뿐이어서 일반인들이 굴깊숙한 곳에 사는 박쥐를 만나기는 어렵습니다​ ​ 돌기둥 (용암석주) 용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥모양으로만들어진 동굴생성물입니다​  ​용암석주는 여러 용암동굴에서 발견되지만높이가 7.6m에 이르는 의 용암석주는그 규모가 세계적입니다​ ​천장에서 흘러내린 용암은 바닥 양쪽 방향으로흘러가면서 용암발가락 구조를 형성하였습니다​ ​동굴이 같은 방향으로 2중.3중으로 발달한 것도의 지형적 입니다 박쥐를 비롯하여땅지네.농발거미.굴꼬마거미.진드기.가재벌레 등의 동굴 생물이 서식하고 남조류 및 녹조류의식물도 찾아볼 수 있습니다 내부의 지형이 험해서 탐사시간이 오래 걸립니다 ​오늘도 읽어주셔서 감사드리고 매일 즐거운 시간 되세요 ^^​  ​ 
우리나라에 있는 유네스코 세계 문화유산은?﻿ 우리나라에도 세계문화유산이 있다는 사실! 알고 계셨나요?대한민국은 많은 세계 문화유산을 가지고 있답니다. :-)지금부터 우리 나라가 가지고 있는 자랑스러운 세계 문화유산을 소개해 드릴게요. *^^*  ﻿세계 문화유산이란? ﻿우리나라 세게문화유산을 알아보기에 앞서 세계 문화유산이란 무엇인지 알아볼까요? ^^ ﻿유네스코 세계문화유산 로고 먼저, 유산의 뜻을 알려 드리자면,유산이란 우리가 선조로 부터 물려받아오늘날 그 속에 살고 있고, 앞으로 후손들에게 물려주어야 할 중요한 자산이며,어떤 것으로도 대체할 수 없는 민족의 삶과 영감의 원천이죠.이렇게  뛰어난 가치를 지닌 유산을 보호, 보존하고자 1972년 유네스코에서'세계 문화 및 자연 유산 보호 협약'을 채택하면서 세계 문화유산 제정이시작되었답니다. :-)  ﻿조선시대 왕의 보금자리 종묘  세계문화유산 지정일 : 1995년 12월위치 : 서울특별시 종로구 훈전동  1995년 12월 유네스코 세계유산으로 지정된 종묘는 조선시대 역대의 왕과 왕비의 신주를 모신 사당으로가장 장엄한 건축물 중 하나로 손꼽히고 있는데요. :D종묘의 으로는 일반건축이 아닌 신전건축임에도 불구하고건축의 보편적 가치를 지니고 있어 아직까지도 많은 현대 건축가들의 연구대상이 되고 있답니다.이렇게 뛰어난 종묘의 건축적 가치는 동양의 파르테논이라고 칭하여지고 있을 만큼 가치가 크다고 합니다.또한, 종묘에서는 정기적으로 음악과 무용이 잘 조화된 전통 의식과 행사가 이어지고 있다고 하니따뜻한 봄날 종묘에서 살아있는 역사를 느껴보는 건 어떨까요? ^^  새로운 개념의 성 수원 화성 세계문화유산 지정일 : 1997년 12월위치 : 경기도 수원시 장안구 화성은 조선후기의 성벽이며 정조대왕이 억울하게 돌아가신 아버지 사도세자에 대한 효심을 바탕으로 지어졌답니다.축성의 동기가 부모에 대한 효심이었기 때문에 성곽 자체가 '효(孝)'사상을 담고 있죠.총 길이 5.7킬로미터, 면적 1.2제곱킬로미터에 달하는 화성은 동서양의 군사 시설 이론을절묘하게 배합시켜 완성한 독특성 성으로 축성술의 결정체라 할 수 있습니다! ^^!화성은 많은 분들이 찾는 관광지로도 유명한데요.다양한 볼거리와 넓은 면적답게 열차까지 운행하고 있답니다.이번 주말 화성열차를 타고 여유를 즐기며 수원 화성을 돌아보면 정말 좋겠죠? ^o^  웅장하고 신비로운 도  세계문화유산 지정일 : 2007년 06월위치 : 특별자치도 시 구좌읍화산 섬 도에서만 볼 수 있는 !은 총 길이가 약 7.4km 이며, 폭이 18m, 높이가 23m에 이르는세계적으로도 큰 규모의 동굴이랍니다. 정말 어마어마 하죠? -0-;수십만 년 전에 형성된 은 내부와 형태와 지형이 잘 보존되어 있어세계적으로 학숙적, 보전적 가치가 매우 큰 용앙동굴이랍니다. 용암동굴의 웅장하고 신비로운 분위기를 마음 껏 느낄 수 있는 도 !도로 여행을 계획하고 있으시다면  방문을 꼭 잊지 마세요 ^^*지금까지 우리나라 세계문화유산 알려드렸어요! 이 외에도 석굴암, 창덕궁, 고인돌 유적 등 자랑스러운 세계문화유산 있답니다.소중한 우리나라 세계 문화유산 많은 관심과 사랑 부탁드려요 *^^*
﻿                                  2011년 7월 17일 날씨 말금 은 도 용암동굴을 대표하는 동굴로시 구좌읍에 위치해 있다거문오름에서 분출한 용암류가 해안까지 흘러가면서 벵뒤굴,,김녕굴,용천동굴,당처물동굴등 용암동굴군을 형성했는데은 이중 가장 규모가 큰 동굴로 유일하게 일반인에게 공개되고 있다은 용암의 유출방향을 따라 구불구불하게 형성된 단일 통로로총 길이는 7,416m, 최대폭은 23m, 최대높이 30m에 이르는대규모 용암동굴이다천장의 세 곳이 무너지면서 총 3개의 입구가 형성되었는데제2입구에서 용암석주까지 1km 구간만 일반인에게 개방되고 있다동굴 내부는 연중 11~18도를 유지해 여름에는 시원하고겨울에는 따뜻해 탐방객에게 인기가 높다      01 |용암 낙반 02 |거북바위(용암표석)   용암동굴의 바닥에는 천장으로 부터 떨어진 암석이많이 발견 되는데 이를 낙반이라 한다낙반은 주로 용암 동굴이 형성될때혹은 형성된 후에 천장의 암석이 바닥으로 떨어진것이다바닥의 용암이 굳으면서 더 이상 흐르지 않을경우에는  떨어진 낙반이 그대로 쌓여 있지만용암이 흐르는 경우에는 대부분의 낙반을 용암에의해 하류로 이동되거나 녹아 없어진다. 거북바위는 도와 유사한 형태를 띠고 있는용암표석으로 을 대표하는 상징적바위이다용암표석은 동굴 내부의 용암이 흐를때 바닥으로떨어진 천장의 암석이 용암에 떠내려 가다가 정지한 암석을 말하지만 거북바위는 용암표석에 정지한 후 뜨거운 용암이 표석의 가장자리에 달라붙어생성 된 것으로 추정된다거북바위의 옆면에 남아 있는 용암유선은 동굴 벽면에 남아 있는 용암유선의 높이와 일치한다       03 |용암 발가락 04 |용암선반   용암 발가락은 의 상층굴을 따라 흐르던용암이 상층굴 바닥의 무너진 틈(창구조) 사이로쏟아져 내려 하층굴의 바닥을 흘러갈때 만들어진 구조를 말한다각각의 용암 가닥은 코끼리의 발가락 형태와 유사하여 용암 발가락이라 불린다 동굴 내부를 흘러가던 용암이 동굴의 벽면에 달라붙거나 동굴의 바닥이나 상부 표면이 용암이흐르는 동안 녹아 깎여나가면서선반이나 탁자 모양으로 만들어진 것을 말한다﻿    용암석주 용암 석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물이다용암석주는 여러 용암동굴 에서 발견되지만높이가 7.6m에 이르는 의 용암석주는 그 규모가 세계적이다천장에서 흘러내린 용암은 바닥 양쪽 방향으로 흘러 가면서용암 발가락 구조로 형성하였다                    과 가치 약 30만~10만 년전 형성된 은 생성연대가 오래 되었음에도 불구하고동굴의 형태와 동굴 내 다양한 미치형이 잘 보존되어 있어지질학적 가치가 매우 높다용암이 막 흘러 굳은 듯 벽면과 바닥에 용암유선구조, 용암선반, 밧줄구조등이잘 드러나 있고 용암종유,용암곡석,용암석주,용암표석등 다양한동굴 생성물들을 곳곳에서 볼 수 있다.에는 60여종의 동굴 생물이 서식하고 있는데제3입구 근처 상층부는 긴날개박쥐의 국내 최대 서식지로 알려져 있다은 그 지질학적 가치를 인정받아 천연 기념물 제 98호(1962년)와 유네스코 세계자연유산(2007년)으로 지정되어 보호받고 있다           
 이번 코스는 세계자연유산으로 등재되어있는 입니다. 에 대한 자세한 설명은 뇌입원 검색을 하시거나 직접 찾아가서 보시면 양질의 정보를 얻으실 것이라 생각하고 더 이상의 자세한 설명은 생략합니다.참고로 동굴 내에서 플래시를 터뜨리지 않고 찍은 사진이기에 흔들리거나 초점이 나간 것처럼 보이는 사진들이 다수 있음을 양해해 주시기 바랍니다.(대체로 셔터스피드는 3~5초 정도, iso값도 대충 800이나 그 이상 값에 놓고 찍었던 것으로 기억합니다. 삼각대를 쓴게 절반, 안쓴게 절반정도 되고요...) 동굴 보존을 생각하면 플래시는 정말 쥐약입니다. 그리고 다른 사람의 관람을 방해하는 부분도 있으므로 문화인인 여러분은 플래시를 쓰지 마시고 설치된 조명이나 작은 조명, 그리고 삼각대를 이용하시는걸 권장드립니다여기가  초입입니다. 앞전의 미천굴과 비교하면 많이 어두운 편입니다. 하지만 뭐.. 동굴이 어두워야 정상이죠.꽤 어둡게 나왔습니다. 찍으려고 한 것은 오른쪽에 보이는 용암이 흘러간 흔적입니다.용암이 떨어지면서 굳은 모습입니다.은 통로가 좁아졌다 넓어졌다를 반복합니다. 용암의 유속에 따라 빠른 곳은 좁은 통로로, 느린 곳은 넓고 높은 통로가 되었답니다.여기가 좁은 통로입니다. 앞에 보이는 잔상은 유령이 아니므로 괜히 심령사진이라고 하지 않으시기 바랍니다. ㅋㅋ이건 부석이라고 합니다. 부석이 뭔고하니 용암이 터널 내부를 흐르는데 그냥 흐르는게 아니라 돌덩이같은 것들이 반쯤 녹은 상태로(빙하를 생각하시면 쉽습니다) 둥실둥실 떠다니다가 굳으면서 이렇게 굴 중간쯤에 멈춰선 것입니다. 그런데 이게 모양이 도와 같습니다. 덕분에 사진찍으시는 분들이 많더군요.셔터스피드가 느리니 자동으로 초상권 보호가 되는군요...ㅋㅋㅋ이 다리가 보이면 공개된 부분의 거의 끝부분까지 온 것입니다. 참고로 은 꽤 긴 구간을 공개해 놨습니다. 앞 포스트에 있는 미천굴 길이의 대략 2배정도 체감이더군요. 어두워서 3배 이상으로 느끼실 수도 있습니다. 이게 바로 의 인 용암석주입니다. 공개구간은 딱 여기까지고요.나름 삼각대를 써서 찍으려고 했지만 바닥이 워낙 흔들리는 관계로(배수로 격자뚜껑같은 것으로 바닥을 해 놓아서 사람들이 움직일 때 마다 흔들렸습니다.) 여러장을 찍었는데도 불구하고 그나마 잘 나온건 이거 하나밖에 없더군요.아까 그 도 모양의 부석입니다. 돌아오는 각도에서 바라보면 또 다른 모습입니다.사람들이 저기 모여있는 이유 : 나가면 더워서.실제로 굴 내부 온도는 15도 안팎입니다. 바깥온도는 당시 30도를 오르내리고 있었고요. 저기 뿌연게 온도차로 인한 김서림현상입니다. 다들 저 김서리는 부분위로 나가지 않으려고 죽치고 있더군요
안녕하세요. 제10기 세계자연유산 서포터즈 비욘드입니다.​이번에 제가 소개할 곳은 세계에서도 손꼽히는 화산동굴로, 한 초등학교 선생님의 노력에 의해 세상에 알려지게 된, 동굴입니다.오늘은 신비로운 태고적 신비가 담겨 있는 에 대해서 알아보며, 비공개 구간이 열리는 세계자연유산축전에 대한 팁도 드릴까 해요.  주소 : 특별자치도 시 구좌읍 길 182전화 : 064-710-7903운영시간 : 매달 첫번째 수요일 휴무(현재, 코로나19로 인해 오후 3시까지 입장만 가능)의 뜻은 어로 '아주 깊다'라는 의미에서 '만쟁이거미리굴'로 불렸던 것이 현재는 로 불리게 되었는데, 이 동굴의 발견 스토리가 신기합니다.   1958년 당시 김녕 초등학교 교사였던 부종휴 선생님께서 당시 초등학생들의 특별활동 활동 중 탐험대를 조직해서 각종 훈련을 통해 탐험에 대한 지식을 습득하게 하였고, 담력이 큰 아이에게는 맨 앞에서 횃불을 들고 가는 횃불조, 힘이 좋은 아이는 횃불의 연료가 되는 기름을 들고 가는 운반조, 그리고 측량을 위해 준비한 끈을 들고 거리를 측정하고 기록했던 측량조 등으로 구분하여 이 의 존재를 기록적으로 세상에 알리게 되었던 것입니다.   먼저 매표소에서 티켓을 구입한 후,  안으로 들어서게 되는데, 생각보다 샌들이나 하이힐 등 어두운 동굴 안을 다니기 불편한 신발을 신고 오시는 분들이 있으므로, 이점은 꼭 방문 전 유의하셔야 할 터이니 유념해 달라는 안내문과, 생각보다 실내가 추울 수 있으니 이에 대한 복장도 안내하고 있습니다. 은 기본적으로 용암이 흘러 지나가도 남은 공간이 만들어 놓은 동굴 구조인데, 을 만들게 된 용암의 출발은 거문 오름에서부터 시작했습니다.  출처 : 세계자연유산  홈페이지거문오름에서 수차례에 걸쳐 분출된 용암류가 동북쪽 바닷가까지 지상, 지하로 흘러가면서 지하로 흘러갔던 공간이 남아 동굴이 된 것입니다. 대표적으로 이 있지만, 그 시작점으로 뱅뒤굴(비공개), 웃산전굴&북오름굴(비공개), 대림굴(비공개)을 지나 로 들어서게 된 뒤, 실제로 이 은 다음에 위치한 김녕굴(비공개), 용천동굴(비공개), 당처물동굴(비공개)이 하나의 동굴이었던 것이 천장이 무너지면서 현재의 과 김녕굴 쪽은 분리가 된 것이죠. 뱅뒤굴 / 2021 세계유산축전 미디어 브리핑 시 촬영웃산전굴 / / 2021 세계유산축전 미디어 브리핑 시 촬영김녕굴 / / 2021 세계유산축전 미디어 브리핑 시 촬영아마도 만 보시는 분들에게는 이런 설명이 없으면 어디서 뚝하고 이 생긴 것 같은 생각을 하실 수도 있지만, 은 거문오름에서부터 시작한 용암이 바다로 가는 도중에 남겨진 동굴이라고 생각하면 될 듯합니다.  동굴을 내려가다 보면,  제1구간 입구(비공개 구간)이라는 표지판을 만날 수 있는데, 은 현재 관람이 가능한 2구간 외에 비공개 구간인 1구간과 3구간이 따로 존재하고 있습니다.  그에 대한 안내문이 입구에 자리 잡고 있으니 한번쯤 자세히 보시면 좋을 듯 한데요, 특히 1구간은 상층부와 하층부 두 구간으로 나눠지고 있으며 3구간은 전체 구간의 절반 정도에 이르는 긴 구간이랍니다. 총 길이 7.4km의 에서 공개된 2구간으로 입장해볼까요?    2구간에는 다양한 용암동굴의 을 만날 수 있는데요, 첫번째로 설명하는 공간은 용암유선이라는 곳입니다. 용암유선은 흘러가는 용암이 줄어들면서 차츰 용암이 남긴 길들의 흔적만 남은 것을 의미하는데, 시간차로 용암이 흘러갔음을 알 수가 있습니다.  다음으로 만나볼 것은 용암표석인데, 이 용암표석은 천장에서 떨어져 내려앉은 조각이 흘러가는 용암을 따라 내려가다 멈춘 것을 의미합니다. 안에서 다수의 용암표석을 만날 수 있는데, 이 용암표석은 멈춰 섰다가 천장에서 떨어진 용암이 묻어 마치 도, 그리고 한라산의 백록담을 의미하는 것처럼 보여서 신기하기도 하지만, 또 거북이의 등껍질을 닮았다 하여 거북바위라는 이름이 붙었습니다. 다음에 볼 수 있는 것은 용암선반으로, 즉 벽면에 선반과 같은 형태의 공간이 만들어진 것을 말합니다.용암의 일부가 벽면에 남아 생긴 것으로 생긴 위치에 따라 용암선반, 용암벤치, 용암발코니 등으로 불리고 있습니다. 한참을 걷다가 만나는 큰 광장과 같은 공간에는 가로등 같은 조명도 있어서 운치 있는 분위기를 연출합니다.이곳에서부터는 조금 험한 구간을 가야 하기 때문에 안전과 보호를 위해 다리가 설치되어 있습니다. 뒤로 보이는 관람용 다리 위로 올라가기 전에 용암 발가락으로 불리는 용암의 흔적이 남아 있는데, 용암이 흐르다가 굳은 것으로 마치 발가락 모양을 닮았다 하여 이리 불리고 있습니다. 관람 구간 끝에 도착하게 되면 의 하이라이트 용암석주(돌기둥)를 만날 수 있는데, 이는 위의 천장에서 구멍이 뚫린 후, 용암이 흘러 내려오면서 굳게 되어 기둥이 되는 것을 말합니다.  위에 뚫린 구멍과 그로부터 흘러내려왔을 용암의 모습이 떠오르지 않나요??여기까지 약 1km의 구간이었습니다.이제 다시 돌아나가야겠죠? 들어올 때는 한참 동안 눈이 어둠에 적응하지 못해 천천히 걸어 들어왔다면 돌아가는 길에는 익숙해진 눈으로 인해서 편하게 나가실 수가 있답니다.동굴 탐험이 신기해도 나오는 빛을 보는 순간, 왠지 '살았다'라는 느낌이 드는 건 저만의 생각일까요?​조명이 있음에도 걱정스럽고 불편한 이 동굴을 과연 초등학생 꼬마 탐험대는 어떻게 횃불에 의지해서 이 공간을 걸었을까요??  보통은 여기까지 관람을 마치고 돌아서는데, 반드시  홍보관에 들러보시기를 강력히 권해 드립니다.이 공간은  안에서 봤던 용암동굴의 들을 쉽게 설명해 놓아서 이해하기가 매우 쉽거든요.   반드시 꼭 방문해 보시길 추천드립니다. 아마도  홍보관을 다녀오고 안가고에 따라서 용암동굴 의 이해도는 확 달라질 테니까요.. 2021 세계유산축전을 통해,  비공개 구간에 도전해 보자!세계유산축전:전세계 유일한 유네스코 세계자연유산을 활용한 복합 콘텐츠 ‘세계유산축전’ 그 동안 공개되지 않았던 세계자연유산이 특별히 공개되는 단 17일의 기회! 주요 프로그램 일정 ※ 축전 기간 중 2번의 화요일( 5일, 12일)은 '우리 자연의 날' 로 지정해, 주요 프로그램이 운영되지 않습니다. ※ 코로나19 상황에 따라 프로그램 일정은 변경 될 수 있습니다. 가치확산 프로그램 세계유산 가치 및 보존·관리·활용 정책 전문가 컨퍼런스·세미나 등 일반인의 세계유산 가치 이해 증진을 위한 프로그램(강연, 워킹투어 등) 세계유산과 연관되는 일상 체...worldheritage.kr 을 다녀오셨다면 비공개 구간에 대한 호기심이 많이 솟게 되죠?작년부터 시작한 세계자연유산 축전이 올해도 열리게 되는데, 바로 오늘 소개한 의 비공개 구간을 한정된 인원에 한해서 공개한다고 하죠. 7월 13일 예약 오픈특히 3구간 입구는 비공개 구간임을 감안해도 일반인들의 접근이 쉽지 않게 헬기레펠을 통해 내려오게 됩니다.2021 세계유산축전 메인 페이지를 장식하는 사진이 바로 그것인데, 이 공간에는 선택된 소스의 인원만이 들어갈 수 있으며, 최소수의 국민들만 참여가 가능하니 많은 관심과 참여 바랄게요.   2020년 세계유산축전 미디어 브리핑 시, 촬영 / 1코스 상층부1코스는 상층부와 하층부 두 공간을 방문하게 되는데, 상층부는 2구간에 비해서 다소 어려운 코스가 포함되어 있으나, 그와 비례하여 다듬어지지 않은 용암동굴의 날것을 만날 수 있습니다.   2020년 세계유산축전 미디어 브리핑 시, 촬영 / 1코스 하층부그에 반해 하층부는 다소 평이한 코스로, 이 왜 인지 알 수 있을 정도로 긴 구간이며, 공개구간인 2코스에서도 만날 수 있는 각종 자연현상에 대해서 직접 볼 수가 있답니다.​또한, 칠흑 같은 어둠이라는 표현에 어울리기 빛한줄기 없는 동굴에서 과거 부종휴 선생님과 꼬마 탐험대가 느꼈을 어둠을 느끼는 시간도 가질 텐데요, 아무리 기다려도 빛 한줄기 들어오지 않는 어둠을 만끽할(?) 수도 있을 거예요.​을 통해 용암동굴의 매력을 느껴보시고, 더욱 큰 관심을 가지고 2021 세계유산축전에서 비공개 구간들도 탐방할 수 있는 기회에 도전해 보시기를 바랍니다. 특별자치도 시 구좌읍 길 182  ​ 
# # #천연동굴 #도동굴 #무계획도 #도여행 # #관광 #가격 #휴무일 #짐보관함​2019년 12월 07일 :  관광 정보 전화번호 : 064-710-7903주       소 :  시 구좌읍 길 182관람시간 : 매일 09:00 - 18:00 (마감시간 : 17:10) - 매달 첫 번째 수요일 휴무괸  람  료 : 어른 : 4,000원, 청소년(군인) : 2,000원, 어린이 : 2,000원짐보관함 : 보관함이 별도로 있고, 100원을 넣어 보관할 수 있다.(반환 가능)2019년 12월 07일 : 화산이 만든 도​도는 정확히 한라산의 폭발로 생긴 섬이다. 수백만 년 전에 남해에 화산이 폭발했고, 용암이 굳어 도가 생긴 셈이다. 때문에 도에서는 화산 활동에 관한 다양한 증거들을 볼 수 있다. 대표적으로 성산 일출봉과 같은 오름, 현무암으로 이루어진 암석, 주상절리 등을 볼 수 있다. ​거기에 더불어 도에는 용암이 흘러 생겨난 동굴들이 많다. 어린 소녀를 재물로 바쳤다는 전설이 있는 김녕사굴과 현재는 부분 개방되어 있는 , 끝에 호수가 있지만 일반인들은 아직 들어가지 못하는 용천 동굴 등이 있다. ​그중 일반인도 쉽게 방문할 수 있는 동굴 중 하나가 이다.​    ​2019년 12월 07일 :  경관​지난번 땅굴 방문 이후, 살면서 굴로 들어가 본 게 두 번째이다. 자연 동굴답게 땅이 고르지 못하고, 물이 떨어지며, 조금 시원한 공기가 통한다. 또한 조금 긴 편이라 꼭 운동화를 착용하길 바란다.​화산활동에 대해서 고등학교 때 배웠던 것들은 모두 다 볼 수 있다. 또한 설명도 잘 되어있어서 아이들의 학습에 도움이 된다고 생각한다. 무엇보다 맨 마지막에 있는 종유석이 가장 아름다웠다. ​설명할게 별로 없으니, 사진으로 채워야겠다.​2019년 12월 07일 :  사진​                                           ​2019년 12월 07일 :  편의시설​편의 시설로 식당과 편의점, 박물관이 있다. 박물관에는 1층 규모로 작게 도 동굴에 대한 설명이 있었다. 둘러보고 방문하면 좋을 듯하다. ​   특별자치도 시 구좌읍 길 182  ​ 
안녕하세요. 도펜션 비스비에요~ 오늘은 도 관광지 중 에 대해 소개해드릴게요.은 천연기념물 제98호로 1962년 12월 3일 김념녕사굴과 함께 지정되었어요.총길이 8,928m 폭 2~23m 천장길이 2~30m인 은 화산 용암의 침하운동으로 생성된 천연동굴이에요.석주, 종유석 등이 장관을 이루어 동굴 내부의 규모는 세계적이라 할 수 있어요.주민들 사이에선 만쟁이굴이라는 속칭으로 알려져 있었으나 1958년 이후 널리 알려지게 되었어요.동굴이 같은 방향으로 2중, 3중 발달한 것도 의 지형적 이라 할 수 있어요.박쥐, 땅지네, 농발거미, 진드기, 가재벌레등 동굴 생물이 서식하고남조류 및 녹조류의 식물도 있으며 내부 지형이 험해서 탐사시간이 오래걸립니다.도에 오면 세계적인 굴인 을 빼놓을 수가 없는데요.을 탐험 하신 후 도펜션 비스비에서 아늑한 하룻밤 어떠신가요? ^^ 
안녕하세요? 트윈블리 입니다. 혹시 낙타를 타본적 있나요?아이들과 함께한 이번 도 여행에서 아이들이 신기해 하고가성비 좋았던 낙타트레킹과  트레킹을 소개해 드리려고 합니다. 낙타트래킹특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2564-21 1. 낙타트레킹​ 가격36개월 이상 15,000원 동일​36개월  이상 15,000원 동일 이지만네이버에서 구매하면 6,500원에 구매  가능하니, 미리인터넷 구매 하는것을 추천해요 시간오전 09:00~17:00​아침일찍 도착을 했습니다. 주차장이 매우 한산해서우리밖에 없겠구나 했는데 웬걸 !이미 온 손님들이많아서 10분 정도 대기를 했습니다.  손님이 많다기 보다 탈 수 있는 낙타의 수가 한정되어 있으니사람이 많이 없더라도 조금 대기를 해야 하는것 같아요  기다리면서 내부에 전시되어 있는 사진을쭉~~ 둘러봤는데요  정말 많은 연예인이 왔다갔고아이들이 좋아하는 케리언니도 왔다 갔더라고요이런 저런 사진을 구경하니 금방 저희 차례가 됩니다.  요렇게 사진찍으면 꽤 그럴싸 하쥬?이렇게 중동(?)의 모습으로 변신 할 수 있는스카프도 있었는데..아이들이 거부해서  못해봤네요나중에 오신 다른 손님분 중에 이렇게 스카프하고 사진 찍는 모습을보니 ,,,한번쯤 해보고 제대로 된 추억 사진을 한장남겼으면 좋았을걸...하는 아쉬움이 남더라고요​  나중에 아내하고 둘이 와서 찍어야 겠네요,,ㅋㅋ너네가 거부한다 면야..  저도 실제로 낙타는 처음 타봤는데요~국내 최초로 호주에서 온 아이들이라고 하더라고요멀리까지 와서..고생이 많구나...😭뭔가  피곤해 보이는것 같아 보이긴 합니다.그래도 아이들이 좋아하니 ~뿌듯하네요부모마음은 갈대~~  이렇게 가을가을 한 경치를 보며낙타를 타보는 경험이 매우 신기하긴 했어요~~중간에 사진도 찍어주는시는데꽤 괜찮게 찍어주시지만..구매는 패스..했네요^^   낙타트레킹은 길을 따라 왕복으로 왔다갔다 2번 도는데 5분~10분 정도 소요되지만 아이들이 매우 좋아하고 도에서만 즐길 수 있는 가성비좋은 이색코스라 좋았습니다.아이들 만족도도 높고요~~이 날 일기의 대미를 장식했다죠?!!   물론 타기전에 아이들에게 낙타는 3일간 물을 먹지않아도 될 정도로 건강하고, 한번에 500kg까지의물건과 사람을 나를 수 있을 정도로 힘이 센 동물이여서우리 가족과 다른 가족들도 안심하고 탈 수 있고~그렇게 낙타도 많이 힘들진 않을거라는 충분한 설명을해주었죠 !!" 낙타가 불쌍해"로 마무리 지어지면 안되잖아요!!^^;  ​ 저희는 하지 않았지만 먹이주가 체험도 있으니 어린 자녀가 있으신 분들은 아이와 함께 한번 경험해 보시는걸  추천드려요^^ 2. 특별자치도 시 구좌읍 길 182 두번째로 간 곳은  입니다.초등학교 1학년인 저희 아들은 요즘 카카오프렌즈 학습만화를 즐겨보는데요~ 거기에 도 에 대해서 언급이 나와요그래서 자기는 꼭 주상절리와 을 가야겠다며...도까지 책을 가져온 아들입니다.🤣  시간09:00~18:00매주 첫째 수요일 휴뮤휴 정말 다행입니다. 이날이 첫째주 목요일이였거든요하루전날 왔으면 낭패일뻔 했죠  정말 제가 가본 동굴중에 가장 넓고긴 동굴이 아닌가 싶습니다.의 길이가 7.4km나 되는데이중 1km만 일반인에게 공개 된다고 하네요.  내부는 매우 넓으나 매우 습하고요물이 고여 있는 부분도 많아서정말 조심해야 하고 너무 어린 자녀는걷기 힘들것 같다는 생각이 들었어요넘어 지기라도 하면....아오 🤭  그래도 본인이 가보고 싶었던 곳이라곳곳에 있는 설명도 좀 읽고 자연은 신기하다고 말하네요 ㅋㅋ그래...엄마,아빠도 신기하다..ㅋㅋ   내부에 있는 곳에대한 설명이 잘 나와 있어서 , 아이에게 설명해 주기 좋고어른들도 신기해 할 만한 포인트가  많은것 같습니다.초등학교와 중학교 자녀가 있는 분들께 추천드립니다.​  이렇게 아이들과 함께 체험하고 즐길 수 있는 두곳을소개해 드렸는데요. 정말 아이와 가 보시길 추천 드려요​ 삼매봉 도서관 구내식당다음 제가 포스팅 할 곳은 도 도민 맛집,  정말 도민들이 숨겨논 맛집을 소개해 드리려고 합니다.정말 맛있고 가격은 정말 천사처럼 착한 곳 입니다.기대해 주세요~~​공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다.^^  ​ 
​얼마 전 친구들과의 여행 중 들린도  맛집을 소개할게요.직접 잡은 해물로 정성껏 요리하고 있어신선도도 우수했으며  있는 맛은별미가 따로 없을 정도예요.  도 용마갈치​주소 : 도 시 조천읍 함덕13길 4, 1층번호 : 010-5379-6590영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 용마갈치 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4 1층 용마갈치 함덕점 ​​ ​저희가 찾은 식당은 에서 이동하니차로 십여 분 걸렸는데 함덕 해변 근처라찾기 쉬웠어요.​ ​매장 주변에는 공영주차장이 마련되어있는 데다 공간이 넓어서 파킹 하는 데는전혀 어려움이 없더라고요.​ ​영업은 오전 9시에 오픈해서 오후 9시까지넉넉하게 운영됐기에 삼시 세끼를 즐기기에참 좋았던 곳이랍니다.​ ​입간판을 통해 메뉴를 살짝 스캔해보니남녀노소 즐기기 좋은  토속음식들이준비되어 있던 도  맛집이더군요.​ ​두근거리는 마음으로 안으로 입장했어요.귀여운 전구들이 마치 저희를 반기는 듯한 데다 입구에서부터 청결함이 전해졌는데요.​ ​실내는 입식테이블 구조로 되어 있는가하면 깔끔한 인테리어가 돋보였네요.​ ​넉넉한 자리에 덕분에 모임 장소로도괜찮았고, 탁 트인 창문까지 답답하지않아 좋았어요.​ ​안내받은 자리에 착석 후 도  맛집에서인기 있다는 갈치국, 전복죽, 갈치 물회,성게비빔밥을 다채롭게 주문했더니 금방테이블에 메뉴가 세팅됐고요.​ ​금장 그릇만 봐도 뭔가 정갈하니 고급스러움이느껴지던 한상이었죠. 먼저 전복죽부터 하나씩맛보기로 했거든요.​ ​게우가 들어간 녹진한 향이 콧속 가득 채워지는가하면 다른 곳과는 달리 활전복이 토핑으로 올라가있어 신기했어요.​ ​한입 넣을 때마다 육성으로 감탄사가 연발했고,바다의 풍미까지 제대로 느껴지던 메뉴였답니다.​ ​전복죽은 촉촉하고 부드러운 맛이 일품이었으며아낌없이 넣은 게우 덕에 색감도 참 예쁘더군요.​ ​전복을 하나씩 올려 먹는 전복죽이란도  맛집에서 꼭 맛봐야 할 독보적인죽이 아닐까 생각이 듭니다.​ ​이어서 갈치 물회를 공략해 보기로 했는데요.시원한 살얼음 속에 갈치회가 듬뿍 올려진비주얼이 끝내 주더라고요.​ ​갓 썰어 올린 갈치회는 은색깔을 띄고 있었고,한가득 들어있는 신선한 재료를 보자 입이떡하니 벌어지고 말았네요.​ ​갈치회는 물론 톳, 한치, 갖가지 야채까지풍성하게 들어가 있어 입맛을 제대로살렸거든요.​ ​새콤하면서도 시원한 맛이 별미가 따로없었으며 갈치회가 워낙 신선해서비린 맛도 전혀 없더라니까요.​ ​그중에서도 어마어마하게 올라간 성게알에시선이 바로 옮겨졌는데요. 에서 잡은성게에 톳까지 더해져 바다의 향이 느껴졌죠.​ ​게다가 참기름이 뿌려져 있어 고소한 풍미가장난 아녔어요. 도  맛집의 메뉴들은각각의 이 뚜렷하게 느껴져 매력 있었네요.​ ​숟가락으로 성게와 밥을 쓱싹 비비는 순간에도얼마나 부드러운 식감이 느껴지던지 성게 특유의향도 짙게 느껴졌답니다.​ ​지금까지 먹었던 성게비빔밥은 아무것도아닐 정도로 먹는 동안 성게 본연의 맛을제대로 맛볼 수 있었으며 톳과의 케미가 상당히좋더라고요.​ ​마지막은 갈치국으로 향했는데 처음 접하는메뉴라 감회가 새로웠지요. 특히 신선도가얼마나 기가 막힌지 두툼한 갈치까지 완벽했죠.​ ​맑은 육수부터 한입 먹어보면 뒷맛이 깔끔한 데다담백한 맛이 돋보였어요. 은근 중독성이 대박이라숟가락을 놓지 못할 정도였다니까요.​ ​갈치는 무척이나 부드러우면서도 담백한 육즙이고스란히 느껴져서 살 발라 먹는 재미가있었거든요.​ ​살이 통통하게 차 있었으며 살이 쏙쏙 잘도발라져서 손도 빨라질 정도예요. 갈치조림과는또 다른 매력이라 계속 생각날 것 같은 맛!도  맛집에서만 맛볼 수 있을 듯하네요.​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
지난달 여행을 가서 월정리해변에 방문했던 날지인에게 추천받아 이전부터 가보고 싶던  맛집에 다녀왔어요.만족도 높은 한끼를 즐기고 왔던 곳이었는데요. 1.   달이뜨는식탁주소 : 특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14전화번호 : 064-782-8538영업시간 : 매일 11:00 ~ 20:00 / 마지막 주문 19:00 / 휴무 인스타공지메뉴 : 두꺼운흑돼지돈까스, 딱새우로제파스타, 해산물덮밥행원리사무소특별자치도 시 구좌읍 행원로7길 18-21 행원리사무소 ​저희가 찾아갔던 식당은  월정리해변에서차로 3분이면 도착할 수 있는 곳이었고,도착하니 핑크빛과 베이지톤의 건물이 큼직하니멀리서도 쉽게 찾아갈 수 있었답니다.​ ​가게 한켠에는 전용 주차장이 마련되어 있어서편하게 이용한 뒤에 입장할 수 있었는데요.가게 안으로 들어가니 감성적인 인테리어로꾸며진 실내 모습을 마주할 수 있었어요.​ ​2층 한쪽에는 자연친화적인 화분들도 비치되어 있었고또 창문도 널찍하게 마련되어 있어서 더 내부가트여있는 느낌이 들었어요.​ ​그만큼 아기자기한 인테리어의 비주얼이 마음에쏙 들었고 데이트장소로도 적합했어요.바깥으로 보이는 오션뷰까지스러운 매력을 한껏 더해주더라고요.​ ​마음에 드는 자리에 앉아서 메뉴판을 살펴보았어요.저희는 인원수별로 주문을 해보았는데요.흑돼지돈가스, 딱새우로제파스타, 해산물덮밥을시켜보았어요.​ ​주문을 마치고 나니 밑반찬들이 세팅되었는데요.메인인   맛집 음식들까지 같이 나와서상차림이 완성되었어요.​ ​우선 반찬부터 먹어보았는데 피클과 무가 정말아삭아삭하고 새콤한 소스에 절여져 있어서 감칠맛이어마어마했어요.​ ​드디어 메인들을 하나둘 맛보기 시작했는데요.뜨겁게 조리된 딱새우로제파스타를 먹어보았는데  맛집만의 쫄깃탱글한 면발에 새콤달달한맛까지 완성되었어요.​ ​엄청 따뜻하고 특히 왕새우와 딱새우,새우가 종류별로들어가 있어서 골고루 맛을 보기에 좋았어요.​ ​거기다 양도 엄청 많아서 저희끼리 두런두런나눠서 먹기에도 좋았어요.​ ​탱글한 새우를 한마리 집어다가 입안에 넣고,오물오물 씹어주면 은은하게 퍼지는단맛도 일품이랍니다.​ ​해산물덮밥도 완성되어 직원분이 세팅해주셨는데요.두툼한 전복부터 딱새우까지 해물들이 골고루 들어가있었구요.​ ​젓가락으로 새우부터 입안에 넣자마자 사르르녹아버리는 새우살이 대박이였어요.​ ​같이 양념된 매콤달콤한 소스에 슬슬 묻혀서먹으니까 잘 어우러졌구요.여기에 밥까지 추가하니 조합이 좋았어요.​ ​양념이 엄청 맵거나 짜거나 자극적이지 않기 때문에남녀노소 누구나 먹어도 될만한 맛이였어요.​ ​해물도 어찌나 다양하고 여기에 버섯이나 양파,파프리카등 채소들도 얼마나 한가득 들어가 있는지양이 무척 푸짐했어요.​ ​본격적으로 바삭바삭하게 튀겨진 3cm나 되는두께의 흑돼지돈가스로 시선을 돌렸는데요.​ ​먹기좋게 깨끗하게 손질되어 있었고  맛집의 재료가 고기까지도엄청 싱싱하다는것을 알 수있었어요.​ ​노릇하게 튀겨진 돈가스를 나이프로 듬성듬성잘라서 먹어보았는데요.자르고 나서 단면을 보면 3cm라는 두께감이실감이 나실꺼에요.거기다 두덩어리나 들어가 있어서 양도 푸짐하고식감도 쫄깃했어요.​ ​흑돼지돈가스가 잡내도 전혀 없고 쫄깃하고 부드러운식감에 고소달콤한 양념맛도 잘 어울려 일품이였어요.​ ​적당한 양을 개인그릇에 덜어서 먹엇는데요.어마어마한   맛집 비주얼이 먹기좋은크기로 썰어도 유지가 되어 기분좋게 집어먹었어요.​ ​계속 먹어도 물리거나 느끼하지 않아서 더욱한끼식사로 대박이였어요.묵직한 무게감으로 양도 대단해서 추가로 더먹고 싶은 생각이 들었어요.​ ​후식으로는   맛집 탄산음료로마무리를 해주며 음미를 했는데요.​ ​정감이 느껴지는 푸근함의 서비스와 있는돈가스와 파스타 메뉴들이 모두 엄지척이였어요.다음에 여유가 된다면 가족들도 한번  맛집으로 데리고 가보려고요.​  2.  월정국수주소 : 특별자치도 시 구좌읍 월정3길 6전화번호 : 064-782-1233영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:00메뉴 : 고기국수 7,000원월정국수특별자치도 시 구좌읍 월정3길 6 그리고 저녁에는 고기국수를 먹겠다는 생각으로숙소 근처 국숫집을 찾아보다가월정국수라는 식당에 방문하게 됐어요.비교적 저렴한 가격대로 한끼식사를든든하게 할 수 있었던 곳이었답니다.​ 3.   근처 이로리주소 : 특별자치도 시 구좌읍 평대5길 41전화번호 : 064-902-9692영업시간 : 매일 12:00 ~ 23:00메뉴 : 카이센동 18,000원이로리특별자치도 시 구좌읍 평대5길 41 점심을 국수로 먹어서 그런지 저녁 늦게는출출해서 근처 술집을 찾아나섰어요.카이센동이 유명했던 요리주점으로술집만이 가지고 있는 이 매력적이었답니다.일식의 감성이 더해진 다양한 메뉴로늦은 시간에 분위기 좋은 공간에서한잔하기 좋았던 곳이었어요.​ 4.   머문주소 : 특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460전화번호 : 010-3134-3519영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:30메뉴 : 구좌당근케이크머문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 460 2층 식후 후식을 먹기 위해서 살펴보다가구좌당근케이크가 유명한 머문이라는 카페를 갔어요.당근케이크와 바스크 치즈케이크,그리고 함께 마실 아메리카노와 청귤에이드를주문했는데 후식으로 달달한 디저트를 먹으니에서의 기억이 더욱 행복해지는 순간이었답니다​ 5.  고래날다주소 : 특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-7전화번호 : 064-784-5845영업시간 : 매일 12:30 ~ 23:00메뉴 : 돌문어덮밥 16,000원고래날다특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-7 1층 고래날다 다음날에는 아침을 미루고 난 뒤에서야이른 점심식사를 찾아보다가돌문어덮밥이 맛있어 보여서 고래날다라는한정식집을 선택하게 되었는데요.점심 메뉴로 판매하고 있었던 덮밥은의 해산물이 큰 특징으로쫄깃한 맛의 식감이 아직도 인상 깊어요.​​​​​​경제적인 댓가를 받아 작성한 후기입니다. 
주          소   시 조천읍 조함해안로 552-3연   락   처  064-784-5404영 업 시 간   07:00~22:00 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 ​​  ​​   함덕맛집 검색하면 나오는 오드랑 베이커리.갈까 말까 고민하다 도까지 와서 먹기엔 육지에서도 볼 수 있는 메뉴들이라 안가기로 했었는데도민이 마농바게트는 드셔보라고 추천해서갑작스럽게 가게 되었다.​함덕맛집은 함덕해수욕장 주변으로 다 붙어있고 가까워서밥 먹고 지나가는 길에 들렸다.​​​​ 유명하신 마농바게트.문을 열자마자 제일 앞에서 손님 맞이하고 계신다.ㅋㅋ​다른 블로그에서도 다른건 몰라도 이건 있다고 먹어보라고 했었다.​4개 사려다가 상온보관시 내일까지 먹으라고 하셔서이동시간도 길고 걱정되어 2개만 구입했다.​크기는 생각했던 것 보다 컸다.​​​​ 다른빵들은 정말 육지에서도 볼 수 있는 빵들이여서더 사지 않고 딱 마농바게트만 구입을 했다.​​​ 샌드위치도 참 맛있게 보이고속이 꽉꽉 차있었는데내배사 꽉꽉 차있는 관계로 패스ㅠㅠ​샌드위치도 맛있을 것 같다.​​​ 이제보니 무화과, 레몬 파운드도 있었다피칸파이에 정말 종류가 다양한데흔한 것이라 쓰윽 보고 지나갔네요ㅎㅎ​​​ 케잌이 예뻐서 눈에 들어와서 찍었다.조각케잌도 파는데 이게 왜 이제야 보일까ㅠㅠㅠ알았면 한조각 사서 먹었을텐데ㅠ​​​ 뭐 맛있는게 있나 한바퀴돌면서궁금해하실까봐 빠르게 한컷씩 찍었다.다행히 손님이 없어서 찍을 수 있었다.​​​ 살까말까 고민하다 안샀는데색이 참 예뻐서 맛있어보인다.​​​​  긴 소세지빵이 참 귀엽고 맛있어 보인다.종류가 다양하고 많았는데아침에 일찍가서 인지 빵이 비어있지 않고 많았다.​​​  시간을 보니 토요일 오전 10시쯤이였는데생각보다 빵이 여유가 있다.​​​ 오드랑 베이커리은 진짜 재료는 듬뿜 쓰는 것 같다.빵이 비싸다고 했는데개인적으로는 이 크기에 이 가격은 쏘쏘 같다.​​​  내가 정말 좋아하는 커피번도 있는데 커피번은 휴게소에서 막 구워내서 한김 식힌게제일 맛있는 것 같다.그래서 휴게소에서만 먹어서 안샀다.​​​​   오드랑 베이커리는 기본 메뉴들을크게크게 만드는 것 같다.​마농바게트처럼 속에 마늘이 듬뿍 들어간 것 처럼반전이 있을 수 있지만 겉보기엔 그랬다.다른 빵들 후기는 다른분들 후기 참고부탁드려용마농바게트만 먹고 다른건 안먹어봐서... 제꺼는 메뉴탐색용 사진으로 참고해주세용​​​​  각종 쨈들도 판매는데 너무 귀여워서 찍어왔다​​​  집에 도착해서 빵을 먹었는데한 30초정도 데워먹으니 딱 좋았다.​마농바게트는 진짜 다른 마늘바게트와 다른게마늘이 듬뿍들어가 있고 엄청 촉촉하다.다진마늘이 양껏 들어가 있었다.마늘이 씹혀서 어른들은 좋아했는데평소 마늘바게트 좋아하는 초등학생 조카들은 안먹었다ㅋㅋㅋㅋ​마늘향이 입에서 풀풀 풍겼지만 맛있었다진짜 깊고 진한 맛의 마농바게트였다.​​​​​​ 김녕미로공원주소   시 구좌읍 길 122연락처 050-71402-9266영업시간 09:00 ~ 17:50(입장마감17:00)주차장 공원 내 전용 주차장 (넓음)​​입장권 성인 6,600원 청소년 5,500원 소인4,400원*무료입장권 아래참고*​​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 길 122 ​  걷는걸 싫어하기도 하고 날이 추웠던 터라김녕미로공원은 일정에는 없었다.그런데 무료쿠폰이 생겼고 마침 근처라 들렸다.​무료쿠폰은 인터넷면세점에서 물건을 구입하면여러개의 쿠폰을 주는데 그 중 하나김녕미로공원 입장권도 있다.​둘이서 면세물품을 여행일정 중간에 구입을 했었다.그랬더니 이거 왠걸 쿠폰을 여러개 주었다.그중 하나인 김녕미로공원 무료입장권.1인당 1개라 둘다 무료로 입장!면세 물품 구입하실 분은 미리 구입해서 혜택받으세용ㅎㅎ​​​​  우리는 그냥 지나갔는데유치원생 초등생들이 좋아했다.아무래도 아이들 눈높이에 맞는 사이즈라 그런가보다.​우리들은 들어가지도 못할 작은집여자아이가 신나서 돌아다니는데 참 신나보였다.​​​  고양이는 안보이는데고양이동상들이 많길래 뭐지 했는데​​​ 냐옹이들도 인싸인지...ㅋㅋㅋ사진찍는 곳애 자리를 잡고 있었다.​미로공원 고양이들은 다들 온순하다.그렇다고 만져달라고 쫓아오지도 않지만오는 손길은 마다하지 않았다.​정말 여유로워 보이던 고양이들.​​​​ 미로입구​좀 허전하게 생겨서 아쉽지만 겨울이라 그런가보다 했다​​​  신랑이랑 헤어져서 누가 먼저 도착하나 했는데길치인 내가 당연히 졌다..ㅋㅋㅋㅋ​이길려고 달려다녔는데....ㅠㅠ​​​  결국 길을 못 찾아서 신랑이 찾으러 와서길을 알려줬다....ㅋㅋㅋㅋ​​​ 종을 울리면 사진이나 스티커를 한장 받을 수 있다.귀여운 아기냥이랑 스티커 한장을 골랐다.​​​ 밖에나오니 고양이가 있어서 깜놀..밟을뻔 했다ㅠㅠㅠ​​​​​​ 주소   시 구좌읍 길 182연락처   064-710-7903​영업시간   09:00~18:00 (입장마감 17:00)​입장료 성인4,000원 청소년,어린이2,000원소요시간 약 30~40분​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 에 다녀왔다.김녕미로공원 바로 옆이라 같이 가면 좋다.​이렇게 길 줄은 몰랐는데 길이는 1km로 왕복하니 총 2km. 시간은 총 40분이 소요되었다.​​​​  낙반은 주로 용암동굴이 형성될 때나 형성 후 천장의암석이 바닥으로 떨어진 것이다.​용암이 흐르는 경우에는 대부분 하류로 이동죄거나 녹아 없어지는데 용암이 굳으면서 흐르지 않을 경우 낙반이 그대로 쌓여있다.​​​  용암석주로 천장에서 바닥로 흘러내리전 용암이 굳으면서 쌓인 기둥모양이다.​​​# #김녕미로공원 #오드랑베이커리#함덕맛집 #함덕빵집 #김녕미로공원 # #입장료 
 안내판유네스코 3관왕 . 세계 7대 자연경관천년 기념물 제 98호,  소제지 시 구좌읍 김녕리 ​은 총 길이가 약 7.4KM이며, 부분적으로 다층 구조물를 지니는 동굴이다. 특히 주 통로는 폭이 18미터이다.  ​높이가 23미터에 이르는 세계적으로 큰 규모의 동굴이다. 전 세계에는 많은 용암 동굴이 분포되어 있지만 과 같이 수십만년 전에 형성된 동굴로써 형태와 지형이 보존이 보존되어 있는 용암 동굴은 드물어서 학술적 보존적 가치가 매우 높다. ​은 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어 3개의 입구가형성되어 있는데. 현재 일반인의 출입할 수 있는 입구는 제 2입구이다. 안내에는 용암선반, 용암줄음, 용암석순,​ 용암 유석 , 용암 유선과 용암 선반, 용암 발톱의 다양한 용암 동굴 생성물이 발달하며, 특히 개발구간 끝에서 볼 수 있는   7,8미터의 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다. ​뉴질랜드에는 반디불이 모래처럼 박혀있는 동굴에 가 보았는데 아래는 물이 흘러 배가 다니고 구경온 사람들은 배를 타고 그 곳을 구경하는데 그 아름다움이 무엇과도 비교할 수 없다. 수많은 관광객이 몰려드는 동굴은 정말 신이 내린 멋진 곳이다.  ​그에 못지 않은 <>은 정말 그 신비함을 넘어 말로 표현할 길이 없다. 다만 입이 다물어지지 않고 자연앞에 고개가 숙여질 수 밖에 없다. 빛에 의해 변화되는  안쪽의 아름다운 모습에 발길이 떨어지지 않는다. ​우리나라 도에 이렇게 아름다운 동굴이 있다는 것에 놀라지 않을 수 없다. 아무리 말을 해도 직접 보지 않으면 믿기지 않을 만큼 신기하다. 작은 땅 덩어리, 그러나 만의 이 많아서 다 구경하고 가지 못할 것 같다. 관광의 도가 많는 것 같다. 수많은 관광객이 줄을 잇고 있고 있으며  입장료는 무료이다. ​볼것도 많고 먹을 것도 많은 이곳은 오늘은 무엇을 볼 수 있을까. 기대가 되기도 한다. 눈과 비가 문풍지를 잡아 흔들어 새벽을 깨운다.​# #유네스코 #3관왕 #대자연경관 #천년기념물#다층구조물 #7.4km #큰구조#형태지형 #거북바위 #용암유석#용암발가락 #용암발가락 #발톱#용암선반 #용암유석 #유선 #용암석주 #뉴질랜드 #반딧불#모래 #관광객 #작은 ##입장료 #무료 #문풍지 #새벽 
도 특성상 동굴이 많이 있습니다​그중 가장 유명한 #도동굴 은 # 이죠​삼척의 대금굴은 사진을 못 찍게 되어 있지만도 은 열심히 사진 찍으셔도 됩니다​동굴 내부의 모습도 다른 동굴과 사뭇 다른 모습이고 내부에 설명도 잘되어 있기에도에 여행간다면, 한 번쯤 가볼만한곳 입니다​침식작용에 의한 동굴이 아닌화산활동과 용암에 의해 생성된 동굴이 흔하지 않거든요    #도가볼만한곳 의 주차장은 아주 넓어서 좋죠​날이 더운 날에 에 가셨다면나무그늘을 잘 찾아서 주차하시면 됩니다 특별자치도 시 구좌읍 길 182  내부는 외부와 다르게 조금 서늘한 느낌이 있기에한 여름에도 긴팔 하나 준비해서 가심을 추천합니다​비라도 왔었다면,  천장에서 물이 떨어지기도 하니비옷도 있으면 좋겠네요  들어가는 길에 있는 조형물​처음에는 이게 어떤 건지 몰랐지만에 다녀오면 알게 됩니다​ 끝까지 가봐야 할게 되죠 ㅎㅎ  도 가볼만한 곳 의 요금은성인 4,000원 / 청소년, 군인, 어린이는 2,000원​매월 첫째 수요일은  휴관일이니꼭 확인하셔야 합니다  65세 이상과 장애인은 입장료가 없네요 세계 7대 자연경관동굴 내부의 특이한 모습 때문에 정말 볼만한   또 다른 도의 세상 속으로 들어갑니다​에 들어가는 계단만 해도 꽤나 많아서무릎 관절이 안 좋은 분은​첫발부터 고생이겠네요 ㅠㅠ 도 가볼만한 곳 의 내부는 아직 모두 공개되어 있지 않습니다위험하기도 하겠지만​우리 후손들을 위해서 남겨놓은 공간이죠 으스스하기도 하고사진만 봐도 서늘하기도 한 ​빛이 없는 동굴이라서 사진 포인트가 많이 흐트러집니다...꼭 다시 확인을 해주심을 추천할게요 동굴 내부라도 마스크는 필수입니다​ 내부가 많이 습하긴 하지만관광객들이 많기 때문에 꼭 필요해욧! 의  있는 동굴 모습이 나올 때마다 설명 문구가 적혀 있습니다​용암이 동굴에 흘러갈 때 천장이 녹아서 만들어지는 모습인 용암종유얼마나 내부가 뜨거웠으면 천장이 녹았을까요? 으으....생각만 해도 무섭!  용암에 의해서 동굴 바닥과 천장이 녹으면서 통로의 모양도 많이 불규칙적이고 뜨거운 열에 녹은 의 천장에서 떨어진 돌들의 모습​설마 지금 내 머리 위에서 떨어지지는 않겠지?  천장에서 떨어진 낙반이 용암을 따라 흐르다가굳어진 용암표석​ 내부에 이런 용암표석은 여러 곳에서 보이고요 슬슬 사진의 포인트가 맛이 가기 시작하는데​빛이 없어서 그렇겠죠? 유령이 아니에요~!​퀵실버...? 플래쉬...? 의 대표적인 바위인 거북바위​땅에 떨어진 용암표석이 바닥에 흐른 용암에 의해서 모양이 변형되었네요 생각보다 의 길이가 깁니다​물론 의 천장과 옆과 아래를 보면서 걷다 보니 발걸음이 느려지는 것도 있지만에서만 볼 수 있는 특이한 동굴 내부의 모습이 너무나도 신기해서아이들이 정말 좋아합니다​ 바닥이 고르지 않으니아이들이 뛰지 않게 해주세요 지나가는 애들이 용이 똥 싸놨다~!상상력이란  너무나도 뜨거운 의 용암에 의해서 천장만 녹을까요?​당연히 벽도 녹아서 줄줄 흐르겠죠~ 저~ 멀리에​의 끝이 보입니다 입구에서 봤던 조형물이 용암석주를 조형화 한 것이에요​천장에서 따로 흐르던 용암이 바닥의 약한 부분을 녹이면서아래의 공간으로 떨어지다가 녹은 것이 돌기둥(용암석주)이군요​이 용암석주가 7.6m의 어마어마한 높이로세계적인 규모라 합니다 특이한 동굴모습을 구경할 수 있는 ​한동안 이야기할 거리가 생기겠죠 ㅎㅎ  구경을 마치고 주차장으로 가는 길에내부 용암이 땅 상부를 밀어올린 지형이 보입니다​도 가볼 만한 곳 아이들과 색다른 경험을 쌓을 곳으로 추천합니다  ​​ 
​숙성도에서 든든히 먹고비자림으로 출발합니다 !! ​​주소 : 시 구좌읍 길 182시간 : 매일 09:00 - 18:00(*매달1번째 수요일 정기휴무 17:00 매표마감시간)​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​은사려니숲길도 가보고 오름도 가보고 우리아이들 올때마다 항상 자연을 보여주고 싶은 마음이 항상 컸거든요!​그래서 오늘은 로 갔습니다 !​도 와서 동굴은 처음이에요예전에 어렸을때 수학여행때 온것같기도 하구요 ㅋㅋ​  앞에서 사진 한번 찍어주구요! 아름답게 정원이 갖춰져 있어요!코로나 이후에 외국분들 많이 못뵙는데관광객들이 꼬ㅐ 오셨더라구요​독일분들이었던것 같아요 ㅋㅋ 매표소로 가볼까요! 어른 2명 8000원어린이 2명*초등생 4000원미취학은 꽁짜 입니다 ! 동굴앞에서 찰칵 찍구요! 근데 옷을 잘못입고갔나봐요너무 추운거에요ㅠㅠ얼어죽을뻔햇어요​꼭여벌 옷입고가셔야해요신발도 물에 젖을 수 있으니비싼 운동화는 금지 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덜덜덜 떨면서 다녔는데우리 초딩들은 동굴이 마냥 신기한지 정말 좋아했어요​저도 어렸을때는 설명해주는 글을 잘안읽었거든요근데 이제는 어른이 됐는가애들에게 알려주고 싶어서 글을 차분히 읽어봤는데​이 정말 도에서 큰 역활을 하더라구요 자체가 이 굴이 하나 있는것이 아니라 구좌를 쭉 가로질러 바다까지 이어진 숨구멍이더라구요​도의 큰 역할을 하고 있고여기는 자연적으로 화산폭발이 일어난 배경도 근거로 삼고 있어서 정말 중요한 문화유산이더라구요 동굴마다 이 있는데 높고 낮음이 왜 있는지옆에 무늬가 왜 이렇게 되어있는지상세하게 설명되어있어서 재밌었습니다 ​추운거 빼고요 ㅠㅠ 맨 끝까지 가고 오는데 1시간 좀 넘게 걸린것같아요!소화다시키고 왔습니다 덜덜덜​근데 날씨가 넘 더웠었는데 다녀와서 몸이 시원해진 느낌이어서 좋았어요!​자연에어컨! ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 되돌아오니 왜케 행복하죠!​도중에 포기할뻔했는데포기를 모르는 남자와 같이 사니 끝까지 가기도 하고 ^^​일단 성취감은 최고였어요! ​멀리보이는 도 자연경관은 아주 눈에 넣을수록 행복합니다이래서  하나봐요​은 발씻는곳이 따로 있더라구요 완전 좋았어요!​굿잡​자이제 카페인 충전하러 블루보틀로 이동하겠습니다 !!​고고고​에 블루보틀까지 10분정도 걸린것 같아요가까운곳에 있더라구요​​블루보틀주소 : 시 구좌읍 번영로 2133-30시간 : 09:00-19:00(*구정, 추석당일휴무) 블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30 ​​​제가 드디어블루보틀에 입성했습니다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 궁금했거든요블루보틀의 맛 ​너무 사람들이 맛있다 하니 궁금했는데음 커피맛은 소소 무난한 맛잇었어요!​특히 놀라플로트 (아이스크림라떼)요건 진~~~짜 맛있더라구요​아이스크림이 달고 맛있어요​여기에 키즈아이스크림을 파는데 아마 그 아이스크림인것 같아요우유자체를 매일우유를 쓰고 있어서 상하우유아이스크림 맛이 나는 것같았어요!​​ ​친절한 블루보틀 직원분들정말 친절해서 감동이었습니다​메뉴선택도 도와주시고 자리나 정리까지 도와주시려고 하는 모습이 오와~ 멋진데? 라는 생각이 들었어요​보통 는 노키즈존이 많아서 카페가 사실 부담스럽거덩요 근데 반겨주시는 감사했습니다  사진 스팟에서 사진 찰칵 찍어주구요 맛있는 라떼도 먹고하늘이 이렇게 맑아서 행복하기 있기 없기!!!!!!!!!!!!!!!!!하늘이 넘 맑으니 나무가 빛나요 반짝반짝  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 막둥이 많이 큿네아빠랑 투샷 ​예쁜 우리 딸도 가자 맨날 얘기했는데 진짜 와서 좋은가봐요 하루죙일 하하호호 ㅎㅎㅎㅎ작년에는 4살때 왔는데.. 어떻게 다 기억할까요?​야무진 우리 막둥이의 행복한 모습에엄빠는 또 돈을 열심히 벌어야겠다 싶습니다 ㅎㅎ​​# #도 #구좌읍여행지추천 #도구좌읍여행지 #도여행 # #도가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #도여행추천 #블루보틀 #블루보틀 #블루보틀 #블루보틀사진 ​​ 
​오늘은  4일차​는 눈비소식이 있어서 걱정했는데바람만 엄청 불고 눈은 진눈깨비 조금 ..그래서 숙소에만 있을 수 없어서.로 출발했습니다. 숙소에서 한 시간정도..달려서 도착오늘 엄청 춥네요.ㅠ​ 성인 4,000원 어린이 2,000원  ​사람들이 추워서인지 주차장에 차가 생각보다는있었어요. 사람들 거의 없을 줄 알았는데..ㅎ​ 은 세계지실공원으로..용암동굴의 있는 동굴입니다. ​강원도에 있는 동굴과는 확실히 차이가 있습니다.화산활동 후 생긴 동굴인데생각보다 규모가 컸어요.​관람할 수 있는 구간은 2구간으로1,3구간은 안전 상 일반인에게는 공개되지않습니다.​ 오늘은 바람이 많이 불어서 여기가  오히려 처음에는 따뜻하게 느껴졌어요.  동굴로 이제  들어가볼까요?​처음 아이를 데리고 동해 동굴에 간 적이 있는데무섭다고 울고 진짜 진정시키고 동굴관람한다고힘들어었는데..​오늘은 울지는 않았지만 무섭다고아빠 손 꼭 잡고 가네요.. ​  중간 이렇게 있는 부분에설명문이 있어서 읽고 가면 도움이 되겠죠?^^저희 아이는 첨엔 잘 읽더니어느 시점부터는 그냥 가네요~~ ㅠ​  구경 재미는 솔직히 크게 없지만용암동굴 특성 정도는 배우고 가면 좋을 것같아요.  대충 요런 분위기~~?​ 드디어 관람의 종착지이자 돌아가야하는 곳에 도착이 게 용암돌기둥인데..의 꽃이라 할 수 있죠.이렇게 큰 돌기둥은 보기 힘들다 하네요. 이렇게 다시 출발했던 곳으로 돌아오면관람  끝~~~^^​ 의 재미있는 이야기는..처음  탐사한 분은 학자가 아닌 학교선생님과 학생들이었다합니다.선생님과 함께 동굴을 탐색했다니완전 그때 짜릿하고 설레는 마음으로학생들은 탐색했을 것 같아요..​돌아가는 길에 구좌읍해안도로로 갔는데.. 날씨가 꾸물꾸물..여기 바다 참 이쁜 곳인데.. 구좌는 당근으로 유명하죠..지나가다가 당근밭도 보고​이렇게 오늘 일정 마무리해요..​##용암동굴_#알아가기#아이와함께#여름_비올때_​​ 
지난 느지막한 토요일 오후의구좌읍 나들이​오름을 갈까 했는데?오후 4시 30분이 넘었을 무렵인지라오름 찾고 올라가다 보면 해가 질 거 같아서구좌읍 주변에 가볍게 볼거리가 없을까 찾다가눈에 들어온 곳은 도 ~​​ 코로나 때문에 한산해진 주차장,오후 늦게 입장시간 다 되어 와서 그런지,더더욱 한산한 느낌​​ 주차장에서 매표소까지는 약 2~3분 정도 걸어야 하고요​역시나 마스크를 쓰지 않으면입장불가!​​ 이날 도 을 함께 찾은토끼군과 유쾌군은언제나 기분이 좋습니다​​  입장료는어른 4,000원청소년/어린이 2,000원​동굴 그냥 들어갔다 오는데어른 4천원이면 비싼 거 같기도 하지만,예전에 강원도에서 다녀왔던 고씨동굴도이 금액이랑 비슷했던 기억​ 하지만 도민, 6세이하, 65세이상,국가유공자 등은  입장료 면제~ ㅎ(물론 해당  입장료 면제를 받으려면 관련 서류나 주민증을 지참해야 합니다)​공짜로 들어가니 기분 좋은 것그래서 나이 들면 머리카락이 점점 줄어드나 보다  ​​도 의 마지막 입장시간은 17시10분!마감 30분전에 입장해 봅니다​​​ 처음 가보는 도 은어떤 느낌일지?기대를 앉고 밑으로 가라앉는 우리들​​※참고로 이곳은 천연기념물 98호이고금연, 음식물 반입금지, 애완동물 금지입니다.당연하겠지만서도 ㅎ​​ 도 의 소요시간은 약30~40분정도 걸린다 보면 되겠고요거리는 왕복 3km 정도?​​​안으로 걸어가다 보면느끼는 점 다른 동굴들에 비해굴이 길고 넓다는 것​다른 동굴들은 고개를 숙이고 들어가고좁고, 걷기 불편한 코스들이 있는 곳이있었는데​도 은 편안하게~팔짱 끼고 데이트하기에 좋은동굴이지 말입니다 ㅎ​  ​ 동굴 곳곳에안내판에는 동굴의  있는 부분이나동굴지형에 관한 설명이 잘 표시가 되어 있어아이들에게는 교육적으로도훌륭한 장소인 거 같네요​​ 용암발가락이라고 하는데,,상상하기 나름인 듯​​ 용암이 마치 선반처럼 굳어졌다고 하여이름 붙은 용암선반모양에 따라 용암발코니, 용암벤치등으로도불려진다고 하네요 ㅎ​ 스케일이 정말 거대한 강원도나 도의 다른 동굴들도 많이가봤지만, 이곳은 동굴의 스케일이 남다르네요 ㅎ​​ 굴이 조금 길기 때문에쉬어가는 벤치도 놓여져 있음~이것도 다 넓기에 가능한 일 ㅎ​​ 약20분정도 걸으면 동굴의 끝부분이 나타나는데요​ 이 부분의 도 의 끝 지점​안전상, 동굴의 보호상현재는 이 부분까지만 탐방이 가능하다고 합니다​​ 관람구간 끝부분에는 용암석주라는 제법 멋진 돌기둥이나타나는데요​이곳까지 와서 인증샷을 남겨야 다녀간거겠쥬? ㅎㅎ  아이들은 자연의 위대함을 느끼고,어른들은 조용한 동굴 속을 걷는 데이트코스로나름 괜찮을 거 같은 ​​​ 다녀오니 조금 지친 두 녀석들 ㅋ​관람을 끝내고 동굴 밖으로 올라오니,왜 입구에 의자가 있는지를 이해했음​내려갈 때 몰랐던 입구의 계단길올라올 땐 힘들더군요 ㅎㅎ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
​2022.1.6. 에 바람이 분다-!성산을 떠나기 하루전, 어떻게 보면 성산근처에서 온전히 보낼 수 있는 하루로 소중한 날이었다.아침에 본 하얀색 커튼과 하늘색 하늘의 조합은 완벽했다!  기분좋은 하루의 시작! ​오늘은 김녕해변을 걷고, 을 가는 것이 목표였다:)    ​김녕은 성산에서 약 40~50분 정도 가야 나오는데! 성산에서 201번버스를 타고 가다가 조금 힘들어서 세화에서 101번 버스로 갈아탔다.도 뚜벅이 여행에서 가장 중요한 것은 빨간버스의 유무인 것 같다 :) 편하게 갈 수 있는 급행버스!   ​101번버스는 옳습니다!201번의 급행버전이 101번버스다! 101번 버스 요금은 3000원, 하지만 환승하면 그 폭이 줄어들어서 대중교통으로 충분히 환승해서 다닐만 하다!   ​​김녕초등학교 앞에서 하차! 버스여행의 좋은점은, 버스를 타고 도 마을 곳곳을 누릴 수 있다는 것.자차보다 문전연결성이 적기 때문에, 가게를 가기 위해서 걷고! 가게에서 또 다른 스팟을 가기 위해 걷고. 그 과정에서 보이는 내 주변의 것들! 그 과정에서 보이는 소소한 것들이 주는 행복! ​ ​​오늘은 조금은 바람이 많이 부는 날의 느낌이 들었다!(지나고보니 엄청난 강풍들...이었음을)   ​김녕윤슬에서 맛있는 카레를 아점으로 먹고 오늘 일정을 시작했다!  김녕윤슬 (김녕맛집 추천 : 카레에 진심이라서 다행이다)카레에 진심인 나, 김녕까지 갔으니 카레를 먹어야지 도 카레를 모두다 정복하겠다(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #...blog.naver.com  ​​김녕은 바다와 바람이 만든 보물마을이라는 타이틀이 있었다.하늘에서 바라본 모습이 한문 평자를 이룬 모양을 하고 있어서 김녕이라는 이름이 붙여진 김녕! 김녕은 시에서 동쪽으로 약 22km 떨어진 해안가에 위치한 마을이다. 김녕마을을 가는 이유는 근처의 , 그리고 김녕성세기해변을 따라서 펼쳐진 김녕금속벽화거리가 아닐까 싶다.#김녕금속벽화거리​여기서 성세기는 외세의 침략을 막기위한 뜻이라고 한다. 확실히 북쪽에 트여인 바다이다보니! 외세의 침략을 막기위한! 뜻이 숨겨져있구나라는 생각이 들었다.​(그리고 김녕빵집은 말해뭐해!)​ ​​김녕은 바람이 많이 부는 지역이기 때문에 저 멀리 풍력발전기도 보였고!  ​바람이 세다 보니 해수욕장의 모래가 날라가지 않게! 모래가 유실되지 않게 해놓았다!   ​김녕은 지오트레일로도 유명한 곳이다. 빨간등대와 풍력발전기 그리고 파란 바닷물이 어우러진 곳!  바로 이곳이었다!  ​그리고 시작되는 김녕금속벽화거리마을마다 벽화거리가 많지만 금속벽화라는 것! 막 찍어내는 벽화보다 있는 벽화가 존재하는 마을이라는 것 그것만으로도 김녕은 충분했다   ​​김녕에서 만난 옛날 등대늘 궁금했다. 예전부터 등대모양이 지금 모양은 아니었을 텐데 예전에는 어떤 모습이었을까를 생각해보곤 했는데 여기서 딱 만났다! 지금의 등대모양이 아닌 현무암을 쌓아올린 스러운 김녕의 등대 ​곳곳의 금속벽화들생각을 다르게 하면 다르게 보인다!  김녕금속공예벽화마을특별자치도 시 구좌읍 김녕항3길 18-16   ​​김녕 성세기해변이 끝날때 쯤 보인무인 소품샵 다올  #다올​다올이 기억에 남는건 흘러나왔던 어반자카파의 첫사랑나의 최애노래가 흘러나왔던...!! 너무 기억에 남아ㅠㅠ!​ ​​그리고 여기서 만난 오름지도..오름책 뽐뿌왔지만 다음에 사는걸로-! 모든 오름 정복하기,,, 버킷리스트 달성할 수 있을까?  ​​그리고 만난 김녕빵집!아 여기....그냥 미친맛... 무조건입니다. 김녕필수코스로 인정해주세요   ​ 김녕빵집 (지금까지 이런 빵을 먹어본 적이 없다)오늘따라 빵을 너무 먹고 싶었다 근데 마침 오늘 코스 김녕해수욕장에 겁나 맛있는 빵집이 있다는 소문을 ...blog.naver.com  ​김녕은 올레길 20코스이기도 해서! 올레길 도장도 꾹꾹! ​김녕은 카카오맵이나 네이버지도가 없으면 다니기가 힘든 그런 미로마을이었다. 날이 조금 따뜻했다면 요기조기 많이 돌아다녔겠지만 바람이 진짜 많이 불어서-! 출구를 찾아 헤매였다 ㅋ_ㅋ   ​김녕에서 바닷바람을 맞으며 ^_^! 즐거운 시간을 보내고! ​  오늘의 메인인 # 로 향했다.김녕에서 711번버스를 타면 로 향할 수 있다.여기서 포인트는 입구에서 내리면 안되고 에서 내려야한다. 입구에서 내리면... 한 2km를 걸어야한다구!! 훼이크!​그래서 버스 노선도 중에  입구와 가는지 정확히 보고 타는 것이 중요하다-!  ​로 떠나봅시다!   ​​거문오름 용암동굴계에서 유일하게 오픈된 # 다른 굴들은 공개를 하고 있지 않으며 도 모두 다 공개가 된 것이 아닌 일부만 공개되어있다.용암동굴은 흔치 않다. 종유석과 석순, 석주가 메인이 아니라 용암이 빠져나간 흔적이 보이는 곳이기에 화려하기 보다는 단조롭지만 그 속에 의미가 있는 동굴이다. ​​ 가는 길에 맵을 보다가 김녕굴이 있다고 했던 곳에서 흐리게 사진도 찍어주고!  ​​ 도착! 도의 세계자연유산이 3개 있는데 그 중 하나!  :)  특별자치도 시 구좌읍 길 182  ​에서 세화 가는 버스들!김녕가는 버스들! 김녕과 세화에서의  접근성은 상당히 좋다!  ​은 거문오름에서 솟아오른 용암으로 만들어진 동굴이다. 우리나라의 모든 동굴 가운데 최초로 천연기념물로 지정된 동굴이기도 하다. 2007년에 유네스코 세계자연유산, 2010년 세계지질공원으로 지정된 지리교사라면 꼭 와봐야하는 곳이기도 하였다.   ​김녕초 교사였던 부종휴 선생님과 30인의 꼬마탐험대가 을 탐험했다는 소식에 경악! ​본격적으로  속으로 고고!  ​​동굴 내부는 춥다고 했지만, 그냥 겨울차림이면 무난무난하고 당연히 편한신발!왜냐면 바닥 내부가 울퉁불퉁하다!  ​ 요금은 4000원이다.  ​​거문오름용암동굴계 이런거 괜히 찍어줘야한다고...김녕굴은 언제 공개될까, 내가 살아있을 동안 공개가 될까? 거문오름동굴계는 미리 예약을 해야지만 가야하는데, 언젠가 꼭 가봐야지! 생각이 들게 한 곳! ​​이 흐린사진 무엇!   ​은 3개의 입구가 있는데 제 1입구는 공개되지 않고 있고 제 2입구로 들어갈 수 있는 1km 정도의 구간만 공개해놓았다. 그래서 왕복 2km 정도를 탐방한다고 생각하면 된다. 천천히 둘러보면 약 1시간정도 소요?    ​지리를 손을 놓고 있다보니 이게 다 무엇인가.. 다 기억이 안나서사진만 열심히 찍었다. ​다 처음들어 보는 용어들,참고로 저는 지형학을 좋아하지 않아요 ㅋ_ㅋ    석회동굴과 다른 매력, 심플한 매력이 있었던  전공자가 아니면 단조로운데 왜 와? 라고 생각할 수 있지만 세상에는 이런것도 있고 저런것도 있고-!  다 경험해보는 것이 중요하다고 생각하는 주의라-! 그 생각이 틀리지 않았다는 것이  내부에 아이를 데리고 오는 가족들이 많았다. 나도 그럴 수 있겟지:)    ​​ 내부를 따라가다보면 마지막에 돌기둥이 등장하는데 용암석주라니,, 처음 보았다.높이가 약 7.6m로 규모가 세계에서도 손에 꼽을 정도로 희귀한 석주라고 한다. 흠냐롱보통 석회동굴의 석주는 석순과 종유석이 만나서 만들어지는데 용암이 이렇게 흘러내렸다는 것에서 의미가 있어보였다. 조명을 해놔서 시시각각 색이 바뀌는데, 조명이 자연경관을 훼손하지 않을지 괜스레 걱정한스푼하고 한바퀴를 돌았다.  ​​용암 발가락이었나 ! 위의 석주가 흘러내리면서 마지막에서 굳어진 지점이 용암의 발가락인 셈이다!  ​동굴탐방 후 다시 만난 현생의 세계  ​​ 홍보관도 가려고 했는데 4시에 문을 닫아서,,, (내가 에서 나온시간이 4시 ^_^;;)  홍보관을 먼저 들리고  들어가는 것을 추천! 다음에 또 와야디디이!  ​  에서 나와 세화쪽으로가서 성산으로 갈것인지 김녕쪽으로 가서 성산으로 갈것인지다른 길로 갈것인지 고민하다가, 송당으로가서 성산으로 가기로 했다.그곳에서 만난 예쁜 소품샵 #다품종소량생산 ​송당리는 소품샵이 많은 작은 중산간마을이다.  ​  송당리에서 만난 예쁜 소품샵 #다품종소량생산송당리는 요즘 뜨고 있는 핫플이라고 한다. 도 동쪽 중산간마을인! 송당리! #송당리 송당무끈모루, 풍...blog.naver.com ​​  송당에서 성산에 돌아와 간단하게 저녁! #차칸삼춘 에서 흑돼지 김밥과 떡볶이 먹었는데 간단하게 배채우기 좋았다!  차칸삼춘특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 38-2  여행길 위에선 누구나 청춘이다라는 글귀를 마지막으로 성산에서의 마지막 밤이 저물었다.숙소에 들어가 마지막 마무리를 하고, 최지선 줌 회의도 참석하여 초심도 되찾고 성산에서의 일정을 마무리하는 시간을 가졌다.​성산에서의 10일! 동쪽의 이곳저곳을 다녔고!버스를 타고 여기저기를 누볐다. 이 시간을 되돌아보면 도 동쪽에서 이쯤하면 서쪽으로 가도 된다! 라는 생각이 들어서 다행이었다. ​그래서 이동시점이 탁월했다고 생각한다.그럼에도 불구하고 동쪽의 다음 여행을 위해서 꼭 하고 싶은 것은(아예 안올건 아니니까) ​오조포구에서 맥주한캔하기한라산 오르기, 사려니숲길가기 :) 함덕해수욕장 근처 가보기! 이 근처 올레길 진득하게 배낭매고 모두 걷기!동쪽 오름 모두 정복하기! ​​ ​​이렇게 성산에서의 10일이 마무리되고 있었다.따뜻한 물이 잘 나왔던 숙소에서,숙소 앞에 버스정류장이 가까워서 좋았던 이 숙소에서 10일은 짧지만 길었던 행복한 추억만 안고간다. ​​​​​ 
20대 끝자락인생성찰 퇴사여행기 -  (최소)보름살기도에 얼마나 있을진 나도 몰라 머무르고 싶은 만큼 무계획 살기​컨셉: 많이 걷고, 많이 멍때리다 오자, 계획은 없어​​​​D3: 웅이와 같이보내는  첫 날​김녕미로공원 - 계획에 없던  - 가성비 대박이었던, 계획에 없던 김녕 "흑돼지정육식당" -쪼글락카페- 김녕해수욕장 - 숙소 (스테이행원)​​​​이 날은전날 밤 웅이가 도로 오고,함께 보내는 도 첫 날이었다이 날 계획은 우선, 김녕미로공원에 가는것 (외 계획없음)으로 시작​​나는 김녕미로공원이 두 번째 방문인데우연치않게 두 번 다 비가 오는날 방문하게 되었다 김녕미로공원 티켓예매네이버예약 6,500 (100원 쌈, 최소 방문 1시간 전 예약)현장발권 6,600​네이버 예약이랑 별 차이가 없으므로 굳이 미리 예매하고 갈 필요 없음​방문하기 삼십 분 전쯤네이버 예약이 당연히 쌀 줄알고 미리 예매하고 갔는데,1시간 전 예매한게 아니라서 사용할 수 없다고 하셨다할인 예매권이 딱 100원 싸다고 하셔서ㅋㅋㅋ그냥 네이버 예약을 취소하고, 현장발권 *2인으로 입장​지난번엔 비오는날 왔었는데도고양이가 아주 냥글냥글 많았기 때문에이 날도 고양이들을 만날생각에 두근두근~~​​ 미로공원 포토존에서 웅이랑 사진 찰칵찰칵 찍고 있는데갑자기 나타난찹쌀떡 치즈너무 귀엽게 애교를 부리길래잔뜩 준비해간 쮸르쮸르를 하나 꺼냈다​힝,,,귀여워....쮸르쮸르 입구에 구멍나도록열심히 뜯어(?)즐기던 고냥너무 귀여웠따 ㅠㅠㅠㅠ그리고 자꾸 사진찍으로 옮겨다니는데졸졸졸졸졸따라와서 애교부리는게너무 치명적 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 쮸르쮸르 다먹고도 한참을 따라다니며 나옹거리고웅이 무릎에도 먼저 올라왔다 애교쟁이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ비쥬얼이아직 한 살미만 아기같이 생겼다 집사경험이 있는 웅이가자연스레 안자거기에 폭 안겨서그릉그릉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이 친구는 나중에 미로를 나설 때 공짜로 나눠주는고양이 사진 엽서(?) 사진 중에도 이 친구가 있길래"어! 아까 그애다!"라고 하니직원분이 "미로요~?"이름이 미로라고 하셨따치즈치즈 애교많은 고양ㅇ ㅣ미로미로는 그 뒤로도우리를 좀 쫓아다녔고​미로를 헤매던 중간에서도뜬금없이 한 번 만났다 ㅋㅋㅋㅋ​​미로 시작구간​ 굿럭투어스!​ 과연 우리는몇 퍼센트의 확률로 미로를 끝낼 것인가고등학교때수학동아리 활동을 열심히 했다던 웅이가동아리에서 미로체험 데이(?)를 운영했었다고 했는데웅이가 미로를 출발할 때 부터 아이처럼 좋아햇다ㅎㅎㅎㅎ​ 중간중간스탬프 찍을 수 있는 공간도 마련되어 있따​ 미로 중간에서뜬금없이 버티고 있는 아이 발견무늬가 너무 특이하고 이쁘다안정적으로 간식 받아먹는 중 그리고 미로 중간에서 다시 만난 "미로"​ 이 날 아~~너무 빨리 끝내는거 아니야?그럼 재미없는데~~~를 말하며웅이가 미로는 오른손으로 미로를 짚으며 걸어가다 보면미로는 무조건 탈출하게 되어있다고 했는데분명히 그랬는데얼마나 헤맸는지 모르겟다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막으로 미로를 통과할 때하얀 계단위로 올라가서 종을 치는데진짜 종 계단이 아닌페이크 계단들이 있어서어어~~!어~? 하면서올라갔따가 낚여서 다시 헤매고를 반복ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데사실 너무 빨리 미로를 탈출하긴 아쉬워서열심히 끝을 찾으면서도너무 빨리 끝이 나지는 않기를 바라며헤매이는 과정을 즐겼따진정한 미로인ㅋㅋㅋㅋ​​ 비오는 날 미로공원은 미로가 좁아서 우산을 들고 다니기 매우 불편하니우비 필수~!우리는 미로를 통과하는데40분 정도 걸렸다 80~95% 안에 들었음.. ㅋㄷㅋㄷㅋㄷ​​ 그리고 종 치고 나가는미로 마지막 지점에서하얗고 까만 점박이가노쇠해보였는데사람을 (아마도 먹이를) 기다리고 있었다그루밍이 잘 되어있지 않고다리가 얇았다우리집 17살 노묘와 비슷해ㅎㅎㅎㅎ간식을 조공하였따​​ 전 날 오후 내내 비가 미췬듯이 내리고 호우주의보가 발효된 날이었는데그래서 너무 가혹한 전날을 겪어서 그런지이날은 고양이들을 거의 볼 수 없었다지난번엔 오히려 방문 당일 비가 훨씬 더 많이 왔는데고양이들이 여기저기 많았는데이 날은 전 날의 후유증으로아늑한 곳에 숨어서 쉬고있는 것 같았따​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 길 122 ​미로를 다 통과하면 미로공원 기념품샵에서고냥이 사진 엽서를 하나씩 가져갈 수 있게 해주신다거기서 엽서 한장씩 들고​다음은 어딜가지고민하는데 표지판이 보였따검색해보니 나름 엄청 유명하고 큰 동굴이라길래웅이와 뚜벅뚜벅 걸어가보기로 했따 는 시내가 아니면웬만한 도로는차도만 있고 도보 보도블럭이 제대로 되어 있는 곳이 없는 것 같다그리고 차들이 미친듯이 쌩쌩다니기 때문에뚜벅이로 다니기 약간 불편하기도 ...걸어가는 길고편하지는 않앗지만 갈만했다 ㅋㄷㅋㄷ​ 미로공원에서표지판이 가르키는 방향을 향해 고고고~​ 휴우~ 드디어 도착 전날 집중호우 가 내렸더니조심하라는 표지판이 있음걷는 와중에 동굴 안에서 비가 쬬르르 쬬르르 흘러내려왓음​ 그냥 동굴인 줄 알았는데알고보니 유네스코 3관왕!​ 별 생각없이김녕미로공원앞 표지판 보고 온 동굴이었는데왠지 개이득이라는 생각이 들었따​​ 매표소에 표를 사러 갓는데매표소 바로 앞에서열심히 그루밍하는 고양이!!!!​  요금안내해주는 고영​  입장료​개인 4,000청소년/어린이/군인 2,000*청소년은 만 24세 이하까지 가능1인 4천원*2명 구매하고동굴 앞 환경상태 비교 표지판을 보니​내외부 모두 습도 99,9%?!​ 생각보다 내려가는 계단이 너무나 가팔라서노인분들한테는 위험할 수도 있겠다 싶었음실제로 동굴 내부도 어두컴컴한데발을 조심조심하면서 다녀야해서더 위험해보였다 동굴 들어가는 길 그리고 동굴 안항상 발조심​ 동굴안은 음지라 춥고,바닥 온 사방이 돌이고비 온 다음날이면 특히나 웅덩이가 많고 빗줄기가 동굴 틈 사이로 흘러내려서조심조심 걸어야 함 ​돌들이 너무 많아서 바닥만 보고 걸었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 돌 조심하느라 다니는 내내 다리에 힘 줘서 다음날 다리아팠음​왕복 40분 소요라고 되어있지만그건 뛰어갔을 때 40분 아닐까?ㅋㅋㅋㅋ1시간 조금 더 걸린 것 같다특별자치도 시 구좌읍 길 182  마지막 스팟에이렇게 휘황찬란한 불빛이 있는 포토존이 있어서웅이와 찰칵​​ 김녕해수욕장 부근에 있는 흑돼지 가게대충 검색해보고 갔는데찐찐찐 가성비 맛집이었던 "김녕흑돼지 정육식당"​ 김녕흑돼지정육점식당특별자치도 시 구좌읍 김녕로4길 28 1층 런닝맨이 다녀갓다고 함 흑돼지진짜 맛있었다...그리고 쌌어....2인분만  일단 시켰는데1인분 200g이라 양도 많고맛잇고!!!!!!!!!!너무너무 마싰고!!!​ 저저렇게 쌈 싸서 먹으면대존맛 ㅠㅠㅠ진짜 가성비 맛집내돈내산 맛집다음에 또 방문하고 싶다​ 진짜 대존맛인데 가성비도 좋고이모님들도 다 너무 친절하시고!이런 가게  널리널리 알려졌으면 좋겟다 ​​​그리고 뚜벅뚜벅 걸어서 간 쪼끌락 카페 김녕해변 쪼끌락 카페카페 뷰가 좋고있는 메뉴들(하르방 모양)이 있다그런데 비싸고맛은 그냥 그럼쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 김녕로 21길 21 하르방 라떼는연유 탄 우유에하르방 모양 틀에 얼린 에스프레소를 담궈녹여먹는 라뗴였는데이건 하르방 틀만 있으면 너무 만들기 쉬울 것 같고맛은 있지 않았어..​​바람 휘몰아치는 해변에서 웅이랑사진 한 컷 찍고마트에서 대충 저녁으로 먹을 장을 보고들어가기로 햇다​ 그리고 진짜 킹받았떤김녕킹마트​계산하고 물건들을 왕큰 마트봉다리에다 넣었는데봉다리 손잡이를 들자마자양 쪽 손잡이가 다 뜯어졌고물건들이 바닥에 나뒹굴고소주병이 깨졌다​그런데 직원은"제가 봉투 얇다고 말씀드렸잖아요"만 두 번 말함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 열받아​어찌됐던병이 꺠졌으면다친곳은 없는지 괜찮은지 무러보는게 인간으로서 먼저 아니냐봉투 얇다고 말했는데 왜 봉투에 물건넣어요!! 라니그러면 봉투를 왜 봉투라고 줘요!!! 물건 넣으라고 주는건데!!​그리고 그 날저 떨어진 물건들 담아서 숙소 가져갔다가숙소 바닥에 유리조각 떨어져서웅이 발가락에 유리조각 박힘그래서 남은 여행 기간오래 못 걸 음 생각할수록 빡침의 연속이고우리 여행에 크나큰 장애가 되었던 #김녕킹마트 이 날저녁은킹마트에서 사온 재료들로내가 간단히 요리해보았다진짜 맛없었던 사골곰탕 베이스 칼국수랑맛있었던호박양파스팸볶음 칼국수는 얼마 못 먹고이걸 술 안주삼아열심히 먹었다​​이 날 한라토닉 만들어 홀짝홀짝 먹고내가 좀 취해서웅이에게 대박 잔소리하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골아 떨어졌다...웅이미안 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​되돌아보니 한 것도 꽤 많고사건도 있었던4일차 일기 끝​​​#뚜벅여행 #뚜벅이여행 #뚜벅이 #살기 #보름살기 #퇴사후 #동쪽코스 #김녕미로공원 # #김녕흑돼지정육식당 #쪼끌락카페 #김녕맛집 #내돈내산 #김녕흑돼지  
며칠전 동부여행을 온 친구들과 무더위를 식힐 겸 도 에 들러보기로 했어요. 도내에 분포한 80여개의 용암동굴 중에서도 가장 대표적인 곳으로 깊게 탐험하면 할수록 신비로움이 가득했죠. ​​​ 1. 주소 :  시 구좌읍 길 182전화 : 064-710-7903 영업시간: 09:00~15:00입장료 : 어른 4,000원/청소년 2,000원/어린이 2,000원 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​​ ​​​입장권을 발권한 뒤 홍보관에 들러 관련 정보를 빠르게 습득했어요. 용암종유와 곡석 등의 종류를 알아보며 기초지식을 쌓으니 실제로 동굴 안에 들어갔을 때 눈에 들어오는 것들이 더욱 많아지는 느낌이었죠. ​​​​ ​​​​도  초입에 도착하자마자 습한 기운이 올라오면서 괜히 음침한 기운이 들더라고요. 탐방로 곳곳에 조명이 잘 되어 있어 그리 어둡진 않았지만 길이 잘 닦여있지 않기 때문에 항시 조심하는게 중요해요. ​​​​​ ​​​ 총 길이 7.4km에 육박하는 이 곳은 수십만년 전에 형성된 동굴이지만 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있어 높은 문화적 가치를 띈답니다. ​​​​ ​​​​외벽을 이루는 유선은 용암의 양이 줄어들면서 그 높이가 벽면에 선으로 새겨지는 것을 일컫더군요. 인위적으로 만들지 않았는데도 불구하고 자연 그대로의 모습을 띄고 있다는게 진귀했고요.  ​​​​ ​​​게다가 동굴 일부만 둘러보는데도 30분 이상이 소요될 만큼 아주 깊고 큰 규모를 자랑했어요. 열심히 걸으며 앞서 알아본  지질에 대한 특성과 광석들도 살펴보니 탐험가가 된 것 같았답니다. ​​​​ ​​​모든 루트를 다 둘러본 후에는 출구에서부터 한 줄기 빛이 내려오기 시작했는데 왠지 모르게 감격스러웠죠. 확실히 사시사철 낮은 온도를 유지하는 곳 답게 시원했으며 더운 여름 날 이색적인 동부 여행지 찾으신다면 한번쯤 들러보셔도 좋을 것 같네요. ​​​​​ ​​​바짝 긴장한 상태로 도 을 둘러보고나니 급격히 허기가 지기 시작하더군요. 차로 5분거리에 있는 월정리 해변 근처에서 식사를 하기로 했는데 흑돼지 요리 전문점인 꺼멍스에 방문했답니다.  ​​​​​ 2.월정리꺼멍스주소: 시 구좌읍 행원로1길 26전화: 064-784-0666영업시간: 12:00~23:00 (L.O 22:00)휴무일 : 매주 수요일 휴무메인메뉴 : 꺼멍스 흑돼지 슈바인학센 36,000원           월정리 꺼멍스특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26 ​​​​ ​​건물 주변에 전용 주차장이 여유롭게 확보되어 있어 자차로 이동하는 것도 문제되지 않았고요. ​​​​​ ​​​주차를 마친 뒤 입구로 향하니 큼직한 화분들로 꾸며져 있더라고요. 정성을 다해 가꾸는 것들이라 잎사귀들이 모두 싱싱했고 짙은 푸른빛을 띄고 있었죠. ​​​ ​ ​​또 출입문을 지나치는 길에 감성적인 가랜드도 눈에 들어왔답니다. 방문하시는 모든 분들의 안위와 평안을 빌어주는 것 같았죠. ​​​ ​ ​​안으로 들어서자마자 캐주얼하면서도 트랜디한 분위기가 느껴졌어요. 넓은 공간을 최대한 활용해 테이블 배치도 널럴하게 되어 있었고요.  ​​​ ​​그 옆 쪽으로는 좌식석도 확보되어 있어 도  방문 후 단체식사 장소로도 손색이 없었죠.  ​​​​ ​​​저희도 냉큼 편한 자리를 선점한 후에 주문을 하기로 했어요. 모든 식재료를 국내산만 엄선한다는 사장님의 포부에 신뢰가 가더라고요.  ​​​​ ​​기대를 품고 메뉴판을 살펴보니  흑돼지 요리 두가지로 준비되어 있었답니다. 그 중에서 가장 있는 슈바인학센을 맛보기로 결정했네요. ​​​​​​​  ​​이윽고 흑돼지로 만든 슈바인학센이 모습을 드러냈어요. 우드 트레이에 샐러드와 또띠아, 올리브까지 함께 플레이팅 된 모양새가 먹음직스러워 보였죠.   ​​​ ​​애피타이저로 제공된 고구마스프도 수준급이었답니다. 크림에 제대로 풀어져 부드러웠으며 은은한 단맛이 올라오며 전채요리로써의 역할을 충분히 해냈어요.  ​​ ​​​다음은 산뜻한 야채샐러드를 공략해보기로 했죠. 발사믹드레싱이 뿌려져 있어 코 끝까지 새콤하면서도 아삭한 식감이 도드라졌답니다.  ​​​​​ ​​​그 옆에 놓여진 마카로니콘샐러드는 수저로 움푹 떠먹기 좋았는데요. 적당히 달곰한 맛이 여운을 남기며 메인메뉴와 끝내주는 호응을 자랑했어요.  ​​​​​ ​​​특히 피클 하나도 매장에서 직접 담그는 곳으로 음식에 대한 열정과 정성이 가득했답니다. 비트물을 들여 고운 분홍빛을 띄고 있는게 도  맛집으로 손꼽을만 하더군요. ​​​  ​​​기본구성을 모두 살펴본 후에는 두툼한 흑돼지 슈바인학센을 손질하기로 했어요. 오븐에 바짝 구워져 나와 윤기가 반질거리며 흘렀으며 위에 뿌려진 꾸덕한 미트소스하고도 잘 어우러졌고요.  ​​​ ​​​칼집을 따라 컷팅을 해 주는 순간에도 속에 꽉 갇혀있던 육즙이 새어나올만큼 도 흑돈의 위엄이 그대로 들어났죠. 확실히 고기의 육질이 살아있어서 씹히는 식감도 극대화될 것 같았네요. ​​  ​​​한 번 썰어낸 후 단면을 확인하니 살코기가 지방과 고운 층을 이루며 먹음직스러운 자태를 뽐냈답니다. 고기 특유의 누린내도 전혀 없이 고소한 냄새가 침샘을 고이게 만들었고요.  ​​​​ ​​먼저 가장 고대했던 첫 점은 아무런 시즈닝 없이 즐겨보았어요. 혀 끝에서 부터 쫄깃하게 씹히는 식감도 좋았고 묵직히 퍼지는 육즙에 모두가 감탄했죠.  ​​​​​ ​​반면 특제 소스에 찍어먹으니 양식같은 느낌이 들며 한층 더 세련된 맛이 느껴졌답니다. 도  둘러보며 허기졌던 배가 진득한 기름기로 채워지기 시작했어요. ​​​ ​​ 게다가 취향껏 선택할 수 있는 소스도 세가지라 물릴 틈이 없었죠. 개인적으로 갈릭치즈가 고소하면서도 향미가 깊어 자꾸 찍어먹게 되더라고요. ​​​​  ​​함께 플레이팅 되어진 양파채와 또띠아하고의 궁합은 두말하면 잔소리였어요. 부족할 경우엔 리필까지 가능했고 한식을 베이스로 한 퓨전음식을 즐길 수 있다는 점이 매리트였네요. ​​​​  ​​샤워크림과 머스타드로 버무러져 나온 양파는 본연의 시원함과 소스의 크리미함이 절묘하게  어우러지며 달큰했고 학센과 곁들였을 때의 케미도 상당했답니다.  ​​​ ​​여기에 컷팅된 또띠아를 하나 집어 육류와 곁들이니 쫀득한 식감과 담백함이 극대화되며 입 안에 잔잔한 여운을 남겼어요. ​ ​​​​  #도 #월정리꺼멍스​​   바다와 산과는 또 다른 신비로운 동굴탐험을 할 수 있어 짜릿했던 도 이었답니다. 근처에 가볼만한 맛집도 참고하셔서 일정에 넣어보시는 것도 좋을 것 같네요.  ​​​​​ ​ 
아침에 일어나서 마지막날을 준비 했다확실히 차가 있으니까 짐 싣어서 여기저기 구경하다가렌트카 반납하면 끝이니 좋다!오늘은 유명한 관광지를 돌아보기로 했다, 처음 간 곳은 쇠소깍! 하지만 날씨가 흐려서 우중충했다 ㅠㅠ강과 바다가 만나는 곳!날씨 좋았으면 예뻤을거 같다 ㅋㅋㅋ 쇠소깎에는 저런 배를 탈 수가 있다 ㅋㅋ한번 타볼까.. 했지만 그냥 구경만 하기로 했다다음에 날 좋을때 와서 타보는걸로!! 쇠소깍 현실판.jpgㅋㅋㅋ 항상 사진으로 볼때는 청량 그 자체였는데오늘은 왜이렇게 우중충하던지 ㅋㅋㅋ내가 생각하던 그 쇠소깍이 아니긴 했다...그래도 배 타는건 너무 재미있어 보였던 ㅋㅋㅋㅋ 다시 주차장으로 가기전에 찍은 쇠소깍 옆 바다이런데 쇠소깍이 어떻게 예뻐 보일 수 있었을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 태풍이라도 오듯 날씨가 꾸무리했다..심지어 해변이 검은모래라서 더 그렇게 보인다 그냥 차 타고 정처없이 공항 방향으로 가고 있는데민속촌을 발견했다!뭔가 엄마아빠가 좋아할거 같아서 즉흥적으로 들어가봤다 ㅋㅋ표 끊고 입장! 몰랐는데 현장에서 예매하는거보다 네이버에서 예매하는게 더 싸다 ㅠㅠ!​ 아니나다를까 ㅋㅋㅋ엄마가 너무 좋아했다, 꽃도 있고!자연을 마음껏 느낄 수 있는  민속촌 ㅋㅋ 혼저 옵서예이게 어서오세요라는 말이라니정말 신기하다 ㅋㅋ 도 방언은 알아듣지 못하는데..같은 나라인게 신기할 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌하르방을 보니 반가웠다! 예쁜 꽃도 발견하고!부모님이랑 애들이랑 같이 오면 좋은 곳 같다옛날의 추억도 생각 날 수 있고, 애들은 문화도 배울 수 있고 ㅎㅎ 땅따먹기!옛날에 엄청 많이 했는데 ㅋㅋㅋ운동장에 나무가지 하나로 쭉쭉 그려놓고... 이것저것 구경하며 돌아다니다가 이런 표지판을 발견했다!여행에 관한 글귀가 적혀있는데, 너무 좋았다 ㅋㅋ여행하세요! 자주, 멀리, 오래그러고싶다.. 자주자주 가고 멀리 떠나고 오~랫동안 가고 싶은데 현실이 ㅋㅋ 민속촌의 세븐일레븐은 초가집으로 되어있다이게 너무 있고 좋았다 ㅋㅋㅋ안에는 무인으로 운영중! 앞쪽으로 가면 장금이 촬영 장소였다고 나온다도에서 꽤 많이 찍었나보다 장금이 ㅋㅋ근데 한번도 본적은 없고...홍시맛이 나서 홍시맛이 난다고 했을뿐~ㅋㅋㅋ 이 장면만 많이 봤던거 같다 ㅋㅋㅋ 안에 박물관처럼 해놓았다 ㅋㅋㅋ신기해서 구경했는데일본팬들이 여기를 많이 오는지일본어로 대사가 적혀있었다 ㅋㅋㅋㅋ 카페 돗돗헌!민속촌 입구에 있는 카페인데ㅋㅋ돌로 쌓아놓은 담이 너무너무 귀엽다 안에 통유리로 되어있어서 엄청 시원시원~걸어다니느라 힘들었는데 여기서 쉬고 가기로 했다!안에 식물들도 가득하다 ㅎㅎㅎ 쿠키와 시원한 아이스 아메리카노~출출해서 그런지 다 맛있었다 ㅋㅋㅋ 푸르른 소나무가 있던 곳 ㅋㅋㅋㅋ안녕! 다음에 또 올지는 모르겠지만 잘보고 갑니다 ㅋㅋㅋ​ 다음코스는 섭지코지!ㅋㅋ 날씨가 이래서 으스스해 보이지만날씨 좋을때는 되게 멋있는 곳이다 ㅋㅋㅋㅋ 도 여러번 와봤지만 섭지코지를 한번도 안와봐서..물론 얘기는 많이 들었고, 티비에서는 많이 봤다 ㅋㅋ코지는 곶이라는 도 방언이라고 한다 ㅋㅋ 저기 멀리 보이는 성산일출봉~그리고 성산일출봉도 사실 한번도 못가봤다 ㅋㅋ다음엔 꼭 성산일출봉을 가봐야지.. 계속 길을 따라 가다보니 되게 멋있었다날씨가 좋았으면 더더 멋있었을거 같았다!나는 자연을 좋아해서 박물관보다는 이런 자연 관광지가 더 좋다 ㅋㅋ 바람도 많이 불어서 시원했던 섭지코지다음에 날씨 좋을때는 꼭 다시 한번 와보고 싶다!그땐 더 멋있을거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 점심시간이여서 연미정에 왔다저번에 진짜 맛있게 먹은 곳이라 다시 재방문!전복돌솥밥이 나를 반긴다 ㅋㅋㅋ 반찬도 많이 줘서 좋은 곳~엄마아빠도 엄청 맛있게 잘 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밥도 맛있고 반찬도 맛있고! 이거 먹으러 오는거 같다 ㅋㅋㅋㅋ누룽지!! 뜨거운물 부어서 놔두면밥 다 먹고 먹는데 진짜 맛있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밥 다 먹고 해변가로 향했다날씨가 조금씩 개어서 다행이였다 ㅋㅋ진짜 알 수 없는 도 날씨! 까만돌도 보이고 구름도 뭉게뭉게 예쁘고기분이 너무너무 좋았다~~~ 집에 돌아가기전에 서둘러 에 갔고유네스코에 등재되어 있는 곳이라 그런지 외국인들이 진짜 많이 보였다! 1946년 10월, 김녕초등학교 교사인 부종휴씨가초등학생 탐험반과 함께 입구를 발견 했다고 한다.이것 조차 너무 신기하다ㅋㅋㅋ그때 발견했을때 어땠을까 궁금해진다..  들어가는 입구에 적혀 있는 설명일단 들어가기전에는 눈에 안들어고 뭔지 몰랐는데들어 갔다가 나오니 이게 어떤건지 알겠고 너무 재미있는 이야기였다.역시 경험을 먼저 해보면 글도 눈에 들어 온다 ㅋㅋㅋ 전날 비가와서 그런지 바닥에 물이 많았다내려가는 길이라 진짜 조심조심! 미끄럽다... 나는 이 용암유선이라는게 진짜 신기했는데동굴속에 흐르는 용약의 양이 줄어들면서 벽면에 용암의 높이가 선으로 남겨진다고 한다.용암유선의 수가 많을 수록 용암의 높이가 지속적으로 변했다고 추측 한다고 하는데아~~~주 오래전에 용암이 여기 흘러 갔다고 생각하면 진짜 신기하다..도는 화산섬이니, 이런 용암이 흘러간것은 당연한 것.혼자서 계속 신기해~~ 신기하다~~ 하면서 걸었다 ㅋㅋㅋ 동굴 안이라 캄캄하긴 했지만그래도 빛으로 보여주는 부분이 있어서 괜찮았다!을 처음으로 가봤는데 요즘에 도 간다고 하는 사람이 있으면 꼭 한번 가보라고 추천해주는 중 ㅋㅋ 너무 감명깊게 봤다.. (혼자) 의 대망의 하이라이트는 이 돌기둥이다!!!!용암석주라고 하는데, 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어 진 동굴 생성물이다!이 용암석주는 7.6m로 그 규모가 세계적이라고 한다~~진짜 신기했다.. 자연은 정말 신기할따름! 한참을 보다가 나오기 다시 입구로 나왔다용암석주가 끝부분이기 때문에 거기서 다시 돌아오면 된다천장에서는 물이 뚝뚝 떨어지고 바닥은 미끄럽고 ㅋㅋㅋ 총체적 난국..들어갈때는 구경한다고 시간이 좀 걸렸는데 나오는건 빨랐다.그래도 이 좀 길기 때문에 시간을 넉넉하게 잡는것이 좋다 ㅋㅋ 구경 다 하고 렌트카도 반납하고 공항으로 갔다산거는 딱히 없는데 짐이 왜 이렇게 무거운지도의 일몰은 너무 예뻤다 도 안녕 또 올게! 매년 오고 싶은 곳이다!올해도 계획해놓은 바가 있어서 몇달 후에 갈 예정ㅋㅋ얼른 가서 의 자연을 느끼고 싶다 히히 
안녕하세요 !" 민민 " 이에요 ^^*​에메랄드빛의 맑은 바다를 볼 수 있는 월정리 해수욕장에 다녀왔어요 !​바다를 한참 보고있으니 쌓여있던 응어리들이 싹 날라가는 기분이 들었어요 !​예쁜바다도 봤겠다 맛있는 저녁식사를 하기 위해서 퀄리티 좋은  흑돼지를 먹을 수 있는 월정리꺼멍스에 갔어요 ​날이 서서히 어두워져가면서 반짝반짝 빛나는 외관이 너무 감성적이었어요​ ​월정리꺼멍스에서  흑돼지먹고 행복하자구요!​ ​저희가 주문한건 월정리꺼멍스의 시그니처메뉴인 훈연바베큐예요훈연바베큐에는 오겹살과 돈마호크가 나오는데 돈마호크 덕분에 비주얼이 완벽했어요​ ​월정리꺼멍스에서는  흑돼지 생고기를 한번 보여주신 뒤에 훈연을 해서 테이블로 다시 가져다주세요비장탄에 구워 고기의 맛이 훨씬 깊고 좋아졌어요!​ ​고기를 세팅해준 그릇이 되게 이쁘다 생각하고 있었는데알고보니 도 지도 모양이라는것!! 곳곳에 도만의 분위기를 가득 채워두셨더라구요​ ​테이블에는 미니 불판이 있어서 자리에서 한번 더 구워먹는 시스템이에요그릴링된 고기를 먹기 좋은 크기로 잘라서 미니 불판에 한번 더 잘 익혀주었어요​ ​확실히 그릴링이 된 후에 한번 더 구워서 그런지 불향과 불맛이 가득했어요​숯불이나 연탄불에 굽는 고기는 많이 먹어봤는데 비장탄에 구워서 그런가 굉장히 있더라구요​맛도 평소에는 먹지 못했던 특별한 맛이 나서 자꾸만 생각나는 곳이에요​ ​겉절이처럼 양념된 야채는  흑돼지와 아주 잘 어울렸어요번거롭게 쌈싸먹지 않아도 되서 정말 편했네요  ​마늘쫑만의 특유의 향기가 매력적이었던 마늘쫑짱아지도 나왔어요​ ​두께를 두툼하게 썰어주셔서 쫄깃쫄깃하고 촉촉함이 동시에 느껴졌어요​ ​훈연바베큐를 맛보니 슈바인학센은 얼마나 맛있을지 기대가 되는 곳이었어요 !​다음에 도 여행 올 기회가 생긴다면 슈바인학센도 먹어볼 예정이에요 !​ ​소스도 일반 쌈장같은게 아니라 월정리꺼멍스만의 특별한 소스였어요그냥 먹어도 육즙가득하고 돼지고기의 참맛을 느낄 수 있는데 소스에 찍어먹으면 감칠맛과 풍미가 더욱 풍부해지더라구요​ ​깻잎과의 조합도 포기할 수 없었어요​ ​여행와서는 술을 자제하려고 했었는데 월정리꺼멍스에서 맛있는  흑돼지를 먹으니 술이 생각나기 시작했어요​간단히 먹자며 시원한 맥주 한잔을 주문했어요원래 돼지고기에는 소주가 진리이지만 맥주랑도 너무 잘 어울리는 훈연바베큐네요 ^^*​ ​개운한 마무리를 위해 식사메뉴인 김치찌개도 주문을 했어요가격이 착한편이라 별 기대 없이 주문한건데 WoW..  흑돼지 들어간 양이 어마어마했어요이정도의 양이면 한 끼 식사로 대체해도 될 정도로 푸짐하게 나왔어요​흑돼지 전문점인만큼 퀄리티, 맛, 플레이팅 세박자가 모두 잘 맞아떨어졌어요특히나 그릴링된 불향 가득한  흑돼지는 예술 그자체였네요​도 여행중이시거나 계획이 있으신 분들은 월정리꺼멍스 꼭 가보셨으면 좋겠네요!​ 월정리 꺼멍스특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26 영업시간: 매일 12:00 - 22:00 마지막 주문 21:00 
벌써 마지막날 ㅠㅠ주말은 늘 12시 시작하기에 아침을 안먹는 가족입니다만 놀러왔으니! 가면서 아침을 먹기루하고 9시쯤 체크아웃을 했어요.​​​ 문제는 아침시간에 여는 집을 찾기가 힘들더라구요.가는길에 식당 몇개 있으니 거기서 먹자 했는데 문을 안열어서,, 메뉴 상관없이 9시30분 오픈하는 집으로 들어갔어요.메뉴 중 갈치조림이 있었습니다.(음식점 이름이 생각안나는데 네이버 영수증에 등록하고 다시 수정할께요)​​​오늘 코스는 월정카페거리를 갔다가 함덕찍고 공항가는!마지막날에 따른 간단한 코스였는데너무 간단한거 같아서 지도 그 주변을 관광지도로  찾아봤어요. 비자림 에코랜드 등은 갔다와본 관광지라 패스.#효도관광 이라는 문구에 #선녀와나무꾼 테마공원으로 첫 목적지를 정했습니다.#옛날교복사진 도찍고 추억의물건도 많은 곳이래요.​실제로 엄마아빠를 위해, 위 사진 찍으러 간곳이기도 하구요 ㅎㅎㅎ빌리는게 아니라 교실 뒤에 옷이랑 모자가 여러개 있어서자유롭게 입고 찍으면 됩니다. 하의는 없으니 잘 가려서 찰칵!​​(팁)렌터카회사에서 알려준 브이패스앱 이용하니 관람료 40% 할인이 있더라구요.도에서 입장료 내는곳은 먼저 관람료 검색 해보세요.어제 일출랜드는 정말 경황없이 가서 네이버 10%할인을 못봤던게 좀 아쉬웠어요.​​​​  중간중간 포토존이 많아요음.. 여긴 정말 80년생 이상이 가야 재미있는곳인듯.결론적으로 저희가족은 즐겁게 관람하고 왔습니다.와 이게 아직도 있네 이러면서 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 예를들면 신발.사진에 omini 글씨위에 부츠.전 저렇게 생긴거 분홍색 오로라부츠 신고다녔거든요 ㅎㅎ아빠는 고무신보고, 엄마는 털신보고 반가워 함.반가운 물품들 찾는 재미가있어요.​​​일출랜드랑 선녀와 나무꾼 모두 수국이 많아서 봄에 가도 이쁠것 같아요.둘다 관리를 안해서(?) 오히려 식물이 더 잘자란 그런느낌 ㅋ​​​ 그 다음은 #세계자연유산 이라는 #와... 관광지 다니면서 동굴 많이 들어가봤는데이렇게 어두운곳 처음이였어요.이 공간이 제일 밝게해놓은곳에서 찍은거예요.대부분의 사람들이 휴대폰손전등 켜고 다녀요.저도 그랬답니다.​처음엔 용암이 이렇게 흐른거야? 하면서 신기해했는데계속 걸어가다보니 감흥이 떨어지더라구요 ㅎㅎㅎ작년 이맘때쯤 두분이서 폼페이 다녀오신뒤로 용암/화산에 관심 많은 부모님에게는 즐거운 시간이였나봐요.​​​​ 월정 카페거리 중에서도 천국의 계단이 있다는 #콧수염카페 로 왔어요.알고보니 #천국의계단 으로 유명한 카페는 여기가 아니고 성산에 종 달린 계단카페....​​​ 어쨌던 왔으니 바람도 좀 쐬고​​ 마카롱도 또 사먹습니다 ㅋㅋㅋ둘중 고르라면 그래도 돌카롱이 도 을 살린듯 해요. 여긴 그냥 마카롱. 대신 유리병말차가 맛있었어요.​​​ 월정 카페거리 근처에 #카약타는곳 이 있었는데여기가 물이 이뻐서 차세워놓고 사진찍기 좋은곳이였구요​​​ 함덕으로 갈때 네비안보고 해안쪽 도로로 다녔는데#김녕해수욕장 을 지나갔어요. 여기 정말 너무 이쁘지 않나요?​​​ 다음에 도 올때는 꼭 김녕해수욕장으로 오려구요​​​​ 예전에 왔을때 #김녕해수욕장 느낌의 바다였던 #함덕해수욕장원래 대명리조트(소노벨) 근처라 그런지 북적북적 했어도바닷가는 한적했던 기억이 나는데지금은 뭐가 많이 생겨서 예전 그 느낌은 아니였어요.그래도 여전히 바다색이 이쁜곳~​​​ 함덕해수욕장에서 #도카라반 하루 이용했었는데 다 없어진건지 못찾겠더라구요. ​산책 조금 하다가 떡도사고 밥도먹어야해서 이제 공항으로 이동합니다.​​​​ 도 와서 흑돼지 옥돔구이 회 갈치조림 다 먹어봤으니#물회 를 먹어봐야 한다고 ㅎㅎ#공항근처맛집 검색해서 찾아온 #이금돈지 예요.(생생정보통 대박집이라길래 왔어요.)원래는 기다랗게 갈치가 나오는 집으로 유명한가봐요.그치만 우리는 #전복성게물회 를 매우 맛있게 먹었답니다.​​​ 이집이 대박이였던게 #우럭튀김 이 반찬으로 나와요4명 모두 이 우럭튀김에 반해서 ㅋㅋㅋㅋ물회3개랑 고등어구이 시켜먹었는데 요 우럭튀김에 손이 제일 많이 갔어요. 소스까지 안남기고 다먹음.​이번 여행에서 #도진짜맛집 은 다 공항근처식당인이금돈지랑 동도원이였답니다.​​​아무리 맛집이라해도 역시 관광지는 바가지인게 또 있는데요 공항근처 #수라간떡방 에서 오메기떡을 개당 500원(원래는 600원인데 렌터카 쿠폰 사용)에 샀는데엄마가 동문시장에서 1개당 1000원에 먼저 샀었거든요.가격조 그렇지만 맛도 이게 더 낫다며 ㅎㅎㅎ​렌터카에서 준 쿠폰이라 광고인가부지 하면서도음식점 근처였고 어차피 #오메기떡 살꺼라 찾아간건데진짜 떡방아간 떡집이더라구요.다른떡도 팔아요.저 잠깐 사러 서있는 사이에도 계속 전화주문오고 사람들 들어와서 예약주문해가고...나름 유명한집인가봐요!아무튼 오메기떡이 맛있어요~ 쿠폰없어도 개당 600원이고 사진처럼 30개 60개 단위 포장도 해줍니다.엄마가 60개 사는거보고 저도 30개 샀는데 30개 상자가 작아서 너무 귀여운거있죠!​​​​ 큰 마트를 들리지 못해서도 공항 편의점에서 #도선물 로 #한라산소주 미니어쳐를 구입했어요.6개 8천원인데 토산품면세점에선 미니어쳐소주 2개에 소주잔 2개 넣어서 2만원에 팔아요.이런 나쁜 #&÷;~*​​​12월 아빠 칠순 기념여행으로 도 한번 또 와야할까봐요 ㅎ(원래는 대만가려 했는데 말이죠 ㅠㅠ 나쁜 코로나~~)​​​​​※2박3일 여행 모든 글(오미니 블로그 모든글)은 협찬/광고없이 내돈내산 찐 여행기랍니다.  
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  벌써 여행의 마지막 날이네요. 내일 아침 일찍 비행기를 타야하니까 오늘도 신나게 놀아보겠습니다ㅎ​여행 4일차 : 성산일출봉/안돌오름/민속촌/판타스틱버거//전망좋은횟집 성산일출봉 서귀포시 성산읍 성산리 1, 입장료 5000원, 주차 무료성산일출봉은 화산의 분화구 중 하나인데, 3면을 끅아 만든 듯한 해식애를 이루며, 분화구 위에는 99개의 돌이 둘러 쌓여 있어용. 성산일출봉은 모습이 성같다고 하여 성산, 해돋이가 아름다워 일출봉이라는 단어가 합쳐져서 만들어진 이름이에용 입구에는 유네스코 인증 위엄을 뚜둥! 보여줍니당ㅎ 성산일출봉 정상에 오르고, 밑에있는 바닷가까지 자세히 관광하는데 걸리는 소요시간은 1시간~1시간30분 정도 걸려요 ㅎ 저는 슬리퍼에 원피스를 입고 갔는데, 길이 잘 닦여있어서 갈만 했어요 ㅋㅋ(스포츠인 아님) 99개의 솟아있는 돌멩이가 있다더니 여기저거 우뚝 솟은 돌멩이가 진짜 있습니당 ㅋ 위로 올라오니 성산리의 모습이 한눈에 보입니다. 저기 살짝 솟아 있는게 섭지코지같기도 하네용 드디어 정상이 도착했습니다. 마라도에서 보았던 평야같은 게 쫙 뻗어있네요. 분화구인 것 같은데 풀로 뒤덮혀서 그렇게 보이나봅니다 ㅎ 마음같에서는 한마리의 말처럼 저 위를 달려보고 싶지만ㅋ 눈으로만 보게 해놔서 눈에 가득 담았습니당 내려올때는 올라갈때 옆길로 내려왔어요. 바닷가에 집 한두채와 보트 타는 곳이 보였습니당. 해녀의집이더라구요. 직접 잡은 소라 등을 판매하고 있었습니다. 맛보고 싶었지만 ... 저녁에 회를 더 맛있게 먹고자 꾹 참았습니다 ㅋㅋ 해녀의 집까지 쭉 내려오면 바닷가에서 성산일출봉을 위로 바라다 보는 경치가 최고 좋습니다. 보트 타는 곳도 마련되어 있어요 ㅋ 성산일출봉이서 보트 타면 그거도 추억이 되겠네요! 바닷가는 모래밭이 아니고, 아래 사진 처럼 화산암으로 되어 있어요 ㅋㅋ 돌 사이사이에 바다생물들이 뛰어다니고 그래서 애들 오면 한참 놀겠습니다. 성산일출봉 정상만 갔다가 바로 가지말고, 꼭 해녀의 집 있는 곳까지 내려오는 것을 추천드립니다 ㅋ 안돌오름 시 구좌읍 송당리 산66-2, 입장료 2000원(현금)여행 1일차에 기상요인우로 새별오름 관광에 아쉬움이 남아서 근처에 있는 안돌오름에 왔어요. 안돌오름에 오는길이 비포장도로여서 렌트카가 만신창이가 됬어요 ㅎ 운전 초보이신 분들은 놀랄 수도 있음;; 아 그리고 여기는 화장실이 없어요...입장료는 2000원이고 현금만 됩니다. 요즘 누가 현금들고 다니나용... 현금이 없어서 입장 못하고 바깥에서 사진만 찍고 나왔습니당 ㅋ SNS로 유명해진 곳으로... 오름은 입장료 받는데 별로없었던거 같은데 넘 상업화 된 것 같았어요 ㅋㅋ 민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34, 입장료 11000원민속촌은 투어패스권이나 네이버온라인예매를 미리 하고 가면 가성비 있게 관광이 가능해요 ㅎ 저는... 동선상 도 표선면이 가까워서 급작스럽게 방문했답니다 ㅋㅋㅋ현장예매 ㅋㅋ 사실 어른이 되고나서는 민속촌에 잘 안왔던거 같아요. 서울에서 가까운 용인 민속촌도 가본지 20년이 넘은 것 같은데, 도에서 민속촌을 다 왔네용ㅋ 도 전통가옥과 떵을 먹고 사는 흙돼지 우리터 등 지역 에 맞게 엄청 잘 꾸며놨습니당 도임을 잊지않게 중간중간 돌하르방도 있고용 돌담길이라던지 탑 등은 현무암이에요 ㅋㅋ 요즘 갬성을 살려서 포토존이 마련되어 있고, 아이들하고 체험 하라고 장기 등 전통놀이도 있습니당ㅋ 제가 갔을 때는 수국이 한창이라 민속촌 안에도 수국이 잘 어우러져 있어용 ㅋ  민속촌 와보길 참 잘했다 싶은 와중에 한가지 단점은... 그늘이 없어서 돌아다니면서 완전 살이 다 타브렀습니다 ㅋㅋㅋ정수리 파임 조심! 판타스틱버거 서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6여행을 오면 그 지역의 향토음식을 먹어야 된다는게 저의 기본생각이에용ㅋ 근데.. 너무 향토음식만 먹어서인지 햄버거,파스타 같은 음식이 땡겼습니당ㅋ 판타스틱버거라고 맛집이 검색되어(광고글x) 그냥 와봤는데, 뷰 맛집이기도 하네용ㅋㅋ 화이트킹버거 11800원커플이지만 각자 먹고싶은 대로 주문... 서로 똑같은 메뉴 ㅋㅋ안나눠먹었어요 ㅋㅋㅋ 버거를 시키면 크림소스를 위에 뿌려주는데, 너무 이쁘더라구요 ㅋㅋ동영상을 찍고싶게 만드는 비주얼 비주얼 만큼 맛도 너무 훌륭했습니다 ㅋㅋ 오랜만에 요즘음식 먹었더니 살거같았어용 ㅋㅋ 매장 이름에 걸맞게 건물 외관도 뭔가 빤따스틱하고 신비롭지않나요 ㅋ 햄버거 먹으러와서 사진 많이 건졌습니다 ㅋㅋ  시 구좌읍 길 182, 입장료 4000원 민속촌을 다녀오고 나서... 살도 빨갛게 익고 너무 더워서 시원한 곳을 다녀오고싶었어요. 그리하여 선택한 것은 도의 유명한 굴! 입니다.은 도에서 유명한 용암동굴이에요. 총 길이는 7km정도 되고, 용암기둥이나.. 도박쥐등이 있어서 천연기념물이죠!  너무 더워서 반팔 원피스 차림으로 들어갔는데, 완전 추웠습니다 ㅋㅋㅋ 시원하게 더위를 가시게 한 후, 농협 하나로마트에서 기념품을 샀어요.(도 말린 고사리, 유자과자) 전망좋은횟집&흑돼지 서귀포시 성산읍 일출로 248이번 도 여행의 피날레를 장식할 저녁식사입니당! 성산일출봉이 바로 앞에 똬 ! 보이는 곳 앞에 횟집으로 왔어요. 민박집같이 생겼는데, 저희 오고 손님이 계속 오는 것이 핫플이었네용ㅋㅋㅌ 스끼다시로 미역국, 전 등을 먹었어용 ㅋ 경치가 너무 좋으니까 돌멩이 줘도 감동할거 같아요 ㅎ 도에 왔으니 고등어랑 갈치 회를 주문했습니다!고등어회 20000원, 갈치회 20000원 흑돼지도 파는데, 날이 더우니까 고기를 구워먹고싶지는 않더라구요 ㅋㅋ회시키길 잘했습니당ㅋ  성산일출봉의 일몰을 바라보면서 여행이 끝난게 느껴졌어요... 슬프네요. 다음에 도 또 오겠심당ㅋ​니주제를알라의 가성비 여행 완료!가성비점수는 10점만점에 9점입니다.  
안녕하세요- ^^ 남토끼입니다아v몇일전 토끼야 생일이라 생일기념해서 겸사겸사 ,, 여행 다녀왔어용-!!이번에는 자연경관을 많이많이 구경해보자며,, 몇군데 골라서 다녀왔어요 ㅎㅎ​10월날씨는 낮에는 덥다가 밤에는 무지 추워지고 이러더라구요 ㅜㅜ(비염기 폭발 ㅜ)여행계획있으시다면 밤에 입을 따뜻한 옷 꼭 챙겨가세요~~!!!​일단 도착해서 렌트카 수령하자마자 공항에서 젤 가까운 목적지로 출발~  시 구좌읍 길 182에는 세계적인 규모의 동굴이 많대요~~ 그중에 한곳인 ~~!!!이번에도 전기차를 빌렸던터라,, 입구에 충전 해두고 올라갔어요~ (겁나멀다리...ㅜ) 은 국가지정문화재 천연기념물, 세계자연유산, 세계지질공원으로 지정되어있다고 해요- 전체구간중에 제2구간이라고 되어있는곳만 공개되어있어요~ 매월 첫째주 수요일은 휴관일이라고 하니, 헛걸음 하지않게 주의해서 방문하셔용~~!! * 입장료*어른 4,000원 / 청소년 2,000원 / 군인 2,000원 / 어린이 2,000원"도민, 경로(만65세이상), 장애우, 국가유공자"는 무료입장 입니다~ 티켓팅 하구 고고씽씽~~!! 티켓팅 할때 직원분이 동굴안이 많이 어둡다고 조심해서 다니라고 말씀해주셨어요~~(친절) 내부는 첨엔 쌀쌀한 느낌이었는데 계속 걸어서 그런지 춥지는 않았어요- 중국사람은 단 한명도 안보였공, 외국인가족 한팀 빼고는 전부 우리나라사람 ㅎㅎ  용암이 만들어낸 독특한 무늬,굴에 만들어진  하나하나가 전부 용암이 만들어낸 작품이었어요-   갑자기 엄~청 넓은 공간이 나와서 깜놀 ㅎㅎ여기가 거의 끝지점 바로앞이예요-   세계적인 규모라는 의 용암석주~~!! 요기가 개방구간 끝지점이었어요- 들어오는 입구에는 요 용암석주를 형상화 한 분수대도 있었어요~사진에는 다 안담아지지만 엄청  웅장하고 멋진느낌이랄까요,, ​굴 안이다 보니 조명이 있지만 대체적으로 인물사진은 잘 안나와요 ㅜ그래서인지 분수대에서 인증샷 남기시는 분들 많더라구요 ㅎㅎ사진 찍으면서 조심조심 걸어서 왔다갔다 50-60분 정도 걸렸어요-​코로나 때문에 우리나라 구석구석 좋은 자연경관들을 더 둘러보게 되는것 같아요-웃픈 현실이지만, 다함께 방역수칙 잘 지키면서 멋진 국내여행 해보아용 ♥​​부족하지만 즐거운 여행에 참고가 되시면 좋겠어요 ^^참고가 되셨다면 댓글&공감하기 꼭 눌러주세욤 ♥​​ 
안녕하세요. 장미입니다.지난번 여행 때 다녀온 ''에 대해 소개해 드립니다!부모님이 한번 가보자 해서 다녀왔는데 자연의 신비함을 보고왔습니다.ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ을 관람하는 동안은 동굴 안이라 비 오는 날도 문제없이 관람할 수 있었습니다.도에서 한 번쯤 볼만한 '' 리뷰 시작합니다.  도 시''영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00* 마지막 입장시간 17:10* 매달 첫번째 수요일 휴무입장요금 : 어른 4,000원업체번호 : 064-710-7903   은 시에서 차로 30분 정도 걸립니다.​주차 자리도 많고 넓어서 방문하실 때 어려움 없으실 거예요!(초보운전에게 가장 중요한 설명✨)​  관광지답게  입구 전까지 식당부터간단한 주전부리를 파는 가게가 있습니다.​  홍보관도 앞에 있으니한번 방문해보는 것도 좋을 것 같네요!​  은 용암동굴로 구좌읍 김녕리에 있습니다.입구부터 다양한 조형물들이 많아서보는 재미가 있었습니다.​5분 정도 걸어가면 매표소가 나옵니다.​  가는 길에 꽃나무가 많아서 구경하다가 찍었습니다.​백동백이라는데 예쁘죠?!​  가이드가 잘 되어있어서안내 표지판을 따라가면 쉽게  입구로 가실 수 있을 거예요😆​  이제는 필수가 되어버린 발열 체크를하고 입장 명부를 작성하면매표소가 나옵니다.​  거기서 만난 인형 같은 냥이식빵 굽고 있는 게 넘 귀엽죠ಥ_ಥ​   요금입니다.청소년, 도민, 경로 할인이 가능하니방문 전 확인해 주세요!청소년은 만 24세까지라추가로 할인받을 수 있습니다.​아쉽게도 저희 가족은 다 얼은이라16,000원 결제했습니다(어른 4,000원*4)​  도 사투리로 '아주 깊다'라는 뜻으로불려온 ''은 3개의 입구를 가지고 있습니다.​일반인에게 공개된 입구는 제2입구로 약 1km 정도 공개된 상태입니다.​'' 관람시간은 왕복 1시간 정도 걸립니다.​  동굴 내부는 무척 습하고 서늘합니다.박쥐가 서식하기 좋은 환경이라고 하지만일반인에게 공개된 곳에서는 볼 수 없다고 하니무서워하시는 분들도 걱정 없이 관람하시면 됩니다.​   입구로 내려가는 계단은무척 가파르고 좁으니 조심하셔야합니다(●'◡'●)​  이런 환경에서 구두 신고 온 사람바로 나  미련하게 구두 신고 온 덕에천천히 내려가면서주변 경관은 잘 보고 왔습니다.​  입구까지만 밝고 내부로 들어가는 순간설치된 간접조명들로만 빛이 들어옵니다.​  동굴이다 보니 울퉁불퉁한 땅에무척 습하고 미끄럽습니다.​방문하실 분들은 꼭 운동화를 신고따뜻하게 입고 방문하세요!​  중간중간  있는 바위나 구조물은설명과 함께 특별 조명으로 표시해두었습니다.하나하나 찾아서 보는 재미가 있으니부모님이나 아이들과 오면 더 좋을 것 같아요!​  입구에서부터 30분 정도 걸으면마지막 목적지인 용암 기둥을 볼 수 있습니다.​이 만들어진 뒤 무너진 천장 틈으로 흘러 드러온용암이 떨어지면서 만들어진 기둥입니다.2만 년 전에 생긴 것으로 밝혀졌다는데어마어마한 스케일입니다.마지막에 있는 최종 관람지답네요🤣​나가는 곳은 들어간 곳을 거슬러 올라가면 됩니다.​표면이 고르지 않고 미끄러워위험하지만 대자연을 느낄 수 있는 관광지입니다.​도에서 대자연을 느끼고 싶다면'' 추천해 드립니다(´▽`ʃ♡ƪ)   특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
 이번 도 여행은 첫날을 제외하고 날씨가 도와주지 않아 행선지가 많지 않았다. 그 중에서도 마지막날은 비까지 내려 동선이 더욱 좁아졌는데 , 이렇게 멍때리며 카페에서 비행기 시간을 기다리자니 투자한 시간과 돈이 아까웠다. 그래서 결국 선택한 곳이 오늘 소개하는 도 이라는 곳이다. 이곳은 날씨의 영향을 받지 않고 , 나름의 이 있는 곳이라 판단했으며 [실제로 그랬다.] 육지에서 흔히 볼 수 없는 풍경이라  대단히 매력적인 곳이었다. 다만 포스팅 시작부터 언급하지만 지긋지긋하게 길고 지루한 곳이었다는 점만 밝힌다.    이라고 해서 들어갔더니 환장할 정도로 길고 어두운 곳이었다.   도  신비한 지하세계  마침 단체로 남자 고등학생들이 방문하여  외롭지는 않았다.   전체적으로 매우 어둡지만 조명이 꼼꼼하게 설치되어 있다.  특별자치도 시 구좌읍 월정리 41-3   도  어떤 곳입니까?은 도 사투리로 '아주 깊다'라는 뜻으로서 주민들에게 오래전부터 알려져 있었으나 입구가 울창한 나무로 가려져 있었고 험하고 위험한 곳이라 1958년이 되서야 세상에 공개됐다고 한다. 조용한 곳을 좋아하는 박쥐들의 서식지로 알려져 있으나 현재 시민들에게 개방되면서 더 깊은 곳으로 들어가야 볼 수 있다고는 하는데 확인할 방법은 없어 보인다. 실제로 시민들에게 개방된 은 이곳의 일부분에 불과하며 실제로는 무려 13km에 육박하는 세계 최장 길이의 용암 동굴이다. 우리가 관람할 수 있는 구역은 고작 1km 정도인데 , 대략 한시간 정도면 왕복이 가능할 정도로 평평하고 기나긴 동굴의 모습을 볼 수 있다. 다만 매우 습하고 어두우며 같은 곳을 계속 지나간다는 착각이 들 정도로 지겨운 부분이 있었고 굽이 있는 구두를 신고갈 경우 본의 아니게 춤을 추는 자신을 발견하게 될 것이다. 즉 바닥이 울퉁불퉁 하다는 뜻이다.    주소 :  시 구좌읍 월정리 41-3 입장료 : 성인 2천원 / 어린이&군인 천원 개방시간 : 오전9시~오후6시 휴무: 매월 첫째주 수요일   벽면을 보면 이곳의 정체성이 명확하게 보인다.   벽에 쵸코렛을 발라 놓은 듯...   가도 가도 끝이 없는... 습하지만 불쾌하지 않다. 의 극히 일부분이라고는 하지만 걸어가는 1km는 제법 멀게 느껴진다. 내부의 온도는 계절에 관계없이 평균 12도 정도를 유지한다고 하니 더위와 추위에 내구성이 약하신 분들에게도 어울리는 장소였다. 아무래도 동굴이다 보니 습도가 굉장히 높았는데 , 그 습도가 불쾌한 습도가 아니라 샤워 후 느끼는 상쾌함이라고나 해야할까? 인공적으로 연출할 수 없는 자연의 신비함을 느끼게 된다. 벽면의 모습을 보면 마치 선지나 쵸코렛을 발라놓은 것처럼 랜덤의 문양이 인상적이다. 어린 아이들과 함께하는 부모님들이라면 교육 차원에서도 좋은 장소같다.    힐을 신고 이곳에 들어올 경우 , 지옥을 경험하게 될 것이다.  Previous imageNext image 슬라이드 방식입니다. 넘겨보세요   얼핏 진짜 거북이처럼 생긴 거북바위   첫번째 포인트 거북바위 거북바위는 도와 유사한 형태를 하고 있다고 해서 이곳을 상징하는 용암 표석이라고 한다. 굉장히 지루한 장면들이 이어진다가 발견한 곳이라 그 반가움은 상당히 컸다. 멀리서 봐도 거대한 거북이 한마리의 모습을 상상할 수 있는데 , 이런 절묘한 모양이 나올 수 있었던 이유는 용암 표석이 바닥에 정지한 후 뜨거운 용암이 표석의 가장자리에 달라붙어 생성된 것으로 추정한다고 한다. 이렇게 추정할 수 밖에 없는 이유는 이곳이 무려 700만년전에 형성됐을 것으로 추정[또 추정]되기 때문이다. 700년도 넘사벽인데 700만년전이면 계산 조차 되지 않는 시간이다.    관람객들을 배려하여 길이 험한 곳은 나무데크가 설치되어 있다.   뜬금없이 넓은 공간이 등장하다가 용암발가락 포인트에 도착    용암 발가락이라는 곳인데 얼핏 보면 개구리가 엎어져 있는 것 같다.   발가락을 닮았다 하여 용암 발가락 제목 짓는 학원? 용암 발가락은 의 상층굴을 따라 흐르던 용암이 상층굴 바닥의 무너진 틈 사이로 쏟아져 내려 하층굴의 바닥을 흘러갈 때 용암 가닥이 겹쳐서 흘러가면서 만들어진 구조를 말한다고 한다. [검색해서 글을 쓰면서도 무슨 말인 지 모르겠는 건 당연할 수도 있다.] 이러한 용암 가닥이 모여 형성된 형태가 코끼리의 발가락을 닮았다고 해서 용암 발가락이라 불린다고 한다. 그나저나 도엔 코끼리도 없고 연관성도 없는데 굳이 코끼리를 닮았다는 것도 웃긴다. 멀리서 얼핏 보면 개구리가 엎어져 있는 것 같다.    마치 게임의 마지막판에서 왕을 만나러 가는 통로 느낌?    에서 일반인들이 들어갈 수 있는 마지막 포인트가 이곳이다.   의 끝판왕  돌기둥 의 마지막 포인트는 돌기둥이라 불리는 거대한 용암석주이다. 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 그대로 굳으면서 이렇게 신비스러운 기둥 모양이 되었는데 , 무려 높이가 7.6미터로서 세계적으로 희귀한 곳으로 평가받는다고 한다. 그래서 그런지 나름 알록달록한 조명으로 이곳을 신비스럽게 장식하고 있는데 , 필자가 책임자였다면 이런 조잡한 컬러조명을 쓰기보다 뒤에서 백라이트 조명을 사용했을 것 같다. 원래 그렇다. 조명은 뒤에서 때려야 피사체가 더 웅장해 보이기 때문이다. 이 돌기둥 뒤에도 훨씬 깊고 긴 동굴이 이어지지만 자연보호 차원에서 길을 막아놨다고 한다. [왜 막아두면 더 들어가고 싶은 지는 모르겠다.]   기껏 삼각대까지 준비했지만 정작 렌트카에 두고 와서 땅바닥 촬영을 했던 나레기   조잡한 조명이 다소 아쉬운 곳이었다.     입구의 신비스러운 광경 / 비 내리는 날이라 빛내림이 없어 아쉬웠다.   도   만장일치로 가보자사실 도 여행하면 계절에 따라 꽃놀이 , 오름 , 바다구경 등이 핵심이라 할 수 있을 것이다. 하지만 도의 변화무쌍한 날씨탓에 항상 좋은 하늘만 만나게 되는 것은 아니다. 때문에 이렇게 날씨에 관계없이 나름대로의 쾌적한 여행을 즐길 수 있는 장소를 알아두는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 필자가 경험한 은 여름처럼 무더운 날씨에 특히 좋을 것 같았고 , 신비스럽고 어두운 동굴은 촬영 소재로서도 부족함이 없었다. 다만 작은 삼각대 정도는 필수적으로 사용해야 할 정도로 어두웠고 , 편한 신발을 신고 갔지만 발바닥에 피로감이 예사롭지 않았다. 도에서만 느낄 수 있는 특별한 추억을 만들고 싶은 분들이라면 한번쯤 들려봐도 좋을 듯 싶다.  
   안녕하세요, 오랜만에 여행으로 이렇게 글을 쓰게 되었어요. 오늘을 끝으로 수학여행을 마지막으로 가본 도를 3박 4일을 다녀왔어요. 이번엔 도의 동쪽에 있는 곳을 골라 갔어요. ​저는 렌트카를 빌리지 않고 버스를 타거나 도보 여행으로 즐기다 왔는데요, 그 덕분에 주변 환경에 더 집중하는 시간이 돼서 좋았어요. 도 가볼만한 곳 소개해드리도록 할게요.   1.  동문시장  2. 만춘서점  3.   4. 함덕 해수욕장  5. 스누피 가든  6. 카페 한라산  7. 섭지코지 동문시장   처음으로 소개드릴  가볼만한 곳은  동문시장이예요. 제가 비행기 시간이 저녁 5시반이기도 했고, 버스를 반대 방향으로 타서 헤매서 숙소에 너무 늦게 도착하는 바람에 들르지 못한 곳이예요 ㅠㅠ​안에 들어갔을 때 이미 가게 문은 닫기 시작했고, 내일부터 비가 온다던 예보는 애석하게도 밤부터 내리기 시작했어요. 비가 오더라도 즐길 수 있는 실내여서 비가 오더라도 내부에서 맛있는 음식을 사먹고, 구경할 수 있어서 오시면 꼭 추천드리고 싶은 곳이예요. ​눈을 즐겁게 해줄 기념품 샾이 안에 있어서 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요. 제가 못해본 게 많이 아쉽네요. ​야시장이라면 떡볶이를 하는 분식집, 꼬치집, 돈가스집 등이 있는데요, 만약 드시고 싶으다면 저녁 8시 반쯤 가셔서 늦지 않게 포장해서 숙소에서 드시면 돼요. 꼬치를 꼭 먹고 싶었는데... 저의 몫까지 마음껏 즐기시면서 눈과 입이 즐거운 시간을 보내시길 바랄게요. ​만춘서점   여행 일정을 잡을 때부터 비가 올 30%의 확률을 믿지 않았지만, 아쉽게도 두 번째 날부터 비가 내리기 시작했어요. 원래 자전거를 타고 해변을 구경하고, 도시를 거니는 계획을 짰는데, 어쩔 수 없이 다른 계획을 세워야 했어요. ​비가 오는 날이어서 실내 가볼만한 곳을 찾았는데, 그 중 하나가 '만춘서점'이라는 곳이었어요. 아무래도 여러 체인점이 있는 서점보다 동네 책방이라는 감성을 좋아하는 저에게 좋은 곳이었어요. ​'만춘서점'은 사진에 보이는 곳과 옆에 인문학의 책을 옮겨 확장한 곳, 두 군데로 구성되어 있어요. 저는 작은 건물로 얼른 비를 피해 들어갔죠. 들어가자마자 생각보다 서점이 작아서 한 번 놀라고, 책 분야와 저자를 중심으로 구분되어 있으면서 책 문구를 곁들인 메모를 쓴 정성에 두 번 놀랐어요. ​여행에 왔을 때 그 여행을 기억시켜줄 무언가를 찾는 게 여행의 매력이라고 저는 생각해요. 그래서 책 하나를 사야겠다고 다짐하고 몇 바퀴를 돌았는지 몰라요, 서점이 작아서 바퀴를 도는 데 많은 시간이 걸리지 않았지만 책을 신중하게 고르느라 오래 걸렸어요. 고민 끝에 책 하나를 선택했는데, 어른이 이야기를 쓰고 그 이야기와 함께  어린이들이 그린 삽화가 들어간 책이었어요. 이 책 방에는 특이하게도 의 에 맞게  속의 작가분들의 책이나 그림, 또는 에서 만든 앨범 등을 비치해두어 너무 좋았어요. ​책을 사니까 귀여운 색연필을 함께 사은품으로 주셨어요. 책 읽는 걸 좋아하시거나 아니면 그저 비를 피하고픈 분들이 계시다면 '만춘서점'에 들르는 건 어떠세요?​    이 곳을 여행 코스로 결정할 때 '혹시 수학여행 때 갔던 곳이면 어떡하지' 라는  근심이 있었지만, 그렇더라도 색다른 경험을 할 수 있다는 가능성으로 가게 되었어요.​오래 전에 용암 활동 시기에 흐르고, 식고, 굳고, 깍여 만들어진 도에서만 볼 수 있는 지형이예요. 역시 비가 오는 날에 비를 피하면서 즐길 수 있는 실내 공간이어서 좋았어요. 처음에는 버스타고 가기로 했지만 우연하게 버스 시간이 너무 많이 남아 걸어가는 걸 택했어요. 갓길로 걸으면서 아름답게 피어 있는 형형색색의 수국에 감탄할 수 있었고, 중간에 옆으로 빠지는 '부종휴 만장길'에서 자유롭고 나즈막한 풍경을 느낄 수 있어서 좋았어요. 시간이 되신다면 버스를 타고 내려서 중간에 걸어가시는 걸 추천드릴게요.   아! 하나 알려드릴 게  입장권을 구매하실 때 만약 만약 만 24세 이하라면 신분증을 제시하시고, 성인 일반 가격인 4000원이 아닌 2000원에 구매하실 수 있어요. ​들어가자마자 느낀 건 반팔 너머로 전해지는 시원함과 습하지도 건조하지도 않은 공기였어요. 여름에 오신다면 더위를 식혀줄 실내 명소로 가볼만한 곳이라고 생각해요​가끔씩 천장에서 물방울이 떨어져서 불편하시다면 모자를 준비하시거나, 아니면 그 물방울을 피하시고 싶다면 바닥을 볼 때 웅덩이 비슷한 게 없는 방향으로 걸어가시면 돼요. 바닥이 워낙 울퉁불퉁해서 조심하셔야 돼요.​덥고 습한 날씨, 그리고 어쩌다 마주친 비에 잠시 우산을 내려놓고 즐길 수 있는 곳을 찾는다면 ''을 한 번 가보는 걸 추천드려요.​함덕 해수욕장   도라면 빼놓을 수 없는 게 바닷가인데, 날씨가 흐려서 어쩔 수 없이 그저 바라볼 뿐이었어요. 우산 쓰고 있는데 바람이 많이 불어서 우산이 꺾이는 걸 피는 데 온 신경을 써야 한 날이었어요. 혹시나 해서 바닷가에서 놀슬리퍼를 챙겨갔지만 짐이 되었어요.   함덕 해수욕장은 큰 카페 건물과 붙어 있는 작은 바닷가 옆으로도 넓게 자리잡은 바닷가가 있어 두 가지의 매력을 느낄 수 있는 해수욕장이었어요. 이렇게 바다에서 서핑할 수 있게끔 준비도 해놓으셨더라고요. ​날씨가 맑고 바람이 적당히 불어서 파도가 일렁이는 날에 서핑 체험을 해보시면 좋은 여행이 될 수 있을 거예요.​스누피 가든   두 번째 날에 처음으로 간 실내 맞춤 가볼만한 곳, 스누피 가든에 다녀왔어요. 저도 귀여운 만화 캐릭터를 좋아하기도 하고, 도에서 꼭 한 번 가보고 싶은 곳이기도 했어요. ​제가 사진으로 담아오진 못했지만, 수누피 가든에 들어가기 전에 냇가를 조성한 작은 산책로와 함께 나무와 스누피 구조물이 어우러져 사진을 잠시 찍고 들어가도 좋은 곳이었어요.   매표소에서 온라인으로 예매한 티켓을 보여주면 기다란 종이띠를 매고 입장할 수 있었어요. 스누피와 찰리 브라운 만화 캐릭터에 대한 간단한 소개와 함께 전시가 시작되었어요. ​캐릭터에 대한 정보가 세세하게 써 있어 관심이 없는 사람도 한 번 둘러보고 나면 웬만한 찰리 브라운 박사가 될 수 있을 것 같다는 느낌이 들 정도였어요.   실내에서는 스누피와 찰리 브라운 만화를 실제로 액자에 담아 만화를 맛보기로 즐길 수 있게 해주었어요. 원문으로 글자가 써 있고, 그 밑에 한글 해석이 같이 있었어요. 자세한 만화 내용은 직접 둘러보시는 게 더 좋을 것 같아요. ​실내 전시에서는 만화 캐릭터가 갖고 있는 각자의 개성과 세계관대로 잘 꾸며져 있어서 좋았어요. 디테일이 너무 잘 되어 있어서 그 공간 속에 푹 빠져들 수 있었어요.  실내 전시가 끝나면 바깥으로 나가서 자연과 함께 스누피와 브라운 캐릭터들을 즐길 수 있게 잘 되어 있어요. 매표소에서 챙길 수 있는 기다란 초록빛 판블릿이 있는데, 그걸 하나씩 가지고 야외를 구경하시면 돼요. ​실내에서는 주로 인공구조물을 다루었다면, 야외에서는 자연과 어우러져 캐릭터에 집중한다는 느낌보다는 현재 느낄 수 있는 자연 환경과 함께 즐길 수 있었어요. ​11가지의 테마파크가 있어서 다양한 색깔을 체험할 수 있고, 한 가지 테마파크가 시작되거나 끝날 때마다 하나씩 스탬프가 있어서 그 스탬프를 모으면 기념품을 받을 수 있어요. 꼭 한 번 모으셔서 스탬프를 찾아 완성하는 성취감을 이루시길 바랄게요. 은근히 어려워요 ㅠㅠ.  이렇게 야외까지 다 둘러보셨다면 테마파크에 빠질 수 없는 기념품 샾이 있어요. 사람이 너무 붐벼서 사진을 찍을 순 없었고 스누피와 브라운 캐릭터 굳즈들이 다양하게 준비되어 있으니까요, 구매하시지 않더라도 즐거움을 느끼실 수 있을 거예요. ​저는 핸드폰 뒤에 끼우는 그립톡을 하나 구매를 했어요. 배낭을 메고 여행을 왔기 때문에 다른 부피가 큰 것은 사지 못하고, 작은 굳즈를 하나 샀어요.   상품을 구매하시는 카운터에서 야외에서 모은 스탬프를 모두 찍은 걸 보여주시면 작은 기념품을 받으실 수 있어요. 전에 구매한 핸드폰 케이스 뒤에 붙어 봤는데 너무 찰떡이고, 편하게 사용하고 있어요. ​스누피 가든을 다녀오고 나니 이 곳은 어린이들이 하하호호 즐길 수 있는 명소인과 동시에 어른들도 함께 즐길 수 있는 장점을 가진 장소라고 생각했어요. 아이와 함께 스탬프를 찍으면서 구경하는 모습이 너무 행복해보였어요. 뿐만 아니라 친구, 가족끼리 오더라도 다양한 체험을 할 수 있어 누구나가 다 만족할만한 도 실내 명소예요.  동부 쪽 여행을 계획 중이시라면 꼭 들리시길 추천드릴게요.​카페 한라산   카페를 찾아다닐 정도로 커피를 좋아하지 않던 제가 이 카페를 가야 겠다고 선택한 게 틀리지 않았다고 느끼게 해준 곳, 카페 한라산이예요.​카페 한라산 이 곳은 바다를 바라보고 있는 한 작은 카페였는데요, 외관으로 봤을 때는 평범한 집과 같지만 특별한 점이 있었어요. 그것은 사진을 찍을 수 있는 스팟이 있었어요. 창문을 사이로 사람이 밖에 있으면 안에서 다른 사람이 tv를 틀로 삼아 마치 tv속에 있는 듯한 사진을 찍을 수 있었어요.  카페 한라산에서 당근 케이크가 맛있다고 해서 케이크 하나에 커피를 함께 주문했어요. 케이크는 파운드 케이크 같은 빵과 그 사이에 있는 크림이 너무 잘 어울렸고, 제가 빵 먹을 때 좋아하는 계피향이 나면서 위에 씹히는 크리스피한 무언가가 있었어요.아마도 한라봉 껍질을 말려 작게 부셔 넣은 토핌 같았는데, 느끼함을 잡아주는 상큼하고 신 맛이 너무 좋았어요.​해질녘쯤에 가셔서 고즈넉하게 바다 경치를 바라보며 맛있는 케이크와 커피 한 잔 하면서, 사진 한 장 찍어가시는 건 어떠세요?​섭지코지    제가 마지막으로 다녀온 곳은 섭지코지였는데요, 섭지코지는 섭지와 곶이 만난다고 해서 섭지코지라고 불린다고 해요. 이름이 너무 귀엽지 않나요?​입구에서부터 산책로가 오르막길로 이어져 넓은 평야와 같은 느낌을 받는 곳이었어요. 중간에 말이 풀을 뜯어 먹는 모습을 볼 수 있어서 뭔가 이색적인 풍경을 감상할 수 있었어요. 섭지코지라는 이름에 맞게 바다와 맞물려 있어 아름다운 경치를 구경할 수 있었어요.   길을 따라 올라가면 전망대 역할을 하는 등대가 있어 올라가던 중 찰나에 처음 보는 새가 있어 조심스럽게 셔터를 눌러 담아보았어요. 날씨가 조금 구름이 껴 있어 아쉬웠지만, 시간이 지나면서 밝아지기 시작했어요.  등대를 구경하고 난 뒤 옆으로 가는 길에 glass house라는 이름의 카페 건축물이 있었는데, 마지막 날 비행기 시간이 애매해서 가지 못했어요. ​최근에 마녀2를 보다가 '어? 저기 도에서 봤던 곳인데?'하면서 이 카페 건물을 보게 되서 반가웠어요.   섭지코지에도 인생샷을 찍을 수 있는 구조물이 있어요. 사진과 같이 그네를 타고 있는 모습을 사진으로 담을 수 있어요. 사진을 찍을 때 자연스러운 모습을 담기 힘든데, 그네라는 어릴적 놀이를 회상하며 자연스러운 모습을 담을 수 있게 해준 것 같았어요. 옆에는 그네 구조물 모양의 스탬프를 찍을 수 게 해두었어요.  섭지코지 안에는 카페 말고도 '유민 미술관'이 있어 미술작품을 감상할 수 있는 곳이 있었는데, 오픈 시간과 시간이 이르고, 비행기 시간에 맞추기 위해서 가지 못하고 아쉬움을 두고 섭지코지의 감상은 마무리가 되었어요. 탁트인 평원과 바다가 어우러진 환경 속을 거닐며 좋은 사진을 찍고 싶으시다면 가보는 걸 추천드려요. ​    이렇게 도 가볼만한 곳을 소개해드렸는데요, 계획하시는 여행의 모토와 맞게 선택해서 이곳저곳 다니시면 좋겠어요. 오랜만에 비행기를 타고 집에서 떠나 보다 먼곳에 다녀오니 너무 좋은 여행이었네요. 그럼 언젠간 떠날 도 여행을 기원하며, 오늘 하루도 좋은 시간만 가득하길 바랄게요.  동문시장특별자치도 시 동문로 16만춘서점특별자치도 시 조천읍 함덕로 9특별자치도 시 구좌읍 길 182 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 
​    ​​에서의 3일째 아침을 맞이합니다.​아이가 있는 집이기도 하고 매년 여행을 오다 보니 아침은 조금 여유롭게 출발하는 편이랍니다.​이번 3일째 아점 맛집은 처음에 돔베고기국수를 먹기 위해서 월정리로 달려가봅니다. 구좌 맛집으로 유명한 슬슬슬로우였는데요 사실 먹고온 사람들이 왜 유명한지 모르겠따고 맛없다고 하는 분들이 많아서 사실 정말 맛없다 하니까 더더욱 먹어보고 싶은 오기가 발생했어요 ㅋㅋ그래서 신랑이랑 11시 정도에 갔는데 이미 1시 반까지 다 찼더군요 1시간에 6개의 테이블 주문만 받아서 더 밀리는 느낌>...​웨이팅이 너무 많아서 차선책으로 선택한 맛집으로 달려가봅니다.그래서 바로 근처에 있는  구좌 돈가스집으로 찾아가 봅니다.멘도롱 돈까스라는 곳인데요 돈까스 덕후가 자지러지는 월정리 맛집으로 소개되어 있어요.​호오....​​ 월정리 멘도롱 돈까스멘도롱돈까스특별자치도 시 구좌읍 월정리 537-1    ​​월정리 해변에 바로 위치하고 있는데 눈꽃 치즈의 매력적인 비주얼에 반해서 방문했어요.멘도롱 돈까스와 눈꽃치즈 돈까스 딱 메뉴 3가지만 있는ㄷ11,000원~13,000원대 무난한 가격대에요.​테이블이 많지않고 아담한 집이라서 웨이팅이 있을까 걱정했는데 그렇진 않았고, 알게 모르게 찾아오시는 분들은 제법 있네요​​   ​​막~ 엄청난 이 있는 돈까스는 아니지만 제법 건강하면서도 맛있게 먹기 좋아요.두툼한 돈까스의 매력과 바스락거리는 갓 튀긴 돈까스맛은 괜찮습니다 :) ​저희는 매콤과 눈꽃치즈 시켰는데 배부르게 먹기에 좋았어요.​양도 많은데 건강한 당근 수프까지 나오니 제법 괜찮은 구색!​​ 눈꽃치즈돈까스 매운돈까스 멘도롱돈까스  ​​아이들 먹기에도 좋고 양도 넉넉하고 밥도 많아서 세식구 아주 배부르게 먹었어요.눈꽃 치즈라서 뜨거울 때 먹는 게 가장 맛있을 거라는 거!! ​슬슬슬러우는 다음에 도전하는 걸로... ㅋ​​  특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-5  다 먹고 난 뒤에는 가까운 곳 관광지 둘러보다가  있어서 을 가보기로 했어요.세계 문화유산으로도 지정되어 있고 더운 여름철 시원하게 들어가면 좋은 동굴 탐험! 생각만큼 재미있을까 의구심은 들었지만 강원도 갔을 때 아이와 동굴 갔던 기억이 나서 한번 가보기로 했어요.​은 매일 9시부터 저녁 18시까지 운영합니다.​구좌읍 지나가는 길 들어가 봅니다.​​  ​​생각보다 매~우 한적합니다.외국인 관광객이 대다수이고 거의 한국인은 나이 많으신 분들이 많아요.저희처럼 자녀를 데리고 교육 삼아 오신 분들도 있고 데이트하러 오신 분들도 있는데 대부분이 연령대가 높네요.​​​   요금   입구 ​​금액도 저렴해서 오 괜찮은데? 하고 들어갔는데아,완전 여행 통틀어서 최악의 코스로 남겨둘래요...​​ 이게 다야  ​​일단, 임산부가 걸어가기엔 너무 깁니다. 코스가 왕복 40분 정도 소요라서 임산부가 걸어가야 하는데 매우 어둡고 조명 설치도 너무 낮아요. 그래서 사실 임산부가 걷기엔 다소 무리가 있어요. ​그리고  다른 여느 동굴보다 볼거리 없습니다.사실 아이 데리고 강원도 삼척 환선굴도 다녀왔었는데 제법 괜찮았는데.. 근데 은 정말 볼 게 없어요.너무 어두워서 아이들이 걸어가기에 힘들 뿐만 아니라 볼 게 없다는 게 참 아까운데 그 볼 거 없는 긴 동굴을 40분이나 왕복해야 한답니다...​결국 아이가 재미없고 깜깜한 곳이 별로였는지 잠들어서 신랑만 업어 나오느라 죽을뻔했네요 ㅋㅋ더위를 식혀줄 수 있다는 그 장점 하나를 제외하고는 너무나도 아쉽달까.조명도 너무 없고 사람들이 읽고 교육할만한 표지판으로 된 설명도 몇 개 없다는 게 아쉬울 따름이었네요.​​ 이후의 코스는 다음 포스팅으로 이어집니다.   ​​​​ 
안녕하세요~도  아시나요?국내에서는 천염기념물로 국제적으로는 유네스코 세계자연유산에 등재된도 필수코스에 포함되어 있는 관광지예요.폭은 약 5m, 높이는 5~10m로 총 13,422m에 이르는 세계 최장의 용암동굴이라고 해요.동굴 형성은 약 250만년 전 도 화산 발생시 한라산 분화구에서 흘러 넘친 용암이 바닷가 쪽으로 흘러 내리면서지금의 커다란 공동이 형성되었다고 해요. - 네이버 백과사전동굴이라기 보다는 커다란 터널이라고 할만큼 정말 커다랗고 웅장한 동굴이예요.도  초입에는 조그만 폭포형상의 분수가 있어요.처음에는 이게 무슨 모양인가 했는데 의 포인트를 형상화 했더라구요.도의 관광지들은 대체적으로 입장료가 저렴해요.물론 아쿠아리움 같은 곳은 많이 많이 비싸지만..도 필수코스들은 대부분이 저렴해서 큰 부담없이 둘러볼 수 있어요.도 의 입구예요.입구에서 느껴지는 원시적인 느낌.도 여행의 첫 코스였는데 처음부터 자연경광으로 시작합니다.현재는 도 을 볼 수 있는 구간은 약 1km정도예요.그 뒷부분은 비공개.간혹 세계자연유산 서포터즈들에게는 공개 하기도 하는 것 같던데저는 그런 서포터즈가 아니니 공개될 때까지 못보겠죠.중간중간  의 모습에 대한 설명들이 있어요.동굴의 내부가 다 비슷한게 아니라 구간구간마다 약간의 들이 있었어요.솔직히 저같은 일반인들은 봐도 모르고 그런....ㅎㅎ그냥 여기는 벽이 조금 더 울퉁불퉁하군~ 뾰족하군~이정도의 느낌만 있었을텐데 설명이 있으니 '아~' 하는 이해를 할 수 있었어요.빛 하나 들어오지 않는 깜깜한 동굴이기에 바닥을 밝혀주는 등들이 있어서등의 불빛이 위로 향하지 않게 위쪽으로는 가림막이 되어 있어서동굴 본연의 느낌을 잃지 않으면서도 여행자들의 발길을 인도해줬어요. 바닥이 신기하죠?문득 걷다 느낌이 이상해서 봤더니 바닥의 모양이 신기하더라구요.이 곳도 꼭 공룡이 나올 듯한 느낌??어딘가에서 공룡 발자국 하나 나올 것 같은 느낌이 드는 곳이었어요.곶자왈도 그렇고 도가 오래된 자연 그대로의 느낌을 많이 품고 있었어요.도 을 걷다보면 커다란 바위도 있고거북이를 닮은 바위도 있어요.이 길다랗고 중간중간 느낌이 다르기는 하지만 아무래도 막힌 곳에서의 일자일을쭉~ 걷다보면 잠시 딴 생각이 들기도 하는데 그럴 때 이런 있는 곳들이 있어서다시 도 에 집중하게 만들어 줘요이곳은 사진을 찍는 곳일까요?다른 곳들은 대부분 낮은 등이 있었어요.이 곳은 커다란 가로등이 촘촘하게 있어 사진을 찍기 좋았어요.또 의자도 몇 개 있어 오래 걸어 지친 여행자들에게 잠시 휴식을 선물해주기도 하는 곳이었어요.벽 모양이 신기해서 찍어봤어요.하나의 벽이 아닌 몇개의 층이 쌓인 듯한 모습.이게 바로 세월이라는 걸까요?나는 상상할 수도 없고 함께 지켜볼 수 도 없었던 오랜 시간동안혼자 조금씩 변해가기도 하면서 이 곳에 있었다는걸 여실히 보여주는 것 같았어요.도  공개구간의 마지막 용암석주예요.뚫린 천장 사이로 흘러내리던 용암이 흘러내리던 상태 그대로 굳은 모습으로높이만 약 7.6m의 세계 최대크기라고 해요.인간이 만든 아름다운 조경을 보면 정말 너무 예쁘다 갖고 싶다는 생각을 하는데자연이 만든 풍경을 보면 그냥 말문이 막히는 것 같아요.웅장해 보이고 위대해 보이고~길기도 길었던 도 을 걷다 그 마지막에서 그 느낌을 받을 수 있었어요.세계문화유산에 올라 도 필수코스가 된 도 실망했다는 분들도 많이 계시지만한 번쯤은 가볼만한 곳인 것 같아요.
안녕하세요​도 여행을 갔다가 좋았던 여행지 추천하려구 합니다여행을 가면 그 지역을 느낄 수 있는 곳이 제일 기억에 남는거 같은데요​도는 특히 멋진 자연경관이 있어서 이것저것 볼거리가 많죠​​첫번째로 보여드릴곳은 이라는 동굴입니다!​ ​매표서에서 결제 하셔야하고동굴길이는 1키로 정도 되는고 같아요​다 개방된게 아니고 일부만 개방했는데도 엄청 크고 넓어요​​​​  ​​가장 안쪽에 저렇게 되어있는데이름은 까먹었네요...​동굴이다보니 바닥이 울퉁불퉁하고 미끄러운데어두워서 계속 바닥만 보고 걸어야해서....조금 어지럽기도하고 아쉬운 곳이었어요​일생에 한번가면 두번은 안와도될거같아요​​ 특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-5 ​​  ​​​ 아줄레주​​​  ​​가을느낌 물씬나는 카페아줄레주​도 에그타르트 맛집으로 유명한 카페인데다 외관도 이뻐서 사람들이 많이 오더라구요​​​ ​노릇노릇한 에그타르트필링은 특별할게 없는데파이지가 결이 예술이예요한올한올 떼지기도하는데 진짜 바삭하고 맛있어요ㅠㅠ​​​  ​​커피 맛은 평범하고 에그타르트 맛있으니 1인당 1개씩 시켜드세요! 아줄레주특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍리 627 ​​  ​​​ 9.81파크​​ ​​루지 업그레이드버전!시원한 바람을 맞으며 카트를 탈 수 있는 곳이예요이런 곳이 여러군데 있는데9.81파크에서 아침9시부터 저렴한 가격에 1시간은 카트 1시간은 실내스포츠를 즐길 수 있는걸로 끊었어요​​  ​​어플을 다운받으면 이렇게 멋진 영상도 무료로 받아볼 수 있어서 좋아요최고속력이 40키로가 넘어가면 자동으로 브레이크를 잡아주기도하구요​​실내스포츠랩은 솔직히 별로 재미없어서... 카트만 여러번 타는게 제일 재밌네요​​ ​​끝나고 이런 멋진 뷰도 있으니 사진찍기도 좋아요 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 어음리 산131  ​​​ 금오름​​ ​​​너무너무 좋았던 금오름입니다​제가 여행갔을때 날씨가 너무 좋아서 멀리까지도 잘 보이더라구요​올라가는 길은 20분정도 걸어야하는데 약간 힘들긴하지만수다떨면서 가면 금방가요​​ ​​​오름아래에서 찍은 사진​​  ​​금오름이 도 일몰맛집이라던데 다음엔 일몰시간 맞춰서 오고싶어요​강추합니다!!​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​  ​​ 코코메아​​ ​​​고기파이라는 생소한 디저트를 파는 카페예요​조금 구석진 곳에 있어서일부러 찾아오지 않는한 오기 쉽지는 않을 거 같아요​​  ​​​카페 인테리어가 예쁘고 조 사진오른쪽 자리거 빛이 예쁘게 들어와서 사진찍기 좋겠더라구요​사과파이 먹었는데 맛있었어요!! 코코메아특별자치도 시 한경면 판포리 2582  ​​​ 무지개 해안도로​​ ​​도에 많은 인증샷이 올라오는 무지개해안도로예요​사실 별거없고 저런 무지개색으로 쭉 이어진 도로라서 어디서 찍으나 똑같아요​공항근처니까 지나가다가 들러서 한번 산책하고 사진찍고오면 될거같아요ㅎㅎ 짜잔ㅎㅎㅎ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​​은 사실 비추천이고다른곳은 가볼만한거같아요특히 제일 추천하는건 금오름!!금오름 너무 좋아요가을철에 억새도 가득 있고메뚜긴지 여친지도 잔뜩있어서 겁나징그럽습니다만.....​​아무튼 사진찍기 좋거나 놀기좋은 곳들이니 가보는거 추천드려요~ 
본 여행은 2019년 2월 19~22일 반년만에 다녀온 여행이다.​- 2인기준, 총 경비 227,560원 ( 1인 113,780원 ) - 미포함사항 : 항공, 숙박, 한끼의 흑돼지구이 ▼지난 이야기▽ [국내여행/] 첫 겨울(2) 유채꽃밭 우도 흑돼지본 여행은 2019년 2월 19~22일 반년만에 다녀온 여행이다.​2인기준, 총 경비 227,560원 ( 1인 113,780...elruby.blog.me  특별히 여행포스트에도 노래를 첨부해본다. 실제로 이 날 영상을 만들 때 썼던 노래고, 그만큼 어울리고, 또 내가 좋아하는 노래니까! 다운 맑은 날씨를 보인 날  뜻밖의 어린이 보호구역 색감    일단 점심먹으러 월정리 갈비밥에 왔다. 월정리에 먹을게 왜 이리 안보이던지~ 겨우 찾았다. 가고 싶은 곳이 있었는데 하필 또 휴무라,,, 그치만 걍 쏘쏘였음. 배는 완전 부르지만!   월정리만의 푸른 색 너무 예뻐 소다수같고 청량하고 온갖 시원한 말은 다 갖다 붙이고 싶다  기본캠 월정리바다 미친거 아니냐구요,,,  곳곳에 카페도 많고 포토존도 많았다. 아 원래 월정리에서 투명카약을 타려고 했는데 바람이 많이 불어서 취소됐다. 동절기엔 잘 안하는 듯 했음...타면서 들을 플레이리스트도 막 짜놨었는데 살짝 아쉽    근처 소품샵 <큰손상회>  깜찍한 물건들이 많아서 사진도 찍고 재밌게 구경했다. 요 귀여운 카페는 <카페무늬>밑에 찻숟가락이나 자개인테리어 같은 이 꽤 맘에들었다ㅎㅎ 약간 할머니집 느낌? 음료도 맛있었던듯! 택시 기다리면서 창가 보는데 세상 평화로웠어..    은 특별히 계획에 없었던 것 같은데 어쩌다보니 근처에 있어서 가게 되었다. 동굴 안은 내내 시원한 날씨여서 좋았지만 바닥이 고르지 못하고 좀 걸어야하니 편한 운동화가 필수! 저게 다 용암이 지나가서 생긴 흔적이라는 것도 너무 신기하고 재밌었어 동굴에서 나오고 벌써 핀 동백꽃을 보고 뚜벅이었기에 걸을 수 있던 길에서 사진도 찍고   김녕미로공원에 와봤다.  행운을 준다던 사랑이이런 미로체험은 거의 처음하는 듯 해서 나름 재밌었다! 아이들이 너무 많았지만ㅋㅋ  이번 바다는 김녕 해수욕장! 그새 낮보다 날씨가 흐려졌고, 김녕해수욕장은 월정리랑은 또 다른 연한 옥빛 바다색을 보여줬다.   귀여운 피크닉매트랑 내 양말! 피크닉매트 와서 쓰려고 산건데 제대로 못씀,,,  오늘의 강행군 일정으로 지쳤기에 저녁은 간단히 짜파게티와 편의점 막창! 그리고 양파가 너무 남아서 양파볶음ㅋㅋㅋ  ●다음 이야기○ [국내여행/] 첫 겨울(4) 삼양해수욕장 너븐숭이4.3기념관 돈사돈 조아찌커피2인기준, 총 경비 227,560원 ( 1인 113,780원 )- 미포함사항 : 항공, 숙박, 버스비, 한끼의 흑돼지구이▼지...m.blog.naver.com 월정리갈비밥특별자치도 시 구좌읍 월정7길 46월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3큰손상회특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 26-2카페무늬특별자치도 시 구좌읍 월정5길 56 1층특별자치도 시 구좌읍 길 182 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 길 122김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 
안녕하세요~!뿌꽁이 언니 "현쭈"에요. 에꼬의 꼬물이 시절 사진을 시작으로오늘은 도 5일차를 소개해드리려고해요.여행 시작해볼까요? 어플 '트리플' 사용-도 5일차 일정- 5일차 시작은 모들 스파펜션에서 시작!펜션 후기는 4일차 포스팅에 있어요.​1. 판타스틱 버거메뉴 : 커플세트(2인) 37,900원- 화이트킹, 인디언 커리 크림 버거,스위트 파마산 포테이토, 밀크 쉐이크, 콜라평점 : ★★★★★★재방문의사 : OOOOO운영시간 : 10:00-18:30웨이팅 : 점심시간에 맞춰서 갔는데 5분 정도기다린 것 같아요. 웨이팅은 많지 않은편!(1월 기준)   직원분이 뿌려주실 때 동영상 촬영 고고! 도까지 갔는데 왠 햄버거?라고생각하실 수 있지만 여긴 강추해드리고 싶은맛집 of 맛집 이랍니다.이번에 제가 방문했던 음식점들은모두 대성공했으니 믿고 드셔주세용ㅎㅎ단품으로도 판매하지만 온 김에 베스트 메뉴는 다 먹어보자 해서 시킨커플세트(2인) 입니다.화이트킹 버거(하얀색 크림)은 양파 맛이많이 느껴지는 편이었어요.저는 양파와 크림의 조화를 매우 좋아하기 때문에정말 맛있게 먹었답니다. 먹고나서는 꽤 오랫동안양파향이 입에 남아있었어요 ㅎㅎ같이 간 친구는 커리 버거가 더 맛있다고 했어요!덜 느끼해서 많이 들어간다고 하더라구요ㅎㅎ감자튀김은 있는 맛은 아니었지만밀크쉐이크에 찍어먹으니 더 맛있었어요!버거만 먹으면 목마르니까 쉐이크, 콜라와 함께드시기를 추천드릴게요^^여행 맛집으로 강추드립니다.  판타스틱버거특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6 ​2. 입장료 : 성인 1인 기준 4,000원운영시간 : 09:00-18:00관람시간 : 약 30분~1시간 소요평점 : ★★★★재방문의사 : ○   4일차때부터 계속 비가 부슬부슬 내렸어요.최대한 실내 여행지로 구성한 5일차입니다.도 사투리로 '아주 깊다'라는 뜻으로'만쟁이 거머리 굴'이라고 불려서 이라고 해요.용암이 지나가면서 생긴 동굴이라 안에 들어가면 바닥에 매우 울퉁불퉁하고신기한 볼 거리 들이 많이 있답니다.관람하시면서 중간중간에 있는설명판을 꼭 읽어보시길 바래요.그러면 심도있는 관람을 하실 수 있답니다.이 곳은 핸드폰이 안돼요!여행왔는데 자꾸 핸드폰만 하는 친구들,어린이, 여친, 남친 등등 데려오시면서로에게 집중할 수 있는 시간을가질 수 있을 것 같더라구요ㅎㅎ원래는 박쥐들의 서식지라고 하던데급격한 도시화와 관광지 개발때문에전세계적으로 멸종위기에 처했다고 합니다.관람은 잘 했지만 집에와서 뒷 이야기를 찾아보니참 안타까운 현실이네요..ㅠㅠ  특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​3. 스카이워터쇼입장료(관람권) : 성인기준 1인당 19,800원(네이버로 예약했어요. 현장은 20,000원입니다)관람 가능시간 : 9:30, 11:00, 14:30(3회 공연)평점 : ★★★★★재방문의사 : O  공연 시작 후 핸드폰 사용은 자제해주셔야해요.저작권이 있는 공연이기 때문에 녹화는 절대 금지입니다.동서양의 배우들이 함께 진행하는 서커스로솔직히 유치할 거라고 생각했는데누구보다 잘 보고 있는 저를 발견했어요ㅋㅋ여러가지 묘기를 선보이는데제가 더 조마조마 하고 웃고 박수치고재밌는 1시간을 보냈습니다.마지막에 포토타임을 주는데 이때 핸드폰을꺼내셔서 마음껏 촬영하시면 되세요.비맞은 몰골+외국인과 비교되는 얼굴로사진 올리기에 창피하시면 추억으로 업로드!여행 실내관광지로 추천드립니다. 스카이 워터쇼라고 하는건 공연 제일 마지막에물을 활용한 퍼포먼스가 있기 때문인 것 같아요ㅎㅎ(스포는 금지!)  스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80 ​5. 스누피 가든입장료 : 성인 1인 기준 18,000원운영시간 : 09:00-18:00*하절기엔 19시 까지평점 : ★★★★재방문의사 : 새로운 테마로 구성된다면 O​     여행에 또 빠질 수 없는게 스누피 가든이겠죠??저는 어렸을 때보다 나이가 먹고나서스누피 만화를 더 보는 것 같아요.그땐 이해할 수 없는 심오한 뜻이이제는 이해가 가서 그런 거라고 생각되네요ㅎㅎ감정에 솔직하고 개성있는 피너츠 친구들을 만나서위로를 받을 수 있는 공간이에요.실내에는 대표적인 만화들과 만화에 나온 배경들이 전시되어 있고실내에는 엄청 큰 가든에 스누피가 곳곳에 있답니다.5개의 테마로 나누어진 공간에서걷고, 쉬고, 보면서 휴식과 위로의 메세지를건낼 수 있는 곳으로 가족, 커플 등남녀노소 할 것 없이 추천드리고 싶은 공간이에요.그런데 감성이 부족한 제 친구 스탬프만 엄청 찍으러 다니더라구요.스누피를 본 적이 없는 친구라 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..여행에서 힐링과 위로를 얻고싶다면추천드리는 여행지 입니다^^ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 6. 올레시장메뉴 : 딱새우, 마농치킨, 랍스타,해산물모듬, 낙지탕탕이구매점- 딱새우, 해산물모듬, 낙지탕탕이 => 마마네회포장- 마농치킨 => 중앙통닭- 랍스타 => 치즈버터구이랍스터  여행 5일차 마무리 저녁은 올레시장에서 포장해서 펜션에서 먹었어요.맛있는게 너~무 많은데 줄도 길고배도 한정적이라서 꼭 먹고싶은 것들만포장해서 맛있게 먹었답니다.  다른 횟집엔 줄이 많아서 찾게된 마마네 회포장.왜 이곳은 줄이 없을까요?정말 너무 친절하시고 해산물과 회도싱싱싱싱해서 처음엔 딱새우만 사러 갔다가해산물모듬이랑 낙지탕탕이까지 사게 됐어요.사실 3일차인가 신신호텔에서도 야식으로 딱새우를 먹었는데 거기 보다한 15배는 더 살이 많고 맛있었어요.원래는 라면까지 사서 딱새우 머리 넣고끓여먹을 예정이었는데 깜빡 잊고 말았다는 ㅠㅠ해산물모듬이랑 낙지 탕탕이도 말모말모.감사하게도 백김치까지 주셔서맛있는 저녁식사가 되었답니다.랍스터 치즈구이는 바로 먹은게 아니어서그런지 생각보다는 별로 였고(반마리 구천원인데살이 없어도 너무 없음. 치즈만 먹음 ㅠ)마농치킨은 튀김옷이 두꺼운 시장치킨 느낌인데이게 또 중독성이 있더라구요.양념치킨을 너무 좋아하는 저는양념소스를 4개나 사서 왔더니치킨까지 싹 비울 수 있었답니다ㅎㅎ​************​여행 5일차 후기 잘 보셨나요?하나하나 자세하게 써내려가는 건 아니지만(그렇게 되면 포스팅 하나당 5시간은 걸릴 거에요..)최대한 제 느낌을 반영해서 작성해봤답니다.여행 계획이 있으신 분들에게도움이 되고자 작성해봤으니많이 참고해주세요^^  저는 6일차로 돌아오겠습니당 
안녕하세요 푸린라니입니당~~!! 'U '*하루가 끝나가는 밤에 글을 쓰면서 마무리 하네요~~ 짧은  여행이였지만  다녀온 곳들을 차차 올리려고 해요 도 진짜 오랜만에 갔다온것 같아요 3년만에 그 사이 이 코로나라는 녀석이 발생했고 ...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그 전과 도 풍경은 너무 달라졌어요 에고 어쨋거나 다음 방문때는 마스크 없이 도 여행할 수 있기를!!!!!​제가 도착했을때 도 날씨는 굉장히 흐린 날이 였어요 ..비가와도 도는 운치있고 좋으니까  비오는 날 위주인 실내코스로 다녔답니다!가족이 모였으니 다같이 가기 좋은곳을 검색하다가​ 우리나라에서 제일 긴 동굴 세계적 규모의 동굴인 을 다녀왔어요~~​은 용암 동굴이구요 길이가 무려 약 7.4km  통로 폭이 18m, 높이가 23m에 이르고 ,석주와 종유석 등이 장관을 이루고 있는 세계적 규모의 동굴이래요유네스코 3관왕 세계7대자연경관에도 속해있는 자랑스런 ! 전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학습적, 보전적 가치가 매우 크다고 하네요!​  ​ 휴무는 매월 첫째 수요일이래요!!!~~~~잘 확인하시고 헛걸음 하는 일 없도록하세요오~~ ​✔ 매일 09 : 00 ~ 18 : 00(마지막 입장시간은 17 : 10분입니당)​은 공항에서 50분 정도 소요된다고 해요~~~ ​ ​마스크는 이제 어딜가든 필수품~~~~ 관광지에서는 더욱더 신경써서 하는거 잊지마세요!​ 입장료 -어른 4천원, 청소년, 어린이, 군인은 2천원이구 65세이상은 무료입니다! 주차비는 없어요~ ​저희가 갔을때는 사람이 많지 않았는데 계속 나오는 코로나로 사회적 거리두기가 실시됨에 따라 이용인원을 30%로 제한..하루 300명까지만 입장 가능하다고 해요 !! ( 미리 방문전화 하시면 좋을듯해요 )전화번호 064 - 710 -7903​ ​열체크와 방문록 작성을 마치고 입장~~~~​​ ​들어가는 입구인데요여기 내려가는 계단이 엄청 가팔라요!!!!!!✔ 어르신분들이나 어린이들 특히 조심하셔야해요... 진짜 잘못하면 크게 다칠 수 있으니 다치치않게 조심조심 또 조심​안에 내부 동굴을 좀 찍고 싶었는데워낙 어둡고, 아이들이 다칠까봐 신경쓰여서 내부 사진은 못찍었어요~~~~~ ^.^;;;직접 가서 보시는게 더 좋을듯해요!ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ ​이곳이 의 포토존 !!!!!! 그래도 한장은 건졌어요!!!!같이 찍는 가족사진은 다 마스크가 있는게 너무 슬프네요 ㅠㅠ​긴 동굴이였는데 아이들이 아주 열심히 걸어줘서 고마웠어요~힘든내색 없이 최고!!  ​​✔체크체크 동굴이라서 겉옷은 필수로 가져가시길 바랄게요~~간혹 천장에서 물이 떨어지니 모자쓰시면 더 좋구요 ~~~~ 길이 굉장히 울퉁불퉁해요~~~~ 신발 상처나지않게 편한 신발로 잘 선택하셔서 오세요 ​ ​동굴 왕복 소요시간은 1시간 안 ?? 기억이 가물가물 ㅎ.ㅎ 긴 동굴이라 금방 끝나진 않아요! 어느정도는 걸으셔야해요~~~ ​나오면  홍보관과과 여러 잡화를 파는 미니 수퍼가 있어요~~ 비가 갑자기 막 쏟아져서 수퍼에서 컵라면을 사서 먹었지요~~ 비오는날 컵라면 아시죠>? 기가막혀요~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​홍보관은 마감시간이 1시간 더 일찍 닫네요~~에 대해 더 알아보고싶으신분은 시간맞춰서 가시길~~ ​ ​홍보관이 그렇게 크진 않지만 에 대해 잘 설명해주고 있어요~~관리분도 같이 계셔서 질문있으면 대답해주세용!에 대해 아이들과 자세히 알아보세요~~푸린라니는 실패했답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ;옆에 수퍼가 있어서 얼마 보지 못하고 수퍼^.^;;;​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​우리나라의 자랑스런자연경관 천연기념물인 세계적 규모의 용암동굴인 !후기를 마칠게요~ ​ 동굴은 아이들이 크게 체험하고 재미있는 곳은 아니지만 흔하게 구경할 수 있는게 아니니한번쯤 다녀오시길 추천드려요~ ​이상 푸린라니였습니다!  ​ 
도 3박4일 마지막날딱히 일정을 잡은게 없다여행도 너무 힘들면 여행이 아니지암만도 또 오면 돼~~~~~지!!역시 숙소는 불편했다에어컨켜면 춥고  끄면덥고ㅜㅜ9시까지 자다깨다일어나자..집에가야징더 있고시프다  이제 먹고싶은거도 없고월정리 맛집?안먹어본거 고등어묵은지김치찜&옥돔구이 묵은지고등어찜 비주얼은 최고맛은 그냥 맛있다먹어본맛^^ 옥돔 살살 녹네 녹아 이춘옥고등어쌈밥 월정리점둘이 먹기에는 과한듯싶은데옥돔은 필수 먹방 아닌가?먹고 죽자~~~~아주 입에서 비린내 풀풀 난다ㅋㅋㅋㅋ여행먹방 그래도 맛나다먹다보니 밥한그릇 뚝딱했구나ㅜ 월정리이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 구좌읍 월정중길 19-11 1층 입에서 비린내 가실겸김녕해변카페 검색 제일 먼저 나오는 쪼.글.락카페가보자   여기도 사진찍는 포토존들이 있다오전시간이지만 역시나 20대 여자아이들 사진찍기이뿌다~~좋을때다^^나~~~돌아갈래!!!!그럼 더 재미있게 20대를 보냈을텐데  뜨아를 마시고 싶었지만쪼글락카페 시그니처음료,돌하루방라떼와돌하루방아보카토를 먹어보기로 했다단거 안좋아하는데사진찍기용 아보가토 성공 소라껍데기는 왜 주는걸까?돌하루방라떼 우유부어주기 돌하루방라떼 먹는방법이 따로 있다일단 우유반컵넣고 녹인후나머지 우유 붓기?우유가 고소한데 막 달지는 않다접시가 아주 오래된 접시다^^ 그래서 좋다 돌하루방아보가토 먹기에 아깝지만슥삭비벼서 다 마셨다는건 안비밀ㅋㅋ이름도 특이하고 첨먹어보는 돌하루방라떼도재미있었다 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 김녕해수욕장앞 쪼글락카페 굿!​마지막날 코스""도 여행 필수코스 특별자치도 시 구좌읍 길 182  다른 여행지보다 사람이 많은거 같다40~50분 소요된다는데우리는 휙 둘러보기갬성없는 노친네들ㅜㅜ30분만에 찍고 나오기 매월 첫째 수욜 휴무라고한다코로나로 인원제한도 있다너무 어두운거 빼고는 시원하니 좋았다​비행기시간 맞춰가야되니체크하면서 이동 마지막 동문시장으로 가는길카페인 충족을 위해 김녕해변도로 드라이브코스 중 우연하게 들린 카페오호라~~~특이한카페 발견에헤라디야~  카페이름이 모알보알노키즈존카페다 인도풍?동남아필?인디언?느낌카페이름도 그렇구내스타일이야~~ㅋ 이런 갬성카페좋아 도 인증샷 성지가 될꺼같은모알보알이다 컵홀더도 물고기모양 잠시 앉아서 바닷내음 맡고즐기다 오면 좋으련만ㅜㅜ여기까지 여행온것도 성공했다 싶다 ㅋ 카페모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알 마지막 여행지동문시장  동문시장 계란말이전복김밥하나 사고  니글니글 몇개 먹으니 목까지 차는 맛독특하고 맛있다 느끼함은 기본인거져전복씹히는 느낌은 일도 없지만 육지에서는 먹을수 없는  김밥이고김밥마는 포퍼먼스 보는재미가 있다  야시장으로 유명한데 우리는 낮시장으로 이용했다먹거리가 많은거 같고시장은 전체적으로 깨끗하고 야채며.생선.떡등다양하게 많은 일반재래시장이다먹거리로 잘 찾아야된다게이트가 무지많음먹거리 야시장은 8.9번게이트인거 같은데헤매다보면나오겠지요  ? 먹거리과즐청춘이오란다 2번9번갈래길 사이동문시장 먹거리기념품 과즐 다양한 기념품 가게도 있다전통시장과 먹거리 야시장 조화된 동문시장추천요동문시장 탐방은  The end 동문시장특별자치도 시 동문로 16 비행기시간 많이 남은 핑계로잠깐입구까지만 찍고오자 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 한라수목원 딱 수목원스럽다나무냄새.새소리.조용히 앉아있기 좋은곳이다렌트카 반납하러가자  3박4일 잘 이용한 SK렌트카시설도 깨끗하고 친절하니  좋았다남은 기름은 환불해준다기념품서비스 일회용카레도 준다ㅋ굿바이   요즘 인기라는 기념품 우도땅콩초코찰떡파이와 구좌당근 소보루파이 여행에 마지막 공항음식먹기에서 못 먹은 돈까스로 깔끔한 마무리리무진타고 한숨 자기​다온퀸에 즐거운  3박4일 여행기 였습니다  
3월에 아들래미 코로나 확진 이후로 맘 편히 살기로 했다...나는 12월에 델타 코로나 걸리고.. 3월에 오미크론 까지 걸린 거 같았는데.. 검사는 안 했다 열도 없고 목만 조금 따끔거려서..(같이 격리는 함)여하튼 아들래미 확진 되니 무장해제 되더라 이후로 열심히 여행을 다니고 있는 중이다..도 여행 경험이 몇번  있어서  이번에는 최대한 차 타는 시간을  줄이기 위해 숙소 근처 관광지만  다니기로 했다 3박 4일이지만 이동은 최소화 구경을  많이 하자는 마음으로 여행 코스를 짠거 같다.여행 코스는 사려니숲 이랑 스누피가든 딱 이렇게만 꼭 가기로 하고 다른 곳은 마음 내키는 데로 가기로. 춘심이네 2호점특별자치도 시 1100로 3114 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20  장모님 장인어른 둘째처형 까지 함께 와서 렌트카 찾고 바로 식사를 하러 갔다..도 에서 첫 끼는  춘심이네 식당으로 갔다.  깨끗하고 음식 정갈 하고 양도 많고 마음에 들었다.. 춘심이네서 맛있게 식사하고 저녁에 먹을 야참 사러 동문시장으로 이동했다.안쪽에 푸드코트? 같은 곳  있었는데 매장에서  불쇼?도 하고 사람도 많고 정말 이제 코로나 끝인가? 이생각 이 들더라곱창 해산물 여러가지 음식 팔던데 내 입맛에 맞는 건 없어서 그냥 한 바퀴 돌고 이동..장인어른 곱창 장모님 오메기떡  과일 와이프 처형 한치회 이렇게 조금씩 산 다음 숙소로 출발~ 시장에서 사 온거 간단히 먹고 이른 취침..​ 사진 찍을 때마다 카메라가 3개 수고가 많아 아들 ㅋㅋ특별자치도 시 구좌읍 길 182 둘째 날은 이랑 함덕해수욕장 이렇게만 갔다 왔다.은 급으로 둘째 처형이 가자고 해서 갔는데.. 두 번은 안 갈거 같다.. 생각나는 건 동굴 입구의 신비함? 말곤 기억이 없다...동굴끝 까지 왕복 소요시간 약 50분? 장인어른은 중간에 포기 장모님 처형 나 와이프 아들래미만 완주.와이프는 슬리퍼 신고 왕복하더라..(줌마 파워 인가 ㅋㅋ) 바닥이 울퉁불퉁해서 위험하니 가실 분들은 꼭 운동화 신으시길..​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525  다음으론 함덕해수욕장으로 이동~~스벅가서 차 한잔 마시고 떨어진 당도 충천 하고 맑은 하늘도 보고 바다냄새도 맡고..그냥 아무것도 안 하고 창밖 풍경만 봐도 기분이 너무 좋더라 정신이 정화되는 느낌..​ 조천수산특별자치도 시 조천읍 조천북1길 35-8 저녁 술 안주거리 사러 검색 후에 조천수산 으로~~회 포장집인데 항구 바로 앞 이여서 회 뜬 거 바로 먹기도 좋고 노을도 이뻐서 많이들? 오신다고 한다우린 갑자기  와서 포장만 해갔지만  다음에 이쪽으로 다시 온다면 재방문 의사가 있는 곳이다..6월쯤 우리 가족끼리 한번 오고 싶다 한치 먹으러...​ 곱들락특별자치도 시 조천읍 함덕18길 19 101호 저녁은 도  흑돼지처형 지인분이 소개해 준 곳인데  깨끗하고 고기 상태 좋고 직원분들 친절하고 맛있었다.식당이름은 곱들락 숙소 와서 회 + 술 간단히 먹고 취침.. ​​​​​  ​​​​​​​​  
내가 에 가면 반드시 먹는 게 두 가지 있는데,하나는 고등어 회고,나머지 하나는 몸국이다.​몸국은  향토 음식으로'몸'이라고 하는 해초의 종류를 넣고 푹 끓인 음식이다.근데 그 특유의 시원한 맛이 진짜 일품...그리고 돼지 뼈와 함께 고아주는 경우가 많은데그럼 진한 고깃국물 + 시원한 해초 맛 이라진짜 극강으로 맛있다!!!​사실 고등어 회는 못먹어도 되는데몸국은 진짜 먹고 살아야 한다..​암튼, 점심 먹으러 가기 전에 시간이 좀 애매해서에 들렀다!​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182  북동쪽에 있는,우리나라에서 제일 유명한 용암 동굴이다.입장료는 인당 \4,000 에서 한 컷~​사진은 되게 밝게 나왔는데,사실은 진짜 엄처어어어엉나게 어두웠다.너무 어두워서 발 밑이 잘 안 보일 정도...정말 그 정도로 잘 안보였다.​그리고 저 날 밖이 꽤 따뜻했는데도굴 안은 되게 추운 편이었다.얼어 죽을 뻔 그래도 어렸을 때 동굴 책에서만 보던용암 석주도 보고! 마지막 올라오는 길에,파란 하늘과 푸른 나무가 굴 밖으로 보이는 게마치 던전을 깨고 밖으로 나오는 것만 같았다너무 예뻐서 사실 동굴 안이 기억이 잘 안남 ㅋㅋㅋ​​이어서 계획했던 몸국을 먹고싶어점심 먹으러 고우고우! 꽃가람특별자치도 서귀포시 성산읍 고성동서로 73 1층 우리가 방문한 꽃가람.성산 근처에 있는 생긴지 얼마 안 된 식당이다. 보통 몸국이나 고기국수 집은좀 오래된 곳이 많아서,이런 세트 메뉴 같은 게 잘 없는데이곳은 생긴지 얼마 안 되어 그런지 몰라도커플메뉴가 있어서 여행 방문용으로 좋을 것 같았다.​메뉴는 대부분 몸국이랑 고기국수류!우리는 세트 말고 단품으로몸국 \8,000고기국수 \8,000주문~~ 신축이라 깔끔한 내부!저쪽 구석에 셀프 반찬 코너가 있다.김치랑 장아찌 등을 가져가면 됨!​참고로 여기 깍두기가 맛있더라구~ 곧이어 나온 나의 몸국!!!때깔 참 곱다.몸국은 언제 먹어도 사랑이야... 메리한테도 몸국을 시켜주고 싶었는데,아무래도 호불호가 좀 있는 맛이다 보니내 몸국을 좀 덜어 주기로 하고상대적으로 호불호 적은 고기국수를 주문해 줬다.​여기 고기국수는 다른 곳에 비해서국물에 잡내가 적었고(다르게 말하면 돼지의 그 진한 맛이 조금 부족한 듯,'요즘틱한' 맛이다. 젊은 애들이 좋아할 만한!)또 저 고추 다데기 때문인지좀 매콤하게 칼칼한 감이 있었다. 몸국과 고기국수! 이렇게 잘게 찢은 고기와 몸이 실하게 들어있어야진짜 몸국을 먹었다고 할 수 있다.이 맛 보려고 도 내내 기다렸다구 후하후하​한 입 먹으면돼지국밥의 진함과미역국의 시원함이입 안에 공존하는 그아무튼 설명하기 힘든 맛있음...​또 먹고싶다 생각보다 에서 시간을 오래 써서약간 점심이 예상보다 늦어엄청 배고팠던 우리는,진짜 말 그대로 눈 깜짤할 사이에 먹어치웠다.평소에 밥 먹는 속도가 그리 빠르지 않는데도저 날은 진짜 무지하게 빠르게 먹음 ㅋㅋㅋ​가격은!쪼~~끔 비싼 감은 있다 ㅎㅎ​아무튼 잘 먹었습니다!​               맛 : ★★★☆☆재방문 의사 : ★★☆☆☆​#여행 #향토음식 #음식 # #몸국 #고기국수 #꽃가람 #성산맛집 #맛집#몸국 #고기국수 #밥집 #성산근처맛집 
  최근들어 자주 찾는 여행지.. 도..   가도 가도 새롭고  가본곳도 좋았던 느낌과 기분이 들었던곳이 있어서 갈때마다 찾게 되는 곳도 있다.   6박 7일동안 동선에 따라 세 지역으로 나누고 숙박만 정해놓고  어디를 갈지 뭘 먹을지 뭘하고 놀지 딱히 정했던게 아니기 때문에 .. 막막하기만 했는데  역시 함께 하는 이들이 있으니 가야겠다 하는 곳과 하고 싶은 건 술술 ~~  좀 더 날씨가 따라줬더라면  아이들에게 바닷가에서 맘껏 놀수 있는 시간을 줬을 덴데..  햇빛은 이렇게 뜨거운데 바람은 어찌나 많이 부는지.. ^^;; 많이 논듯 싶어도 항상 아쉬운 마음을 어찌 할수 없는 듯..       아이들과 함께 하니 체험을 빠질수 없다.  오설록뮤지엄에서 비누만들기 체험을 끝까지 진진하게 하는 아이들.       지루해 하지 않게 아이들과 녹차밭에서 숨바꼭질도 하고 무궁화 꽃이 피었습니다. 놀이도 했던 기억이 난다.      오설록뮤지엄에서 가까운 거리는 아니였지만  아이들과 갈만한  가까운 해수욕장이 마땅치 않아 협재해수욕장으로 가기도 하고 ..   도에 도착해서 처음제대로 보는 바다여서 그런지  바다를 바라보며 마시는 커피 한잔도 맛있었다.  날이 좋아 아이들의 장난스런 뒷모습만 찍어도 사진이 잘 나온다.      햇빛에 아랑곳 하지 않고 옷에 구애 받지 않고.. ㅎㅎ  모래위에 철퍼덕하며 물놀이를 하는 아이들 ..       물이 다 빠져서 보이지도 않는 데도 멀리 보이는 바다 색이 왜이렇게 이쁜건지..         서귀포 숙소에서 5~10분정도 거리밖에 안됐던 .. 동화속으로 미로공원  다음엔 김녕미로공원을 가봐야지 ..    서귀포 근처에 저녁을 먹으러 갔다가 월드컵 공원에 있는 워터파크가  무료개장이라서 써있는 현수막 발견했다.  사우나 비용만 내고 워터파크에서 반나절을 놀수있는 기회가 생겨.. 시원하게 물놀이를 할수있었다.  일정이 정해져 있었으면 갑작스런 행운을 못만났을 듯..      여행하면서 특별히 을 먹어야되는 게 아닌지라. ㅎㅎ  아이들이 먹기 편한 음식 위주로 먹어야됐던 우리..       우리의 음식 선정 기준은 당장 배고파 지는 아이들이 힘들지 않게 최대한 가까운 곳의 음식점을 찾는거..  동네 이름 치고  피자집, 갈비집, 어슬렁 동네를 다니다가 우연히 발견한 김밥집, 갈비탕집  그래도  맛있는 커피는 포기 할순 없다며 보이는 스타벅스는 다 들어가본듯.. ^^;;     처음에 갔을땐 넓어서 좋았던 기억이 있는지 세번째 찾게되는 숙소..  근데 좋은 점을 이제는 더 못찾겠다는..  다음엔 다른데를 가봐야되나보다.  그래도 다시 방문했다고 조식쿠폰을 그냥 줘서 너무 좋았다능~~~       내가 좋아 찾은 성산일출봉.....  저길 한번 올라가보긴 해야할텐데... 아이랑 언제 올라가볼수있을까.  여기까지도 겨우겨우 데리고 왔는데 ..       함께 여서 늘 즐거운 일만 있는건 아니지만.  혼자일때보다는 둘일때가 더 즐거워 보이는 아이들  서로가 의지가 되는 좋은 친구같은 언니동생 사이가 됐으면 하는 바램.. ^^      연애 할때 왔떤 표선 해수욕장은 이런 느낌은 아니였는데.  많이 젊어지고 활기차 보이는 해수욕장이였다.             내가 좋아하는 세화리 ..   이전에 갔던 카페가 공사중이더라..   아이들이 뛰어놀수 있어서 넓은 마당이 좋았는데  그곳에 건물이 들어서고 있어 아쉬움이 남았다.   세화리는 자전거타고 구석구석 구경하고 싶은 마음이 드는 동네 ~~  꼭 자전거 타고 구경다녀보고 싶다 !!       세화에 볼수 있는 바다를 배경으로 한 테이블.. ..  젊은 친구들 따라서 사진한장 찍어보겠다고 ㅎㅎ  역쉬 .. 젊은 친구들이 찍는게 더 느낌이 좋은듯. ^^ 아무나 소화할수 있는건 아닌가 보다.   김녕 근처에 아이들 데리고 갈만한 관광지 .. .. 김녕 미로공원..  미로공원은 다녀왔으니.. 만 가기로 했다.  더위를 피하기 여기 좋은 곳은 없을듯 하다.  너무 더워 긴옷이 필요없을거 같았는데..  시원하다 못해 추웠다.. 아이들이 추위에 힘들어 해서 아쉬웠다..       작년겨울에 단양 고수 동굴을 갔다 온 터라 .. 고수 동굴과 비교를 안할수가 없었다.  고수 동굴은  오르막과 내리막을 다니면서 가까이서 동굴을 모습 볼수있었다면 은 웅장했다.. 길고 넓고 높고 .. 큰 규모를 자랑을 하는 동굴의  모습이였다..   동굴의 태생자체서 달라서 그런지... 전혀 다른 모습이였던듯..  ^^ 아이에게 어떻게 잘 설명을 해줘야되나 글을 남기면서도 머리속으로 고민중이다.        마지막 숙소 함덕 라마다에 도착했다 근처에서 고기국수를 한그릇 먹어주고..  함덕 서우봉 해변에서  돗자리 깔고 모래놀이 열심히 한 아이들..  함덕에 도착한뒤 .. 비가 많이 내려 함덕을 제대로 즐기지 못한거 같아 아쉬움이 남는다.            모래놀이는 빠지지 않는 아이들.. ㅎㅎ 도대체 뭐가 이리 재미있을까....  삽과 통만 있으면  주저앉아 끊임없이 모래놀이를 한다.                     여기만 이렇게 호황인 카페..  음료수를 시키는 줄도... 엄청 길다. -_-;;  호황인 이유가 다 있다....   뷰도 너무 좋고.. 사진도 너무 잘 나와고~~ 힐링이 되는듯 ...  이렇게 사진을 보면서  가고 싶어하는 마음이 또 생긴다.  다음엔 좀 더 다른 여행이였으면 하는 마음이 든다..  다른 방법으로 도를 즐겨 봤으면 한다.      
국제공항﻿﻿국제선은 일본의 도쿄 나리타·나고야·오사카·후쿠오카, 중국의 베이징, 상하이 푸동, 방콕, 타이베이와 연결된다. 국내선은 김포·김해·대구·광주·청주·울산·포항·사천·군산·원주·인천 노선이 운항되고 있다.  공항관제탑      은 총 길이가 약 7.4m며 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다.특히 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르는 세계적으로도 큰 규모의 동굴이다.전 세계에는 많은 요암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만년전에  형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적, 보전적 가치가 매우 크다.은 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있는데 현재 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제2입구이다. 내에는 용암종유, 용암석순, 용암유석 용암유선과 용암선반 용암표석  등의 다양한 용암동굴 생성물이 발달하며 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 요암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다.﻿ 울퉁불퉁한 천장은 용암종유  거북바위  용암발가락  용암석주 용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴생성물이다.용암석주는 여러동굴에서 발견되지만 높이가 7.6m에 이르는 의 용암석주는 그 규모가 세계적이다.천장에서 흘러내린 용암은 바닥 양쪽 방향으로 흘러가면서 용암 발가락 구조를 형성하였다.        감귤박물관﻿감귤박물관은 인 감귤을 테마로 감귤의 세계를 한눈에 보고 느끼고 체험할 수 있도록 국내 최초로 개관한 1종 공립전문박물관입니다. 를 떠올릴 때 빼놓을 수 없는 이름, 그 옛날 대학나무로 부르기도 했던 감귤속으로 다가가 인의 삶의 모습을 반추해 볼 수 있고, 감귤의 역사와 문화, 산업과 노동현장을 엿볼 수 있는 의미있는 전시프로그램들이 이곳에 마련되어 있습니다. 그리고 서귀포의 내음이 짙게 배인 곳, 청정의 노랗게 영글은 감귤, 달콤한 맛과 그윽한 향기가 사계절 감도는 감귤박물관에서는 자연과 문화, 생태체험을 마음껏 즐길 수 있으며, 어른들에게는 삶의 애환이 서린 감귤을 되돌아보는 현장으로, 학생들에게는 감귤을 소중히 배울 수 있는 교실밖의 체험학습장으로 떠오르고 있는 국민의 명소입니다.  감귤 닮은 전등          돔 코스요리       
hi~~~오랜만의 포스팅!!해야지해야지하다가 요즘 느므바빠서출근-일-퇴근-잠-출근  을 무한반복ㅋㅋㅋㅋ그 와중에 도 워크숍이 있었구요바람쐰다고 부럽다고들 하시지만,자유롭지못하다는게 특징이죠잉사진도 영혼있게 못찍었지만 짤막히 포스팅하고또 갤러리에 넘쳐나는 일상포스팅..하도록할께융출장 전날까지도 야근, 거의 11시에 집도착 부랴부랴 짐싸고 나뒀는데둥이가...요래 뙇~~!!!오구오구내새끼티웨이항공을 이용했는데용타러나갈때도 시간적여유를 두고가야함출입구가 멀어융ㅋ흔한 항공샷나도 동참ㅋ광주뜬다요바다를 건너 거의도착!우리가 머무른곳은 섭지코지 '휘닉스아일랜드'리조트안에서 성게알미역국과 삼치구이로 점심워크숍 시작첫날은 오롯이 워크숍강의..브레이크타임이있어서 짧게 섭지코지 둘러보고 왔어요마차를 타고갔는데말한테 느므 미안해소....눙무릐날뻔오후늦게되니 어둑해지믄서 날씨가 급변바닷가라 바람이 장난이 아니더라구요훠우~~~올라갔다후딱 내려가기물론사진한방은 남기구요ㅋㅋ체크인 후 워크숍을 더 이어간뒤저녁시간~~누가...리조트에서 5분거리랬어...이리와!!당했다....코날라가고 귀없어지고 두볼은 무감각가게를 보고어찌나 반갑던지5명이서 요거 두접시 클리어꿈에서 방어가 나올뻔ㅋㅋㅋ근딩 작년에 먹었던 방어가 더 맛있긴하였...(다는 배부른소리)달무리를 보며 걸어오는데수다떨며오니 어느덧 도착편의점서 본 귀요미 케챺, 마요네즈 ㅋㅋ이상하게 이런게 사고싶드라귤모양도 크기도 제각각이지만맛은 굿크기별로 모아봄ㅋㅋㅋ아침은 조식부페같은메뉴테이블이 3개나있어서 데쟈뷰인 줄나 같은곳만 돌았던것인 줄어제 편의점서 사둔 아이스크림야금야금해주고체크아웃 트레킹도 해보았지요아...솔찬히 운동되요ㅋ근데 들어가기전에 화장실은 미리다녀오기저 사진은 끝까지간 곳인데 이 생긴 용암이 흐르는 시작점자연사박물관보러 갔는데여요거 갈치래요ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜갈치미라잠시 쉬면서 아이스크림쫀득쫀득점심시간이 되었어요작년에 이어 두번째 오는'미풍해장국'고기와 선지 배추,콩나물,당면캬~~~~먹기전  세팅된 다진마늘 팍팍넣어서 후루룩다른반찬없이 물깍두기주는데 시원하니치킨무처럼 땡겨요또 먹고잡네요가격은 7000원미풍해장국 치믄 여러군데 나오는데 다 같은가족이 운영하는거래요제가 간곳은 신점...공항가기 전마지막 코스는 한림수목원아이스뮤지엄이랑 착시아트딴 사진은 다 없어져버렸지만, 저 얼음미끄럼틀은 디게 재미졌었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 심한사진은 차마...개인소장하는걸루원래 사려믄동문시장을가야하는데...가지못했죠 ..다음에 여행올땐 꼭!꼭!꼭!가리라공항에서 몇가지만 골랐는데비싸네여ㄷㄷㄷ저 중에 적색고구마타르트강추요 혼자거의 먹은듯ㅋㅋㅋ감귤파이는 실패....저렇게 생겨놓고 7개 만원이래고구마타르트는 12개에 12,000원아...시장갔어야하는데너무 아쉽이케저케 도일정은끝여름되기전에 꼭 다시 가보려구요그땐 올렛길도 가고동문시장도 가고맛있는 빵집도 가볼테야요그럼20000
2015. 10. 24.(토)이런 젠당할 올린 후기가 모두 날아가서 다시 쓰기로 흑흑흑...그냥 사진만?을 올리기도 곤란하니... 사진에 코멘트는 나중에 더 추가해서 기록하는 걸로..모구리의 아침이 밝았습니다.해변의 캠프를 돌아본 지향의 소견은 역시 풍광(바람에 미친)의 성향대로바람을 즐기러 캠프를 갈 듯하여 모구리는 제겐 1순위는 아닐듯합니다.금번의 방목의 사이트는 한라산영지에서 10팀정도가 숙영을 했습니다.이 공간에 큐브와 하빌리스 그리고 키오와, 엘필드듀오와 랜브리솔로, 마가타를..!​ 보다 낳아진다는거지요?​ 화장실은 샤워실과 함께 되어 있고, 콸콸은 아니더라도 샤워하기에 충분한 온수는 나온답니다.​ 흡연자들의 비애... 꽁초는 화장실 휴지통에 버려주세요.​ ​베이스캠프였지만, 지향의 체류시간이 가장 낮았던 큐브...쏴리~!! 데디들은 모두 얘들 챙기기에 정신이 없었을... 쿨럭!! 지향은 지챙기기도 바뻤을 듯..엘필드듀오의 오~~~~~~~올!입니다.여기서 숙박하신 분은 한라산을 완봉하시는 쾌거~~를처음 피칭한 마가타에 마운틴시트로 그라운드모드. 그리고테이크체어, 헬리녹스엘리트핑크, 티탄시에라, 야엔쿠커1500, 야엔스토브 네기, 바이오라이트의 신상제품들..(모두 작동오류로 사용불가라.. 돌아와서 교품했던... 임부장님 아가리또!)5박동안 아야꽁과 지향의 숙소가 되어준그랜드오프톤의 싱글1000이 좁아진다는 느낌을 준 랜브리 오리지널 솔로W.​이런 모구리의 풍광을 정리하고한라산 등반팀의 짐들을 마가타에 수납하고 정리!! 큐브 속의 파티 흔적은 바지런한 레피님이 정리!! 하고이제 ㄱㅏ자~~~~~~~~~~~~~아!!깔끔미~ 정리했으니 아점? 우아~~~~하게 브런치를 먹으러 추~~~울!! 발 합니다.오늘의 목적지는 성산일출>김녕미로공원>>기타... (성세기해변) 복귀 정도의 느긋한 일정으로​시장이 최고의 반상이라는 말이 있습니다.물론 시장은 배고픔이라는 의미. ㅎㅎ​어제와 그제의 식당들의 기억속에서는 좋지 않은 편견만 늘어나서..기대없이.. 바가지감으로 식사를사실 딱히 추천할만한 내용도관광지 주변이 모두 비슷하니 비추할 내용도 아닐터.. 그냥 부정적인 요인들은 낙관적으로 "forget it!!"제 개인적인 소감으로는 음...서울에서 먹는 음식의 퀄리티 대비 비용은 약 두배.동일한 가격대의 음식이 이 곳보다 선도나 맛이 더 뛰어나다고 느꼈습니다.서울 만쉐이~~?가 되나요? ㅎ성산일출로 워킹투어를 하시는 분들?멋지구리!~!!전 멍게탕?국? ㅎㅎㅎ고등어입니다. 염지되지 않은...갈치국?해물뚝배기... 역시나..​아이들은 갈치와 고등어로 밥을 추가하고어른들은 각 주문...결제금액은 9만원정도..서울에서라면 5만원정도 ㅎㅎ​그리고 도착한 성산일출봉의 주차장!J랜드는 ?점포 같은 곳이였습니다.우측한자가 인상적입니다.인상 ㅎㅎ 쭝궈분들이 많으시군요.자 차량정리와 즈질팀은 두고 이동합니다.회장님의 발을 맞추어.. 하나 뚤!! 헛뚤!음... 저 넓은 봉에 앞부분만? 아이들은 목이탄다며...이 껌껌함은 어쩔!!! 쏴리~!!현경이가 음료를 사달라고 하니, 채민이도.. ㅎㅎ원령히메의 말을 들으니 둘다 마시지도 않으면서 ㅎㅎ 암튼 포카리 하나로 다 나누자~!!레피와 든든한 현시기브로~~~~~~가..!!삼춘은 이미 아라따!! 너랑 내가 토끼팀이 될꺼란거.. ㅎㅎLet's Go!! Hit the Road성산일출은 미취학아동은 무료라 꽁주 둘은 빼고 성인3명과 소인2명으로 약9처넌...에서는 입장료치고는 저렴한 편?에 속합니다.처음엔 이렇게 오픈된 공간이였다가..한가로이 풀을 드시는 말?처럼 보이시지만, 이곳에서도 승마체험을 합니다.​아야꽁은 사진을 찍는 포즈로 휴식?을..둘은 동갑인데... 참 서로 안가까워지는 듯..하다가도? 잘 모르겠습니다. ㅎㅎ가끔 말은 하더만?!​말까기 공주 ㅎㅎㅎ하산길?이라 써있으니 왠지 산스럽!! ㅎㅎ중간부터 이런 숲길스러운 길이 나옵니다.여기서 부터 토끼와 거부기팀이 분리되는..​이 모습을 마지막으로 토끼 팀과 거부기 팀으로 나뉩니다. ㅎㅎ그 거부기팀도 낙오와 완주팀으로 ㅎㅎㅎ여기서 부터는 현시기 특집의 슬라이드입니다.우리는 완주하고 하산길... 그리고 연락을 받아보니, 남은 거부기팀은 레피와 아야꽁 ㅎㅎㅎ그래도 그렇게 큰 차이가 없었던 듯...성산일출봉은 약30분이면 토끼팀은 완주가 가능할 듯합니다.우리의 느긋한 타임으로 레피와 아야꽁을 찾아보니... 이제 등장합니다. ㅎㅎ저만치에서 손을 흔들며 내려오는 레피..아야꽁도 피로모드?? ㅎㅎ​이날의 성산일출 오름이.. 이후 모든 오름을 안올라간다는 상황을 만든듯..ㅎㅎ​그냐?일출봉 완주팀도 이제 언덕을 오리지 못한 아이들과 보호자 크루를 찾아서스타벅스로!!이분들은 귀빈모드로...스벅의 VVVVIP이실듯..​자~!! 그럼 우린 이동하자~~!!레피삼춘에게 아이스크림 자알~~!! 먹었습니다! 라고 인사는 했다는 아야꽁 ㅋㅋ​그리고 이동하는 김녕 미로공원 이동길...는 어느공간에서나 나름의 자연의 정취를 전해줍니다.사실 운전을 해준 레피가 없었다면 이런 풍광도 다르게 보였을듯...사실 제가 했으면 다 서서 찍었을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​헐! 지금보니 김녕해변쪽과 섭지코지는 반대방향인데? 아... 우회전하여서 들어간듯?? ㅎㅎ의 돌담은 언제봐도 정겹습니다.이 정겨운 돌담안에 사람의 향기가 없는 것이 아쉬울...도착한 김녕미로공원​과의 거리는? 걸어서 갈만큼 가깝!!습니다. 이 공원은 대학을 정년퇴임하신 외국인 교수님이 설계하고 노후의 생계를 유지하는 시설이지만,수익금의 80%를 사회로 환원하고 있다는 안내가 있더군요.​출발하면 빠른 사람은 20분? 늦은 사람은 2시간도 걸린다는 미로..​빠른 사람은 현시기!! 역시 남자의 방향감이 우위인듯..젤 늦은 사람은???? 두구두구두구두구!!"아야꽁" 당첨! ㅎㅎㅎ현시기에게? 사진촬영을 하라고 했던 것인지...전 들어가지 않았던 미로공원의 사진입니다. ㅎㅎ그리고 이동한 !!한마디로 얘기드리면 1킬로미터에 이르는 동굴! 끄읏!!추천!!! 할수 없습니다.  그냥 슬라이드로 던지고 싶은... ㅎㅎㅎ단지, 아기를 업고 지고? 완주하신 두분의 베이비시터급 마미들에게는 커다란 박수를 드리며,흡연하시던 개념 버린 외쿡쉐ㄹ에게는 경고를 조용히 외쳤던경고를 드립니다. ㅎㅎ어두운 공간에서 핀도 흔들림도 ㅎㅎㅎ암튼 의 기억은 이것으로... ㅋㅋㅋ역시 바이탈은 젊어야하는게냐!!!!!!!!!!그리고 이제 드디어 이동하는... 곳의 얘긴 다음에... ㅋㅋ-자연을 내몸같이..
​우리나라 대표 관광지인 도는 아름다운 자연으로 유명합니다. 한라산, 성산일출봉부터 까지  여행을 계획하고 계시는 분들이라면 반드시 방문할 만한 곳이죠. 유네스코는 이러한  자연유산과 아주 깊은 관련이 있는데요.  유네스코의 국제보호지역이  곳곳에 있으며, 각 장소는 다양한 커뮤니케이션 전략을 통해 관광객들에게 다가가고 있습니다.  ​ 국제보호지역이란?1970년대, 유네스코는 자연을 인류의 자산으로 인식하고 보전하기 위해 국제보호지역(International Designated Area)을 지정하기 시작했습니다. 이는 전 세계가 자연자원을 함께 보호하고, 지역 커뮤니티와 공존하며 지속가능한 발전을 실현하기 위한  사업입니다. 현재 도에는 4개의 보호지역(생물권보전지역, 세계유산, 세계지질공원, 람사르습지*)이 모두 있습니다.  전역에 흩어진 국제보호지역은 세계유산본부가 통합적으로 관리하고 있습니다.​*람사르습지는 유네스코에서 지정하지 않음.  각 국제보호지역을 하나씩 알아보겠습니다!​ 생물권보전지역(MAB)생물다양성이 뛰어난 곳을 보전하고 활용하며 지속가능한 발전을 추구하는 유네스코의 자연과학 분야 사업입니다. 지난해에는 인간과 생물권(MAB) 사업 50주년을 맞이하여 유네스코한국위원회에서도 다양한 활동을 진행했었죠?​핵심구역, 완충구역, 협력구역 세 단계로 이루어지고, 각 구역에 따라 서로 다른 관리와 연구, 활용이 이루어집니다.2019년에 도 전첵 생물권보전지역으로 지정되었습니다.   세계유산(자연유산)유네스코의 가장 대표적인 사업 가운데 하나로, 문화유산과 자연유산, 그리고 복합유산으로 구분지어 집니다. 탁월한 보편적 가치(OUV)를 지닌 인류의 유산을 미래세대에게 물려주기 위해 보호하는 데 중점을 두고 있습니다. 대표적으로 과 성산일출봉이 세계자연유산에 지정되어 있습니다.   세계지질공원세계지질공원은 지질 유산뿐만 아니라 그 주변 지역까지 포함하여 지정됩니다. 유산을 활용한 관광, 교육, 지질트레일 코스 등을 운영함으로써 지역 사회의 건강한 발전에도 기여하고 있습니다. 특히 수월봉은 도 전체 관광객 수의 증가에도 불구하고 낚시꾼들만 찾는 ‘숨은’ 장소였으나, 2010년 세계지질공원 지정 이후, 연간 관광객 수가 2012년 7만7천 명에서 2015년 약 33만 명으로 증가하기도 했어요! 주민들이 해설사로 참여하며 마을 사람들에게도 소중한 자산이 되었고, 인근에 카페와 음식점도 하나둘씩 생기며 수월봉 주변 지역에 긍정적인 영향을 주었습니다.  람사르습지​람사르습지는 물새와 멸종위기종 서식지 등 생물적·지형지질적으로 중요한 습지 보호지역입니다. 유네스코가 아닌 람사르협약에 의해 지정되지만, 가입 단계에서 유네스코에 기탁하고 있습니다. 숨은물벵듸와 동백동산을 비롯해 에는 모두 5곳의 람사르습지가 있습니다. ​​그렇다면 국제보호지역을 어떻게 즐길 수 있을까요? ​ 지오(Geo)브랜드국제보호지역은 다양한 활용사업을 통해 관광객들에게 그 가치를 전달하고 있습니다. 그중 지오브랜드는 세계지질공원 활용 브랜드입니다. 멋진 경치를 볼 수 있는 ‘지오트레일’, 의 멋을 담은 숙소인 ‘지오하우스’, 전기바이크나 트래킹 등의 ‘지오액티비티’, 지오푸드를 각 지질명소에서 즐길 수 있습니다. ​ 브랜드내용지오트레일 (Geo-Trail)세계지질공원 지질자원과 마을의 다양한 역사, 민속, 문화, 콘텐츠를 접목한 이야기 구조의 도보여행길지오액티비티 (Geo-Activity)지질경관과 지질문화를 체험할 수 있는 활동지오하우스 (Geo-House)지질자원의 모양과 속성을 모티브로 한 지질 테마 숙소지질문화축제 (Geo-Culture Festival)지질을 원형으로 문화자원을 활용한 축제 콘텐츠지오푸드 (Geo-Food)지질명소의 지질적 특성과 문화를 모티브로 개발한 음식지오팜 (Geo-Farm)지질마을에서 생산된 과 이를 활용하여 생산된 식품 브랜드지오기프트 (Geo-Gift)지질명소의 지질 속성과 형태를 모티브로 개발한 기념품지오인포/지오샵 (Geo-Info/Geo-Shop)지질공원 관련 정보를 제공하고 판매자 역할을 하는 가게지오아카데미 (Geo-Academy)지질마을 주민 역량과 커뮤니티 강화를 위한 교육 프로그램  ​ 세계자연유산센터세계자연유산센터는 국제보호지역에 관한 전시를 보고 체험할 수 있는 탐방 거점입니다.  전체에 흩어져 있는 여러 국제보호지역을 한곳에서 배우고 즐길 수 있다는 점이 큰 매력입니다. VR체험관, 4D영상관, 상설 전시관, 특별 전시관이 있습니다.   지질명소 곳곳에 설치된 안내판도 지질명소에는 안내판이 설치되어 있습니다. 추상적이고 어렵게 느껴질 수 있는 국제보호지역의 가치를 그림과 함께 쉽게 풀어 썼기 때문에, 가이드 없이 방문할 때도 어려움 없이 이해할 수 있습니다!​그런데 안내판을 일부러 딱 하나만 설치한 마을도 있습니다. 효돈천 하례리 마을은 안내판을 마을 입구 한 곳에만 설치하여, 마을 해설사의 동행 없이 자유 관광이 이루어지고 이로 인해 쓰레기가 쌓이는 것을 방지하고 있습니다. 이는 자연 보전과 인간 활동의 균형을 맞추는 것이 국제보호지역의 중요한 과제 중 하나임을 시사합니다.  ​  이렇듯 유네스코의 국제보호지역은 소중한 자연을 보호하는 것뿐만 아니라, 잘 활용하여 인간과 자연의 공존을 지향하고 있다는 점, 느끼셨나요? 지오브랜드, 세계자연유산센터를 이용하거나 명소 곳곳에 설치된 안내판을 참고하신다면 의 아름다운 자연을 120% 즐길 수 있습니다. 😊​  ​ 또한 유네스코한국위원회 유튜브 채널에서는 오늘 소개한 도 국제보호지역의 모습과 가치, 관리 현황 등을 더욱 생생하게 시청할 수 있습니다.  영상 제목내용①도 국제보호지역의 커뮤니케이션 전략 지질명소, 세계유산 등을 제대로 즐기는 방법을 소개하는 영상 ②도 국제보호지역의 가치각 국제보호지역의 현황과 가치를 전문가 인터뷰와 함께 살펴보는 영상③도 국제보호지역의 관리국제보호지역의 지정과 등재기준, 관리 현황을 집중적으로 알아보는 영상 지금 바로 영상 보러가기! 🙌​① https://youtu.be/Oy0i-bs2Rgc ​② https://www.youtube.com/watch?v=xvWWqVkAKxw  ③ https://www.youtube.com/watch?v=F3XVuKbUvag ​​👉 국제보호지역 영상 시리즈는 다음 편에서 이어집니다! 커밍쑨!​ ​  
도를 관광 한다면​그 중에서 으뜸은당연히 자연 경관입니다.​그 중에서 1가지 과 먹거리를 소개합니다.  여행하는 동안에는 일정이 중요합니다. ㅋㅋ그래서 지도를 첨부합니다.​거리는 자가를 이용했을 경우 약 29Km가 약간 넘습니다.아래 경로입니다. 헤짓골 국수와  길찾기 UNESCO 세계지질공원직접 경험한 결과 도에서 빠질 수 없는 여행지는 당연히 자연경관입니다.특히 UNESCO에 등록된 자연 유산이 으뜸이라고 생각됩니다.​왜냐면, 인위적인 건축물은 도가 아니라도 볼 수 있기 때문입니다.사실 가까운 도심에도 충분히 있다고 생각합니다.​그래서 오늘은 UNESCO 세계지질공원 을 소개합니다. 의 입장료그리고 입장료 할인 요건 정리 입장료는 성인 기준 4천원입니다.당연히 청소년과 군인 등 특정 인원에 대해서는 가격이 2천원입니다. 입장 요금  입장료 무료 대상은장애우, 국가 유공자, 만65세 이상입니다.​신분증 제시는 필수입니다.장애인, 국가 유공자, 경로자는  입장료 무료 UNESCO 세계지질공원 주의사항모든 동굴이 입장할 수 있는 것이 아닙니다.도 내 특정 동굴만 입장이 가능한 관광지입니다.​만약 대표적인 을 제외 한 다른 동굴을 입장 시 사전에 확인 후 방문하시기 바랍니다.UNESCO 세계지질공원  안내문 매월 첫째 수요일은  휴관일입니다.UNESCO 세계지질공원  매월 첫째 수요일 휴관 도의 관광지는 금연입니다.흡연을 원할 시 지정된 장소를 확인 하시고 흡연 하셔야 합니다.UNESCO 세계지질공원 은 금연 에서 되돌아 갈 때는 여기를 들르세요.저는  환상 자전거길 여행을 했기 때문에 다 둘러 보았습니다. ㅋㅋ​되돌아 가실 때는 김녕 해수욕장, 함덕 해수욕장이 같은 경로에 있습니다.​되돌아 가실 때는 중간에 내려서 구경하시면서 가세요.​을 오전 중에 둘러 보았다면, 되돌아 오는 길에는 해수욕장을 거치면서 되돌아 오는 겁니다.​아니면 중간에 숙박을 잡으셔도 되고요.김녕 해수욕장, 함덕 해수욕장 그런데!​이 구간이  환상 자전거 길 베스트 구간입니다. 환상 자전거 길은 도 해안을 따라 자전거로 달리는 여행입니다.​일단 완주를 하였는데요.​가장 아름다웠던 해안 도로가 9구간이 포함되어 있었습니다. ㅋㅋ​정말 아름다웠다는 말입니다. ㅋ​자전거 길 7 구간 ~ 9구간까지가 가장 아름다웠습니다. 흑돼지거리를 아시나요?도 흑돼지거리는 도  흑돼지를 판매하는 음식점이 모여있는 거리입니다. 관광공사에서도 소개하고 있는 음식점 거리입니다.도 흑돼지거리  흑돼지거리가성비 음식점을 찾아서~솔직히 도 음식점 들어가서 좀 들어봤다 하는 음식을 먹으려면 4만원이 기본이었습니다.흔히 들어본 갈치 구이를 먹으려고 하니 4만원 정도 하더군요.​4만원이면 2명이 가더라도 1인 2만원입니다.무시하기 어려운 가격입니다.​저는 혼자 갔는데 매 끼니를 그렇게 먹기도 어렵습니다.​더군다나 도까지 갔는데 편의점 음식을 먹을 수는 없지 않나요?​그래서 찾은 음식점이 해짓골 국수입니다.도 흑돼지거리 해짓골 국수 내가 원하는 것은​도 음식일 것적당한 가격혼자 먹을 수 있을 것맛이 있을 것깨끗할 것​입니다.일단 가격표를 보시면 크게 튀는 가격대는 보이지 않습니다.​근데 도까지 와서 김치찌개나 국밥을 먹으려고 여기를 가지는 않았습니다.​제가 먹은 메뉴는​해짓골 국수 음식점의 나홀로 여행객을 위한 메뉴입니다. 해짓골 국수의 나홀로 여행객을 위한 메뉴는 1만 5천원입니다. (1인 가격)​이 메뉴가 좋은 이유는 1만 5천원에 2가지 메뉴를 고를 수 있습니다.​선택1. 순대 혹은 돔베고기 중 택1선택2. 식사 혹은 국수 중 택1​이렇게 본인이 원하는 메뉴를 골라서 먹을 수 있습니다.단, 매일 가능하지 않습니다.​평일 점심에 가능한 것으로 기억하는데요.​방문 하실 분은 사전 전화해서 확인 후 방문하세요. 해짓골 국수 전화번호 저는 이렇게 먹었습니다.​순대 = 내가 먹었던 순대 아님식사 =  몸국​-----​돔베고기 = 보쌈 고기국수류 =  고기 국수메뉴가 4개라고요??​저기 2일 연속으로 가서 먹었습니다. ㅋㅋㅋ​그래서 4개입니다. 흑돼지 거리 해짓골 국수 메뉴판 도 유네스코 , 도 흑돼지 거리 고기 국수,  순대, 해짓골 국수,  해안 도로 베스트​ 
여행의 시작과 끝을 담당하는 의 관문 국제공항여행의 시작과 끝을 담당하는 도의 관문  국제공항은 수많은 내외국인이 드나든다. 서귀포는 물론 의 동·서·남부 전 지역을 관통하는 교통의 요충지이다.관광특구로 교통수단은 다양하나 렌터카 산업이 매우 발달하여 쉽게 골라 이용할 수 있다.​코로나19로 발 국제선이 사실상 중단돼  국제공항이 국내선 공항으로 바뀌었다.​  공항을 빠져나오면 이미 이국의 느낌에 설렘으로 가득하다. ​올레길 17코스가 경유하며 공항은 물론  시내와 가장 가까운 해수욕장으로 백사장 경사가 완만하고 파도가 세지 않는 이호테우 해수욕장이다.밤이 되면 "쌍둥이 말 등대"에 불이 켜져 낮보다 아름다운 밤을 만들어 준다고 합니다.​ 코로나19 여파로 외국인은 없고, 내국인 여행자들만 간간이 보였다용두암 가까이에 있는 어영해안도로해 질 무렵 해안도로 주변과 앞바다 일대를 붉게 물들이는 낙조(落照)가 아름답기로 유명한 곳이라고 합니다.​ 용머리 용두암 예전과는 달리 여기가 사진 포토존용두암은 용의 머리를 닮은 바위라는 뜻으로, 화산 폭발 시 분출한 용암이 굳어져 생긴 바위다. 여기 용두암은 검은 현무암으로 태고적부터 형성된 바위로 흑룡(黑龍)을 상징하며 예부터 이곳에서 소원을 빌면 행운이 깃든다는 이야기가 전해지나 봅니다.​ 한때는 용두암까지 들어갔으나 지금은 여기서.... (!) 용두암을 뒤에서 본모습흔들거리는 현수교인 용연 구름다리(용두암)도 야간 산책 코스라는 평가를 받을 정도로 야경이 아름답기로 유명하다.용연에 걸쳐 있는 구름다리 위 휘황찬란한 오색 불빛, 용연 양쪽을 따라 형성된 절벽 곳곳을 수놓는 불빛 등등 어우러져 환상적인 야경을 연출한다고 합니다.​ 용연 구름다리 아래의 모습이다. 바다를 가까이 접하고 있어, 바닷물 계곡이다.도 3대 해수욕장 함덕해수욕장함덕해수욕장은 하얀 모래와 맑은 물이 있는 곳으로 의 3대 해수욕장 가운데 하나로 꼽힌다. 1983년 국민관광지로 지정되었다. 고운 패사질의 모래로 이루어진 백사장은 길이 약 900m, 폭 120m에 달한다. 수심이 얕아 아이들과 해수욕을 즐기기에 적합한 곳으로, 해변의 동쪽에 자리한 나지막한 서우봉(111m)이 있어 한번 올라, 함덕해변을 조망해 보는 것도 좋을 것이다.​ 그 시절 추억의 테마공원... (?)   선녀와 나무꾼생각만 해도 그리운 어릴적 그 시절로 되돌아갈 수 있는 공간의 공원​학창시절 추억을 회상하고 누구와도 함께 추억을 나눌 수 있는 고향 같은 테마공원인 선녀와 나무꾼은 1950년대부터 1980년대의 가난했지만 즐거웠던 추억의 모습을 담고 있다.가슴 뭉클했던 달동네의 모습과 추억의 고고장, 즐거움이 가득한 만화방, 학창시절의 모습을 담은 학교 등 여러개의 테마로 꾸며져있다.​ ​굴렁쇠, 팽이, 고무줄놀이 등 각종 추억의 놀이들을 체험할 수 있는 체험관과 무시무시한 도깨비가 가득한 공포의 집!! 특별한 추억을 만들 수 있다.이곳은  옛 추억을 떠올리고 싶은 사람들과 새로운 추억을 쌓고 싶은 사람 모두 즐거운 시간을 보낼 수 있는 추억여행의 장소이다​ 선녀와 나무꾼 내 닥종이 인형이 테마별로 전시되어 있는 전시실김녕리  용암석주 조형물말로 ‘아주깊다’는 의미에서 ‘만장이 거머리 굴’로 불려온 은 약 10만년 전~30만 년 전에 생성, 도는 180만 년 전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년 당시 김녕 초등교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다.은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지닌 용암동굴이다.​ 동굴 내부 600m에 있는 용암표석 암석 덩어리 돌거북은 동굴 중간 부분의 천정이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있는데, 현제 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제2입구이며, 1km만 탐방이 가능하다.  내에는 용암종류, 용암석순, 용암유석, 용암유선,  용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴 생성물이 발달하며 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다고 한다.​ 천정이 함몰된 탐방 끝에 자리한 세계적인 용암석주(7.6m)이다.역사와 문화가 살아 숨 쉬는 열린 민속촌민속촌은 의 문화유산을 원형그대로 보존하기 위해 1890년대를 기준연대로 하여 어촌, 중산간촌, 산촌마을로 구분하여 전시하고 있다.여기에 사람들의 다양했던 민간신앙을 더한, 토속신앙을 비롯하여  관아(官衙) 등 다양한 테마별로 전시장을 갖춰, 내국인 뿐만 아니라 외국인들도 즐겨 방문하는 곳이다.​ 여행을 계획하고 주도한 서울 거주하는 아들!민속촌 내 인공폭포 母子​한라산을 중심으로 이루어진 자연마을은 500여 개에 이른다고 하는데 해안을 따라 밀집하여 한라산쪽으로 오를수록 그 규모가 작았다. 이들의 마을은 크게 어촌, 중산간촌, 산촌으로 나누는데  해안으로 하여 해발 100미터, 300미터를 대략 경계로 한다.​어촌은 해발 100m 이하 해안에서 주로 생활했으며 생업은 반농반어(半農半漁)에 어업을 주로 했고, 중산간촌은 100m 이상 300m 사이에 분포되어 있는 구릉 평야지역에서 농업 위주의 생활을 했으며, 과거 문화 · 행정의 중심지였다고 한다. 산촌은 300m 이상의 준 평원 지대에 형성되어 반농반목(半農半牧)의 생활을 했다.​ 민속촌 내 에서 발굴한 유물을 전시하는 전시관​민속촌은 옛 의 모습을 잘 간직한 ‘에서 가장 다운 곳’으로서 앞으로도 유 · 무형의 문화유산을 지속적으로 발굴 관리하여 새로운 문화 창조의 터전으로 지속적 남아있길 바란다.​ 3월의 민속촌은 온통 유채꽃으로 축제 분위기였다.코로나 와중 마스크를 잠시 내린 가운데 관리인이 담아준 기념사진한때 도를 배경으로 인기리에 방영한 대장금 촬영 세트장세계의 감귤을 한곳에서 만날 수 있는  감귤박물관감귤박물관은  인 감귤을 테마로 감귤의 역사와 품종, 재배방법, 세계 감귤 모습 등 다양한 패널과 영상으로 구성하여 전시되어 있는 국내 최대 개관한 1종 공립전문박물관이다. 주요시설로는 감귤박물관, 세계감귤 재배 유리온실, 감귤 체험학습장, 아열대식물원, 기획전시실 등이 있다.​  감귤 시즌 마지막... (!) 이곳 박물관 주변에서만  볼 수 있었다.박물관 내부 유리온실 코로나로 마스크 착용을 알라는 돌하르방국내 최초 최대 규모로 개관한 감귤박물관 실내 온실박물관 내부에는 조선 시대부터 이어지는 감귤의 역사, 다양한 감귤의 종류부터 감귤의 생태 등 다양한 각도와 관점에서 감귤에 접근할 수 있도록 컨텐츠가 제공된다, 그 밖에도 누구나 좋아하는 감귤 밭에서 사진찍기, 감귤 냄새 맡기, 감귤따기 체험(겨울시즌 한정) 등을 할 수 있으나 시기가 맞지 않아 체험은 못하고 온실 등만 살펴보았다. 
안녕하세요 여러분.드디어 저는 방학을 했답니다.오랜만에 고향에 오니 도시 속에서만살았던 제가 바다가 그리워지더라고요.친구를 불러 김녕해수욕장을 산책했어요.걷다 보니 출출해져서 자주 갔었던  김녕 맛집 뚱이랑을 갔어요.여기 음식을 되게 좋아했었는데 서울에는이곳을 따라올 만한 곳이 없었어요.드디어 원조의 맛을 느낄 수 있게 돼서 가기 전부터 들떠있었죠.   오랜만에 봬서 반갑게 인사한 사장님께사장님께 요즘 사람 많냐고 여쭤봤는데요. 요새는 도가 관광지가 되다 보니  관광 후에도 단체로 많이 와서 식사를 하신다고 하더라고요.김녕해수욕장에서도 걸어서도 금방이고 차로도 1분 정도밖에 안 걸리다 보니 사람들이많이 오나 봐요. 가게 앞에는 주차도 가능해서차를 가져오셔도 걱정 안 하셔도 될 거 같아요.   들어가기 전 왼쪽 벽을 보시면 이런 문구들이 있어요. 김녕의 명물!그 문장에 걸맞는 저에겐 소중한b맛집이랍니다. 이런 좋은 정보를 저만 알 수 없으니 여러분께 차근차근설명해 드릴 테니 잘 따라오세요.   안과 밖에 인테리어도 옛날 그대로더라고요.예전에는 전구도 그렇고 메뉴판도 블랙보드로된 가게가 흔치 않았는데 요즘은 많잖아요.그만큼 이 가게가 시대를 앞서간 인테리어를선구했다고 볼 수 있죠. 아기자기한 소품들도 많아서 구경하는 재미도 있어서 알콩달콩 커플들이 와서 데이트하기에도 적합한 곳이에요.   또 식당과 카페의 공간이 분리되어 있어서 다른 공간에 있는 듯한 느낌이 들었었죠.먼 거리를 이동할 필요 없이 두가지를 한 번에즐길 수 있으니 시간도 절약하고 자주 애용했죠.이곳은 매일 오전 10시부터 오후 9시까지영업을 해서 정말 좋았어요.   문구도 정말 귀엽지 않나요. 이미 다 알고 있었던 죽여주는 소문난 해물라면이라니.역시 사장님의 센스는 알아줘야한다니까요.   아 그리고  맛집은 주문을 하면서 미리 계산을 다 도와주세요. 그래서 음식이 나온 후에는맛있게 드시고 그냥 가시면 됩니다. ㅎㅎ옛날엔 이게 신기한 시스템이었는데 요새는 이런 곳이 많더라고요.   이게 제가 아까부터 주구장창 말해 온 메뉴들입니다. 여기 오시는 분들, 진짜 세 개 다 시키셔도 남김없이 깔끔하게 드실 정도로 맛이 최고예요. 하나라도 놓칠 수 가 없는 것들이죠. ​보통은 어딜 가도 여러가지 음식들을 다양하게 팔곤 하잖아요. 하지만 여기는 사장님의 강점인 세 가지 음식만 팔고 있기 때문에 여기에 주력하고 계십니다.   가격에 비해 굉장히 푸짐하지 않나요? 김녕 맛집의 대표 메뉴인 흑돼지 돈가스는 진짜 딱옛날 느낌 나는 플레이팅이죠.다양하게 퓨전으로 섞어서 파는 곳들이 많은데여기는 정통으로 팔고 있어요.오버하지도 덜하지도 않은 적당한 플레이팅이깔끔하고 먹음직스럽게 잘 되어있어요.​해물라면은 진짜 짬뽕인지 구분이 안 가는 비주얼이에요.저 빨간 국물이 해장을 필요로 할 때마다생각이 나더라니까요.   면발이 보이지 않을 정도로 가득담긴 해물이 진한 맛을 그대로 옮겨주네요.제가 팁을 하나 드리자면, 절대 수저로 국물을드시면 안돼요. 이건 그냥 사발을 들고 마시셔야그 진정한 맛을 느끼실 수 있거든요.저는 이 음식의 바닥을 안 본 날이 없어요.안에 들어있는 온갖 해물들도 버릴 게 없어서싹싹 다 발라먹었지 뭐예요.게다가 돈가스에 나오는 밥도 있으니 국물이 남으면 살짝 비벼서 먹으면 이게 또그렇게 맛있답니다. 얼큰함이 끝내주는 음식이죠.   보이십니까? 면발이 보이지 않을 만큼 쌓여진해물들 말입니다. 홍합과 게, 오징어, 숙주나물의의기투합한 모습들을 보면 얼른 먹어줘야겠다는생각밖에 들지 않아요. ​싱싱함이 그대로 들어간 이 음식을 보고 있자니군침이 막 도는데요. 정말 맛있어보이지 않나요.   밑반찬도 이 음식을 대표하는 집이면 무조건 필수로 나온다는 김치와 단무지가 세팅이 되는데요. 잘 익은 저 반찬은 집에 가져가고 싶을 정도로 제 입맛에 딱 맞더라고요.​흑돼지 돈가스를 한입 크게 베어먹은 후 김치를 딱 먹어주면 양념과 고기의조합이 마치 30년 같이 산 부부처럼 잘 어우러집니다. ​거기에 마지막으로 단무지를 하나 먹어주면다음 음식을 먹기 전 뒷맛까지 깔끔하게정화시켜주는 완벽한 세트라고 볼 수 있죠.아마 이영자씨도 이 조합을 맛보시면 꼭이렇게 먹어야 한다며 주먹을 불끈 쥐셨을 거예요.    저는 이곳  해물라면을 먹으면 첫 입은 꼭꽃게로 시작을 하는데요. 껍질은 마치 과자처럼바삭하고 국물이 스며들어 속은 촉촉한 게살의 맛이 쿵짝이 잘 맞는다고 할 수 있죠.​게의 크기를 보면 아시겠지만 도에서 이 음식을 파는 곳 중 이 집 게가 가장 클 거예요.다리마저도 살이 통통하게 들어 있는 것을보면 이 가격에 이런 재료를 사용하신 다는 건사장님의 후한 인심이 드러나는 거라고 볼 수 있죠.​바람이 많이 불어서 조금 추울 수도 있는데이 라면 국물을 딱 들이키면 몸과 마음이 따뜻해짐을 느끼실 수 있을 거예요.   홍합은 원래 살아있을 때 감추고 있었던 속을뜨거운 물에 푹 익히면 껍질이 벌어지면서바다의 향을 풍긴다고 합니다.이게 따뜻함 속에서 시원한 맛을 한껏 살려주니 더울 때는 이열치열 추울 때는 온몸을 녹여주는효자 음식이라고 할 수 있죠. 통통한 속과 깨끗한 껍질을 보니 방금 잡아올린식재료를 사용했다는 건 와보시면 아실 거예요.   이 음식은 꼭 김치와만 먹어야 한다는 편견을 가지신 분들이 계실 거예요. 하지만 의외로단무지와의 조합이 꿀 조합이라는 것을 알고 계시나요? 칼칼하면서도 감칠맛이 느껴지는면과 청량하면서도 아삭아삭한 식감이 좋은단무지와 먹는다면 모두가 엄지를 척 들만하다는 걸이해하실 거예요.   저는 집에서 늘 콩나물을 넣어서 먹었는데요.처음  김녕 맛집에 와서 숙주나물을 넣은 걸 먹었을 때신세계였어요. 전 이렇게 잘 어울릴 거라고 생각도못했었거든요. 오히려 콩나물보다 백배 잘 어울려서그날부터 숙주나물을 넣어서만 먹을 정도로 좋아하게 되었답니다.   여기에 또 빠질 수 없는 게 오징어 아니겠습니까.쫄깃쫄깃한 이 씹히는 맛이 일품인 오징어는어딜 가도 사랑받는 음식이죠. 이게 탱탱한 면발과쫄깃한 오징어를 한 입에 먹어 줬을 때 입안을 무도회장 삼아 춤추는 듯한 느낌을 받을 수 있어요.   사진을 보시면 아시겠지만 얼마나 탱글탱글한지보이시죠? 이게 또 적절한 타이밍에 딱 불을 꺼주지 않으면 이러한 식감이 나올 수가 없잖아요.게다가 중간중간 면을 공기와 맞닿게 해줘야더욱 꼬들꼬들해지는데 이게 딱 그런 식감이에요.정확한 시간과 정성을 들이지 않는다면 잠시라도 한 눈을 판다면 이런 느낌은 절대탄생할 수가 없죠.   이게 바로 사장님의 자랑이자 주특기 메뉴인 흑돼지돈까스입니다.마치 저희 어머니 세대에서나 볼 수 있었던대대로 내려오는 전통적인 플레이팅 느낌이죠.큰 고기와 파인애플, 방울토마토가 올라간 셀러리 그리고 고봉밥까지 옛날 왕돈가스를 보는 듯합니다. 아무것도 모르고 엄마만 졸졸 따라 외식을 갈 때레스토랑에서나 먹을 수 있던 그때의 그 맛을여기서 느낄 수 있었어요.   두툼한 흑돼지와 바삭한 튀김옷이 더해져고소함이 두 배가 되어 환상적인 맛을 선보입니다.심지어  맛집의 튀김옷은 혀에 닿았을 때빵 맛도 살짝 느껴졌어요. 사진을 보시면 아시겠지만 돈가스가 이렇게두꺼운 건 어디가서도 볼 수 없는 굵기죠.높이와 넓이 모두 출중합니다.   신선한 셀러리와 상큼한 방울토마토 그리고새콤달콤한 드레싱까지 요즘 보기 힘든샐러드 조합이라고 할 수 있어요.저는 일반 가게에서 파는 이것저것 재료가많이 들어간 샐러드보다 각각의 본연의 맛을 살린 것이 훨씬 좋더라고요.   사장님의 인심만큼이나 후한 밥은 리필 또한가능하답니다. 하나하나 들여다보면고슬고슬하게 잘 지어졌다는 걸 알 수 있는데요.물을 많이 넣으면 질어지고 적게 넣으면푸석푸석해지기 쉬운데 여긴 매번 똑같이고소하고 적당한 물양으로 식감마저도 변함이 없더라고요.   소스 또한 자극적이지 않고 달달하니시지도 않고 담백해서 질리지 않았던 것 같아요.요즘 또 찍먹이 대세잖아요. 부먹을 잘 먹지 않는저도 여기만 오면 생각할 틈도 없이 정신을 놓고먹고 있더라고요. 복합적인 저 소스의 맛이사람을 미치게 만들더라니까요. 남녀노소 가리지 않고 모든 사람의 입맛을다 수용할 수 있는 맛이에요.   한 입 크기로 자른 후 씹다 보면 그 안에고기의 육즙이 흘러나오면서 저의 도파민을자극하더라고요. 심지어 튀김은 얼마나 바삭한지 소스가 묻어있음에도 불구하고빨리 눅눅해지지 않았어요.여기는 튀김옷이 많이 두껍지 않고 고기로만꽉 차서 다 먹고 나서 느끼함이 입안에 남지않아요. 담백함만이 남는 이 고기에 파인애플을한 조각 딱 먹어주면 입안은 양치질을 한 직후인듯한 상쾌함을 준답니다.   너무 튀겨져서 딱딱하거나 질기지도 않고덜 익어서 피맛이 도는 일이 전혀 없어요.노릇노릇하게 적당히 잘 튀겨진 게 아주먹음직스럽고 일품이더라고요.지금도 침만 꼴깍꼴깍 삼키는 중입니다.밥 먹은 지 얼마 되지도 않았는데 또 배고파지네요.   마지막 메뉴인 전복 볶음밥!보면 아시다시피 넘치는 양과 재료를 보실 수 있으실 거예요. 당근이며 완두콩이며 싱싱하고꼬들꼬들한 전복도 모자라서 볶음밥의하이라이트인 계란 프라이까지 올려주십니다.손님들의 포만감을 위해 아낌없는 재료 투입은또 한 번 감동을 느끼지 않을 수가 없어요.이 푸짐함을 저 가격으로 퉁 칠 수 있는 곳은 김녕 맛집뿐이네요.   볶음밥에 계란을 비벼서 한 입 먹고 라면 국물을한 숟가락 딱 먹으면 완벽한 산해진미를 맛볼 수 있으실 거예요. 제가 자주 먹는 방법 중 하나이죠. 꼭 드셔보실 바라요. 도시에선 체험해 볼 수 없는 여기만의 특별한 조합이거든요.   전복을 많이 드셔보신 분들은 아실 수도 있는정보인데요. 이게 얼마나 신선한지를 구별할 수 있는 방법이 있어요. 내장이 들어가고 들어가지않고의 차이로 인해 그 전복이 정말 싱싱한지아닌지를 알 수 있어요. 그걸 아는 방법은바로 다 만들어진 음식의 색을 보면 알 수 있죠.   보통 죽 집을 보면 전복죽이 하얀색이잖아요.그 얘기는 내장을 넣지 않았기 때문에 신선도를구별할 수 없게 하기 위함이죠. 하지만  김녕 맛집은 전복이 싱싱하다고 자부하기 때문에 내장을 모두 넣어서 저런빛깔이 나올 수 있는 거예요. 이렇게 색을 통해신선도를 알아볼 수 있어요.   바다의 산삼이라 불리는 전복은 원기회복으로도정말 탁월한 음식으로 알려져 있죠.기운이 없거나 아플 땐 전복이 최고라고 하는데아이들뿐만 아니라 부모님들도 영양 보충을하기 좋은 음식이라고 생각해요.저는 전복만 주면 잘 먹지 않는데이 볶음밥은 술술 넘어가더라고요. 다이어트에도 도움이 된다고 하니 살 빼기 위해노력 중이신 분들은 맛과 영양을 동시에 챙길수 있는 좋은 기회라고 생각합니다.   아까 말씀드렸다시피 카페도 겸하고 있는이곳은 도의 인 한라봉과 청귤로만든 주스도 있답니다. 청귤 주스는 신맛과 단맛이 공존해서 새콤달콤한맛을 느끼며 청량감까지 맛보고 싶으신 분들에겐최적의 음료라고 할 수 있죠.​그리고 한라봉 주스는 달달하고 상큼한 맛이 나는데요.당이 떨어질 때 이 주스 한 잔이면 완벽한 당 충전을하실 수 있으실 거예요. 또한  김녕 맛집에서는두 음료 모두 탄산이 들어가기 때문에 톡 쏘는 맛까지 가져가실 수 있답니다.   이 모든 음식들이 남녀노소 불문하고 모두선호하는 건강한 음식들이라 현지인들도많이들 찾으시네요. 아이들과의 외식이나 커플들의 데이트 식사 장소로도 추천드립니다. 김녕 맛집 뚱이랑에서 건강과 맛을모두 챙겨보세요.  뚱이랑특별자치도 시 구좌읍 김녕로 157  #김녕맛집 #뚱이랑 
이번에 친구와 도 여행을 다녀왔어요.다른 분들은 보면 심심치 않게 다녀오기도 하고 그냥 마음먹으면 갔다 오기도 하는 곳인데 저는 마음먹기가 참 힘들어서 그런지 자주 가보질 못했네요.~가족여행을 갈 기회도 있었는데 이래저래 틈도 안 나고제가 그때 다른 일이 잡혀서 쫓아가지 못한 것이 내내 아쉬움이 남더라고요.그러던 중 이번에 친구가  도 여행을 가자고 가자고~ㅎㅎ시간이 지나서 찾아간  jeju라는 섬은 그저 아름답고 반갑기만 하더라고요. 그토록 와보고 싶던 곳에 방문을 해서 그런지 저는 모든 게 즐겁고 신이 났어요여기에서 마시는 물 한 컵조차도 저에게는 신기했고 행복한 기억으로 남아있답니다 친구가 맛있는 집만 다니자고 이야기했는데 저는  경치를 보면서컵라면 하나를 먹어도 너무 좋았더랬는데요. 친구하고 다니면서 맛있게 먹었던 기억에 남는 식당이 있어서오늘은 그곳에 대해서 리뷰를 남겨보려고 합니다 ​​   ​저희는  맛집을 찾기 전에 관광지에 들렀답니다.도에 자주 놀러 온 친구도 그렇고, 저도 그렇고예전에 왔던 은 아주 인상 깊게 구경한 곳이라 이번에도 기대감을 가지고 움직였어요.도 은 세계에서 가장 긴 용암동굴이라고 해요.워낙 유명한 곳으로 알려져 있어서 사람이 많으면 어쩌지 그랬는데 역시나 저희가 방문했을 때도 적잖은 인원이 있더라고요.  단체로 관광 삼아 오신 분들도 계셨고요. 입장료는 성인은 2,000원 아이는 1,000원이고청소년이나 군인도 1,000원으로 가격이 저렴하더라고요.세계에서도 흔하지 않은 용암동굴 은 남녀노소를 불문하고 모두에게 추천 하고픈 곳이에요. 좋은 경험이 되는 곳이라고 말씀드리고 싶어요.​​   ​​미리 친구가 짜놓은 코스를 따라갔는데요.막상 가서 보니 더 신기하기도 하고요.지난번 왔을 때도 의 경이로움에 동공이 지진 나는 줄 알았는데요.가끔 집에서 tv로 보던 보다 더 어마어마한 것이~의 웅장함에 정말 신비로움을 느껴지더라고요.유네스코 3관왕에 세계 7대 자연경관이라는 것 자체가 뿌듯하게 느껴지는 것이 내가 또 을 보러 왔다는 것이 이것은 현실인가? 꿈인가? 했더랍니다.여행은 참 행복지수를 마구마구 높여주는 것 같아요.^^​​   ​날씨가 생각보다 쌀쌀해서 아무도 없을 거라고 예상했던 것과는 달리 이렇게 많은 분들이 여기를 찾아주고 계시더라고요.저기도 여기 열심히 구석구석 구경했는데 저렴한 입장료에 비해서 저는 나름 개인적으로 재미있고 유익했어요. 친구도 괜찮았다며,  서로 방긋 방긋 ~살면서 또 언제 우리가 같이 이렇게 멋진 용암동굴을 가보겠나 싶더라고요.친구랑 움직여서인지 기분이 막 업되어가지고~무튼 우리는 이렇게 관광을 쉬고밥을 먹기 위해서 친구가 알아둔 곳으로 향했어요.​​   ​관광지 근처라고 해서 거대하고 큼직한 식당을 가는 것보단동네 주민들이 가기에도 평범한 곳.무심코 그냥 지나가다 "어.  여기 이런 것도 파네? "라고 하면서 들어갈 것 같은 그런 곳이라고 표현하고 싶어요.친구와 수다 떨면서 맛있게 식사할 수 있는 곳을 찾았는데 여기가 딱이네 이러면서 들어갔어요. 근데 그냥 식당만 하는 게 아니라 cafe도 같이 운영하시더라고요.잘 됐네 잘 됐어. 밥 먹고 얘기도 하고 그럼 좋겠다고 생각했어요.  여기서 마신 쥬스도 참 맛있었어요. 내내 기억에 남더라고요.친구가  만 보고 밥을 먹기보다는 이런 곳도 한번 와보는 것도 좋을 것 같다고 해서 이곳으로 오게 되었는데 진짜 탁월한 선택이었던 것 같아요.​​   ​ 맛집  뚱이랑에는 꼭 먹어봐야 하는 음식들이 있더라고요!전복볶음밥과 해물라면 그리고 흑돼지돈까스 총 이렇게 세 종류를 판매 중이었어요그래서 우리는 이 세 가지 메뉴를 다 먹어보기로 했어요 ~라면이야 뭐 둘이 나눠 먹으면 되고, 돈까스 그까지 것!양이 얼마나 되겠나 싶고.볶음밥이야 밥이니 이 정도는 둘이 충분히 먹을 수 있겠다 싶었거든요 물론 배도 좀 많이 고팠구요.ㅋㅋ​​   ​​다시 가게 앞에다 주차를 하고 내부로 들어왔답니다.쉰다리를 아시나요?라고 써있는데쉰다리가 뭐지?? 쉰다리 이게  피로회복에도 좋고,변비 해소에도 짱 좋다고 하는  전통 발효 음료라고 하는데 저희는 그냥 에이드를 마셨어요 ~뭐 변비도 없고. 에 다녀왔더니 갈증도 나고 해서 그냥 시원 상큼한 음료가 좋겠더라고요. 우리가 주문한 메인 음식 하고도 잘 어울릴 것 같았고요.저희는 이미 밖에서 메뉴를 정하고 들어왔거든요.들어오기도 전에 메뉴 세 가지만 판매하는 걸 어떻게 알았냐면~~~두구 두구~~가게 유리에 메뉴가 딱 적혀있고 벽에도 적혀있어서아! 주로 이 가게는 이거 세 가지만 하는구나 싶었어요.​​   ​​과자 같은 것도 판매 중인데 호끌락칩스?..라고 읽는 거 맞나요?아니면 어쩔 수 없지만 ;; 현미하고,  흑보리를 섞어서 만든 건데 큰 봉지하고 작은 봉지로 판매 중이라서 입이 심심하면 차 한 잔하고 사 먹기에 좋은 착한 가격이더라고요.저희는 오직 밥을 먹기 위해 왔기 때문에 음식 주문하고,음료 주문하고, 그렇게 배를 채웠기에 간식 먹을 공간이 남아있지 않아서 사 먹지 못했어요 ~ 그래도 그냥 사 와볼걸 하는 아쉬움이 지금도 남아있어요 ​​   ​ 맛집  뚱이랑에는 아지가지한 소품들도 많고 인테리어 제품들이 많아서여기저기 눈길이 많이 가는 그런 소소한 카페예요.명함도 예쁘게 되어 있어서 한 장 가지고 왔어요.wifi도 되기 때문에  인터넷으로 그다음은 또 어디를 가볼지. 그리고 이 근처에 또 뭐 좋은 게 있는지 검색하며편안하게 식사를 기다릴 수 있었어요 ​   ​앞에는 귀여운 인형들도 있고,  뚱이랑  맛집만의 특색 있는소품 같은 것도 장식이 되어있어요 앞에는 도 여행지 팜플렛도 많이 있어서 궁금하면가져다가 읽어볼 수 있더라고요.​   ​참 음식 가격은 요 정도 해요 흑돼지돈까스는 12,000원 전복볶음밥은 11,000원 그리고 해물라면은 7,000원으로 우리 둘이서 세 개 시키니까 딱 30,000원 금액이 나오더라고요. 여기에다가 음료수 값 추가하면  도에서 먹은 음식치고는 그닥 비싸지 않았던 것 같아요.저희가 다 먹을 때쯤 어떤 가족분들도 오셨는데 아이들이 먹기 좋은 메뉴들이 있어서 찾으신 것 같더라고요음식들이 솔직히 그냥 단순해 보이긴 하지만 하나같이 다 먹기 좋고 맛도 괜찮았어요 ​   ​   ​​드뎌 세 가지 메인 음식이 등장했습니다. 크기가 엄청 커서 깜짝 놀란 돈까스예요. 뒤에는 얼큰한 해물라면인데  해물이 가득 들어있어서 면이 안 보일 정도더라고요.그리고 볶음밥까지 이렇게 삼 종 세트가 나왔어요.저희가 먹어본 결과 양이 많긴 해도  둘이서 세 개다 먹어도 좋을 것 같은 것이음식들이 궁합이 너무너무 잘 맞더라고요. 돈까스 하나 잘라서 먹고그다음에 밥으로 볶음밥 먹은 다음 얼큰하고 칼칼한 국물을딱 먹어주니 조합이 잘 맞더라고요.​   ​​친구와 시원하게 마실 도 음료 청귤과 한라봉 에이드가 나왔어요.이거 두 개는 정말 잘 시킨 것 같아요. 상콤하고, 새콤하고, 시원하니 마시기 좋고 맛있는 과일들이라서 그런지  만의 향이 느껴지는 기분이었거든요알갱이도 톡톡 씹혀가지고 더욱 맛이 좋았더랍니다.​   ​​기본반찬은 딱 요정도에요 !  음식들이 메인으로 그것 하나만 먹어도 충분한 것들이라 그런지  김치하고, 단무지만 있어도 밥을 먹는데 큰 무리는 없었답니다.​   ​​우선 친구는 가장먼저 전복볶음밥을 먹었어요반숙후라이하고 슥삭 비벼먹고 싶다고 하더라고요. 우선 전복내장하고, 전복이 들어있고, 같이 야채도 잘 다져져서 볶아진 맛인데 위에 소스가 없어도 맛있고, 있으면 간이 좀 더 잘 맞아서 먹기좋았어요. 꼬들꼬들하면서 고소한 맛인데 아이들이 참 좋아할 맛이 였어요.매콤하고나 자극적인맛이 없으니까 어른들도 먹기좋았고 저는 중간중간 같이먹을 수 있게 나온 달달한 파인애플이 참 입에 잘 맞더라고요.​   ​   ​계란 노른자는 펼쳐서 먹어야 꿀맛이라면서 볶음밥이 나오자마자 숟가락으로 잘라주고 있는 친구입니다.노른자가 아래쪽은 살짝 익어서인지 고소한 맛이 더욱 좋았고계란이 바삭하지 않고 촉촉하게 구워져가지고 꼬들한 식감의 밥하고도 무지 잘어울렸어요.  맛집  뚱이랑 전복 볶음밥 인정!!​   ​특히나 위에 뿌려진 소스가 너무 많아서 짤까 봐 걱정이 살짝 됐었는데요. 어머! 전혀 그렇지 않고 간이 적당하게 잘 맞는 게 전복이랑 내장까지 들어가 든든하고 건강하게 먹기에 아주 좋았던 색다른 볶음밥이었어요.​   ​​그다음은 흑돼지돈까스! 생각보다 크기가 넓적하고 큼직했는데 여기에도 야채하고, 파인애플이 같이 나왔어요.파인애플은 나중에 돈까스 잘라가지고 같이 찍어 먹으면 맛의 조화가 좋더라고요. 여기에도 밥이 소량 나오지만 우리에겐 따로 시킨 볶음밥이 있었기 때문에 ~돈까스에 나온 하얀 쌀밥은 나중에 라면 국물에 말아먹었답니다.​   ​돈까스 소스가 듬뿍 뿌려져있는  뚱이랑의 흑돼지까스는만약에 이 양념이 자극적이고 맛이 없었다면 아무리 고기가 좋아도 별로였을 수 있는데 시지도 않고, 너무 달지도 않고,적당히 달달한 맛이라서 담백한 고기하고 잘 어울렸어요. 여기까지 와서 이런 수제까스를 먹을 수 있을 거라고 생각도 못 했는데 흑돼지를 구이가 아닌 튀김으로 만들어진 걸 먹어보니까색다르기도 하고 맛도 좋은 만큼 기억에도 참 많이 남더라고요.​   ​​촉촉하고 달달한 파인애플은 고기를 부드럽게 해주는 듯한 느낌이 들어가지고 같이 먹기에 참 좋았어요.​​   ​   ​​보시는 것처럼 튀김옷도 얇고 고기는 두툼해서 씹는 식감도 좋았어요.  고소한 볶음밥 위에다가 올려먹어도 맛있지만 그냥 이대로만 먹어도 맛이 달달하니 좋더라고요. 소스를 직접 만드신 것 같은데 이게 진짜 입에 잘 맞았어요.옛날 돈까스가 생각나는 맛이라서 그런지 자꾸 손이 가서 한 번에 싹 썰어두고 친구랑 맛있게 먹었어요학창시절에 우리가 가끔 가던 분식집 기분도 나고  우리가 멀리 오지 않고 동네에 있는 기분도 들더라고요.​   ​고기 정말 도톰 도톰해서 맛있었던  맛집의 돈까스는종종 생각날 것 같아요 ~ ! ​   ​소스 묻은 밥은 국물에 말아먹으면 섞일까봐 요렇게 따로 떠서 먹었는데 뭐 양념 자체가 맛있으니까 이거 묻은 밥도 맛이 좋았답니다.  무튼 여기는 볶음밥도 그렇고, 돈까스도 그렇고, 라면까지 다 개성이 강한 음식들이라서 입맛에 맞춰서 취향껏 골라드시라고 추천드리고 싶어요 ^^​​   ​   ​치커리 샐러드라 너무 씁쓸할까봐 나중에 먹으려고 했는데 친구가 먹어보더니 드레싱이 달달해서 괜찮다고 하더라고요.제가 원래 치커리를 엄청 좋아하거든요. 맛보았는데 생각보다 억세거나 쓰지 않고  소스하고 잘 어울리더라고요.집에선 치커리보단 양상추샐러드나 양배추 잘게 썰린 것만 먹다가치커리샐러드랑 같이 먹으니 식감도 입맛도 살아나더라고요. 그리고 돈까스의 느끼함도 잡아주고요.​   ​​마지막으로  맛집의 얼큰함을 담당하고 있는 해물라면!이 안에는 오징어도 있고, 홍합도 있고, 게도 있고, 콩나물까지 들어있어서 국물이 굉장히 시원하고 칼칼했어요 ​   ​​홍합이 가득 들어있어서 미리 껍질을 다 벗겨서 살만 쏙 빼놓았어요. 그래야 먹기가 편하거든요 기본 라면에다가 이렇게 이것저것 넣어주니까 맛이 업그레이드가 되니 맛없을 수 없는 그런 맛이었답니다.아궁 군침 돌아~~​​   ​츄릅 츄릅 라면도 꼬들꼬들하게 잘 삶아주셔가지고, 우리는 달달한 돈까스먹고, 고소한 밥도 먹고 그리고 얼큰함으로 국물과 면을 먹으며 셋의 꿀 조합에 감탄하며 한 끼를 해결했답니다.​   ​생각보다 게도 큰 게 들어있어서 속에 들어있는 살도 발라먹기가 좋더라고요. 그리고 이것 때문에 국물 맛이 더 깊게 느껴졌던 건 안 비밀입니다. 다 먹고 국물에다가 밥 말아 먹으니 정말 맛이 좋았어요. 국물이 맛있으니까 뭘 어떻게 먹어도 내 입에 잘 맞더라고요. ​   ​특색 있는 메뉴로 가득한  맛집!  뚱이랑 근처에 굴 구경하러 오셨던 단체분들도 오셔서 많이 드신다고 해요.아마도 간단하게 먹기도 좋고, 남녀노소 호불호 갈리지 않고 먹을 수 있는 음식이라 그런 것 같아요. 소소하게 드실 수 있는 간단한 음식을 찾는다면 시원한 에이드 한 잔 마실 수 있는 뚱이카페도 추천합니다.시원하게 마셨던 에이드가 아직도 기억에 남아요.그리고 근처에 김녕해수욕장도 있더라고요.맛있는 밥 먹고 나서 소화시킬 겸 걷기에도 굉장히 아름다운 곳이랍니다.친구와 같이 떠났던  여행 아직도 기억 속에 추억이 새록새록 묻어납니다.​  ​ 뚱이랑특별자치도 시 구좌읍 김녕로 157  매장번호:064-782-7570주소:  시 구좌읍 김녕로 157​#맛집 #뚱이랑 
  안녕하세요~ 한국방송입니다. 도 여행을 다녀온지 2달이 넘었는데.. 이제야 2편을 올리네요. ㅎ 제가 요즘 정말 많이 바빠요. ㅜ 하루에 14시간씩 일을 하다보니 몸에 피로가 쌓여서 힘들어 블로그 할 시간도 없네요. 그래도 힘든만큼 수입이 좀 짭짭해져서.. 조만간 차를 확~ 질러버릴....;; 그런데.. 차를 질러도 탈 시간이 없네요. ㅜ.ㅜ 이제 2주 뒤면 사랑스러운 딸도 태어나고 더 바빠지겠죠. 하.. 전 이제 끝입니..아....아닙니다.-_- 자~ 그럼 얼른 자야하니 빠르게 한번 올려볼까요?? ^^    힛~!! 첫 사진부터 마눌님 샷    귀요미 포즈로 한장 더..   로또는 딸인데..;; 배를 왜 만짐?? ㅋㅋㅋ    우도를 나와서 이동한 곳은    유네스코 세계유산으로 지정되어진 곳으로.... 뭐.. 정확한 정보는 네이버에 물어보세용~ ^^     일단 입장료를 내고.. 입장을 했습니다. 입장하는 순간 겨울인줄 알았습니다. 기온이 뚝~ 떨어지더군요. 하지만.. 쾌쾌한 냄새..ㅜ계단을 조심조심 내려갑니다.동굴이라 깊이가 꽤 되더군요.끝도 없습니다.음.. 그냥 이렇게 끝도 없이 이어지는 길이었습니다.저는 원래 감수성이 메말라서.. 이런걸 보고 좋다 느끼질 못합니다.ㅜ 오로지 차를 보고만 좋아합니다. ㅋㅋㅋ그런데.. 이런건 어떻게 만들어 진 걸까요?? 신기하니까.. 유네스코 세계유산에 지정이 되었겠죠??끝도 없이 계속 들어갑니다.총 길이가 대략 4km 정도 되는데.. 1km만 공개가 되어 있다고 하네요. 그런데도 엄청 깊습니다.거북이 등껍질 모양의 돌?? 도 있네요.계속 어두웠는데.. 중간쯤가니 이렇게 조명이 비춰진 벤치가 있는 장소가 나옵니다. 쉬었다 가는 장소인 듯 합니다. 하지만.. 벤치는 축축해서 앉기게 적합하지 않아 보였습니다. 헤헤.. ^^;;끝도 없이 이어지는 길을 따라 열심히 걷다보니..어느덧 공개된 곳의 끝지점에 도착했습니다. 저 안으로 4배나 더 깊은 동굴이 있다는 건 조금 신기했습니다. 대체.. 어찌 만들어 진걸까요??로또 엄마 인증샷 한장!!  힘들게 들어간 길을 다시 걸어나와서 빛을 보니 완전 반가웠습니다.  꼭 탈출한 기분?? ㅋㅋㅋ 올드보이에서 최민식씨의 마음을 조금은 알 것 같은 순간이었네요. ㅎ  힘들게 운동도 했으니 또 먹어야죠. ^^ 우리 일행이 이동한 곳은 바로 웃뜨르 우리돼지웃뜨르 우리돼 지010-5696-4229도 시 연동 261-57웃뜨르 우리돼지는 관광객들에게 많이 알려지지 않은 곳입니다. 현지인들이 많이 가는 곳으로 평이 좋길래 와봤습니다.일단 자리를 잡고 앉았습니다.뭐.. 잘 모르니 일단  강력추천 되어 있는 흑돼지 모듬을 시켰습니다.주문을 하고 가게를 둘러보니  진공포장으로 택배도 보내준다는 글이 있네요. 그냥 도 오면 먹을래요. ㅋㅋㅋ숯을 좋은걸 쓴다는 글귀가 쭉~~ 적혀있는데.. 제가 직접 확인해보겠습니다.가게 한켠에는 손예진씨와 언지원씨가 다녀간 흔적이 보이네요. 우리가 간지 불과 한달전.. ㅜ 으아~~~~미안합니다. 얼른 밥 주께요..;; 배고픈 로또 엄마는 돼지를 빨리 내놓으라며 시위중입니다. 로또를 배에 인질로 잡고 있다고 협박하는 중입니다. -_-일단 기본 찬들이 나왔습니다.도에서 식사를 할때 느낀점이 기본찬들이 별로였습니다. 하지만.. 웃뜨르는 기본은 하는 정도였습니다.뭐.. 딱히 반찬이라고 할건 없지만.. 그래도 보통 고기집에서 먹는 반찬 맛이었습니다. 그것만으로도 감사해요~~우묵가사리?? 맞나?? 흐물흐물한거 싫어요.ㅜ오이를 완전 크게 썰어서 무친 오이무침도 나왔네요.얇게 썰은 양파와 간장.. 이건 고기집에 빠져선 안되죠.신선한 야채..그리고 멸치젓갈이 나왔습니다. 도는 다른지역과 다르게 고기를 멸치젓갈에 찍어 먹습니다. 뭐.. 요즘은 어느 지역이나 이처럼 젓갈에 찍어 먹는 곳이 많습니다. 이건 도에서 유래된 것입니다. 저도 처음에는 거부감이 들었는데.. 요즘은 저거 없으면 안돼요~~ 자~ 이제 고기가 나올 때까지 한잔 해야죠?? 부산 소주는 시원 서울소주는 참이슬 대구소주는 참 도 소주는 한라산입니다.소주병에 태극기가 인쇄되어 있네요. 관광객이 많은 도에서 이런 마케팅 정말 좋습니다.   회오리를 만들어서 한잔~~ 한라산은 총 2종류로 사진에 보이는 21도 짜리 도수 높은 소주와  18??도 인가 하는 낮은 도수의 소주가 나옵니다. 일단 높은 도수의 한라산을 마셨는데.. 독하긴 한데 목넘김이 좋습니다. 운전은 로또엄마가 할테니.. 오늘 죽어보자는 식으로 마셨습니다. ㅋㅋㅋ  자~ 드디어 비장탄이라는 숯이 나왔습니다. 차돌같이 생긴 숯인데 화력이 장난이 아닙니다. 마음에 듭니다. 숯이 좋다고 글을 쓸만 하더군요.숯 위에 그릴을 올리고 그 위헤 멸치젓을 올려줍니다. 보글보글 끊어야 하거든요.  흑돼지 모든 대자도 나와서  이제 굽기만 하면 됩니다.목 항정살과오겹살 그리고 껍데기마지막으로 목살이 나왔네요.고기를 굽고있는데.. 목살에 붙어있는 흑돼지의 검은털이 보입니다. 사실 흑돼지라고 속이기 위해  털을 토치로 구워서 검게 만드는 경우가 많은데.. 털을 뽑아 보면 안이 검은색인지 흰색인지 확인하여  흑돼지가 맞는지 아닌지 구별할 수 있습니다.오겹살의 비주얼입니다. 캬~~ 지금 저는 배가 고프고.. 고기는 먹고 싶고..ㅜ경매 낙인이 찍혀있는 돼지껍데기 부위를 굽고 있습니다. 웃뜨르에서 먹은 껍데기는 특이하게 비계부분과 함께 조금 두껍게 나왔습니다. 휘어지지 않아서 굽기도 편하고 식감도 훨씬 좋았습니다.얼른 익어라~~고기를 굽는 동안 감탄사가 절로 나오더군요.아~ 배고파..(지금 글을 쓰는 저는 입에서 침이 아주 많이 나오고 있습니다.ㅜ)제가 굽고 자르고 사진찍고 했습니다. 저는 역시 고기를 잘 굽습니다. ㅋㅋㅋ고기가 거의 다 익어가고  익은 사진을 찍어야 하는데..사진 찍을 시간도 없이 우리들의 배로 다 들어가 버렸습니다. ㅋㅋㅋ 그래서 얼른 새로 올렸죠.그래서 또 구워진걸 다 먹고추가 주문해서 또 올리고..;;  낮은 도수의 한라산도 시켜서  벌써 친구랑 둘이서 세병째를 마시고 있습니다. 이 날 저는 술이 되어 저의 지인들에게 모두 전화를 돌렸습니다. 완전 맛있다고.. ㅋㅋㅋ결국 고기의 디테일한 사진은 없습니다. ㅋㅋㅋ 하지만.. 맛은 아주 일품이었습니다. 와~ 진짜.. 고기 대박..  제가 정말로 도를 다시 가는 일이 있다면 그건 고기 때문입니다.고마워~ 흑돼지!!아이고~ 로또 엄마 기분 좋아졌네요.식사를 마치고 입구에 비치되어 있는 아이스박스에 후식이 들어 있답니다.빙그레 요구르트.. 액상과당이 만땅 들어 있다는 그 요구르트... 하지만.. 두개나 먹었습니다. 역시 몸에 안 좋은게 맛은 있는법!!이렇게 웃뜨르 우리돼지를 떠나며 아쉬운 마음으로 사진을 찍었습니다. ㅜ술이 한잔 들어간 우리들은  숙도로 돌아와 그냥 잘 수 없다 하여 미역을 듬뿍 넣은 너구리를 끊여 한잔 더 하기로 했습니다.휙휙~~ 저어 줍니다.s    아~~ 지금 집에 너구리 있는데.. ㅜ  미역 너구리만 있는게 아니었습니다. 마트에서 파는 회도 한접시 사왔더랬죠. 이렇게 좋은 안주로 우리들은 도에서 밤새 복분자를 들이켰습니다.  다음날 아침 전날 마신 술이 덜깼지만.. 도까지 와서 늦잠을 잘순 없기에 일찍 일어나서 계획한 일정대로 움직였습니다. 우리가 간 곳은 서귀포 올레시장 주차장에 주차를 하고주차권을 뽑습니다. 1시간은 무료라고 하네요.  올~~ 좋네요.ㅎ시장이 참 예쁩니다. 관광지라서 그런지 일반 재래시장과는 다른 느낌이네요우리가 올레시장을 찾은 이유는 바로 이 곳 때문인데요. 제일떡집 도  중 하나인 오메기떡을 먹기 위해서 였습니다. 다른 유명한 집들도 많지만.. 이 곳은 '수퍼맨이 돌아왔다'에서 이휘재씨가 방문하였던 곳이라 한번 와보고 싶어서 일정에 넣어두었네요.하지만.. 우리는 배가 고팠기에 일단 떡은 잠시뒤에 사기로 하고 올레시장에 다른 가게를 찾아가서 식사를 하기로 했습니다.길을 따라 가니 중간에 분수들도 있고 조경이 참 잘 되어 있었습니다. 시장에 저런게 있으니 편안해서 오래 있고 싶더군요.자자~ 배가 고픈 우리는 일단 목적지로 향했습니다.엥?? 분식?? 아침부터 무슨 분식을 먹는단 말입니까?? ㅜ 하지만.. 마눌님의 계획표에 분식집이 있었기에 따라 들어갔습니다. 배도 고프고 미쳐버릴 지경이라 아침이 분식이든 라면이든 다 먹고 싶었습니다. ㅋ그런데 이 곳은 다른 분식점들과 다르게.. 모닥치기라는 메뉴가 있었습니다. 사진에서 보시다 시피  김밥과 전, 만두, 떡볶이를 한 군데 다 섞어서 나오는 음식이었는데요이렇게 구운 만두와 전을김밥과 함께 떡볶이 소스에 담아서 주는 것이었습니다. 일단 맛깔 스러워서 군침이 돌긴 했습니다.다행히 오뎅은 섞지 않더군요. ;;메뉴는 이렇습니다.줄을 서서 기다린 우리들은 자리가 나서 겨우 앉게 되었습니다. 사람이 정말 많더군요. -_-분식만 먹을 수 없었기에..콩국수도 하나 시켰습니다.시장에서 파는 콩국수라 왠지 맛있을거 같습니다.도에서 반찬들을 보고 너무 실망했기에.. 이것도 의심스럽습니다.하지만 예상을 깨고 김치는 맛있었습니다. ㅋ자 한젓가락씩 호로록~~하면.. 콩국수가 사라집니다. ;;;;;;;;;콩국수 킬러인 로또 엄마가 다 먹었습니다. ~~~~ ㅜ.ㅜ다행히 모닥치기가 바로 나왔네요.일단 특이했습니다. 전을 떡볶이에 넣어 먹다니....김밥이야 떡볶이 소스에 찍어 먹는다지만.. 전을....... 과연 맛은 어떨까요??충분한 설명이 됐나요?? 사실 그렇게 까지 맛있지는 않았습니다. 김밥은 약간 짠편이었고 떡볶이 소스와 만난 전은 약간 이질감이 들었습니다. 소스도 단맛이 많이 났구요. 하지만.. 한번쯤 먹어볼 만한 맛인건 분명합니다. ^^기다리는 사람들이 많으셔서 음식을 코로 넣고 얼른 일어났습니다.다음장소로 이동하기 위해 주차장으로 향하면서  사기로 했던 오메기떡 6개를 샀습니다. 떡 사진이 없는데.. 오메기떡은 신세계였습니다. 전 떡을 좋아하지 않는데.. 이건 정말 맛이 나더군요. 배고픈 지금 전 또 떡이 먹고 싶기 시작했습니다. ㅜ배를 어느정도 채운 우리 일행은 올레시장과 가까운 곳에 위치한 정방폭포를 들렀습니다. 입장료..... 관광지라 곳곳에 입장료를 받는 곳들이었습니다.매표소에서도 보이는구만.. 돈내고 저기까지 가야 한단 말인가??근데.. 멋진긴 하네요. ㅋ왠만한 회사 휴가기간이 지난 평일에 갔는데도 사람들이 많았어요. 정방폭포를 가까이서 보니  '이건 볼만 하네' 라는 생각이 들었습니다.그래서 로또 엄마도 한컷!!폭포도 한컷우리도 한컷..두컷!! 찍었는데..  사진이 다 이상합니다. 고등학교 동창인 친구녀석은 고등학교 특별활동시간에 사진부였음에도 사진을 발로 찍는거 보다 못 찍었습니다..;;사진은.. 이렇게 찍는거라구~~~~ㅇ정방폭포에서 나와 다음으로 간 곳은 이중섭미술관 정방폭포와 5분거리?? 에 있더군요. 타지에서 가다보니 되도록 가까운 곳을 많이 보기 위해 계획을 짯습니다.음.. 근데.. 뭐.. 볼게 없습니다.역시 전 감수성이 없나봅니다.그냥 뭐.. 이런 공방들??  이런게 있다는 정도?? 얼마나 볼게 없었으면 10분정도 구경 후 바로 다음 장소로 이동하기로 했습니다. 이중섭 박물관은 입장료를 내야 한다기에 바로 패스~~~    쇠소깍이란 곳도 들렀지만.. 뭐.. 여기도 그닥..;;    카약이나 보트 등등을 타고 절경을 구경하게끔 되어 있는데.. 로또 엄마 때문에 못 탄것도 있고.. 별로 좋아보이지 않아서 안 탄 것도 있네요. ㅋ   저렇게 쭉~~ 끝까지 들어가서 돌아 나오는 코스였습니다.   어쨋든 인증샷은 빠지지 않고 찍습니다. ^o^   만삭 사진을 찍어 달라는데.. 뭐.. 이 정도면 만삭 사진이죠?? ㅋㅋㅋ  마지막날 카메라를 숙소에 두고 와서 핸드폰으로 찍었습니다. ㅜ 해수욕장에서 잠깐 바다에 발만 담그고는 면세점을 한 바퀴 돌았는데.. 볼건없네요. ㅋ면세점을 잠깐 둘러보고 식사를 하러 왔는데.. 여기 가게 이름을 모르겠네요. 벌써 두달이나 지나서..;;;; 어찌됐건 우리는 세트메뉴 2번을 시켰습니다.밥을 기다리며 셀카 한장!!일단 반찬이 나오네요.냠냠.. 배가 고픈데.. 반찬에는 손이 가질 않습니다. ㅜ요런건 다 맛이 똑같더군요. 소스를 직접 만드는 것도 아닐테니.. ㅎ양파지와오뎅콩나물이 반찬으로 나왔네요.가장 먼저 나온 음식은 해물칼국수각종 신선한 해물들이 들어간 칼국수인데요. 맛은 보통이었습니다.다음은 회국수이 역시 그냥 보통의 맛이었습니다. 맛있지도 맛없지도 않은 그런맛??그리고 가장 잘 먹었던 뚝배기..이 뚝배기 때문에 밥을 두 그릇을 비웠어요. 헤헤^^마지막으로 메인요리인 갈치조림이 나왔습니다.생각보다 갈치가 두껍지 않습니다. 음.. 맛은 있었으나 갈치의 두께를 보고 실망했습니다.  배가 많이 고파서 주위에 있는 아무 식당이나 들어가서 그런지 맛집 정도는 아니었던거 같네요. 무난하게 먹을 수 있는 맛 정도라고 하면 될거 같아요. 하지만.. 배가 고팠던 저는 완전 흡입을 해버렸다는.. ㅋㅋㅋ  이렇게 3일동안 먹으러만 다녔던 우리는 다시 공항에 도착했습니다.왔을때 보다 더 많은 짐을 들고 말이죠.급한 볼일부터 얼른 보고줄을 서서 탑승수속을 밟기위해 기다렸습니다.발권을 하고..짐을 붙이고비행기를 기다리는 동안공항내에 있는 면세점에 심심해서 또 들렸습니다. 여기서 전 가방을 하나 득템했더랬죠. ㅋㅋㅋ지연되는 비행기를 기다리는 사람들이 많습니다.부산으로 ㄱㄱ~얼마지나지 않아 김해공항에 도착한 저는 수하물 찾는 곳으로 달려갔습니다.  그리고는 이렇게 나오는 구멍을 뚫어져라 쳐다봤죠. 왜냐구요?? 가방에 들어있는 카메라 가격만 해도.. ㅎㄷㄷ 하기에.. 혹시나 누가 낚아채갈까봐요. ㅋㅋㅋ 비행기 많이 못 타본 촌놈이라 좀 겁이 많습니다. ;;    가방을 찾고 저 문을 통과하여  세상에서 가장 편한 우리집으로 향했습니다. 대체 도에서 뭘 했는지.. 추억이 전혀 남질 않습니다. ㅜ 맛있는거 먹은거라곤 돼지고기 밖에 없네요. 하.. 전 이제 도 안 가려구요. 저하고는 맞지 않는거 같습니다. 전 태국이나 라스베가스 요런데가 저하고 맞아요. ㅋㅋㅋ 번쩍번쩍한 그런곳..!! 다들 아시죠?? *^^*  
​ ​​아주 오랜만에 세계자연유산  서포터즈 단원들과 함께 거문오름 용암동굴계의 상류 구간인 불의 숨길 코스를 탐방했습니다.c19로 사회적거리두기와 방역단계가 강화되면서 모임이나 행사 자체를 열수 없어 아쉬웠는데 단계적 일상 회복인 위드코로나 전환 이후 미뤘던 서포터즈 행사를 함께 할 수 있었습니다.​ 거문오름탐방안내소특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36 세계자연유산센터북오름특별자치도 시 구좌읍 덕천리 산69 ​​​▼동영상  ​​​이번 코스는 일 년에 딱 한 번 거문오름 국제트레킹 기간 한시적으로 개방하는 코스이지만탐방로 주변 각종 쓰레기를 수거하는 청정지킴이 활동과 함께 세계자연유산 서포터즈 자격으로 세계유산본부의 허가하에 다녀올 수 있었습니다. ​​탐방 전 '용천동굴' 특별전이 열리는 센터 기획전시실을 돌아 봅니다.​  ​​직접 보고 싶지만 접근 자체가 금지된 미지의 동굴, 용천동굴 내부를 사진과 유물을 통해 감상하며 위안을 삼아 봅니다.​​ ​​을 발견한 부종휴 선생의 자료가 리뉴얼되고 있는 상설전시관도 함께 돌아봅니다.도 지질 명소뿐 아니라 지질학적 특징과 가치 그리고 의 자연을 배우기 딱 좋은 곳입니다. 아는 만큼 보인다고 를 알아가는 여행의 첫걸음으로 가본다면 눈 닿는 곳마다 달리 보이겠지요.​  ​​​출입증을 받고 억새 군락지를 지나 본격적인 탐방을 시작합니다.​ ​​​​ ​​탐방 해설과 안내는 답사 코스를 개발한 ‘세계유산축전-’ 운영단장김상수 주무관님과 함께했습니다.​ ​​​거문오름은 돌과 흙이 유난히 검은색으로 음산한 기운을 띠는 데에서 유래됐는데‘검은오름’으로 불리다가 거문오름으로 바뀌었습니다. 숲으로 뒤덮여 검게 보여서‘거문’이 신(神)이라는 뜻을 지닌 ‘검’에서 유래했다는 설도 있습니다.​ ​​ 거문오름은 첫 번째 화산활동으로 능선 길이 4.4㎞, 바닥 지름 1㎞, 높이 456m의 거대한 화산체를 만들었고 두 번째 분출된 용암이 분화구의 약한 벽면을 부수고 북서쪽 해안 방향으로 흘러내리면서 기기묘묘한 동굴을 만들었습니다.​​  ​​'거문오름 용암동굴계'란 거문오름 화산폭발 당시 생성된 용암이 흘러 내리면서 생성된 동굴들을 말하며거문오름에서부터 북동쪽 바닷가까지 내려가는 선상에 벵뒤굴, 웃산전굴, 북오름굴, 대림굴, , 김녕사굴, 용천동굴, 당처물동굴 순으로 분포합니다.거문오름을 포함해 이 가운데 벵뒤굴, , 김녕사굴, 용천동굴, 당처물동굴 등 5개 동굴은 이미 2007년 세계자연유산에 포함됐습니다.​​ ​​출발 지점인  조천읍 선흘리 거문오름은 용암 동굴계의 모태로총 20여 개에 달하는 용암 동굴 구조를 완성시킨 근원지이기 때문입니다.​​ ​​​입구에서 얼마 지나지 않아 돌무더기가 시야에 들어옵니다.바로 숯가마 터인데요. 김상수 주무관님이 몸소 1회용 숯가마터에서 숯을 어떻게 굽는지 시연을 선보였습니다.어릴 적 아버지를 따라 숯을 굽는 현장을 직접 봤다며 과정과 함께 어렵게 살던 시절 이야기를 들려주셨습니다.​​  ​​​뜨거운 액체 상태의 용암이 거침없이 흐르면서 만들어낸 거대 협곡을 끼고 걸으며 다양한 자연의 흔적을 만납니다.​​용암협곡 ​​​​  ​​​​​겨울딸기 ​​​​풍혈 ​​​​도 인 외떡잎식물 생강목 생강과의 여러해살이풀 '양하'의 씨방 모습입니다.  ​​​ 주변은 온통 화산섬의 생태 보고인 곶자왈입니다.  사투리인 ‘곶자왈’은 숲을 뜻하는 어 ‘곶’과 자갈을 의미하는 ‘자왈’의 합성어로 나무와 덩굴이 마구 엉클어진 덤불을 일컬으며이끼로 가득한 돌덩이를 감싼 나무 뿌리가 지표면 밖으로 그대로 드러나 이국적인 분위기를 연출하고​​ ​​​태고의 신비를 간직한 원시림엔 양치식물을 비롯 붉은박쥐, 붓순나무, 으름난초 등 세계적인 멸종 위기 동식물이 서식하며 독특한 생태계를 유지하고 있습니다. ​​ ​​고압 전선이 지나는 송전탑이 있는 곳.지하 매립과 이전을 논의하고 있지만 막대한 비용 문제로 이러지도 저러지도 못하고 있는 상황도 설명해 주셨습니다.​  ​​​​ ​​​한겨울에 열매가 빨갛게 익어가는 쌍떡잎식물 산형화목 층층나무과의 상록관목 '식나무Spotted laurel'입니다.청목(靑木)·넓적나무라고도 합니다.​ ​​​​용암이 굳어져 생긴 들판의 너럭바위(빌레)  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​편백 숲을 지나​  ​​​​ ​​웃산전굴 제1 입구에 도착합니다. 입구 근처에만 가도 따뜻한 기운이 온몸으로 느껴집니다.동굴 속 기온은 평균 섭씨 15도.​ ​​웃산전굴은 초대형 동굴로 웃산전은  말로 ‘산의 밭’이라는 의미인데 밖에서도 훤히 들여다보이는 넓은 입구 때문에 붙은 이름이라고 합니다.​  ​​​​  얽기 설기 복잡하게 엉켜있는 나무뿌리와 나무 사이로 빛이 스며드는 모습​  ​​​​​ ​​​​향이 너무 달콤했던 탱자​  ​​멀리 북오름이 보이고 중산간의 평탄한 지역에 이르자, 지상엔 오도 가도 못한 용암이 굳어 너른 빌레를 만들고 그 안에 물을 가둔 습지가 보이는데 바로 '웃산전못'입니다.허허벌판이라는 뜻의 벵뒤 땅 밑 그 아래 용암이 만든 웃산전굴이 있습니다.​​  ​​​웃산전못의 반영 ​​​​웃산전굴 제2 입구 ​​​웃산전굴의 길이는 2천385ｍ 동굴 내부에는 다층 구조의 통로와 동굴 바닥이 무너져 내리면서 일부가 다리 모양으로 남아있는 용암교, 용암종유석, 용암산호, 동굴산호 등 다양한 동굴생성물과 미지형이 발달했으며 굴아기거미, 한국농밭거미, 묏풀호마거미, 관박쥐 등 다양한 생물도 서식합니다.​  ​​​항상 궂은 날 내려가 촬영이 어려웠는데 모처럼 화창한 날이라 여러 풍경을 담아 봅니다.​ ​​​용암이 흘러내린 흔적은 대부분 땅 밑에 숨겨져 있는  ‘불의 숨길’의 하이라이트​  ​​​ ​​​ ​​​마지막 동굴이 함몰되고 남은 구간은 다리처럼 생긴 용암교를 빠르게 둘러봅니다.마치 물이 흐르는 계곡 위에 놓인 돌다리 같은 모양으로 동굴 안쪽에서 위를 올려다보면 지층의 단면이 그대로 드러나 있는 모습입니다.​​ ​​​ ​​ 근처 까망고띠에서 점심을 먹고 행사 마무리.​  ​​​소중한  그 속살을 돌아보고 청정 지킴이 활동으로 쓰레기를 주우며 애썼던 하루우리 세계자연유산 서포터즈와 함께 할 수 있어 너무 반가웠고 즐거웠던 불의 숨길 탐방이었습니다.^^​ #세계자연유산서포터즈 #불의숨길 #청정지킴이 #웃산전굴  
도  입장료 성인 2000원 입니다.주차비는 없습니다.도민은 전부 무료입니다.하지만 신분증을 지참하셔야 합니다.주차장에서  입구로 가는길에 있는 분수대가 인상적입니다. 입구입니다.용암이 이쪽으로 흘러 들어갔다는데엄청난 양이었음을 예상할 수있습니다. 입구 뒤쪽으로도 동굴이 있는데 사람은 못다니게 하는군요참고하세요#안에는 물이 계속 떨어집니다.#바닥이 젖어있습니다.#입구와 출구가 같습니다.#크긴하지만 동굴 내부는 거의 비슷합니다.다녀와서 소라뢰 한접시해삼  이렇게가 7만원 @.@우도 땅콩 막걸리 달달한게 음료수 먹는듯 했어요~고소한 맛도 있고요하나로 마트에서 3500원입니다.하지만 면세점에서 우도땅콩막걸리 는 도 로 12000원 입니다.도는 뭐니 뭐니해도 한라산 소주죠 ^^하얀색과 그린색이 있는데하얀색 한라산소주가 도수가 21도로 알콜도수가 더 높습니다. 
첫 째 날 ​2014년 11월 27일 ​일갑자 기념으로 집사람과 딸이 기획한 도 가족여행을 떠납니다 ​ ﻿﻿​ ﻿       탑승권을 발권받아     김포공항 국내선 터미널에서     탑승하기 전 셀카봉 테스트    ​​ 천사가 날개를 펴고       여객기에 탑승      은빛 구름사이로 보이는 한라산    ​ 한라산이 있는 에 착륙을 합니다 ​​​   공항에서 도착 기념샷      차를 렌트하고 ​ ​​​ 고둥인 보말을 넣은 보말국수와  성게알을 넣은 성계국수로 식사를... ​​ 이번 여행은 저가항공을 이용하고 향토음식을 즐기며 비용을 최대한 절약하는 여행...    에서 일정을 시작합니다 ​  ​  만  장  굴 거문오름 용암 동굴에는 김녕굴, 당처물동굴, , 벵뒤굴, 용천동굴이 있는데 그중 최대 규모를 자랑하는 이다 길이 8928m, 높이 2~30m, 폭 2~23m   입장권을 구매하고  첫 방문지  입구에서  다함께 셀카~   습기 가득한 은  생각보다 규모가 크다  움직이지 마세요~ 후레쉬를 사용하지 않아 흔들리게 찍히네 천정에서 물방울이 뚝뚝 떨어진다  더 넓은 광장에서 투샷!  여기가 개방한 마지막 지점  셀카 찍는 재미와 함께 이런저런 얘기를 나누며 개방된 코스 약 2km를 둘러보고 반환점에서 리턴한다  예쁜 나무만 보면 포즈를 잡는... ㅎ 넓고 긴 을 투어하고 입구에서     월 정 리 해 변  구좌읍﻿​﻿﻿ 월정리해변에서 머리를 휘날리며 파도가 출렁이는 모래톱을 거닐어 본다  파아란 바다를 배경으로  파노라마 촬영도 하고  다함께 셀카도 찍으며 ​즐거운 가족여행은 gogo~ ​​​ ​"엄마~ 예쁘게 찍어주세요" ​​​  요렇게 예쁘게 찍었네요~  자~ 김치! 근디 엄마는 자꾸 자꾸 잘리네~  아~  이 상쾌함  바람도 포근하게 불어온다   고즈넉한 해변에서 우리만의 추억을 담는다  환한 모습을 셀카에 담으며...  푸른 파도가 하얀 포말이 되어 밀려오는 월정리해변 파노라마 촬영 ​ 전통 돌담에서 포즈도 취하고 ​​​  마을 골목 이곳저곳을 둘러보며  한적한 월정리 마을의 정취를 느껴본다  재밌는 치킨집 월정리 마을을 돌아보고 해안도로에서 찰칵! 딸내미의 신나는 셀카놀이 ​월정리해변을 거닐며 셀카와 파노라마를 찍고 한적한 마을을 둘러본 뒤 다음 코스로 이동     산 굼 부 리 분 화 구시 조천읍 교﻿﻿​래리 산굼부리 우리나라에 하나뿐인 마르형 분화구 31m 높이를 오르면 분화구 깊이가 약 132m가 되어 주차장 지면 보다 100m가 낮다 ​  산굼부리 텍스터 의자에 앉아서    ﻿﻿  바람을 따라 오르며 살짝 돌아서서     파아란 하늘 아래 억새가 한들한들      분화구 오르는 길에 찰칵!      역광~ !셀카 찍는 재미가 넘 솔솔...    ​우리 딸 셀카 삼매경에 빠졌네 ​​​  돌계단을 오르며  하얀 구름의 끝자락을 잡고  돌담 너머 끝없이 펼쳐지는 억새밭 ​쐬아~~~ 바람과 억새가 만나는 소리가 애달게 들려온다 ​​​  쉬엄쉬엄 오른 곳.. 이곳이 정상인가벼~ ​​​​  한 장의 추억을 담는 모녀      "난간에 걸터 앉아 다정하게" 딸내미가 이것 저것 주문이 많네요~ ㅎ      파노라마 설정샷      셀카 삼매경    ​역광으로 찍을 때 나타나는 렌즈 플레어 현상 ​​​  구름에 쌓인 한라산을 배경으로    렌즈 프레어 현상을 재밌어 하며  쉼없이 역광으로...   함께 그네를 타며 셀카 재미를 만끽      선글라스에 비치는 셀카봉      억새의 여인 어감이 영~  억새에 몸을 숨기고    억새밭에 묻혀 바람 소리를 들어본다 ​​​  억새와 함께 추억을 담는 딸  요렇게 담았네요~  그리고 덤으로 나두 한 장을...   솜털같은 억새가 끝없이 펼쳐지는 억새밭을 가고 싶은 대로 마음껏 거닐어 봅니다      CF촬영 장소에서 연출도 해봅니다      함께라면 역광도 좋아요  구름에 걸린 해거름  해거름으로 그림자가 길게 드리우고 ​구상나무 향에 취해...    해를 품은 억새  울 딸 포즈 1 울 딸 포즈 2 포즈 3​억새밭을 지나 고갯마루를 넘어 갑니다 ​​​  ​힘차게 그네를 타며 신남 ^o^​​​  포토존 그네에 앉아 온 가족 셀카~   산굼부리 억새밭 투어를 마무리합니다     내려오는 길에 돌하루방과 함께 ​​​​​근디 코는 와 만지노... ​​​ ​​이번 여행 3일 내내 운전하고 안내하느라 고생한 울 딸~   ​ 동 문 시 장시에 있는 동문시장 ​﻿﻿농수산물과 을 저렴하게 구입할 ​    대 명 리 조 트﻿﻿ 동문시장에서 산 횟거리로 한상차림 ​​​ 우리 가족의 건강을 위하여~ ​셀카봉을 이용해 한 컷   ​
7시 조식 시간보다 먼저 일어나서 씻고 준비하고 2일차 일정을 시작했습니다.그 와중에 잊지 않고 조식은 챙겨 먹었죠 ㅎㅎㅎ첫날과 둘째, 셋째날 숙소가 다르기 때문에짐 옮김이를 이용해서 짐은 두번째 숙소로 옮겼습니다.둘째날은  여행에서 버스를 제일 많이 탄 날이 었어요..오늘의 주력 버스는 701번 동일주버스 + 990번 읍면순환버스입니다.하루가 정말 길었어요.원래 일정은 비자림, , 미로공원, 월정리해변 이었는데버스 환승지가 김녕해변이라 김녕해변도 들렀습니다.<동문시장 - 김녕해변>10번 탑승 - 조천리하차 - 701번탑승 - 김녕성세기해변하차< 시외버스터미널 - 김녕해변>701번 탑승 - 김녕성세기해변하차 시외버스 터미널에서 까지 바로 가는 버스도 있는데요새벽5시55분에 딱 한대 있으니 포기하세요.ㅎㅎ990번 같은 경우에는 배차간격이 진짜 깁니다.시간 잘 맞추셔야 해요~성세기 해변에 내려서 990번이 오기까지 40분정도 남아서 한바퀴 둘러보기로 합니다. 해수욕장 개장 전이라 한가한 건가~​ 매점앞에서 예쁘게 앉아 있던 멍멍이.안녕?이게 전부 입니다.생각보다.. 많이 작았어요....ㅎㅎㅎㅎ자전거 일주 하시는 분들이 많이 오시더라구요.해변에서 삼각대 놓고 셀카 미친듯이 찍고,990번 기다리면서 또 미친듯이 찍고ㅎㅎ김녕에서  방면으로 가는 990번 버스는7:40, 9:30, 10:30, 12:10 ... 20:40배차간격이 정말 기니까 시간 잘 맞추셔야 해요^^내린 곳에서 다시 990번 버스를 타고 입구 말고!!에서 내립니다.이랑 입구랑 다른 정류장이에요! 매월 첫째 수요일은  휴관일 입니다.참고 하시구요!가디건 하나 챙겨 가세요.춥습니다.​ 제가 해설시간 조금 못되서 도착한 걸로 기억하니까.9시50분쯤 도착한것 같아요.김녕에서 9시 30분버스를 탄 것 같네요^^​ 매표소 뒤쪽으로 올라가면 물품 보관소와 화장실이 있습니다.​ 100원 넣으면 다시 나오는마트에 있는 물품보관함이랑 같은 형식이구요.​ 총 12개 입니다.혹시나 큰 짐들고 가는 분들 있으시면 참고하세요^^​ 이 스탬프 투어를 하려고 했는데거문오름이랑 한라산을 오를 엄두를 못내겠더라구요...표를 보여 드리고 계단을 따라 아래로 내려갑니다.​ 경사가 후덜덜 합니다;;;;​ 1호굴 쪽은 입구만 보여주고 관람 구역이 아니구요, 반대쪽으로 들어갑니다.​ 바닥이 울퉁불퉁하니,운동화 혹은 스포츠샌들을 신으시는게 좋을 것 같아요.플랫슈즈 미끄럽구요, 하이힐은 생각도 안하시는게 좋아요.​ 입장료가 2천원인게 어메이징입니다.관람로 끝까지는 1키로 정도입니다.한시간 정도 걸린다고 생각하셔야 해요^^저는 결국 사진찍고 미적대다가 버스 한대 놓쳤어요~저는 일정이 여유가 있었지만, 일정 빡빡하신 분들은 버스시간 잘 확인 하고 움직이셔야 합니다.​ 끝까지 구경하고 다시 되돌아 나왔습니다.버스 시간 까지는 한참 남아서 일단 요기를 하기로 합니다.아침 7시에 빵먹고, 12시까지 아무것도 안 먹고 걸었더니 슬슬 배가 고프더라구요.​ 그래서 매점에서 시킨 라면(3500) + 김밥(2500)먹지마세요.돈아까워요.김치, 김밥 둘 다 맛이 없어요.​ 도는 나무도 예쁜가 봉가~에서는 버스가 990번 한대 밖에 없습니다.택시를 타고 701번이 다니는 곳 까지 나가시던지 기다리시던지 하셔야 해요~!저는 기다리기로.990번을 타고 비자림으로 갑니다. 버스에서 내려서 비자림입구로 가는길에 수국이 정말 예쁘게 피었더라구요.이 길에서 셀카 수십장 찍고 매표소로 갑니다 ㅎ ​ 입구에 있던 갤러리 카페.청귤에이드 먹고 싶었는데...여유를 찾으려고 왔는데 여행와서도 급하게 돌아니느라 못 갔네요 ..​ 생수외에 음식물 반입이 안되니커피등은 다 드시고 들어가셔야 합니다.​ 버스시간 확인 하시구요!저는 이 다음이 월정리라 세화 방향 버스를 타야 했지만노느라 또 버스를 놓쳤어요 ㅎㅎㅎㅎ​ 입장료는 1500원 입니다.​ 입구에서 부터 산책로 들어가는 길까지온통 초록초록한게 저절로 마음이 편해지더라구요.​ 뱀이 나와요...있다고 합니다... 조심하세요..​ 삼각대와 리모컨만 있으면 무슨 사진이든 찍을 수 있어요.여행 마지막 날에는 카메라 각도 조절하는 법을 마스터 했습니다!​ 도 분들을 그냥 운동겸 산책겸 오시는 것 같았어요.일단 들어가면 공기 부터가 다릅니다.​ 들어갈 수 없는 구역에 쌓여있던 돌탑들.관리하시는 분들이 쌓아 두신 거겠죠?​ 산책로 거의 끝에서 만난 연리지.커플들이 사진 많이 찍으시더라구요.나뭇잎 사이로 비추는 햇살 마져 너무 아름답던 비자림이었습니다.마지막 코스인 월정리 해변으로 가야했는데이미 버스는 놓쳤고, 하필 다음버스는 한시간 반뒤에오고그래서 그냥 평대초등학교 정류소 까지 걷기로 했습니다.이어폰 꼽고 한참을 걷고있는데어떤 마음씨 착한 도민께서 정류장까지 태워 주셨어요 ㅠ 감사합니다 ㅠ즐거운 여행 되세요~ 하시는데그분 덕에 마지막 까지 즐겁게 여행할 수 있었던 것 같습니다평대 초등학교에서 701번 방면 버스를 타고 구좌중앙초등학교에서 내려서 도보5분정도 가면월정리 해수욕장에 도착합니다.월정리는 생각보다는 별로 였어요...여유로움을 느끼고 싶으시다면 아침일찍 가시는게 좋을 것 같아요. 오른쪽은 이렇게 여유롭지만​ 사람 엄청 많음...렌터카들은 계속 들어오고 카페는 사람으로 꽉차고...정신없더라구요..​ ​그래도 남들 찍는 사진은 다 찍어 본다.jpg삼각대와 리모컨만 있으면 진짜 다 할 수 있어요.ㅎㅎㅎ 근처에 그나마 사람 없고 시원해 보이는 카페로 들어갑니다.너무 더웠어요...한참을 카페안에서도 혼자 사진찍고 놀다가한바퀴 둘러 보고 숙소로 가기로 합니다.​​ 카페에서 의자들을 놓아 둔 것 같더라구요.사진찍는 분들 많았어요 ㅎ​ 여행온다고 부랴부랴 했던 페디큐어.네일은 여행3일차 부터 벗겨지기 시작했어요...집에서 하면 프리퍼레이션을 제대로 안해서 너무 금방 벗겨짐...​ 포토스팟이었던 한라봉 하루방.아무도 안찍던 잠깐을 틈타 샤샤샥 찍었습니다.​ 다시  스러운 골목길을 지나,두번째숙소인 성산 고궁 게스트 하우스에 가기 위해내렸던 곳 반대 방향에서 701번을 타고성산리입구에서 내립니다.게스트 하우스에 짐이 아직 도착을 안해서 일단 좀 씻고 저녁을 먹으러 갑니다.​ 이날 저녁은 물회.한치물회 10,000원혼자 다니면 제일 문제인게 밥이더라구요...혼자 밥먹는건 괜찮은데1인분씩을 잘 안 팔아요...특히 지역 들!!!저녁을 맛있게 먹고, 편의점에 들러 제 사랑 서머스비를 사들고 돌아옵니다.이른시간이었지만 들어와서 블로그정리도 하고 그랬네요^^2일차 끝
 2013.8.28 솔이의 진짜 생일 ^^ 우리의 마지막 일정~~ 응급실에 다녀오고... 약도 먹고 했는데도..열이 쉽사리 떨어지지 않고오르락 내리락..............솔이아빠가 밤새.. 물수건해주고... 했는데두.. 아침에 또 열이 났어요 그래도 어쩔수 없이 숙소는 나가야하고..또 비행기 시간도 있으니.. 남은 관광을..   !! 이런곳이 있구나 싶었던곳 ㅎㅎㅎ 넘 시원하다 못해 추웠답니다~~       들어가기전 ~~     하늘도 넘 이쁘고~~ 날씨도 좋고 근데 솔이는 또 자고 ㅠㅠㅠ        안에선~~ 솔이가 일어낫어요 ㅎㅎㅎ넘 시원하고... 에어컨 켜논것보다 더 시원했어요 ㅎㅎ열나는 우리 솔이에게도 딱!! 좋았던 곳~       또 가족사진 ㅎㅎㅎ      이번 여행에선 생각보다 돌하르방을 많이 못본거 있죠~~보이길래..바로 찰칵 ~!!  에서 나와서~ 해안도로타고~ 드라이브....~사실 아침을 대충먹어서 배고팠는데.. 넘 이뻐서.........일부러~ 해안도로를 타고~ 섭지코지 근처로 이동했어요 ㅎㅎ 담에 여행오게되면~ 해안도로타고~ 잠시잠시 내려서.. 쉬고 ..힐링하는 여행 하고싶어졌어요~  점심먹으러 간곳은 <어멍횟집> 결론부터 말하자면.......ㅠㅠ 도 가서 젤 실망한 ㅋㅋ 20만원어치를 먹었는데......... 먼가 허전한..ㅋㅋ먹을만한게 없더라구요..저희 시댁쪽이 삼천포라~ 싱싱한 회는 많이 먹어봐서..알거든요 ㅋㅋㅋ 근데 여긴 그닥;;;글고 곁에 나오는 반찬들도 그닥.............. 맛집이래서 갔는데........... 넘넘 실망스러웠어요 ㅠㅠㅠ 그돈주고.. 그냥 평소가던 횟집갔으면 배터지게 먹고..만족하고 나왔을텐데~~ 줌문이나 서귀포쪽에는 횟집 유명한곳 많다던데.. 잘나온다고~암튼 여긴 맛집 타이틀 달기엔..정말 부족했던 느낌의 제생각입니다 ㅎㅎ 그리고..감자샐러드 그런것도 가져오다가..갑자기 냄새맡아보더니 가져가더라구요....점심시간이었는데........ 머 그전날에 한건가?? 암튼 그때부터 좀............ 기분이 썩~~~ 사진은 있지만....... 별로 라서 첨부하지 않겠어요 ㅋㅋ!! ㅋ 암튼 젤 후회됐던 ㅠㅠ 말고기 무러갈껄~~!!!! 나름 .. 도 여행에서 밥먹은거 .. 다 맛있게 잘먹었는데..오점을 남기고 돌아옴 ㅠㅠ  암튼 대충~ 다 먹고.......... 그냥 함 가보자했던 섭지코지~ 사실 별기대없이 갔어요~~~~~~~~~~~~ 근데..........넘 좋은거 있죠 !!!!!!!!!!        넘 더워져서~ 더 축쳐진 솔양     솔이는 아빠가 안고~ 양산까지 들고......... 솔이아빠 땀 뻘뻘~~~근데 경치가 넘~~ 좋아서 ..       우리 솔이는....올라가는중에 또 잠들어서 ㅠㅠ           진짜 섭지코지의 경치 짱~~ ^^넘 좋드라구요..솔이만 안아팠음 정말정말 최고였을꺼같아요~~근데.......... 중국사람이 넘 많아요 ㅎㅎ 관광차가 정말 많이 오더라구요~~     힘없는 우리 솔............ㅠㅠㅠ     엄마는..... 멋진 배경에.. 미련을 버리지 못하고..이모랑 사진이나 찍어대서;;;;;; 솔이아빠랑..외할아버지한티.. 욕 완전 듣고 ㅠㅠ  셋째날 비행기 시간은 저녁 7시였는데~ 섭지코지 다 둘러보니 4시다됐더라구요~ 그래서.. 여유롭게 가자해서..공항쪽으로 가서.. 좀 사고 ㅋㅋ귤이랑 머 생선 , 젓갈 요런거...그리곤 공항들어가서... 솔이 쉬게 했어요~  면세점도 잠시 돌고~~        아쉬웠던 도 여행은 요렇게 끝났답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 솔이 좀 더 크면.. 다시 한번 가보고싶어요~ ^^          
드디어, 아니벌써 의 마지막날 사실 세쨋날 밤부터 아쉽기 시작했는데당일되니까 더더더더 대구오기 싫어지더라구용 ..헤헷 아침일찍 일어나서 성산일출봉 등산 엄마인증샷 , 나는 고등학교때도 와본데라서 가기싫었는데, 등산이라 더더욱 엄마때문에 나섰지만................그래도 힘든건 힘든거였어요..................하..ㅋㅋㅋ여기도 깨알 엄마등장 , 마지막날이라 더 사진욕심냈던 엄마  ​​​​마지막날엔 비가왔어요 , 그나마 아침일찍나와서 정상찍고왔지 아니면, 비쫄딱맞고 이도저도 아니였을듯 ㅠㅠ ​​ 비가 보슬보슬오는 성산일출봉 올라올땐 힘들어도 , 올라와서 내려다보니 상쾌하고 좋더라구요 -맑은날 왔으면 저멀리까지 다 보였을텐데, 그래도 운치있다는 거에 의의를 두고  안뇽 ! 전날도 왔던  스타벅스 성산일출봉점 여기서 다이어리쿠폰중 비오는날 1+1으로 엄마랑카라멜 마끼아또를 -  성산에서 출발해서 공항가는길에 비오는날 어디를 들리면 좋을까 하다 비자림으로 갔어요 -  천년의숲 비자림 비자 라는 나무가 숲을 이룬 곳,비오는날 오기 정말 잘했다 싶은 곳 부은얼굴 인증샷 ,  맑고 또 맑고 또 맑고 상쾌한 공기 비오는 오전이라 분위기도 좋고 여행마지막날이라 엄마랑 마무리하는 마음으로 여행했던곳 되새겨보면서 얘기도 많이했어요  발길 닿는 곳 마다 동화속에 나오는 숲속처럼 기분이 좋아졌어요 흙도 너무좋아서 , 신발 벗어 던지고 맨발로 걷고싶을 정도 -비자에 대하여 , 비자열매는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재로 쓰이고 고급가구를 만든다고 하네용 비자로만든 바둑판은 어마어마한 가격에 책정되어 거래된다고 해요  비오길래 엄마랑 비옷을 살까하다가 , 그냥 대구가서도 쓰게무지개우산으로 - 덕분에 누군가 사진찍으면 누군가는 비맞아야됐어요 비맞는건 ...나지뭐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카멜리아힐 같은 분위기도 나면서 나중에 여기서 셀프웨촬해도 참 예쁘겠다 생각했어요 - 엄마의 신난발걸음나도 신났다요,  비자림은 다음에 도 또가게되면또가고 싶은곳, 비오는날 다녀왔으니, 맑은날 가는것도 좋을것같아요 -시간이 남아서 , 들른 하염없이 걷기만 하다 , 중간까지 가다 포기하고 돌아왔어요 가는길에 돌아오는 가족분들한테 끝까지가면 뭐있어요?물어봤더니 아빠왈 - 가보시면 알아요 아들왈 - 똑같아요 그길이 그길이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라고...넵...;; 다음코스는 월정리해변이예요 도하면 월정리할 정도로 유명한 곳월정리 유명한 포토존  하늘봐, 그래도 다행 엄마랑 마지막날 날씨가 이래서 다행이라고 여행온 3일내내 이랬으면 어쩔뻔했냐고 하루정도는 뭐 비오는 도도 느끼고 괜찮쥬?엄마가 나 많이 찍어줬어용 ㅋㅋㅋ 도는 어딜가나 물이 예쁘게 맑아서좋아요 -  도에서의 마지막 만찬 - 도 맛집, 월정리 맛집 흑돼지 먹으러 곱들락왔어요  맑은날은 테라스에서 먹어도 넘넘 맛있을듯 , 개성강한 사장님이 친절히 메뉴도 설명해주시고  분위기도 좋았어용  가격은 조금 쎈편이지만, 그래도 흑돼지 오겹살이 이정도면 적당하다할까용. 엄마랑 저는 흑돼지세트메뉴로 D 주문했어요 여기다 흑돼지 쫄면 추가용  도와서 처음먹는 흑돼지 고등학교때 수학여행와서 이름모를집에 들어가서 ㅋㅋㅋ 흑돼지주물럭이라며 우르르 먹었던 기억이 새록새록  배부르지만 맛보고 싶었던 흑돼지 쫄면도 주문양많아요 ㅠㅠ땅콩맛이 많이나던 고소한 쫄면또가고싶은  곱들락 -  공항 가는길  바닷바람맞으러 들른  함덕서우봉해변 경치가정말 최고돌도 매력적인 도 , 큰 돌덩어리 하나 이고오고 싶더라는 ㅋㅋㅋ  함덕서우봉해변을 끝으로 , 진짜 여행은 끝이제 대구에 가져갈 기념품이랑 사러 시장으로 -   공항부근에 있는 동문시장이예요 -- 생각보다 규모는 작았지만, 있을건다있어요 주로 갈치 ,한라봉,초콜렛 곱들락 사장님이 동문시장보다 이마트가면 도에서만 살수 있는 고급진 초콜렛을 살수있다고..ㅋㅋㅋ 팁을주셨지만 엄마가 시간촉박하다고 안감..ㅠ.ㅠ  시장이조금 복잡하게 되있는듯 , 생선골목따로 과일골목따로 뭐 기념품따로 분리는 잘되있어요  오빠집에사다줄 오메기떡 사러왔어용 - 시식은안되는 오메기떡 ㅠㅠ 여기저기나눠준다고 2박스정도 산듯 시장구경다하고 렌트카반납하기전에 또 시간이 조금 비어서 , 용두암 들렀어요 - 여긴 시간내서가는것 보다 공항근처에서 갑자기 시간뻥빌떄, 지나가다가 둘러보고가면될것같아요 역시나 수학여행코스라그런지 고등학생들이 많더라구용 ㅋㅋ 부럽...삼  면세점 살거없다없다 했는데..ㅋㅋㅋㅋ 나진짜 쿠론가방은 안살라했는데엄마지갑사면 가방같이사면 할인해준다그래서 , ㅋ 후.. 규블리들 하리보젤리랑, 아빠담배 엄마1보루 나 1보루...진짜 싸긴싸더라구용 엄마가방 등등 면세점이 저희가갔을때 한도가 조금 오른거라더라구용?짐이러고 넋놓고있는데 제앞으로 이천희씨 지나갔어요 너무순식간이라 어버버함..그리고 , 대구가는 비행기.너무짧고아쉬웠던 3박4일 도는 무궁무진하고 , 고등학교 수학여행으로 다녀와봤지만 역시 여행은 언제, 누구랑 가느냐에 따라 새롭게 느껴지는것 같아요 엄마랑 여행다녀와서 부쩍 좋은일만 생기는것 같고 , 평생 추억할수있는 즐거운 여행이 됐던것 같아서 좋아용 무엇보다 엄마한테 평생 잊혀지지않을만큼 인상깊었던 도라 제가 엄마여행가이드한 보람도 있었구요 - 고등학생때 유채꽃이 펼쳐진 산방산 풍경보면서 꼭 엄마랑 아빠랑 모시고와야지 했던 제 스스로의 약속을 ㅇㅏ빠는 ㅠㅠ 급출장때문에 같이하지못해서 , 절반밖에 못이룬 약속이지만,  완벽하게 약속을 이루기위해서 다음엔엄마아빠 둘만 여행보내드리는걸로 , 또다시 새로운 약속을 했어용 -두번밖에 안가봐지만 두번다 저한테는 좋은 경험으로 남은 도라 언제든지 또 가고싶어요 - : )제 여행 포스팅이 여행가는 누군가에게 조금이라도 도움이된다면 , 이번여행은 더욱더 의미있는 여행이될것같아요 
지난 주말에는 친구들과 민속자연사박물관에 방문했어요. 어릴 적에 가보고 오랜만에 들렀는데 볼거리도 많고 유용한 정보도 얻을 수 있어 좋았답니다. 민속자연사박물관주소:  시 삼성로 40전화: 064-710-7708운영시간: 09:00~17:00민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 ​ 이날 저희가 찾아갔던 민속자연사박물관은 신산공원에서 차로 4분이면 도착할 수 있었어요. 대도로변에 위치해 있고 박물관답게 규모가 상당히 커서 바로 찾을 수 있었답니다.​ 차를 주차하고 매표소로 향했는데요. 관람료가 되게 저렴하더라고요. 관람시간은 오전 9시부터 오후 5시까지이고 주차료도 있으니 방문하실 분들은 참고하시면 될 것 같아요.​ 안으로 들어가니 내부도 상당히 넓었어요. 가장 먼저 눈에 띈 건 거문오름 용암동굴계인데요. 거문오름에서 흘러나온 용암이 해안으로 흐르며 만든 벵뒤굴, , 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴 등 일련의 연장성 있는 용암동굴을 말하더라고요. 실제 동굴의 모습처럼 만들어두었는데 안으로 들어가니 동굴 안에 들어온 듯했어요.​ 그리고 용암 활동으로 만들어진 다양한 화석도 볼 수 있었어요. 누군가 인위적으로 만들어 놓은 것처럼 보였는데 자연적으로 만들어졌다는 게 정말 신기했어요.​ 민속자연사박물관에는 초지대와 상록활엽수림대를 재현해 놓은 전시관도 있었어요. 나무와 꽃, 새들까지 사실적으로 묘사해서 관람 내내 지루할 틈이 없었답니다.​ 도민들이 옛날에 살았던 모습도 마네킹으로 표현한 공간도 있었는데 아궁이에 불을 붙이며 음식을 만드는 모습을 보니 사극 드라마의 한 장면을 보는 것 같았어요.​ 농사를 지을 때 없어서는 안 될 농기구도 전시되어 있었어요. 농사를 짓는 과정도 설명해두어 아이들과 함께 방문하면 훌륭한 현장체험학습장으로 손색이 없겠더라고요.​ 더 안쪽으로 들어가니  인 감귤에 대해 설명해놓은 전시관이 있었어요. 당금귤, 감자, 금귤, 유감, 동정귤, 산귤, 청귤, 유자, 당유자 등 9가지나 되는 감귤류의 소개와 함께 모형으로 만들어져 있다 보니 더 쉽게 이해할 수 있었어요.​ 민속자연사박물관의 바다 전시관은  바닷속을 그대로 재현해 두었더라고요. 물고기, 해초, 산호초 등의 모습을 실감 나게 표현해서 바닷속에 들어가 있는 기분이었어요.​ 호랑이, 오소리, 노루, 늑대 등 야생 동물들이 전시된 공간도 있었는데 이렇게 볼거리가 많다 보니 아이들도 재미있게 관람을 할 수 있을 것 같았어요.​ 야외전시장도 있어 날씨만 좋다면 산책하면서 관람해도 되겠더라고요. 민속자연사박물관 전시장을 전부 둘러보다 보니 시간 가는 줄 모르게 즐길 수 있었는데요. 유용한 정보까지 얻을 수 있었던 유익한 시간이었어요.​ 
얼마 전 다녀온  여행에서 맘에 쏙 들었던  월정리 맛집 5곳을 정리해 봤어요먼저 갈치조림과 전복 돌솥밥전복구이와 전복 물회가 맛있었던오누이 부터 소개해 보겠습니다 ​​ 1. 오누이 주소/ 시 구좌읍 해맞이 해안로 972전화/064-782-6801영업시간/ 10:00 - 20:00 오누이특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 972 오누이는 월정리 해수욕장에서 10분 거리로 멀리서도 회국수와 전복돌솥밥 전문점이라는간판 글씨가 보여서 쉽게 찾았는데요​주변에 세화해변과  관광지가 있어서 겸사겸사 들르기 좋은 위치였어요 ​건물 전체가 뷰를 감상할 수 있는 통유리로되어 있어서 실내가 무척 궁금했는데 안으로 들어가자 외관만큼이나 깔끔한분위기였고 사방이 통유리라서 도에 온 기분을 만끽하며 식사할 수 있어서 좋더라구요 ​전용 주차장도 넓어서 좋았고 입구 쪽엔 잘 관리된 광어 수족관도 있어서 싱싱한 물회를 맛볼 수 있었어요 ​​ 2층 뷰가 좋다고 안내받고 올라왔는데 역시 뷰가 대단하더라구요 도 핫플 답게 sns 이벤트도진행 중이라서 동생이참여하고 한라봉 주스 1병도 받았어요 방문하시면 잊지 마시고참여해 보시면 좋을 것 같아요 ​​  월정리 맛집의 메뉴는전복돌솥밥과 갈치조림 고등어구이,물회와 회국수 전복죽과 전복회와 인수에 따라 주문이 가능한 세트메뉴도다양하게 준비되어 있었어요 ​​  저희는 둘이서 먹기 좋은 2-2세트와 갈치조림을 추가로 주문했는데요가격 대비 어찌나 푸짐하고 다양하게 나오던지 깜짝 놀랐어요 ​​ 먼저 양파장아찌, 샐러드, 버섯볶음젓갈, 김치, 도토리묵이 나왔고 뒤이어 모둠 물회와 전복구이 고등어구이와 전복 돌솥이 차려졌어요 ​​ 밑반찬은 모두 맛깔났고요 먼저 슬러시 같은 시원한 비주얼로 나온 광어와 전복이 듬뿍 올려진 모둠 물회부터 맛을 봤어요 소면 사리도 나와서 섞어서 맛을 봤는데  쫄깃한 면발이 살아 있었고직접 키우는 광어와 활전복이 어찌나쫄깃하고 싱싱하던지 새콤달콤한 육수 맛도 맛있었지만 몸보신 되는 느낌이 드는든든한 메뉴였어요 ​​  전복 돌솥밥뚜껑을 열자 고소한 김이 확 올라왔어요 전복이 듬뿍이었고 쌀알이 살아 있는 식감좋은 밥은 양념간장을 넣어 비벼 먹어도맛있지만 그냥 먹어도 담백하고 고소한 게감칠맛이 진해서 맘에 들더라구요 ​​​  월정리 맛집의 갈치조림은 꼭 먹어봐야 한다고 해서 주문했는데 대파가 듬뿍 올려진 빨간 비주얼은 정말 군침 돌 만큼 근사했어요 두툼한 갈치는 담백하고 살살 녹는 맛이었는데 이렇게 명란 알도 듬뿍 들어 있어서다른 곳과 확실히 차별화된 푸짐함이느껴지더라구요 감자도 듬뿍이라 함께 먹는 즐거움이 큰 메뉴였어요 ​​ 전복구이는 먹기 좋게 잘라먹을 수 있도록 가위가 집게도 챙겨 주셔서 좋았는데요 한입에 넣기 힘들 정도로 크기가 컸고 싱싱해서 쫄깃하고 버터 듬뿍 입힌 전복에서최고의 고소한 풍미를 느낄 수 있었어요 ​​ 감칠맛 진한 전복돌솥밥위에 갈치조림 살과 알도 올려서 먹으니 꿀 조합이었는데요 간장 양념보다는 갈치조림 양념을 쓱쓱 비벼 먹으니 별미더라구요 고등어구이는 담백했는데 간이 딱 좋았고 살이 부드러워서 크게 올려 먹어도 짜지 않고 술술 넘어갔어요​​​ 전복돌솥의 밥을 먹고 뜨거운 물을 붓고마치 보리굴비 얼음 밥 먹듯이 고등어구이와 곁들였더니 구수한 게 정말 맛있었답니다손맛이 기가 막혀서 마음에 쏙 드는  월정리 맛집이라 도 가신다면 추천하고 싶네요​ 2. 오르다 서귀포시 성산읍 한도로 269-37064-783-8368영업시간/ 9시 - 오후 9시 반 연중무휴오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 이곳은  오누이에서 20여 분 거리에 있는 트로피컬 라운지 오르다 카페에요 우도와 성산 일출봉을 아우르는 근사한 뷰 맛집이라서 들렀답니다 ​​ 근사한 뷰를 뒤로한 흰 계단이 바로 천국의 계단이었는데요 생각보다 대지가 엄청 넓고 탁 트인공간이라 종일 시간 보내기 좋았고 인생 사진 건지기 좋은 곳이었어요 ​​ 제가 갔을 땐 한참 공사 중이라 임시 영업장밖에 없어서 아쉬웠지만 야외 자리가 근사해서 용서가 되더라구요 아메리카노 5,500원 코코넛 라테 8,500원 한라봉차 뱅쇼, 코코넛 쉐이크와 스무디 생자몽과 블루레몬 에이드 등 음료는 8~9000원 대로 즐길 수 있구요 간단한 디저트로 마들렌 망고 다쿠아즈 정도 즐길 수 있었어요 ​​​ 인생 사진 건지다는  월정리 맛집근처이니 꼭 한번 들러 보시면 좋겠네요 ​​ 3. 드르쿰다 in 성산서귀포시 성산읍 섭지코지로 25번 길 064-901-2197오전 9시부터 밤 11시드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 이곳은 성산의 핫 플로 유명한 곳인데요 성산 일출봉의 해변에서 염소와 말도볼 수 있고 카라반에서 캠핑 기분을 내며맛있는 화덕피자와  음료를 즐 길 수 있는 곳으로 다양한 컨셉별로 즐길 거리가 풍성해서 마음에 쏙 드는 곳이었어요 곳곳이 이렇게 근사했고 마치 디즈니랜드에 온 것 같은 기분이 드는곳이었어요 ​​ 카페에서 입장권과 음식을주문 후 이용하면 되고요 시원한 생맥주부터 불고기 피자 페퍼로니 피자 허니 치즈 불고기 피자를 만 원대로 즐길 수 있었어요 ​다양한 음료 중에서 한라봉 에이드와 수제 레모네이드 블루베리 요거트 스무디를주문했는데요 양도 많고 달달한 게아주 맛있더라구요 ​​​ 이런 특별한 분위기에서 피자와 음료를 즐길 수 있으니 가족끼리 연인끼리 방문하면 아주 딱이겠죠?​​ 음료까지도 와 왔다는 실감 제대로 났던향긋한  을 이용한 에이드는상큼하고 달달함이 진했고 아주 맛이 좋았어요 특히 한라봉 블루 스무디맛있더라구요 ㅎ​​ 화덕에 구워 나온 피자도 아주 식감이좋고 맛있었는데요 한 판 순삭 할 정도로 고소하고 엣지도 겉바속촉이었어요다양한 컨셉으로 즐길 수 있는 곳이니 이곳도  월정리 맛집 가기 전에 들러 보시면 딱일듯합니다 ​​ 4. 규태네 양 곱창 시 월랑로 4길 40064-748-9266매일 5시- 밤 12시 규태네양곱창남녕점특별자치도 시 월랑로4길 40 여기는 도민 맛집으로 유명한 곱창집으로 오누이에서 차량으로 40여 분 거리에 있어요 지인들과 밤에 술 한잔했는데 서민적인 소박한 분위기도 마음에 들었고모둠을 주문했더니 부위별로 나와서 좋더라구요메뉴도 다양했는데 특양 7만 원 양 곱창 모둠 6만 원 곱창, 대창, 막창. 곱창전골은 보통 5~6만 원으로 즐길 수 있으니 참고하세요 ​​ 주방 쪽은 다찌로 되어 있고 홀은 입식이라 넓었어요 곱창과 곁들이기 좋은 배추와 오이 고추가 나왔고 상추 무침과 소스가 개운한 맛이라 곱창과 곁들여 먹기딱 좋더라구요 ​​ 넓은 테이블엔 불판이 장착되어 있어서편했고 곱창은 직원분께서 다 구워 주시니먹기 세상 편했어요​​ 상추부추무침에 잘 구워진 곱창 한 점 올려 먹으니 세상 잘 어울렸구요 쫄깃하면서도 속에 곱이 은근 들어차 있어서 맛있게 먹을 수 있었어요  월정리 맛집에서 저녁 먹고 숙소 근처라서 술 한잔하기 좋더라구요 ​​ 5.  동문시장  담은 고로케동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 이곳은  동문 야시장이에요  밤에 들려서 이것저것 사 먹는 재미가 좋았는데요  산 흑돼지만으로 고로케를 만드는 곳이라고 해서 들러 봤어요 ​​ 바삭하게 바로 튀겨 나온 고로케들은 정말 먹음직스러웠는데요 가격은 3천 원에서 4천 원 정도면 맛있게 즐길 수 있었어요 시그니처인 흑돼지고로케부터 문어, 딱새우, 치즈 고구마 등등 입맛에 맞게 골라 먹기 좋았는데요 다른 곳보다 모양이 통통하고 속이 실해서 맛있더라구요​​ 바삭바삭 식감도 좋았지만 잡내 없이 깔끔 담백한 맛인데다 간도 딱 좋았구요쫄깃한  흑돼지로 만드는 고로케는  밤에 야식으로 즐기기 딱 좋았답니다 ​이상 마음에 쏙 들었던  월정리 맛집 외에 함께 들리면 좋을 4곳을 소개해 봤는데요 도 가실 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요 ​​​본 포스팅은 오누이로부터 음식과 소정의 원고료를 제공받았으며직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다 ​ 
 ​<14> 나만 라 미안해 -  여행기 1​ 결국 배표 못 사서 못 가보고 온 비양도는 이렇게 기념품으로 만족. ​"마스크 잘 쓰고 다니냐? 는 또 언제 오냐?"도에 계신 '전 붉은악마 부회장'에 빛나는 대선배님께서 전화를 주셨다.형님 덕분에 거의 1년에 한 번은 도를 찾곤 했는데,  마침 연락을 주시고 요즘 항공편 요금도 너무나 저렴해지고 해서,결국 마스크를 잘 착용하고, 방역 정책을 최대한 준수하면서, 사람이 가까이 있을 일이 없는 야외 명소 위주로 이번 여행을 계획했다.요즘 분위기가 분위기인지라 여러모로 조심스럽다.​  아무튼 아무래도 코로나 19 때문인지 국내선 항공권 요금이 너무 저렴해졌다.고속버스를 타면 대전도 갈 수 없는 금액인 단돈 8,000원에 도로 향할 수 있는 상황.이래서 그런지, 내가 탄 비행기에도 약 80% 이상의 좌석이 제 자리를 찾고 있었다.참고로 기내에서는 마스크 착용이 '강제적인 필수'였고, 수시로 승무원들이 마스크 착용을 권하고 있었다.​  참고로 현재 도는 웬만한 박물관등의 실내 시설들은 휴장 상태이다.지금까지의 공지를 봐서는 6월 18일부터 부분 개장을 한다는 것 같은데, 현재 수도권의 상황을 봐서는 이게 쉽지 않을 것 같다는 생각이 들어서 안타깝다.그래서, 나도 일단 관광안내소에 연락을 해서 관광지들이 운영을 하는지 물어보고 방문을 했다.결국 이렇게 해서 선택하게 된 장소는 세계자연유산에 빛나는 ''.에 들어가기 전에 온도 체크를 했었고, 동굴 안에서는 이렇게 마스크를 계속 착용하고 돌아봤다.물론, 다른 관람객들과 2m 간격 유지는 기본이었고. (참고로, 기념관 및 휴게소는 폐쇄.)​  코로나 19로 인해서 자신있게 이 곳 을 다녀오시라고 말씀드릴 수 없는 것이 안타깝다.이제 날씨가 더워지고 있는데, 이 곳 만한 피서지가 없기 때문이다.아무래도 구조상 시원할 수 밖에 없는 곳이고, 내외부의 온도차이는 무려 10도를 넘었다.​​   이후로는  올레길을 따라서 곳곳을 돌아보았다.아무래도 코로나 19를 피해서 여행하기에는 올레길만한 코스가 없다.그리고, 요즘은 올레길을 걷는 '올레꾼'의 숫자도 많이 줄어들었기 때문에 혼자만의 시간을 보내기는 제격.그리고, 길을 걷다가 발견한 작은 식당에서 조용하게 도 음식을 맛보는 것도 좋다.점심은 다소 늦게 먹었는데,  돌문어 덮밥으로 해결. 여기 식당도 예쁘고 음식도 예쁘다.​  아무도 없는 월정리에서 외로운 마음에(?) 돌하르방과 기념사진을 찍어본다.주변에 아무도 없으니 잠시 마스크를 내리고 이번만은 여유있게 사진을 찍어봤다.그러고 보니 이렇게 여유있는 시간을 보내는 것이 정말 오랜만인듯.그런데, 몸은 여유가 있는데 마음은 여유가 없는 이 느낌은 왜일까나.​  실내 박물관들을 들어가 볼 수 없다는 것이 아쉽지만, 그래도 도는 사람이 없는 한적한 곳에 역사적인 볼거리들이 많다.그래서, 사실상 섬 전체가 하나의 박물관이라 해도 과언이 아닌 곳인지라,길을 걷다보면 이렇게 예상하지 못한 새로운 볼거리들을 만날 수 있는 즐거움이 있다.참고로, 위의 장소는 추운 겨울날 해녀 분들이 바닷일을 마치고 돌아와서 몸을 녹이던 공간. '불턱'이다.안에 앉아서 불을 피우며 시간을 보낼 수 있는 시설이 마련되어 있는 것을 발견할 수 있었다.​  올레길을 걷다보면 자연스럽게 많은 해변을 만나게 된다.그리고, 해변이 가까워지면 그동안 볼 수 없었던 사람들을 만날 수 있게 되는데,사람이 꽉 차서 정신이 없을 정도는 아니라도, 그래도 사람이 꽤 있었다.몸과 마음의 피로가 가득 차있는 분들이 도를 찾아서 시간을 보내고 있었다.​  어떻게 한 바퀴 돌다보니 숙소를 성산일출봉 인근으로 잡게 됐는데, 마침 센스있는 사장님께서 절묘한 위치에 있는 방을 배정해주셔서, 이렇게 창 밖으로 성산일출봉의 모습을 만날 수가 있었다.뭐... 그런데, 이미 성산일출봉은 여러차례 다녀온 관계로 이번에는 올라가보지 않을 생각.​  대신 이렇게 섭지코지 쪽에서 찍은 사진으로 만족. 사실은 대만족.마침 이 날 오전 날씨가 워낙 좋았기 때문에, 보시다시피 아름다운 성산일출봉을 제대로 사진으로 찍을 수 있었다.그런데, 내 눈앞에 있는 말을 타고 계신 분들을 보니 나도 좀 타고 싶네.​  요즘 여행 못 가서 스트레스 많이 받으실 여러분들을 위한 동영상. 성산일출봉의 아름다운 풍경을 바다의 파도와 함께 담아보았다.​​  도에 왔으니 오메기떡 하나 먹고 가지 않을 수 없다. 도를 대표하는 이라 할 수 있는 오메기떡.그래서 그런지, 어디를 가나 도 안에서는 아주 쉽게 구할 수 있는 오메기떡.민속촌 안에 있는 가게 주인분께서 도에서 난 오미자로 만든 오미자차를 권하셨는데,이 오미자차와 오메기떡이 참 잘 어울린다.​  요즘 수국의 계절이라  민속촌에도 이렇게 수국이 가득.아마도 코로나 19가 아니었으면 이 수국을 보기 위해서 정말 많은 분들이 도를 찾았을텐데...사실 어차피 여행을 갈 사람은 간다지만, 금년에는 작년 이맘 때와 비교하면 도를 찾는 분들의 숫자는 급감한 것은 사실이다.숙소에서 이 곳 지역 뉴스를 보니, 작년보다 약 40% 정도 관광객이 급감을 했다고.그나마 대한민국 대표 관광지인 도이니까 이 정도로 선방을 한게 아닌가 싶다.​  사실 나도 여행자 입장이다 보니, 원래 이 맘때쯤에는 어디에 가면 뭐가 좋고 하니 꼭 가보라는 얘기를 많이 하는데,금년에는 이런 말 자체를 할 수가 없어졌다.대신 가끔 코로나 19로 인해서 마음이 지친 분들을 위해서, '그나마' 코로나 19로부터 조금은 자유로울 수 있는 사람이 적은 야외 여행지들을 추천해주는 정도.여행하세요! 자주, 멀리, 오래. 이 말을 자신있게 할 수 있는 그 날이 와야할텐데. 
오늘은 #웅진북클럽 패드의 새로운 기능, #인터랙티브북 을 활용해 보고자 한다.​​ 일단 #거치대 준비!!!가운데 꽂힌 주황색 동글이를 쏙 뽑아내면 저렇게 미니 거울이 달려있다.​ 바로 요 거울이 탭의 전면 카메라 부분 위로 꽃아주면 된다.​나는 카메라 부위에 꽂는 것을 깜빡하고 그냥 윗부분에 꽂기만 했더니, 이상하게 책을 내려놓고 실행했었는데 전면으로 책을 들도록 책의 표지를 보여주라 설명이 나오고...보여줘도 실행이 계속 안되서 잠깐 버벅이며 헤메였던 것은 안 비밀!! ㅠㅠ​ 그리고 인터랙티브북의 재미를 더해 줄 #마커 들.요건 책 마다 상황에 맞게 다르게 준비가 되어있는데, 돋보기 같은 것은 중복으로 활용이 되기도 함ㅋㅋ​ 동글이로 카메라에 꽂고 메인화면에서 인터랙티브북을 실행하면 자동으로 놓여진 책의 표지를 인식해서 로딩중, 책에 해당하는 마커들을 준비하라고 알려줘요!​ 두툼한 종이로 된 딱지같은 마커들의 그림도 귀욤귀욤해서 아이들이 그마저도 탐을 내더군요;;​ 오늘은 그 중에서 '궁금 탐정의 놀멍 쉬멍 도 여행'이라는 책을 선택했어요.#도 를 탐방하는 도시 탐방이에요.​ 로딩이 끝나자마자 이렇게 책 표지에서... 짜잔! 보이시나요??궁금 탐정님이 뿅~하고 튀어나온 듯, 3D화 되어서 이리저리 움직이고 말을 해요!오~ 신기신기!아이들이 탐정님을 만지려고 책 위로 손을 왔다갔다 했답니다ㅋㅋ​​자! 이제 도 탐장을 시작해 볼까요?여행에는 코스가 있죠.여기도 코스를 짜고 그에 맞춰서 움직이며 하나씩 관광하 듯 탐방해 봅니다.​첫째 날, 용두암찍고 거문 오름에 ,둘째 날, 성산 일출봉에 조랑말 체험공원,  민속촌을 먹고  식사셋째 날, 정방 폭포에 감귤 체험농장을 계획하고 있네요.​ 페이지를 넘길 때 마다 책 페이지의 모습이 태블릿에 보여지면서 인물들이 살아나 움직이며 말을 하고 내용들을 상황묘사하여 대화하듯 설명을 해주고, 그림책의 단면적인 그림들도 애니화되어 보여주니깐 집중해서 아이들이 잘 보고 이해도도 더 높이는 것 같아요.​예를 들면, #용두암 의 전설을 알려주면서 책에는 울부짖고 있는 모습에 설명글이 써있지만, 영상에서는 용이 #한라산 산신의 옥구슬을 훔쳐 달아나다가 산신의 화살에 맞고 바다에 빠지면서 머리만 내놓고 울부짖다가 그대로 돌이 되어버리는 모습을 그대로 보여줍니다. 글로만 읽는 것 보다는 눈으로 보면서 글로 다시 읽기까지 하니 머릿 속에 조금 더 각인이 되어 기억하기 좋은 것 같아요.​  덕분에 아이들은 한시도 눈길을 떼지 못하고 집중하며 열심히 보네요.평소에는 책 보다가도 화장실을 왔다갔다 산만해 보이던 큰 아이도 엉덩이 한번 들썩이지를 않고, 계속 보고 즐기고 있어요.​ 이번엔 마커의 활용 부분을 보여드릴께요.책을 보다보면 해당하는 마커를 찾아 올려주라는 얘기가 나와요.그런 상황에 맞는 마커를 찾아서 딱 올려주면, 다음 이야기 진행이 되지요.이번엔 #드론 모형의 마커를 올렸더니..​ 멀리서 보이는 실제 전경과 위에서 아래로 바라보는 모습들.다양한 각도들에서 그림이 아닌 실제 위성사진 같은게 나와 볼 수가 있어요.​ 도라 특별출연하신 #돌하르방 님이 가이드로 나오셔서 함께 하고 있답니다ㅋ​ 아이들의 참여하는 다양한 부분들도 있어요.여기는 거문 오름에서 흘러나온 용암이 만든 # 인데요동굴은 실제 동굴처럼 어두운 화면에 손가락을 대자, 손전등을 비추는 것처럼 울퉁불퉁한 동굴의 내부를 볼 수가 있답니다. 서로 하겠다면서 손가락을 가져다대네요.​ 같이 참여하면서 듣고, 보고, 배우는 형식이라 집중을 안할래야 안할 수가 없겠죠?​ 셰계 자연유산인 화산 분화구 #성산 일출봉 의 모습도 만나봅니다.엄청나게 크고, 화산이었다는 것을 상상할 수 없게 푸르른 장관이 펼쳐지네요.​ 이번 마커도 반응이 아주 뜨겁다 못해 핫! 핫!!도 특유의 #막살이집 을 보여주면서 왜 초가지붕을 새끼줄로 동여매 놓았는지 바람과 함께 실감나게 보여주고 있어요. 새끼줄을 안한 초가지붕이 막 날아가는 모습에 자지러지게 웃으면서 아이들은 신났습니다ㅋㅋ ​ 그리고 빠질 수 없는 먹거리로  로 식사를 권유합니다.그래..하면 #흑돼지구이 지!!오메기떡, 전복죽, 옥돔구이, 모자반국, 성게국..그래도 내 입엔 흑돼지구이 먹고싶다!!! ㅠㅠ​안그래도 코로나로 외출도 외식도 못하고 목에 기름칠은 하겠다고 어젯밤 삼겹살이라도 사와서 아쉬운대로 구워먹고는 온 집안과 몸에 베인 기름향에 몸부림치며 소고기로만 가야겠다고 다짐했었는데...돼지고기 포기할 순 없죠!!!그리고 세상에서 가장 맛있는 남이 해주는 밥! 너..꼭 먹으러 갈께~~~​ 공항으로 돌아가기 전 들른 감귤체험농장에서 열심히 감귤을 담고 있는 우리 꼬맹이들. 조만간 맛있는 귤 나올 때가 되긴 했어! 입맛 쓰윽~ 다시며 즐겨봅니다.​ 마무리는 이거 뭔가요?? 돌하르방과 댄스타임?!?!?!?!?!?!카메라에 나오는 자신들의 모습만으로도 재미난 아이들 입니다.​역시 보고 나니깐 어른이나 아이들이나 마음은 같은 것 같아요.도 놀러가자~~~어디어디 가자~~그래 나도 마음은 굴뚝이야! ㅠㅠ​코로나가 하루빨리 얼른 지나가고, 이렇게 책에서 얻은 지식과 경험을 바탕으로 훗날 아이들과 여행을 가서 실제로 보며 되짚어 본다면 아주 큰 재미와 추억, 그리고 교육이 되겠죠. 암요~​​ 요건 '물고기와 나'라는 책인데 이것도 물고기들의 모습과 경주놀이도 담고, 사진처럼 새우를 놓으면 물고기들이 잡아먹으려고 몰려옵니다ㅋㅋ​암튼 이렇게 구상하고 만드는 것도 일이고 아이디어인데, 대단해요! 대~박!!​한번 방법을 알려주고 나니 아이들이 찾아서 다시보기를 하고 있어요.그만큼 방법도 간단하고 재미나다는 거겠죠.아이들이 영상과 함께라서지만, 이렇게 책에 다가서는 모습에 오늘도 엄뿌듯 함돠~ 
​​​저는 매년 여름휴가 때마다도를 찾는데요.​매번 갈 때마다 새로워서도는 방문할 때마다즐겁더라구요~​​​​​ ​​​​​이번 여행은 친구와 함께이색적인 코스로준비를 해보았답니다^^​공항에서 티켓을 받고비행기를 타러 고고고!!!​​​​​ ​​​​​부산에서 출발하기 때문에비행시간이 그렇게 길지 않아요.​오늘 코스에 대해서잠시 보고 나니깐 벌써도가 보이더라구요.​​​​​ ​​​​​도를 방문할 때마다 늘전시관이나 해안가 위주의여행 코스로 다녔었는데요.​이번 여행에선 색다르게동굴을 방문하기로 했어요!​도엔 화산지형의  때문에많은 동굴이 있는데 이번에제가 방문한 동굴은 세계적으로큰 규모를 가진  이랍니다.​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 주차장에서 주차를 하고잘 정리된 공원을 지나오면매표소가 보여요~~~​  요금은 어른은4천 원이었답니다.​​​​​ ​​​​​외부가 25도인데 동굴 내부는12.4 도라니 겉옷이 없으면많이 춥겠더라구요 ㅇㅅㅇ​  오시는 분들은꼭 가벼운 겉옷 챙겨서 오세요.​동굴길이도 생각보다 꾀나 길기에 오래 있으면 추워요.​​​​​ ​​​​​드디어  로내려가는 계단입니다!​이 계단을 타고 내려가면동굴 입구가 나와요.​​​​​ ​​​​​생각보다 동굴이 땅속에있어서 놀랬어요.​계단을 타고 점점 내려갈 때마다공기가 차가워지는 게느껴지더라구요.​​​​​ ​​​​​ 은 세계적으로도큰 용암동굴로 유네스코세계 자연유산에 등재되어있다고 합니다^^​​​​​ ​​​​​입구는 모두 3개가 있었고,총 길이도 무려 7.4km나되는데 현재는 1km 정도의구간만 개방되어 있어요.​​​​​ ​​​​​내부에 들어가 보니 입이떡 벌어질 정도의 동굴크기였어요 ! ! !​​​​​ ​​​​​용암동굴은 용암이흘러내린 모양으로만들어지는데요.​용암이 불규칙적으로흐르기 때문에 동굴 또한매우 불규칙적인 모양으로형성되었다고 해요.​​​​​ ​​​​​어느 구간은 좁고좁은 구간을 지나가면넓어져서 도  걸어가는 재미가 있더라구요.​​​​​ ​​​​​사진에서 보이는 이 벽면이도  안에있는 용암 선반이예요.​용암의 일부가 남아서생긴 것인데 벽면의선반과 같은 형태로남아서 용암 선반이라고불리고 있답니다.​​​​​ ​​​​​동굴을 뒷부분으로가다 보면 조금 험한구간이 나오는데 안전을위해 다리를 설치해두었더라구요.​조명이 켜진 다리를건너가는데 무섭다긴 보단신기하면서도 운치 있더라구요.​​​​​ ​​​​​ 의 하이라이트용암석주예요.​용암 석주는 용암이 천장에서바닥으로 흘러내리며기둥 모양으로 굳게 된모양을 말하는데요.​이 돌기둥의 길이가무려 7.6M나 되어웅장함을 보여주고 있어요.​​​​​ ​​​​​용암 돌기둥을 만나셨다면동굴의 끝까지 오신 거랍니다.​다시 왔던 길로 돌아가야 하는데눈에 어둠에 많이 익어서동굴 내부가 좀 더 잘 보이더라구요.​​​​​ ​​​​​도 을 탐험하느라 서늘해진속에 달달함을 채우기위해 다음 코스로 출발했는데요.​저희가 선택한 곳은사려니숲 옆에 있는 돌카롱집이랍니다.​​​​​ 돌카롱 사려니숲길점돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 - 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱/ 수국카롱/ 억새카롱/ 커피등​이전에 도 여행 갔을 때는사려니숲만 들리고돌카롱 집을 못 가서아쉬워서 이번 여행에필수 코스로 넣어뒀답니다.​​​​​ ​​​​​건물 앞은 푸른 정원이넓게 펼쳐져 있어서의 매력을 느끼실 수 있는데요.​이 예쁜 표지판이매력을 더해주네요.​​​​​ ​​​​​건물 뒤쪽으론 야외 테이블이설치되어 있어 정원 안에서숲 냄새를 맡으며 마카롱을즐길 수 있답니다.​아이와 함께 오신 가족분들은야외 테이블을 이용하시면좋을 거 같아요.​​​​​ ​​​​​드디어 돌카롱 먹기 위해건물 내부로 들어가려는데벽마다 포토존이네요.​​​​​ ​​​​​ 돌카롱 간판이너무 이뻐서 기념사진한 장 찍었어요^^​​​​​ ​​​​​선물 내부에 들어오면이렇듯 웃음이 나는포토존이 있었는데요~​친구에게 이번 여행끝까지 싸우지 말자며서로 다짐하며 웃었답니다.​​​​​ ​​​​​입구에 들어가자마자오른쪽으로 주문을할 수 있는 계산대가따로 있어요.​저는 우선 제일 궁금했던돌카롱을 골랐어요.​​​​​ ​​​​​ 돌카롱은 5개가한 세트인데 맛이다 달라서 고민해보다가한 세트씩 다 주문해보고말았답니다!​​​​​ ​​​​​건물 입구에서 왼쪽에취식할 수 있는 공간이따로 있었는데요.​마카롱 같은 노란 천장에우산 조명 인테리어가너무 귀엽더라구요.​​​​​ ​​​​​마카롱을 두 세트나사 버려서 아이스팩으로포장 주문했어요.​숙소 돌아가서도 먹고나머지는 선물로 주려고 챙겼답니다.​​​​​ ​​​​​ 돌카롱에 오시면많이들 시키시는 게바로 이호테우 딸기우유와망고 주스인데요.​진한 딸기 우유 맛을볼 수 있어서 꼭 함께권해드리고 싶어요.​​​​​ ​​​​​먹기 전에 기념사진으로찍어봤는데요^^​돌카롱 종이상자를개봉해보니 현무암 느낌을돌 사이에 예쁜 색의크림을 품고 있더라구요.​​​​​ ​​​​​사진 한 컷 찍고 바로돌카롱 하나를 집어보았는데요~​진짜 현무암 돌을 들고있는 거 같지 않나요?ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​제가 산 돌카롱 세트에는딸기맛 2개, 망고 1개,바닐라 맛 2개가 안에들어 있었는데요.​모양 자체도 흔히 보는마카롱 모양이 아닌 데다식감도 쫀득쫀득하면서부드러워요.​​​​​ ​​​​​이건 블루베리 맛이 들어간다른 세트예요.​크림 색상이 너무 예뻐서먹기가 아까웠는데요.​이 현무암 돌같은 부분이도 돌담을 표현하려고한 거라네요.​​​​​ ​​​​​일반 마카롱처럼 많이달지 않으면서 쫀득한식감을 자랑하는데요.​이 식감 때문에 전 한자리에서3개나 바로 먹어버렸어요.​​​​​ ​​​​​하나씩 맛을 봤는데전 바닐라 맛이 제일맛있더라구요!​바닐라만 두 개를먹었는데 질리지 않을맛이었답니다.​​​​​ ​​​​​ 돌카롱이 여기에서만 파는 거라여행 다녀오시는 분들이많이들 사 오시던데요.​왜 돌카롱은 꼭 챙겨서사 오시는지 알겠더라구요.​​​​​ ​​​​​돌카롱의 색깔이 선명해서이쁘기도 하지만이 돌 모양의 마카롱을볼 때마다 도가 연상돼서미소가 나더라구요.​​​​​ ​​​​​여길 추천해 준 지인이돌카롱은 꼭 한 줄 이상꼭 사라고 한 이유가있었어요.​저녁에 숙소 가면 자꾸만생각이 나서 찾게 된다네요.​​​​​ ​​​​​제가 간  마카롱사려니숲길점은영업시간이 10시부터오후 8시까지 인데요.​오후 늦게 가시면재료 소진으로 허탕치고그냥 돌아가야 하실 수도있기 때문에 조금 일찍오셔야 해요.​​​​​ ​​​​​돌카롱에 빠져서잊고 있었던 망고주스에요.​망고를 통채로 넣었나싶을 정도로 진한 맛이었는데요.​어린아이들을 데리고오신 분들은 꼭 하나씩주문하시더라구요.​​​​​ ​​​​​이호테우 딸기우유도돌카롱과 함께맛보시는 걸 권해드려요.​잊을 수 없는딸기 우유 맛이었거든요.​공항에서도 구매할 수 있다는데 꼭 구매해서조카에게 맛 보여주고싶더라구요.​​​​​ ​​​​​도 바다도 아름답지만색다르게 동굴 구경하는것도 인상에 많이 남더라구요.​​​​​  ​ 을 보고화산지형에 대한 신비로움도느끼고 만이 가진특별한 돌카롱도 잊지 말고맛보시길 바라요.​ 
안녕하세요. 살이 중인 은하수 반짝이에요^^​아이들과 다양한 체험을 누리기!  일 년 살이의 중요한 이유죠.​"아이들이 살아있는 지식을 직접 보고 느끼며배움을 즐거워하기​체험과 독서를 연결하며 독서를 즐거워하기"​아이들은 즐거울 때, 스스로 자라갑니다.​오늘은 ' 탐험'이에요. 동굴이라는  때문에 무엇보다 아들이 가장 기대하는 곳이었어요. 박쥐가 나타날까 봐 기대하고 긴장하는 기색이 역력했어요^^​은 거문 오름에서 분출된 용암이 흘러 형성되었어요. 용암이 지나가며 만든 동굴. 자연의 힘이 얼마나 엄청난지 몸소 느낄 수 있겠죠? 총 길이가 7.4km이며 부분적으로 2층 또는 3층으로 이루어진 세계에서 대표적인 용암동굴이에요. 전체 길이 가운데 1km 구간만 탐방이 가능하며 개방된 구간 끝에는 세계에서 가장 큰 7.6m의 용암석주와 발가락 모양으로 굳어진 거대한 용암지대를 볼 수 있어요. 을 아이들과 천천히 탐방하면 왕복 1시간에서 1시간 30분 정도 걸린답니다.​코로나로 인해 입장 인원수를 제한하고 있으니, 도착하기 전에 입장 가능한지 미리 전화도  해보시고, 가능하면 오전 12시 이전에 방문하세요.​주소: 시 구좌읍 길 182전화: 064) 710-7903입장료: 어른 4000원, 청소년 2000원, 어린이 2000원(7~12세), 도민 무료​ 1.  탐험 준비을 탐험하기 전에 우리는 만든 하브루타 질문을 만들었어요.​다솔: 에는 옛날에 사람이 살았을까요?온유: 에는 박쥐가 살고 있을까요?​그리고 관련 영상을 함께 보았어요. 이렇게  용암동굴의 형성 원리와 , 을 처음으로 발견한 꼬마 탐험대에 대한 정보를 함께 알아보았어요.​ 2.  탐험나무뿌리가 신령스럽게 드러난 의 2입구. 설레는 마음으로 어두운 동굴을 향해 돌계단을 내려갑니다.  입구 앞 돌계단에서동굴 안이 제법 넓었어요. 용암이 흘러서 만들어진 동굴이라는데, 이렇게 엄청난 양의 용암이 흘러갔다면, 그 위력이 얼마나 컸을까요? ​ 용암이 흘러가면서 만든 흔적다솔이가 동굴에서 이 글자가 씐 벽을 발견했어요. '구무루, 김선길(?)'누가 쓴 것일까요? 발견된 곳은 어른 키보다 훨씬 높은 동굴 위쪽 벽이었어요.  에서 발견한 글씨"한글로 글자를 썼으니까, 조선시대 이후였을 텐데......."저와 다솔이는 이 글씨를 보면서, 확신했어요.은 아마도 일제강점기나 6.25전쟁 같은 격동의 시기에 많은 사람들이 은신했던 게 분명하다고^^어깨를 으쓱하며, 탄력을 받은 아이들은 동굴 속에서 계속 숨은 그림 찾기를 합니다.     끝까지 걸어가면, 거대한 용암석주가 나와요. 이 세계적인 규모의 용암 석주 앞에서 기념사진을 찍는 것이  탐험의 정례이지요.^^​ 온유는 이 사진 속 모습이 동굴 천장에 붙어 있는 박쥐들 같대요.에는 박쥐가 정말 많이 살고 있대요. 물론 사람들이 지나다니는 통로가 아닌 미개방되는 곳에 있겠죠?그렇다면 박쥐는 뭘 먹고 살까? 캄캄한 동굴에서 먹이가 있을까? 박쥐가 매달린 듯한 모습의  천장 사진에서 서식하는 박쥐의 모습박쥐는 동굴 안의 모기와 나방, 하루살이 등의 작은 곤충들을 먹는대요.​ 3.  체험 후 활동아이들과 그림일기를 씁니다. 원하는 사진도 출력해서 붙이고요.가장 기억에 남는 장면을 그려보라고 했더니, 온유는 이렇게 에 서식하는 박쥐의 모습을 상상해서 그렸네요. 온유의  그림일기 1온유의  그림일기 2다솔이는  입구 모습을 그렸어요. 거대한 나무뿌리들이 그래로 드러나 있어서 신비롭고 참 이색적인 풍경이죠. 옛날 사람의 흔적인 '글씨'를 직접 발견해서 참 뿌듯해하였어요. 다솔이의  그림일기 1다솔이의  그림일기 2 이상으로  체험 일기를 마칩니다. 아이들과의  여행에 작은 도움이 되었으면 좋겠어요^^​  ​ 
https://m.blog.naver.com/01194874245/222084168919 세계유산축전:! 전구간탐사대 선정♡지난여름.환경리더교육에 참여했었는데요.그때 강의 중 #문경수탐험가 의 이야기를 들을수 있었답니다....m.blog.naver.com 어제 전구간탐사대에 선정된 이야기를 했었는데요.오늘 드디어 2박3일의 탐사대가 시작되었고,1일차 일정을 마무리하며 하루 포스팅해보려해요!  ​​​​ 세계유산축전:전구간탐사대 1일차9월 9일 오늘! 전구간탐사대 6인에 선정되고난후 기다리던 탐사일정이 시작되었답니다.​​​들뜬마음을 안고 #세계자연유산센터 로 향한 귤꽃송이.날씨도 좋아 더욱 기분좋게 탐사일정을 시작할수있었네요.​ 지금 세계유산축전: 가 한창 진행되고있는 세계자연유산센터.입구에서 #QR체크인 과 #발열체크, #소독 등 코로나19상황에 대처하여 철저한 준비후 입장할수 있었어요.​​모든절차를 거치고 전구간탐사대 워크샵이 이루어질 센터 내 세미나실로 향했습니다. ​​​테이블 위에 자리가 개인별로 배치되어있고 환영선물도 제공되어 있네요  개별 제공품과 명찰을 받고나니 기분이 뭔가 묘해지면서 더욱 기대되는거있죠!!!!♡  ​​​먼저 1일차 일정은 이론교육과 실습교육으로 진행되었는데요.전구간탐사대를 이끌어주실분은 한국동굴연구소에 김련 박사님!​​​​박사님의 인사를 시작으로 동굴에대한 기초지식과 의 전반적인 소개가 이어졌답니다. 먼저 동굴이란? 동굴은 인간이 들어갈수 있는 자연적으로 만들어진 지하의 공동이라고해요​인위적으로 만든 동굴은 '동굴'이 아니라 '굴'이라는 사실! ​​​​우리나라의 동굴종류와 그중 #세계자연유산 으로 등재된 의 용암동굴계!​그 위대한 가치에대해 잠시 알아보고 6인의 탐사대가 가게될 을 학습하는 시간을 가졌답니다. ​​​​ ​​ 천연기념물 제 98호로 지정된 !​총길이 약7.4km 중 현재 제2구간인 약 1km만 공개되었는데요.내일 저희는 비공개구간인 1구간과 3구간을 탐험할예정이에요.(단! 6인의 탐사대 모두의 건강상태가 양호하다는 조건을 충족할시 가능하다고해요.) ​​소개와 함께 의 지형적인 , 에서 볼수있는 생성물들을 엿보는 시간도 가지며 기본 이론강의를 마무리했어요.  ​​​​이어 의 1,2,3구간의 입구를 알아보고내일 3구간을 들어가기위한 수직하강체험실습교육이 진행되었답니다. (왼쪽부터 차례로  3입구-2입구-1입구)​​내일 탐사일정을 시작하는 3입구는 밧줄을 타고 15m를 내려가야하는데요.​​​먼저 안정장비와 로프의 사용법부터 간단히 익히고,  체험을 위해 센터 2층외벽으로 향했어요.  ​​​​​​​김련박사님이 시범을 보여주시며 천천히 하강방법을 알려주셨는데.....어찌나 무섭던지...ㅜㅜㅜㅜ​비록 2층이라 3m 정도밖에 되지않았지만 처음이라 걱정이 이만저만 아니였네요ㅠ ​​무서워서 뒷걸음치며 순서를 뒤로 미루기를 반복..다른탐사대원들이 하강하는모습을 보다보니 제 차례가  오고 말았어요.  ​​​​​박사님이 안전장비를 철저하게 확인해주시고 도전!!!  ​​난간대를 넘고, 박사님이 1:1로 천천히 알려주신덕에 용기내어 시작할수있었어요.  ​​​로프를 잡고, 안전상태를 확인할수있게 해주시고 난후몸에 힘을 빼고 하늘을 쳐다보라는데 하늘이 어찌나 멋지던지!!!!! 무서우면 하늘과 앞만 보면된다고!그덕에 조금은 수월하게 하강할수 있었답니다^^  ​​한번 하강한 후 두번째 도전때는 조금더 용기를 얻어 성공!!!!!  ​​​다들 초보자라 하강실습하다보니 어느덧 해가 지기시작했어요.하강실습을 마무리하며 저녁식사 후 숙소로 이동.​​​이렇게 전구간탐사대의 1일차 일정이 마무리되었답니다.  ​​​​​​​이제 내일은 아침부터 하루종일 의 위대하고 아름다운 자연환경을 탐사하게 되네요.​ 6인의 탐사대원 모두가 건강한모습으로 계획한 일정을 무사히 마무리할수있길 바래봅니다♡  ​ 
최근 친구와 함께 도에 다녀왔는데요저희는 둘 다 어딜 가든 먹는 걸 가장 중요시하는 사람들이라 고심해서 식당을 골라 다녔습니다그러다 발견한 맘에 쏙 드는   맛집이 있는데 음식 맛은 물론 비주얼 그리고 분위기까지 만족스러웠던 곳이에요​  저희는 에서 차를 타고 왔는데 일주동로를 거쳐 약 20분 만에 도착했어요외관이 아름다워서 마치 숲속 정원을 방문한 것 같은 기분이 들었어요   용눈이오름 맛집의 주차장은 운동장처럼 넓게 준비되어 있었어요덕분에 어렵지 않게 차를 세워두고 식당으로 향했습니다  가게 앞쪽은 이렇게 정원이 예쁘게 가꿔져 있었어요꽃도 예쁘게 피어 있어서 보는 것만으로도 눈이 정화되는 것 같았습니다또 건물도 목재로 지어져 있어서 자연친화적인 느낌이 들었어요  테라스에는 화이트톤 테이블이 준비되어 있었는데체크무늬의 귀여운 식탁보가 깔려있었어요이날 날도 좋고 저희는 이곳에 자리를 잡고 앉기로 결정했습니다  잠시 내부 구경을 하러 안으로 들어갔는데요벽면을 보니 원산지 표시판이 붙어있었어요대부분 국내산인 게   맛집에선 믿고 먹을 수 있겠다 싶더라고요  자리에 앉아 가성비 세트로 주문하고 조금 기다리니 여러 가지 음식들이 나왔어요분명 2인 기준으로 시킨 건데 넉넉한 인심이 느껴지는 한상차림에 절로 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸어요오기 전 다른 분들 후기를 보니 배 터지게 먹었다는데 그럴만하겠단 생각이 들었네요또 하나같이 맛진 비주얼을 띄고 있어 뭐부터 먹을까 고민도 되었습니다  정갈하게 담긴 기본 찬 중에 가장 먼저 파 장아찌를 마솝았어요알싸한 파 특유의 매운맛은 다 없어지고 짭조름하면서 달달했어요입안이 약간 느끼하다 싶을 때 먹으면 개운하게 정돈해 주더라고요은근 손이 자주 가던 반찬입니다  간장게장은 추가로 시킨 게 아니고 그냥 주는 거라서 약간 놀라기도 했어요더군다나 안에 게살도 넉넉했었고 적당히 짭짤하니 입맛을 마구 돋워주더라고요  김치 잘하는 집은 이미 요리 솜씨가 좋다고 해도 과언이 아니잖아요적당하게 익어서 함께 뭘 먹을 때나 곁들이면 구미를 더 당기게 만들더라고요여기까지 봐도   맛집의 손맛이 얼마나 괜찮은지를 알 수 있었습니다  국물로는 인당 미역국을 하나씩 주셨어요간도 적당하고 뜨끈하니 술술 떠먹게 되더라고요  국 안에 미역도 가득 들어있었어요깔끔하고 담백한 맛에 절로 밥을 말아먹고 싶어지더라고요기본으로 나오는 것치고 기대 이상의 퀄리티가 느껴졌습니다  그다음으론 통갈치 구이가 눈에 띄었어요두 명에서 다 먹을 수 있을까 싶을 정도로 사이즈가 큼지막했어요이렇게 휴대폰이랑 비교해봤는데 크기가 짐작이 가시나요?이런 게 세트에 포함돼있다니 과연 가성비가 좋더라고요또 겉면이 노르스름한 게 익힘도 적당해 보였어요  통으로 된 갈치는 손질을 처음 해봤어요  맛집의 사장님께서 알려주셨는데 생각보다 쉽더라고요먼저 이렇게 가장자리 부분에 가시를 숟가락으로 슬슬 빼내요  가시가 술술 빠지는 게 뭔가 쾌감도 들더라고요또 살을 바르면서도 구수한 향이 계속해서 올라오는 게 입안에 군침이 돌아 힘들었습니다  계속해서 열심히 숟가락으로 발랐어요크기가 커서 그런지 슥슥 잘 빼지니까 앓던 이 빼듯이 시원했어요  양옆을 다 떼냈으면 위쪽에 있는 살부분을 먹거나 덜어놓으면 돼요그 후에 가운데 뼈까지 발라내면 끝나요생각보다 손질 방법이 어렵지 않아서 직접 해도 문제없더라고요이렇게 다 발라놓고 보니 살점 양이 어마 무시 하더라고요  바로 흰쌀밥 위에 살점을 얹어서 맛보았어요살에 약간 짭조름하게 간이 배어있어서 밥이랑도 잘 어울리더라고요고소하고 진한 풍미가 입안을 가득 채우는 게 과연   맛집의 메인 요리 다웠습니다  한번 먹으니 계속 젓가락이 갔었어요촉촉한 느낌도 들었는데 굽는 노하우가 상당하시지 않나 싶더라고요또 비린 맛은 일절 느껴지지 않는 게 고퀄리티의 갈치란 걸 단번에 알 수 있었죠  또한 김치 하나 같이 올려서 먹어도 꿀맛 조합이었어요이렇게 먹다 보면 물리는 줄도 모르고 끝도 없이 들어갈 것 같더라고요  고등어조림도 구성 중 하나인데요잘 익은 묵은지와 큼지막한 사이즈의 고등어가 눈길을 끌었어요매콤한 냄새를 솔솔 풍겼는데약간 시큼하면서 달달한 김치찜이 생각나더라고요  묵은지 하나 밥에 얹으니까 군침이 싸악-저도 모르게 먹게 만드는 매력을 가지고 있었어요  여기에 고등어 살까지 올리면 금상첨화에요약간 매우면서도 감칠맛이 있어서 김치와 함께 먹었을 때 입안에서 행복감이 가득!살은 적당히 잘 익어서 부서지지도 않고 흐물거리지 않았어요  맛집의 별미였습니다  전복 버터구이는 무려 4개나 나와요!고소하고 진한 향이 코끝을 자극하던데 침나올뻔 했잖아요보는 순간 신선한 느낌이 딱 드는 게 이건 먹지 않아도 맛이 짐작이 갈 정도였어요  바로 전복 하나 들어보니 사이즈도 남달랐어요다른 요리들도 마찬가지지만 여기는 대(大)단한 재료들로만 만드는 것 같았어요약간 짭조롬한 간이 배어 있었고 탱글 하게 씹히는 맛이 살아있더라고요  밥이랑 먹는 것도 잘 어울리더라고요원래 전복을 잘 못먹는 편인데도 불구하고  용눈이오름 맛집에선 술술 들어갔어요  이어서 흑돼지불고기도 먹었어요양도 푸짐하니 누구나 좋아할만한 스타일이었는데요달큰하면서 짭조롬하니 밥도둑 반찬이 따로 없었어요  채소와 함께 고기를 집어먹어봤는데요부드럽게 씹히면서 육즙이 가득 느껴지더라고요달짝지근한 감칠맛 느껴지는 맛이라 어린 아이들도 잘 먹을 것 같았어요  그렇게 고기까지 남김없이 그릇을 비워내고 식사를 마쳤어요  맛집에서 맛본 음식들은 다시 봐도 또 먹고 싶어질 정도로 입맛에 잘 맞았어요각각의 식재료마다 가지고있는 을 살려서 알맞게 조리한 요리들이 인상깊었습니다다음번에도 근처 갈 일이 생기면 꼭 다시 와보려고요​  공감조명특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 2  종달리 2566-1064-782-1259 
유네스코 세계자연유산신비로움이 가득한 용암동굴 !​우리나라의 유명한 동굴이 여러개 있지만그 중에 규모면에서는 가장 큰 동굴인 을 방문하였어요!특별자치도 시 구좌음 길 182에 있는10~30만년전에 생성된 은약 7.416km의 길이로용암동굴 가운데 세계에서 12번째로 긴 동굴로내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있어유네스코 세계자연유산으로 지정된 동굴이에요!일반인의 출입은 1km만 탐방이 가능하여약 1시간 정도면 충분해요! 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​은09시~18시까지 운영되며 매표마감시간은 17시에요!관람료는 성인(25세~64세) 4,000원 청소년(13세~24세) 2,000원 / 어린이(7세~12시) 2,000원이며6세이하와 65세이상은 무료입장이 가능해요! ​의 입구로서대형 용암동굴이라 동굴 입구 뿐 아니라실내도 넓어요!다만, 용암동굴이라 땅이 고르지 못하고울퉁불퉁하고 중간중간 미끄러운 부분이 많아서꼭 운동화신고 방문하시는 것을 추천드려요! ​탐방로는 미끄러운 것 빼고는위험한 것 없이자연의 신비를 편하게 보시면서탐방하실 수 있어요! ​이 넓은 통로가수십만년전에 용암이 흐르면서 만들어 낸동굴이라고 하니 자연의 거대함에신비로움과 경이로움이 일어나네요! ​과거에 용암이 흐르던 흔적인용암유선을 군데군데 많이 보실 수 있어요!용암유선은 용암이 흐르면서 수위가낮아지므로 해서 나타나는 벽면의 용암 흐름이에요! ​환한 곳도 있지만 대부분의 탐방로는 어두운 편으로조금 위험요소가 있는 구간은밝은 빛으로 안전하게 지나갈 수 있게만들어 놓았어요! ​탐방로의 끝에서 보실 수 있는천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 생긴용암석주는 여러 용암동굴에서 발견되지만의 용암석주는 높이가 7.6m로써세계적인 크기의 규모로 학술적 가치가 높아요! ​어두운 의 탐장을약 1시간에 걸쳐서 끝마치고밖의 세상으로 나갈려고 하니햇빛이 따뜻하게 느껴지네요!은 땅속 깊숙히 있는 동굴이라외부의 날씨와는 상관없이내부의 온도가 항시 12~13도로매우 일정한 동굴이라여름에 오시든, 겨울에 오시든쾌적한 온도에서 탐방하실 수 있어요!중간중간에 용암동굴의 에 대하여설명이 잘 되어 있어서초등학생 이상의 아이들과 함께와서용암의 신비를 알아가는 재미도 있어서아이들과 하시는 도 여행의 필수 코스로추천드려요!단, 꼭 운동화 챙겨서 오세요!  ​안전하고 즐거운 여행​즐기세요! ^^ 
  안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 10월 도 가볼만한곳 에 들어가 구석구석 둘러본 이야기를 올려볼까 해요.저는 도에 내려와 강의일정을 마치고 하루를 더 머물며 도 천혜의 비경을 둘러보는 중인데이번에 찾아 온 곳은 바로 (萬丈窟)이랍니다.도에는 지형적, 환경적 으로 활발한 화산활동에 의해 만들어진 천연동굴이 많이 있다.이 80여 개에 이르는 용암동굴은 주로 섬의 북서쪽과 북동쪽에분포하는데도 북동쪽에서는 구좌읍 김녕리(金寧里)에 있는 이곳 이 가장 대표적이다. (萬丈窟)은 1962년 12월에 천연기념물 98호로 지정되었고 2007년에는 유네스코 세계자연문화유산에 등재된국내를 넘어 세계에서 최고로 긴 용암동굴이다.약 700만년 전에 만들어진 것으로 보이는 은 원래 이웃해 있는 김녕사굴, 밭굴, 게우젯굴과 하나로 이어진 동굴이었는데후에 동굴 안을 흐르던 용암에 막혀 지금과 같이 나누어졌다고한다.그래서  자체로는 길이가 8,928m이지만 이웃 동굴들과 그 길이를 합하면 총 길이가 13,422m이니실로 그 규모가 대단하지 않을 수 없다.   입구에 도착하여 우선 홍보관 안으로 들어선다. 이 홍보관은 과 용암동굴에 대한 정보를 자세히 알수 있는데홍보관을 먼저 보고  안으로 들어가면 의 곳곳이 훨씬 눈에 익을 것이고을 보고 홍보관을 들른다면 그 동안 보았던 것들에 대해 몰랐거나 궁금했던 것들을 해소할 수 있기 때문에 우선 이 홍보관을 자세히 둘러보시고 로 들어가시길 추천드려요.또한 이 홍보관에서는 미 공개된 구간에 대한 모습도 사진이나 영상 등으로확인할 수 있다.곧 공개가 된다고 하던데 언제쯤 공개가 될런지....(萬丈窟)의 형성 역사와 배경..... 화산섬 도(濟州島)......... 그리고 도 세계 지질공원(地質公園)에 대한 설명.................빨리 굴 속으로 들어가 비경을 눈으로 확인하고 싶지만 그래도 우선 의 역사를 이해하고 들어가야지......안에 들어가면 깜깜해서 잘 보이지도 않을 텐데.......이 속해있는 거문오름 용암동굴계......... 도는 땅속에 저런 신비로운 비경을 품고 있었네????  10월 도 가볼만한곳으로 추천 드리고 싶은 (萬丈窟)은 세계에서 가장 긴 용암동굴로 1958년 김녕초등학교 교사였던 부종휴 씨에의해 세상에 알려지게 되었다.도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이 거머리굴’로 불려온 은 오래 전부터 인근 주민들에게 입으로 전해져 왔으나출입구가 나무들로 가려져 있어 발견되지 않다가 1958년에 처음으로 세상에 알려졌던 것이다.약 700만 년 전에 형성된 것으로 추정되는 (8,928m)은 이웃한 김녕사굴(705m), 밭굴, 개우젯굴(3,789m)을 포함하여총 길이가 13,422m로 이 굴들은 애초에 모두 연결되어 있었지만 천장붕괴와 용암에 막혀 분리되었을 것으로 추측된다.이 굴들의 높이는 3~20m로 보통 6m, 너비는 3~23m로 보통4~5m 정도이다. 홍보관을 한 바퀴 둘러보고 다시 밖으로 나온다터벅터벅  입구 쪽으로 걸어 가는데 저만치 세계 지질공원과 유네스코 자연문화 유산에 등재되었다는 안내판이 나타난다.그리고 드디어 나타나는  입구....................의 입구는 모두 세 곳으로 제1입구는 둘렁머리굴, 제2입구는 남산거머리굴, 제3입구는 만쟁이 거머리굴이라 불리는데,일반인에게 공개된 곳은 제2입구 '남산거머리굴'이다. 관광객들이 저마다 긴 소매 옷을 꺼내 입고 동굴 지하로 내려간다. 큰일이네?? 긴 옷을 안 챙겨왔는데????? 시원하고 큼직하게 뚫린 입구에서 돌계단을 따라 15m 정도 내려가니 어두운 동굴 안에서 밀려 나오는 찬 공기가 폐부를 찌른다.연중 평균기온 12℃ 정도를 유지하고 있는 동굴의 깊은 내부에는 빛과 소음을 싫어하는 박쥐들에게 좋은 서식처가 되고 있다. 동굴 안................ 어둡고 축축하고 습한 기운이 온 몸을 감싼다.바닥에 물기가 축축하여 미끄러우니 조심조심...... 한참을 들어가자 곳곳에 그 비경들을 사진으로 찍어 전시해 놓았다.어두컴컴하여 잘 보이지 않았는데 그나마 사진설명이 있어 다행이네?? 정말 비경이구먼......  10월 도 가볼만한곳 (萬丈窟)은 특이하게 곳곳마다 다층구조로 이루어져 있어 더욱 진귀한 풍경을 만들어낸다.게다가 위에서 용암동굴에서 볼 수 있는 석주나 종유석외에도 신비한 볼거리들을 많이 간직하고 있다.'용암발가락'이라불리는 용암 덩어리가 있는데 의 상층을 따라 흐르던 용암이 바닥의 무너진 틈사이로 쏟아져용암 가닥가닥이 바닥을 겹쳐 흘러가면서 마치 코끼리의 발가락 같은 형태를 만들어 놓은 곳이다. 그 밖에 갖가지의 형상으로 신비로운 자태를 뽐내는 .............스산한 어둠을 따라 동굴 안으로 계속 덜어 들어간다.입구에서 400m 정도 들어가면 낙반석을 무더기로 모아둔 곳.... 이곳은 높이가 15m로 공개된 구간 가운데 천장이 가장 높다.여기서 안으로 200m쯤 더 들어가면 천년 거북이가 그대로 굳어버린듯한 너비 2m 높이 0.7m 길이 3m의 타원형 '용암바위'가나온다.이 돌은 천장에서 떨어진 용암덩어리가 바닥에 흐르던 용암에 실려 떠내려가다 식으면서 그 자리에 멈춰 굳어버린 것으로전체 모양이 도 지형을 축소한 것 같아 더욱 신비로워 보인다.  얼마나 걸어 들어왔을까??? 울퉁불퉁한 동굴 바닥은 축축하여 미끄럽고 군데군데 물도 고여있는 곳도 있고사람들 인기척이 느껴지지 않는 구간도 있고 바깥하고 기온 차이가 너무 나 스산함이 온 몸을 감싼다.팔뚝을 쓰다듬어 보니 소름도 솟아 났네??? 조심조심.................그렇게 동굴 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮긴다.  입구에서 빠른 걸음으로 3-40분 정도..... 드디어 흐릿한 조명이 밝혀진 드넓은 광장이 나타난다. 제 2 입구인 '남산거머리굴'의 공개된 구간 중 마지막 지점...... 굳은 것 같은 7.6m 높이의 돌기둥이 앞을 가로막고 있다.세계적으로도 가장 긴 용암기둥에 속하는 이 용암기둥은 이 만들어진 뒤 무너진 천장 틈으로 흘러 들어온 용암이바닥에 떨어지면서 굳은 것으로 이 형성된 것은 약 30만 년 전이지만이 돌기둥은 약 2만 년 전에 만들어진 것으로 밝혀졌다.정말 이 의 비경은 10월 도 가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요.  마치 폭포수가 흐르다 굳어진 듯한 용암기둥......... 그저 놀랍다.많은 사람들이 그 용암기둥 앞에 서서 추억을 남기기에바쁘다. 여기까지가 공개된 구간인데 정말 신비롭네????이 뒤로 비공개 구간인 3.8㎞ 지점에는 굴 양쪽에 새의 날개 모습을 하고 있는 '날개벽'이 있고그리고 이보다 더 안쪽에는 지네, 진드기, 톡톡이 등 곤충과 남조류, 녹조류 등의 식물이 살고 있는데학술상 보호를 위해 공개하지 않고 있다.그 외에도 미 공개된 동굴 속에는 여러 형태의 용암폭포와 용암유선, 동굴진주, 동굴산호뿐 아니라국내에서 보기 힘들다는 약 3만 마리의 박쥐, 도롱뇽, 거미등 다양한 동굴생물이 살고 있다.특히 은 우리나라 박쥐의 대표종인 관박쥐와 긴가락박쥐가 수천 마리씩 모여 겨울잠을 자는 박쥐 최대서식지로 알려져 있다.박쥐는 모기, 파리, 딱정벌레등의 해충을 한 시간 동안 100마리 이상 잡아먹는 훌륭한 구충제이기도 한데급격한 도시화와 관광자원 개발 등 동굴 속까지 설치된 조명 때문에 전세계적으로 멸종위기에 놓인 희귀동물이다.그러나 공개된 의 구간은 입구에서부터 약 1㎞뿐이어서 일반인들이 동굴 깊숙한 곳에 사는 박쥐들을 만나기는 쉽지 않다.​과 이웃한 S자형의 소규모 용암동굴인 '김녕사굴(金寧蛇窟)'은 이 길고 웅장한 데 비하면 다소 단조롭다.굴의 모양이 뱀이 벗어놓은 허물 같다고 해서 ‘뱀굴’이라고도 불리는데 이름 탓인지 뱀과 관련된 이야기가 전해온다.아주 오래 전에 텔레비전 드라마 '전설의 고향'에서본 듯도 한데......옛날에 엄청나게 큰 구렁이가 이 굴 안에 똬리를 틀고 살면서 사사건건 마을사람들을 매우 괴롭히고 있어주민들은 매년 15~16세 처녀를 제물로 바치면서 근근이 화를면하고 있었다. 그러던 중 중종 10년(1515) 판관으로 부임해온 '서린'이이를 알고 악습을 퇴치하고자주민들로 하여금 거짓 제사를 지내게 하여 뱀을 유혹하였고 제사 도중 과연 큰 뱀이 나와 제물로 바쳐진 처녀를 삼키려 하자서린은 이때를 놓치지 않고 창으로 뱀의 허리를 찌르고 불에 태워 죽였다.이를 지켜보던 무당이 서린에게 말하길 성안으로 돌아가되 뒤를 돌아보지 말 것을 당부하였다.이에 서린이 말을 달려 성문 앞에 다다랐는데 군사 한 명이 피비(血雨)가몰려온다고 소리치는 바람에 뒤를 돌아보았고결국 서린은 말에서 떨어져 시름시름 앓다가 10여 일 만에 숨을 거두었다고 한다.김녕사굴 입구에 세워진 공덕비는 마을의 화근인 뱀을 없애다 죽은 '서린'을 기리는 공덕비이다.김녕사굴은 일반에 공개되지 않고 있으며 과 함께 천연기념물 제98호로 지정돼 있다.이제 돌아 나가야지....... 너무 오래 있었는지 으슬으슬 한기가 드네???아까 들어왔던 입구로 나가는 길..... 이젠 어둠에 한결 익숙해져서 그런지 용암동굴 벽의 형체도 뚜렷하게 보인다.낮은 구간은 손으로 만져보기도 하면서.... 미끌미끌 감촉은 별로 좋지 않네??? ​ 유네스코 세계문화유산으로 그 가치를 인정받은 (萬丈窟)....천연용암동굴인 은 용암이 흘러내리고 굳어져서 만들어진 석주, 종유석등이 신비롭고도 기묘한 장관을 자아내어'지하세계의 궁전'이라고도불린다.  도 방언으로  ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이굴’이 ‘’이라는이름으로 불려지면서 세상에 알려진 비경.....의 총 세 곳의 입구 중 오늘 내가 들어와서 본곳은 일반인에게 공개된 곳은 제2입구이고 총 9km의구간 중 약 1㎞정도의 구간이다. 그럼에도 굉장한 볼거리들이 이렇게 무궁무진하다니 과연 아직 공개되지 않은 나머지 구간에는 어떤 황홀한 장관들이 숨어있을지????? 이 의 미공개구간도 곧 공개되어 많은 사람들이 찾아 와 그 비경을 볼 수 잇었ㅇ면 참 좋겠다. 더듬더듬.............. 그렇게 들어갔던 동굴 입구를 향해 걸어 나오는 길..... 저만치 밝은 빛이 쏟아져 내리는 입구가 나타난다.남산거머리리굴 입구......................... 3군데의  입구 중 유일하게 공개된 입구.........돌계단을 오르며 방금 전 보았던 용암동굴의 비경을 떠올려본다.땅 위나 땅 속이나 참 신비로운 섬이다. 이곳 화산섬 도는.......오늘은 10월 도 가볼만한곳으로 적극 추천드리고 싶은 을 찾아와 공개된 구간 전체를 구석구석 둘러본 이야기였습니다.정망  미공개 구간의 비경이 보고 싶더군요. 나중에 미공개 구간이 공개가 더ㅣ면 이 곳은 다시 한번 찾아와 보아야 할 것 같습니다. 안내주소 : 특별자치도 시구좌읍 길 182전화번호 : 064-719-7903관람시간 : 매일 09시-18시(입장시간 17시 까지)입장료 : 어른(4,000원, 단체 3,000원), 청소년 군인(-24세 까지, 2,000원, 단체 1,500원), 어린이 (2,000원, 단체 1,500원)        
지난 11월부터 달려온 도 포스팅의 마지막이에요또 도로 출장 가게 되면 포스팅하겠지만현재로서는 계획된 일정이 없으니 마지막 도 이야기 시작해볼게요!!​이전까진 한 곳의 장소를 집중적으로 자세히 다루었는데하나의 컨텐츠로 다루기엔 다소 내용이 부족한 것들을이 포스팅에 모두 담았어요​명소(핫플) / 맛집 / 공항으로 구분해두었답니다😉 명소 / 핫플카멜리아힐카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 도에서 동백꽃을 구경하고 싶다면카멜리아힐을 추천드려요​성인 기준, 입장료 9,000원인데 네이버예약으로 구매하면 15% 할인받아 7,500원에 입장할 수 있어요 동백꽃이 만개한 곳에서 한 컷!테마별로 알록달록한 꽃을 심어두어 자연 속에서 인증샷 남길 수 있도록 꽃 앞에 의자가 있어요 어디서 찍을지 모르겠을 땐 의자가 있는 곳만 찾아가도 반은 성공이에요​꽃이 잘 자랄 수 있는 요소는 햇빛, 물, 바람이잖아요그래서 카멜리아힐은 실내 공간도 있긴 하지만 야외 공간이 90% 이상이라 바람이 심하게 부는 날은 머리가 바람에 날려 꽃이 눈에 들어오지 않을 수도 있어요^^ 곳곳에 조명으로 감성적인 연출을 잘해두어서입장료가 아깝지 않았어요  끝으로 갈수록 소품샵, 기념품샵이 나오는데 아쉽게도 딱히 사고 싶어지는 아이템은 없었어요그 주변에 꽃뿐만 아니라 약간 오글오글하는 문구의 포토존도 있지만 찍어두면 훗날 추억이 되겠지요?ㅋㅋ 11월에 방문해서 이때까진 아직 가을이라 억새풀이 많았는데요계절마다 달라지는 카멜리아힐에서 자연을 느껴보세요🥰 민속자연사박물관민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 민속자연사박물관은 어르신들 혹은미취학아동이 있는 가족단위로 방문하기 좋은 곳이에요 도 와서 갈치구이 안 먹고 가면 아쉽잖아요?실제 산갈치의 길이는 실로 어마어마하더라고요! 민속 자연사 박물관을 단독으로 포스팅하지 못한 이유는찍어둔 사진은 수십장인데 왜 찍었는지 모를 사진이한가득이에요🙊 그중 하나 곰이 있길래 찍긴 찍었는데 왜 박물관에 곰이 있었을까요?🤷‍♀️  신기했던 것은 시선을 살짝 비틀면 곰 옆에 그래픽이 있는데요네발로 기어 다니다가 두발로 일어서니 가슴 쿵쾅대며 우다다다 달려올 것 같은 느낌이었어요ㅋㅋ  도의 이모저모를 살펴볼 수 있는 전시가 많아요 절물 휴양림절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 피톤치드가 빵빵 뿜어져 나오는 절물 자연 휴양림이에요도에서 방문했던 수많은 명소 중에서개인적으로 절물이 제일 좋았어요곶자왈보다 훨씬~!!! 어디서도 볼 수 없었던 압도적인 높이의 나무들이 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있어서 진정한 자연에 들어와있는 기분이었거든요 특히 입구 산책로부터 힐링 포인트였는데요그냥 길 따라서 걷기만 해도 마음이 차분해지고 좋아요  매시간 정시마다 절물에 대해 설명해 주시는해설 선생님이 계시는데요 (무료)선생님 따라서 이동하며 경치 좋은 곳에서 심호흡하고좋은 공기 많이 마시고 왔어요​서울에 살면 미세먼지에 익숙해져 이게 나쁜 공기인지도 모르고 살아가게 되는데절물에서는 호흡하는 순간, 여기 공기가 남다르다는 것이 코로 확 느낄 수 있어요 자연 속에서 봉숙님이랑 셀카도 찍고요✌️ 산책로를 지나 안쪽으로 들어가면절경도 이런 절경이 없어요!!사진 찍는 것보다 눈에 더 담고 싶을 정도로 예쁜데 한 단어로 표현하기 어려울 정도로 경치가 어마어마해요봄여름엔 초록빛으로, 가을엔 단풍잎으로, 겨울엔 눈 덮인 산으로 계절마다 달라지는 모습이아름다울 것 같아요 봉숙님이 내 키 2미터처럼 찍어줬어요 ㅋㅋㅋ​다른 덴 몰라도 절물은 꼭 가보세요!다 둘러보는데 대략 한 시간 정도 소요돼요 특별자치도 시 구좌읍 길 182 에 왔어요!은 절물처럼 해설해 주시는 분이 안 계시는데요,만약 사전 지식 없이 아무것도 모른 채로그저 걷기만 했다면 지루했을 것 같아요​저는 도에서 오래 가이드 하신 가이드님이의 역사까지 꿰뚫고 계셔서설명 들으며 이동하니 재미있더라고요 굴이니 당연한 소리겠지만최소한의 빛으로 주변이 어두운 데다가 간혹 천장에서 물이 떨어져 얼굴에 맞기도 하고바닥에 물이 고여 있으니 조심하세요!​처음엔 굴에 왜 가나 싶었는데 가장 안쪽까지 찍고 오니 한 번쯤 방문하는 것도가치 있는 곳이라는 생각이 들었어요 마라도마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 예... 마라도에 또 왔어요...태풍으로 전날까지 배가 결항이었는데당일 오전 8시에 풍랑주의보가 해제되어 배가 뜰 수 있게 되었다며 오게 되었어요.. 개인적으로 겨울 마라도는 비추예요바람을 막아줄 무언가 구조물 등이 없어서바람이 불면 고스란히 맞을 수밖에 없어요  바다 앞에 있는 오션스위츠 앞에서 찍었던 건데 마라도에서는 핸드폰 들고 있는 것조차 어려워요마라도는 이것보다 더하면 더했지 절대 덜하진 않아요정말 마라도를 너무 가고 싶다면 바람을 막아줄 장비를 단단히 하고 가세요 ㅋㅋ 지난번에 마라도에서 짜장면 먹고 세상에 맛없는 짜장면도 존재한다는 것을 깨달았는데요짬뽕도 마찬가지였네요^^마라도에서 식사 비추^^ 보롬왓보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 지난번 방문 이후 한 달 만에 보롬왓에 또 왔는데내부 정비 기간이라며 입장료를 받지 않더라고요그래서인지 알록달록한 꽃은 많이 볼 수 없었어요 그런데 지난번과 달리 좀 더 안쪽으로 들어가니더 넓고 예쁜 볼거리가 많았는데요대표적으로 키 작은 미니 수수!!  수수밭에서 좀 더 안쪽으로 들어가면제 요리 레시피에 빠질 수 없는 대파가 쫙 깔려있어요!대파밭!(대파밭 보고 가장 먼저 든 생각이 대파 끝에 노란 부분 얼른 다듬어야 하는데... ㅋㅋㅋ) 대파밭 중앙에 있는 포토존으로 가서대파 친구들이랑 사진 찍기😎 올해 봄을 준비하기 위해 열무꽃을 심었나 봐요봄에 열무꽃 만나러 또 갈 수 있었으면 좋겠네요💛 성산일출봉성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1파리바게뜨 성산일출봉점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-6 성산일출봉에 왔는데 성산일출봉은 안 올라가고 바로 앞 파리바게뜨에서또 한라봉 음료를 마셨다죠?ㅋㅋㅋ여기 파리바게뜨 2층 경치 좋아요👍👍 성산일출봉에 올라가려면 입장료를 내야 하는데유료 구간 말고 오른쪽 끝으로 가보니까 경치 좋은 곳을 발견할 수 있었어요마음만은 성산일출봉 올라갔다 온 기분✌️​ 고성리 광치기 해변광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 성산일출봉에서 차로 5분? 정도 걸리는 곳에 위치한고성리 광치기 해변에 왔어요예정에 없던 일정이었는데 우리 가이드님이 광치기 해변에서 일몰을 봐야 한다며갑작스럽게 들렀는데요 성산일출봉을 배경으로 점프샷 찍었어요나 이런거 안 좋아하는데,, 또 시키면 열심히 함,,, 귤밭이름 모를 어느 귤밭에 왔어요​TMI지만 힘든 과거를 빨리 잊기 위한 나만의 방법으로일정이 끝나면 스케줄표를 빨리 지워버려요 ㅋㅋㅋ그래서 이 귤밭의 주소도 이름도 기억나질 않네요😂 귤 따는 농장 체험은 아니고 귤 시식하면서 농장 구경하는 거였어요귤 나무 앞에서 타이벡 귤이랑 사진 찍기😎여기 귤 진짜진짜 너무 맛있어요!!!!!!!!!! 맛집덤장덤장중문점특별자치도 서귀포시 천제연로 17 관광객이 많이 찾는다는 덤장에 왔어요참고로 덤장 바로 옆에는 백종원 선생님의 더본 호텔과골목식당 최고의 아웃풋 연돈이 있어요 갈치조림 정식을 주문했는데 양념이 짭조름하니 맛있어요!너무 짜지 않고 흰쌀밥에 비벼 먹으면 딱 좋을 간이라지금도 군침이 돌아요🤤ㅋㅋ​그런데 갈치가 통통하지 않아 살이 많이 없다며저한테 컴플레인을 많이 했어요^^내 식당도 아니고 내가 잡은 갈치도 아니고내가 여기 오자고 한 것도 아닌데^^제가 왜 스케줄표 빨리 지워버렸는지 알겠죠?그런데 뭐 살이 많지 않은 건 팩트예요 화목원화목원특별자치도 시 연화남길 41 공항에서 차로 10분 거리에 있는 화목원에 왔어요 향토음식 전문점으로 화목원 정식을 주문하면15,000원의 합리적인 가격에 다양하고 맛있는향토 음식을 즐길 수 있어요여긴 진짜 된장찌개가 최고예요!!!   교래향교래향특별자치도 시 조천읍 비자림로 638 갈치조림에 이어 갈치구이 먹으러 교래향에 왔어요공항과의 접근성이 좋고 향토음식 전문점이라 어르신들이 좋아할 것 같은 곳인데역시나 식당 내 대부분의 손님이 50,60대 분들이셨어요  민속자연사박물관에서 산갈치 보고 왔잖아요그 정도까진 아니지만 테이블을 꽉 채우는 압도적인 길이로 시선을 뗄 수 없게 하는데요 직원분께서 서빙과 동시에 숟가락으로 갈치 가시를 순식간에 발라주셔서 가시 걱정 없이 맛있게 먹었어요!​자꾸 저한테 덤장이랑 비교하며 여기 갈치 너무 맛있다고 극찬하시더라고요ㅋㅋ근데 갈치 진짜 통통해서 살 많고 짭조름하니 맛있어요 보말이 들어간 미역국도 포인트예요도에서 진정한 갈치맛 경험하고 싶다면교래향 추천해요!  공항 및 항공파리바게뜨파리바게뜨 공항탑승점특별자치도 시 공항로 2 국제공항에 오면 면세점보다 더 먼저 들러야 할 곳파리바게뜨 ㅋㅋㅋ 공항 2층에도 있고 3층에도 있으니출국하는 경우에는 두 군데 모두 들러서마음샌드 재고 여부 확인해 보는 걸 추천드려요 카카오프렌즈샵카카오프렌즈 공항 JDC 면세점특별자치도 시 공항로 2 공항 2층 면세점 입구에 카카오 프렌즈샵이 있는데카카오 친구들이 각각 의 을 지닌 옷ex.귤 상자, 해녀복, 귤 모자 등을 입고 있어 소장용이나 기념품으로 좋을 것 같아요 티웨이 항공은 처음 타봤는데 특별한 건 없었지만 내 앞, 뒤, 옆 등등 나를 둘러싼 모든 좌석이 미취학 아동이 있는 가족단위였어요비행기가 이착륙할 때마다 우와~~ 혹은 목청껏 우는 아이들로 인해 이어폰을 끼웠음에도높은 데시벨로 한 시간 내내 괴로웠어요😂제가 자리를 잘못 잡은거겠죠 ​김포에서 로 향하는 TW711편의 4F 좌석에 앉으면창문으로 위와 같은 풍경을 즐길 수 있지..만저는 소음으로 인해 즐기지 못했네요 이번에는 아시아나 항공!아시아나도 처음 타봤는데 연착이나 지연 없이 시간 잘 지키고 서비스가 좋았어요김포에서 로 향하는 OZ8927편 35A 좌석에 앉으면위와 같이 날개가 보이는 창문 밖 풍경을 볼 수 있어요 마지막으로 에서 김포로 향하는 아시아나 항공OZ8956편 34K 좌석에 앉았는데너무 날개라ㅋㅋㅋ 카메라 각도를 어떻게 틀어도 날개가 반 이상 차지해서 한장만 찍고 말았어요​이로써 하루 두 개씩  관련 포스팅을 10개 작성하며대장정의  출장 이야기가 끝났어요​다음엔 출장 말고 여행으로 가고 싶네요^^   
 방언 "혼저옵서예", 혼자 오란 말인가?"혼저옵서예"는 "어서오세요"란 뜻입니다.​​에 오면 오름을 봐야한다는데 대체 오름이 뭐지? 오름 아주 모름  여행이 되겠습니까?!오름은 산 또는 봉우리를 뜻하는 도 말로,화산 활동으로 만들어진 작은 산과 분화구를 말합니다.결국 화산 활동으로 한라산, 오름,  같은 용암동굴이 만들어 진 것이죠.이것을 모른다면  여행이 재미있을까요?   여행을 더욱 의미있게 만들어줄 여행코스 0순위! 민속자연사박물관을 소개합니다.​  민속자연사박물관주소 : 특별자치도 시 삼성로 40 / 064-710-7708관람 시간 : 9시~18시 (월요일 휴관)관람 요금 : 어른 2000원, 청소년 1000원, 12세 이하 어린이 무료주요 볼거리 :  오름,  형성과정, 의 지형, 문화해설 운영 등​ 민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 ​도는 화산 폭발로 생겨난 것 아시나요? 그래서 에는 화산 지형과 함께 화산 섬 특유의 자연, 문화를 갖고 있습니다. 대륙과 다른 생성과정을 거치면서 는 만의 독특한 지질학적 과 동·식물 상을 이루었습니다. 또한, 도민들은 화산섬의 척박한 농토를 일구고 거친 바다의 풍랑과 태풍의 길목에서 바람에 맞서며 삶을 영위해왔습니다.  민속자연사박물관은 도민이 불굴의 개척정신으로 일궈온 의 자연과 문화를 후손들에게 자랑스러운 정신으로 소개하는 공간입니다.​ 자연사박물관은 크게 민속, 자연사, 해양 전시실로 구성되어 있습니다. 민속 전시실은 인의 통과의례, 의식주, 생산 · 산업 자료를, 자연사 전시실은 도의 형성과정, 지질 암석, 동식물을, 바다전시관은 해양 생물 등을 전시하고 있습니다. 따라서  자연사박물관을 관람한다면, 유네스코 3관왕, 도의 독특한 자연환경과 문화를 더욱 생생히 느낄 수 있습니다.​  자연사박물관의 입구입니다. 공항과 가까워서 여행을 시작하기 전, 첫코스로 들르시길 추천합니다.^^​  자연사박물관 안내도 먼저 보고 가실게요. 생각 보다 규모가 큰데요, 야외만 봐도 중앙정원, 석물전시관, 암석전시장 등 볼거리가 많습니다. ​ 정문을 통과해서 박물관으로 걸어 가는 길에 다양한  수림을 볼 수 있습니다. 가운데 키 작은 야자나무들이 너무 귀엽네요.ㅎ​ 가장 먼저 만나게 되는 야외 전시장입니다. 나무도 많고 다양한 조형물이 있어서 왠만한 자연경관 부럽지 않습니다. 거대한 현무암 괴석들이 멋집니다.​  야외전시장 중앙정원에 있는 해녀 분수가 너무 스럽고 기발합니다. 커다란 돌하르방이 박물관을 호위하듯 서있습니다. 정말 의 명물답네요!​ 야외 암석전시장에서 다양한 의 암석들을 만날 수 있습니다. 돌의 모양과 색깔이 정말 각양각색이네요.​ 도는 화산섬으로 돌이 많기 때문에 옛부터 돌을 이용하여 다양한 생활용기와 석구들을 만들었습니다. 야외전시장에는 이런 석물, 석기들을 전시하고 있습니다. 앗!! 도 토속 변소도 있어요! 똥돼지 동상 보이시나요?ㅎ​  도 토속 변소와 똥돼지를 보고 정말 돼지들이 똥을 먹냐면서 아이들이 신기해했습니다. 오른쪽은 체험관에서 해녀체험도 해볼 수 있습니다. 여행코스 1순위 맞지요?^^​  민속자연사박물관의 모습입니다. 양 옆에 거대한 돌하르방이 있는데요, 기념사진 찍기도 좋습니다. 야외전시장을 다 둘러보고 박물관 내부로 갑니다.​  도 탄생에는 탐라국 삼성혈 설화 말고도 또 다른 설화가 있습니다. 바로, 선문대 할망 설화입니다. 선문대 할망 설화 영상도 바로 옆에서 재생되고 있습니다.^^ 도 탄생의 모든 비밀을 쉽게 알 수 있어요~​▼ 탐라국삼성혈설화의 흔적이 남아 있는  삼성혈에서 의 뿌리를 찾아 보세요▼ 도 탐라국 건국설화의 흔적!  삼성혈 수국 개화도의 옛 지명을 아시나요? 바로 탐라입니다. 탐라국은 고려의 한 현으로 편입되기 전까지 신라에 조공...blog.naver.com ​ 자연사전시실의 모습입니다. 자연사전시실은 크게 지질관, 육상생태관으로 구분하여 도의 지질, 동·식물 표본 등 1,500여 점을 입체적으로 전시하고 있습니다.​ 자연사전시실의 지질관에는 의 형성과정을 영상으로 상영하고 있으며, 다양한 화산 분출물들, 용암동굴 생성물을 전시하고 있습니다다. 또한 서귀포층 패류화석,  구성 암석 및 백두산과 울릉도 구성암석 등 희귀 암석들도 볼 수 있습니다.​  ​​ 한라산의 형성과정 및 한라산 백록담 주변의 지질학적 경관을 전시하고 있습니다. 다양한 의 오름, 계곡, 동굴 및 곶자왈 등의 자연경관과 지질을 쉽게 배울 수 있어요. 이곳을 구경하고 다음 목적지를 정했는데요, 수월봉 지질트레일과 용머리 해안을 여기서 알게 되었어요.ㅎ​ 육상생태관은 도의 식물 분포도를 통하여 고도별로 주요 식물군을 전시했습니다. 디오라마 기법을 통해 해안습지대, 상록수림대, 낙엽수림대, 침엽수림대, 관목림대로 구분하여 주요 동식물의 생태적 습성과 서식환경을 현장감있게 전시하고 있습니다.​ 민속전시실은 1, 2전시실로 구성되어 있습니다. 제1전시실은 1,2층 중층으로 이루어졌고, 1층은 인의 일생, 초가, 칠머리당영등굿, 전통배를 중심으로 약 2,000여점의 민속자료가 전시하고 있습니다. ​ 2층은 의,식,주와 관계된 사람들의 일상생활자료가 전시되어 있습니다. 또한, 의 전통과 민속을 체험해 볼 수 있는 공간도 있습니다. 특히, 정낭! 정낭 막대를 꽂아 보면서 그 의미를 새길 수 있어서 참 좋았어요.​ 야외전시장에서 보았던 똥돼지 체험도 할 수 있구요.ㅎㅎ 돼지때문에 불안해서 볼일 보기가 쉽지 않을 듯 한데요.ㅎ​ 갈옷이라 부르는 의 전통 의상을 입어 볼 수 있습니다. 도의 비와 바람을 잘 견디도록 질기게 만든 옷이라고 합니다. 아이들이 덥다며 입어보진 않았어요.ㅎ​ 와! 요거 완전 재밌어요! 도 사투리를 영상으로 배우고 퀴즈도 풀어보는데요, 외국어 보다 어렵네요.ㅎ​ 도 민속하면 빼놓을 수 없는 유네스코 무형유산 해녀문화도 전시되어 있습니다. 불턱, 물질, 물옷 등 해녀문화는 전세계에서 에서만 볼 수 있는 우리 자랑스런 문화유산입니다.​▼자랑스런 우리 유네스코 무형유산,  해녀문화는 해녀박물관에서 만나 보세요~▼ 해녀문화가 유네스코 유산?  해녀박물관 세화해수욕장 뷰 해녀문화는 왜 유네스코 인류무형문화유산일까? 세화해변에서 불턱, 해신당 등이 있는 것을 자주 보았...blog.naver.com ​ 박물관 옥상정원에도 아기자기하게 도 전통 가옥이 재현되어 있습니다. 돌담과 다양한 석구들이 전시되어 있으서 여기서 살아도 될 듯 하네요.ㅎ​ 바다전시관에는 바다에 서식하는 다양한 어류, 갑각류, 패류, 포유류 등을 전시하고 있습니다. 바다에서 서식하는 대형어류 표본들을 전시하고, 어린이들이 표본을 직접 만지고 볼 수 있는 체험 공간도 있습니다. ​ 전시관 중심부에는 2004년 에서 발견된 13m 크기의 브라이드고래 골격, 에 서식하는 소형 돌고래 골격과 무척추동물의 다양한 표본들도 전시하고 있습니다.​​오늘은  여행코스 0순위,  민속자연사박물관을 소개해드렸습니다.한라산,  오름,  형성과정을 안다면  여행이 더욱 재밌을 것입니다. 자연사박물관을 구경하면서 수월봉 지질트레일과 용머리해안을 알게 되었고,바로 다음 여행코스로 수월봉과 용머리해안을 가게 되었지요.정말 못보면 평생 후회할 장관이었습니다. 배경지식도 있으니 더욱 재밌게 보았어요.이제 오름,  형성과정을 살펴보았으니 본격적으로 오름 포스팅을 시작해볼게요.^^벌써 주말 문턱입니다. 행복한 주말 보내세요~​▼ 자연사박물관 가고 싶은데 너무 멀다구요? 그럼 가까운 서대문자연사박물관을 찾아 보세요!▼ 아이와 아픈 역사의 현장을 거닐다 (독립문, 자연사박물관, 서대문형무소)반갑습니다. 요즘들어 도로에 일본차들이 부쩍 많아진 것을 느낍니다. 자유민주주의 국가에서 개인의 기호...blog.naver.com ​​#오름 #형성과정 #민속자연사박물관 #자연사박물관 #여행코스 
2021년 여름 도 여행 8일차입니다.(8/3)이날은 구좌와 조천 방향으로 향했습니다.구좌에 있는 으뜨미식당에서 아점으로 하루를 시작했습니다.우럭정식이 유명하고, 오후 3시까지만 영업을 하므로 저녁 식사는 불가합니다.에서는 이렇게 오픈 시간이나 휴무일이 일반적이지 않은 곳이 많기 때문에 미리 확인을 하고 방문을 하시는 것이 좋습니다.우럭 정식은 인당 13,000원이었는데, 가격 대비 괜찮은 느낌입니다.그래서인지 좌석이 계속 만석이라 피크 타임에는 대기를 할 수도 있습니다. ​식사 후 오름의 여왕으로 불리우는 다랑쉬 오름을 올랐습니다.가파른 경사라서 평소 운동을 하지 않았다면, 숨이 좀 찰 수도 있을 것 같습니다.오름의 여왕답게 정상 화구 둘레길은 어느 방향을 보더라도 풍경이 무척 아름다웠습니다.화구 안쪽도 나무와 풀들이 빼곡히 자라 육지의 산의 풍경과는 완전히 다릅니다.의 오름만이 가진 독특한 이겠지요.주변에 높은 건물이나 산들이 없으니 하늘이 유난히 높고 커보입니다.구름도 달라보이구요.이렇게 다랑쉬 오름의 풍광을 온전하게 만끽하였습니다. ​다음 코스는  여행의 필수 코스 중 한 곳인 입니다.다들 아시다시피 은 수십만 년 전에 용암이 지나가며 형성된 굉장히 큰 규모의 용암동굴입니다.에 오면 평상시 접하기 어려운 지질 시대의 유산들을 쉽게 만날 수 있어서 더욱 좋은 것 같습니다.이러한 자연의 유산들을 훼손하지 않고 잘 보존하는게 우리의 책무이겠지요. ​시원한  안에서 땀을 식히고 나와 해넘이 명소로 유명한 서우봉을 방문했습니다.함덕 해수욕장 바로 옆이라 주변에 숙소와 식당들이 많아서 유동 인구가 많은 지역입니다.하지만 대부분 해수욕에 열중들이시기 때문에 상대적으로 서우봉 둘레길은 한산한 편이라 산책하기 너무나 좋은 환경입니다.천천히 오르며 주변 조망을 충분히 즐기고, 정상에서 쉬면서 해넘이의 순간을 관조합니다.도시에서는 느끼지 못할 세상 평화로운 순간을 충분히 즐길 수 있었습니다. ​숙소로 돌아가기 전에 함덕 해수욕장 앞에 있는 오빠네 해물라면에서 저녁을 먹었습니다.어디를 가나 해물라면은 한그릇에 만원 정도 하는 가성비가 낮은 음식이라 되도록 안 먹으려고 하지만,  관광에서 한번쯤은 먹게 되네요.이렇게 8일차 관광을 마무리합니다. 으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 (송당리 중산간동로 2287) 다랑쉬오름특별자치도 시 구좌읍 세화리 특별자치도 시 구좌읍 길 182 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 함덕해물라면오빠ZIP특별자치도 시 조천읍 평사길 2 1층 도 210803(8일차) 삶은 여행 : 네이버 블로그유한한 시간 속을 쉼없이 달려오던 중에 문득 기록이 필요하다는 생각이 들었습니다. 저에게는 추억이, 다른 분들께는 작은 정보가 되었으면 하는 바람으로 여행과 일상을 기록합니다. We only got one life so let's live it.m.blog.naver.com ​ 
용암이 만든 '1만 년' 비경…'피난민 품어준'  공개앵커  에 있는 은 유네스코 세계 자연 유산과 우리나라 동굴 중 최초로 천연기념물로 지정될 정도로 지질학적으로 높은 가치를 가지는데요. 그동안 대중에 공개되지 않았던 구간이 9월에 일시 공개됩니다. 자세한 내용은 박성동 기자가 전해드립니다.     리포트  높이 20미터, 길이 7km가 넘는 거대한 용암동굴인 . 갓 용암이 지나간 듯, 특이한 암석무늬와 벽에 새겨진 가로 줄무늬가 선명합니다.    ​여러 차례 용암이 흐르면서 동굴이 층층이 생긴 탓에 바닥이 무너진 곳은 브이자형 계곡이 생겼고 무너지지 않은 곳은 다리처럼 남았습니다. 천장 곳곳에는 박쥐가 겨울잠을 잔 흔적도 남아 있습니다. 은 만 년 전에 형성됐지만 세계적으로 몇 안 되게 내부 형태가 잘 보존돼 있어 보전적 가치가 높은 용암동굴인데요.     이 뒤로 보이는 1km 구간이 일반 대중에게 새로 공개될 예정입니다. 미공개 구간에서는 동굴 형성 당시 용암 점성의 까지 알 수 있는 다양한 용암 구조를 관찰할 수 있습니다.     [기진석/도 세계유산본부 학예사] "밧줄 구조 같은 게 많이 발달돼 있습니다. 용암이 흐를 때 점성과 방향을 뜻하기 때문에 그런 것들이 공개 구간과 차이가 있다고 생각하면 됩니다. 저희가 이런 것들을 보전하기 위해서 일반인에게는 개방을 안 하고 있습니다."     과 이어진 700미터 길이 김녕굴도 1993년 이후 낙석 위험으로 일반인 출입이 금지됐지만, 전구간이 공개될 예정입니다.     ​[김태욱/세계유산축전 총감독] "우리 아픈 역사이기도 했던 4.3 기간에는 (피난민을) 품어줬던, 자연이 만든 생명이 인간의 생명을 조심스럽게 품어줬던 공간이기도 합니다. 이번 축전을 통해서 다양한 관점에서 가치를 느끼고, 단순히 관광지가 아니라…"     도는 오는 9월 열리는 세계유산축전 기간인 4일부터 20일까지 사전신청을 받은 500여 명에게 용암동굴 미공개 구간 탐방 기회를 제공할 계획입니다. MBC뉴스 박성동입니다. (영상취재: 손세호()) 박성동 기자bobo11@jejumbc.com 
​​​“도지사는 있나..?”,  인근에 개사육장 허가, 말 되나                                                                                    (현장포커스) 김녕리에 개사육장 3개 밀집, 3천여두 이상 사육..악취.소음 등 주민과 수년째 갈등http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=235652“도지사는 있나..?”,  인근에 개사육장 허가, 말 되나 - 환경일보문화재보호구역인  인근에 도가 개사육장을 허가해 줘 악취와 소음 등 주민들과 수년째 갈등을 빚고 있지만 해결될 기미가 보이지 않고 ...www.newsje.com   문화재보호구역인  인근에 도가 개사육장을 허가해 줘 악취와 소음 등 주민들과 수년째 갈등을 빚고 있지만 해결될 기미가 보이지 않고 있다.구좌읍 김녕리 입산봉 동쪽 숲속 '빌레왓길'에 만들어진 이들 개사육장은 현재 3천여두 이상이 키워지고 있는 것으로 알려지고 있고 이곳에서 생산된(?) 개들은 알려진 바로는 세화에서 식용으로 불법도축돼 육지부로 팔려나가고 있다는 것이 주민들의 주장이다.더욱이 개사육장 건축 초기 불법건축물에 대한 고발이 이뤄졌지만 행정에서는 이들 무허가건축물을 양성화 해 주는 등 이 또한 주민들이 반발하고 있는 실정이다.그러나 업체측은 "당초 정상적인 절차에 의해 건축허가를 받았고 문제가 있는 건축물은 철거했으며 양성화법에 따라 양성화 된 것이라 문제가 없다"고 밝히고 있다.또한 "도로를 점령해 건축을 했다는 부분에 대해서는 도로에 접한 건축물을 모두 철거한 상태”라고 전했다.  이 지역 주민 J씨는 “이들 개사육장에 대한 제반 문제를 도감사위에 감사를 청구했지만 불법건축물에 대한 문제 제기에 그쳤고 악취나 소음 문제에 대해서는 기준치 이하라는 결론을 내려 명상을 하거나 민박을 운영하는데 심대한 영향을 받고 있어 현재 이 문제에 대한 소송을 진행중”이라고 밝혔다.이와 관련 얼마전 기자가 개 사육장에 들어가 실태를 확인하려고 했지만 이곳 사육장 주인은 위생을 이유로 진입을 거부했고, 사진을 찍는 것도 신경질적인 반응을 보이는 것은 물론 주인이 기자에게 전해준 전화번호도 달라 의구심을 증폭시키기도 했다.특히 개 사육장에 관한 모든 문제에 대한 취재는 중앙회 행정팀장을 통해 하라는 요구를 받기도 했다.개사육장의 경우 육견사육장농장주모임이라는 전국 모임이 결성돼 개사육장에 대한 모든 문제를 중앙회 차원에서 대처하고 있다는 것이었다.  이 문제에 대해 소송을 진행중인 소장에 따르면 개 사육장으로부터 직선거리 1km떨어진 곳에 이 위치하고 있고 동굴의 상 이 지역 또한 과 연결이 될 수도 있다는 지적과 함께 현재 개 사육장이 위치한 지역은 경관보전지구 3등급, 생태계보전지구 5등급, 지하수자원보전3등급, 문화재보존영향검토대상구역으로 지정돼 있는 것으로 나타났다.특히 가축분뇨법에 따라 개 사육장의 경우 가축분뇨처리시설 설치는 신고로만 이루어지도록 돼 있으나 주민들은 “개 사육장의 이같은 지리적 을 고려하여 가축분뇨시설이 제대로 갖춰졌는지. 주변 환경오염이나 주민들에게 피해가 될 가능성은 없는지 등에 관해 확인, 검토후 수리했었어야 한다”고 지적하고 있다.  특히 이같은 주민들의 민원이 계속되고 있었음에도 지난 2019년 4월경 이같은 사정은 전혀 무시한 채 무허가건축물에 대해 양성화를 해 준 사실에 대해서도 분노하고 있다.김녕리가 시에 민원을 청구한 내용에 따르면 "마을내 집단 개 사육장에서 발생하는 악취, 소음 등으로 인해 일상생활에 많은 피해를 주고 있어 이에 대한 민원이 많고 개 소음은 물론 분뇨를 지표상으로 방출하므로 퇴적물이 쌓이고 이로 인한 악취 및 지하수 오염 등 심각한 환경오염이 발생한다"고 하고 있다.이에 대해 시는 “개짖는 소리는 소음.진동관리법에서 정한 규제대상이 아니며 축산악취의 경우 수차례 지도, 점검했지만 가축분뇨 적정처리, 시설내부 청소, 미생물 제재 살포 등 배출시설 및 처리시설은 적정하게 운영되고 있었다”고 회신했던 것으로 나타났다.  또한 현재 가축분뇨의 관리 및 이용에 관한 법률에서 분을 처리하는 퇴비화기준에는 모든 가축에 적용되지만 뇨를 처리하는 액비화 기준은 돼지, 젖소에만 적용되고 있어 개의 경우에는 별도 액비 처리방법에 대한 기준이 없기 때문에 액비살포지를 등록하고 있지 않다는 것.따라서 ”배출시설에서 발생된 가축분뇨는 퇴비사에 일정기간 발효시켜 퇴비로 만든 후 농경지에 비료목적으로 사용하는 것을 확인했다“고 답변하고 있다.이같은 문제에 대해 도는 ”개사육시설을 규제하고 있는 가축분뇨의 관리 및 이용에 관한 법률 및 특별법, 조례 등으로 제도개선 가능여부를 검토한 결과 현재 도에서 처리할 방법은 없다“고 했다.다만 "환경부에서 용역중인 ‘가축분뇨 자원화시설 표준설계도 연구’에 개사육시설에 대한 세부적인 처리기준 반영 또는 개 사육시설에 대한 강화방안이 검토될 수 있도록 환경부(물환경정책과)로 제도개선을 요청한 상태”라는 입장이다.  이곳 개 사육장의 경우 사육두수가 행정이나 업체나 주민들의 주장이 모두 달라 이 또한 확인이 필요한 부분이다.주민들은 3,500여두 이상 된다는 주장이고 업체에서는 1800여두 정도라고 했다.그러나 시청 관계자는 “600여두 정도로 알고 있다”고 말해 사육두수의 차이가 너무 많이 나는 상황이다.주민들은 “폐수를 몰래 버리기 위해 숨골이 많은 이 지역을 고른 것 같다”며 “얼마전 이곳에서 공사를 직접 한 업체관계자는 10여m나 되는 큰 관을 땅속에 놓았다”고 주장하기도 했다.이에 대해 사육장에서는 “우리는 그런 관을 쓸 이유가 없다”며 “그런 일은 절대로 없다”고 강조했다.다만 이 지역이 문화재보호구역에 일부라도 저촉이 된다면 이들 사업장에 대한 환경영형평가 심의는 제대로 이뤄진 후 건축허가가 났는지도 따져봐야 할 문제다.하지만 무엇보다 근본적으로는 개 사육장의 경우 제도적인 문제가 미비하다는 점이다.개는 가축이긴 하지만 식용으로는 법적으로 개고기가 지정돼 있지 않아 불법도축에 대한 관리가 어렵다는 것이다.  이같은 김녕리 개사육장 문제에 대해 시청 환경담당 관계자는 "이 지역 민원은 지속적으로 이뤄져 왔고 언제나 똑같은 일이 반복되고 있다"고 전했다."민원이 생기면 조사하고 문제점은 안 나타나고 주민들은 악취, 소음 등에 대한 문제를 지속적으로 민원을 제기하지만 결과는 항상 똑 같다"는 얘기다. 현재 이 문제에 대해 도는 “환경부에 제도를 빨리 개선해 주도록 요청한 상태”라고 밝히고 있지만 실질적인 더 문제가 남아있다.  이곳 주민들은 “초기에는 에서 키워진 개들이 산 채로 육지부로 팔려 나갔지만 개소리가 너무 시끄럽다는 이유로 최근에는 에서 불법도축돼 고기로 만들어져 육지부로 나가는 것으로 알고 있다”고 전했다.업체측은 "일반인들이 보기에 개 사육에 대한 인식이 안좋은 것은 사실이지만 이곳 사육장은 축산,환경부분에서는 사육업계에서 견학을 올 정도로 A급으로 운영되고 있다"며 "당초 이 개 사육장이 들어설 때 민가에서 500m 이내에는 건축허가가 나지 않았고 따라서 주변에는 민가가 없었다"고 주장하고 있다.하지만 결국 도의 환경을 훼손하며 길러진 개고기가 외지로 거의 팔려나간다는 것은 도의 소중한 환경자원이 이용만 당하고 쓰레기처럼 취급받는 수모를 받고 있는 것이나 다름없는 상황이 되고 있다는 점에서 근본적인 처방이 필요한 상황이다.이처럼 환경보다 개발에 더 치중하는 원희룡 도정은 도내 곳곳에서 심각한 환경문제를 지속적으로 야기하며 도를 사람이 살 수 없는 불모지나 다름 없는 땅으로 만들어가는 실정이다.   
털밭둥근이끼시 구좌읍  주변 임도에서 한국에서 보고되지 않았던 2종의 선태식물이 발견되었어요. 선태식물이란 관속이 발달하지 않고 포자로 번식하는 비관속 식물로 흔히 이끼라고 불러요.   우리나라의 경우, 선류, 태류, 뿔이끼류 등 약 950종이 분포하고 있답니다.  2종의 이끼는 ‘털밭둥근이끼’와 ‘돌밭둥근이끼’로  「도 천연동굴 보존관리방안 연구 및 조사」의 일환으로서 거문오름용암동굴계 주변 식생을 조사하는 과정에서 처음 발견되었어요.  돌밭둥근이끼‘털밭둥근이끼’와 ‘돌밭둥근이끼’는 엽상체 선태식물로 임도 또는 밭 주변의 그늘지고 습한 흙 위에 생육하는 식물이에요. 국내에서는 보기 어려운 독특한 식생이지만, 북아메리카, 유럽, 러시아, 일본 등지에서 넓게 분포하는 것으로 알려져 있답니다.‘털밭둥근이끼’는 투명한 복인편이 엽상체 가장자리까지 올라오고, 포자의 크기가 100~125um로 속(屬)내 다른 종보다 커요. ‘돌밭둥근이끼’의 경우, 자주빛 연녹색으로 너비가 0.8~1.5mm로 좁고, 포자의 크기가 65~85um로 속내 다른 종보다 작아요. 이 2종의 이끼는 종(種) 동정 및 형태 분석 등을 거쳐 지난 6월 국제학회지 ‘Journal of Asia-Pacific Biodiversity’에 게재되었답니다. 세계자연유산본부는 지속적인 연구를 통해 세계자연유산에 걸맞은 자연자원 발굴에 더욱 주력할 것을 약속드립니다!​    
​유네스코 세계유산(UNESCO World Heritage)은 그 에 따라 자연유산, 문화유산 및 복합유산으로 나눕니다. 세계유산이란 보편적 가치(Outstanding Universal Value, OUV)를 지닌 유산으로 범세계적으로 보존되어야 할 주요 유산이라고 인정하여 세계유산 목록에 등재(inscription)한 유산입니다.​​우리 땅 가 가진 세계자연유산 정확히 알아볼까요.유산의 명칭은  화산섬과 용암동굴입니다.그 대상지역이 한라산 천연보호구역, 성산일출봉 응회구, 거문오름 용암 동굴계(거문오름, , 용천동굴, 당처물동굴)이고요. 도 전체 면적의 약 10%를 차지한다고 하며  빼어난 경관적 가치, 독특한 지질학적 환경으로 등재가 되었다고 합니다.​제가 우리나라 유일한 세계자연유산을 알리는 숨길순례단의 단원으로 세계유산축전 화산섬과 용암동굴 그 길을 걸었습니다. ​​이곳 세계유산센터 행사장 축전은 코로나19로 인해 준비한 많은 프로그램이 취소되었고, 치뤄지는 행사는 이중삼중의 방역으로 진행되었답니다. ​​이곳의 하루방들도 거리두기 잘하고 있져. 마스크도 안전하게 착용중이고요. ​​2020 세계유산축전 숨길순례단의 첫 시작입니다.거문오름에서 시작된 용암동굴계의 길을 직접 걷고, 그 가치를 공유하며 2박3박을 함께하는 일정의 첫 시작. ​​이런 일상의 모습에서  곧 환복!!! ​​준비된  세계자연유산 숨길순례단의 복장입니다.  ​​세계유산축전의 취지와 일정 설명으로 집중된 오리엔테이션. 전국에서 모인 30명의 숨길순례단이 이 자리 가치와 의미를 국민들을 대표해서 듣습니다.  ​​세계가 인정한 우리자연의 가치 제가 걸은 걸음을 통해 전해드릴께요. 제겐 어떤 여행보다 소중하고 값진 경험이었거든요.​세계유산센터 그 대장정의 첫걸음입니다. 월정리에서 불의 숨결을 만납니다. ​​이후 일정은 월정리를 떠나 당처물굴길, 용천동굴, 김녕굴을 거쳐  일반인 비공개 구간을 탐사합니다.   ​​1만년전 거문오름에서 시작된 용암길은 바다를 만나 여기서 멈춥니다. 커다란 땅을 낳은 시간, 이 곳 마지막인 용암길에서 저희는 월정리의 모태가 되는 거문오름을 향해 걷습니다.  그러므로 숨길순례단이 걷는 길은 이제 닫힙니다. 제게 그런 시간을 가진 자격이 주어졌습니다. 멋지져... ​​그동안 일반에 공개되지 않았던 유네스코 세계유산의 비공개 구간, 세계가 가치를 인정한 화산섬 를 봅니다.​그 길에서 만난 월정리바다의 놀라운 에메랄드 빛. 그 색에 진짜 놀랍게 이쁩니다.월정리 해안은 거문오름에서 흘러내린 용암이 완만한 지형을 천천히 흘러가면서 만든 용암(파호이호이)으로 만들어진 지형이라네요. 배우고 씁니다. ​​용천동굴과 당처물동굴 지나기 전 눈을 두면 볼 수 있는  현무암으로 쌓은 밭담입니다.무른 용암 암석으로 덮인 지형에 농토 확보를 위해 암석을 부수어 밭을 만들었습니다. 의 어려운 농업환경을 엿보게 됩니다. 부수거나 깨낸 돌로 돌담을 쌓습니다. 이렇게 밭담이 만들어집니다. 돌담이 만리장성의 3배라네요. ​​미공개 동굴 벵뒤굴·김녕굴·용천굴·당처물굴 중 만난 당처물굴입니다. 해안에 인접한 당처물굴은 사구층 아래 밀폐된 상태로 있었는데 인근 주민들이 주변에 밭농사를 짓고자 굴착기로 터고르기를 하는 중에 발견이 되었다고 합니다. 용암동굴이면서도 석회동굴의 모습을 한 당처물동굴의 학술적 가치는 세계자연유산 지정으로 더욱 높아졌다고 합니다.  제 발아래 세계가 인정한 가치 두었습니다. 제 걸음이 한 걸음 한 걸음 소중한 이유 그런데 이 길은 곧 닫힙니다. ​​거문오름 용암동굴계에서 가장 길고 웅장한  길에서 만난 용천굴 여기 발아래. ​​은 어로 '아주 깊다'라는 뜻의 '만쟁이거머리굴'로 불려왔대요. 오래전부터 그 지역의 주민들에게는 알려져 왔는데 출입구가 우거진 나무들로 가려져 있었고 깊고 위험해 그냥 두고 본 굴이었다고 합니다. 김녕초등학교 교사 부종휴씨와 그의 학생들이었던 꼬마 탐험대에 의해 세상에 알려졌다 해서 입구의 조각상은 이렇게 안내됩니다. ​​자...저 발아래 세계의 가치 미래의 보존 용암동굴 두고 걸었으니 이제 들어갑니다. 먼저 김녕굴입니다. 김녕굴과 은 본래 하나의 굴이었는데 용암에 의하여 붕괴되며 2개로 나누어졌다고 합니다. ​김녕굴은 총 연장이 약 700m.  하류 끝에서 약 90m 정도 떨어져 있는 S자형 용암동굴이랍니다. 들어가는 입구 비장하져. 그 비장함에 조심히 걸었고 눈에 잘 담고 왔습니다 ​​국가지정문화재 훼손 방지 및 국가유산 가치 보존 사유로 인해 출입이 제한되었던 김녕굴을 2020 세계유산축전  행사의 숨길순례단으로 걸어봅니다.  예로부터 구불구불한 통로로 뱀굴 사굴이랑 김녕사굴로 불리기도 했고요. 거대한 뱀이 살아 있어 처녀를 바치는 곳이라는 전설도 전해져 내려 옵니다. ​​김녕굴 들어오는 입구  비장했고요, 나오는 출구 아름답습니다. 자연 그대로의 모습으로 우리에게 비춰지는 초록의 그 빛 감탄이 절로 나오는 순간이었습니다. ​​또 다른 입구의 김녕굴입니다. 이 곳 그 전설의 뱀이 살아 나올 거 같습니다.몸통이 다섯섬만한 뱀이 마을 사람들을 괴롭혀 연초에 제물로 15세 처녀를 바쳐야 했답니다. 조선 중종 10년 서린판관이 목에 부임하자마자 이 기괴한 말을 듣고 군사 수백명을 이끌고 예년처럼 제사에 처녀를 바치는 것처럼 준비했다가 달려들어 뱀을 죽이고 불태워 버렸답니다. 이 후로 다행히 마을은 평화로워졌지만 판관은 그 뱀의 원혼으로 인해 쓰러져 숨졌다고 전해 내려옵니다. 마을사람들이 두려워 했던 뱀을 없애고 스스로 희생을 당한건 아닐까라는 전설의 김녕사굴입니다. ​​다시 되돌아 오르는 출구는 평화롭고 아름답기만 한데요. 자연이 주는 그래로의 모습이 참 좋은 시간이었습니다. ​​이제 로 들어갑니다.은 덤프트럭 두대가 지나갈 만큼 시원하고 큼직하게 일반 관광객들을 맞이 합니다만은 저희는 미공개 구간으로 갑니다. 동굴 안 어둡고 시원한 공기 진합니다.  ​​걷다 보면 발 아래 밧줄 모양의 결을 볼 수 있는데요. 밧줄구조 또는 새끼줄구조라고 합니다. 어느 정도 굳은 표면에 용암이 아래로 흐르는 뜨거운 용암의 영향으로 서서히 밀려나면서 만들어지 주름이랍니다. 미 공개구간  제1입구에서 제2입구 구간에서 만난 기묘한 밧줄구조입니다. ​​세계자연유산센터에 집결하여 월정해안 숨길순례단 순례를 시작으로 입구에 도착하였습니다. 30명 전원은 다시 방역을 마친 후에 숙영지로 들어갑니다. 저희 숙영지는  잔디광장입니다. ​​1인 1텐트 거리두기로 뭔가 군대느낌(음...이런게 군대아닐까요)의 일정으로 하루를 마감해 봅니다. 제가 이런 비박을 굉장히 낭만적으로 생각했었는데요. 음...낭만과는 절대 거리두기한 경험이었습니다.  ​​하지만, 의 이렇게나 멋진 선물이 기다리는데 어찌 기쁘지 않겠어요. 그리고 오늘 제가 걸어 온 길의 가치가 얼마인데 감히...그져. 세계유산축전 우리가 무엇을 가지고 있는지 더 많이 알아야 하는데요.  ​​ 어떤 길들을 미래를 위해 남겨 주어야하는 지 더 많이 알아야 하겠습니다. 일상에서 벗어나 잠시의 불편함으로 잃으면 안될 것들 입니다. 저 해가 지고 내일, 모레 숨겨진 것들 진짜 많습니다.​숨길순례단으로 참여한 제 포스팅으로 세계자연유산  그 가치와 보존 미래을 준비해야할 시간을 공유하고 싶은데 그럴 수 있을 까요. ​​세계자연유산 숨길순례단 1일차 저 월정리에서 김녕굴, 까지 걸었습니다. ​ 
-고사리삼, 전 세계적  동부지역에만 분포...국명과 학명에 ‘’지명 사용 상징물 제작시 홍보 등 용이한 식물-현재 자생지에서 절멸시 국내에서 하나의 종 사라지는 것...적절한 대책 필요-거문오름용암동굴계 일대 화산으로 형성된 다양한 미소기후 가진 지역...선태식물, 관속식물의 종다양성 매우 높은 것http://www.jejunews.biz/news/articleView.html?idxno=53397 세계적 멸종위기식물 ‘고사리삼’ -용천동굴 지표일대 분포...깃대종으로도 선정돼 - 뉴스세계적인 멸종위기식물 고사리삼이 거문오름용암동굴 하류동굴계(-용천동굴) 지표 일대에 분포하며 이 일대 깃대종으로도 선정됐다. 멸종위기 ...www.jejunews.biz 세계적인 멸종위기식물 고사리삼이 거문오름용암동굴 하류동굴계(-용천동굴) 지표 일대에 분포하며 이 일대 깃대종으로도 선정됐다. 멸종위기 보호야생식물 Ⅱ급종인 고사리삼은 전 세계적으로  동부지역 일대에만 분포한다.​전 지구적 수준의 적색목록 위급범주(CR. Criticaly Endangered)에 속한 고사리삼이 거문오름용암동굴계 일대에 분포하는 등 학술적 가치가 높고 분포역이 좁은 희귀 및 멸종위기식물이 다수 분포하는 것으로 나타났다.​특히 고사리삼은 IUCN Red List CR 카테고리종, 멸종위기보호야생식물 Ⅱ급종 식물로 진화생물학적, 계통학적 등 학술적 가치가 매우 높고 전세계에서  동북부 곶자왈 지역, 용암동굴계 일대에만 분포하는 고유식물이다. ​곶자왈지역(동굴지표 및 주변)의 소택지형 습지에만 제한 분포하는 생리 생태학적 을 가지고 있다.​이 일대 곶자왈 지역(동굴지표 및 주변)이 훼손되면 심각한 절멸위험에 처할 수 있는 식물이다.​이와 함께 고사리삼은 국명과 학명(chejuense, 에 분포함을 나타냄)에 ‘’라는 지명이 사용되었고, 개체가 작아 앙증맞고 친숙한 이미지를 표현할 수 있으며 상징물 제작시 홍보 등이 용이할 것으로 판단되는 식물이기도 하다.​이 같은 결과는 올해 2월 발간된 도 천연동굴 보존관리방안 연구 및 조사(식생 및 식물상)보고서에서 나왔다.​이 보고서에 따르면 거문오름용암동굴계 일대는 화산에 의해 형성된 지역으로 지질학적인 으로 인해 건조한 암석지, 암석의 틈, 또는 암괴위에 형성된 습지, 동굴, 함몰지, 연중 습윤한 암석지 등 다양한 미소기후가 나타나는 자연환경을 갖고 있다는 것.​또한 식생대에 구분없이 출현하는 독특한 종 구성을 보이기도 하고 저지대 해안식물까지 분포하는 을 나타냈고 다양한 식생환경 및 기후대의 이 반영되어 협소한 면적에 비해 선태식물, 관속식물의 종다양성이 매우 높은 것으로 파악됐다.​이와 함께 거문오름용암동굴 하류동굴계(-용천동굴) 지표 일대에 분포하는 환경부지정 멸종위기 보호야생식물은 총 2분류군으로 조사됐다.​용암동굴계 지표 주변에서 총 6개소의 자생지가 확인됐다. 또한 황근은 하류 동굴계 지표에 위치한 해안에서 2개체가 확인됐다.​이어 이 일대에 분포하는 한국적색목록식물종중 위협단계(threatened category)에 해당하는 식물은 총 4분류군으로 파악됐다.​이 중 위급단계(CR, Criticaly Endangered)에 해당하는 식물은 고사리삼 1분류군, 취약단계(VU, Vulnerable)에 해당하는 식물은 개톱날고사리, 황근, 해녀콩 등 3분류군으로 확인됐다.​확인된 식물은 한정분포식물이거나 분포역이 좁고 개체수가 매우 적은 식물로 식물지리학적 측면의 연구 등에 가치가 매우 높은 식물들이다.​도의 한국 고유식물은 현재 대략 90여 분류군이 분포하며, 대부분 한라산의 고지대에 집중적으로 분포하는 을 보인다.​거문오름용암동굴 하류동굴계(-용천동굴) 지표 일대에 분포하는 한국 고유식물은 고사리삼, 개족도리풀 등 총 4분류군으로 파악됐다​한편 고사리삼이 이 일대 깃대종으로도 선정됐다.​깃대종(flagship species)은 1993년 국제연합환경계획(UNEP)이 발표한 '생물다양성 국가 연구에 관한 가이드라인'에서 제시한 개념이고 생태계의 여러 종 가운데 사람들이 중요하다고 인식해 보호할 필요가 있다고 생각하는 생물종을 통틀어 말한다.​이러한 깃대종 선정을 위해 제시된 기준이나 가이드라인은 없다.​이에 따라 거문오름용암동굴계 지표 일대의 깃대종 선정을 위해 이 지역의 특수성과 환경을 반영시킬 수 있는 평가항목 등을 통해 평가한 결과 고사리삼은 높은 평가점수를 받아 깃대종 후보식물로 선정됐다.​이외 지느러미고사리, 검정개관중, 백서향, 누운괴불이끼, 차꼬리고사리, 개톱날고사리, 큰개관중, 밤일엽, 해녀콩 등의 순으로 높게 나타났다.​보고서는 "거문오름용암동굴계  일대에 분포하는 식물은 기후대를 기준으로 볼 때 아열대성의 식물군에서 온대 북부의 식물군까지 매우 다양한 분포를 보이고 있다"며 "그러나 분포역이 한정되어 있거나 매우 좁은 경우가 대부분인 것으로 조사됐다"고 밝혔다.​이어 "한정 분포종인 경우 현재의 자생지에서 절멸할 경우 국내에서 하나의 종이 사라지는 것"이라며 "이러한 식물군의 선정과 이에 따른 적절한 대책이 필요하다"고 지적했다. 
{김녕해수욕장-이름모를 꽃밭-세화오일장-장다다식탁(점심)-세화해변--김녕미로공원-호자돈까스(저녁)}​우도 여행을 갔던 언니랑 이 날까지 같이 여행하기로 했다.​오전에 숙소에서 김녕해수욕장으로 가는 201번 버스를 탔는데 버스기사님의 태도가 아직도 기억에 남아있다. (다이어리에 이 내용을 적어놓았었다.)정말 열심히, 열정적으로 승객 한 분, 한 분을 신경쓰시는게 느껴지는 기사님이었다.노인분들이 많이 타는 도의 버스  상 노인분들이 자리에 완벽히 앉을 때까지 출발을 안하셨고, 내릴 때도 마찬가지였다. (이걸 안지키는 버스기사님은 꽤 있다.)제대로 못들으시는 노인분들을 위해 정거장에 멈출 때 마다 마이크로 "이번 정거장은 00입니다." 라며 친히 알려주시기도 했다.무엇보다 도에서 뚜벅이 여행을 하며 버스를 탈 때 안전벨트를 매라고 직접 말하신 기사님은 처음이었다.버스기사님이 안전벨트를 매라고 하니 손님 분들이 일제히 다 안전벨트를 착용했다.보통 같으면 버스 안에 안전벨트를 하라는 표지판이 있어도 안하기 마련인데 기사님의 한마디에 승객들은 모두 안전벨트를 착용했다.기사님의 태도는 정말 존경스러웠다.자신의 일에 자부심을 갖고 일을 하는 것 같았다. 자기 자리에서 최선을 다할 때 그 사람이 가장 빛나는 것 같다.​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  언니랑 나는 김녕해수욕장에서 다시 만났다. 근데 여기는 생각보다 별게 없었다.미역 때문에 바다가 깨끗하지도 않았다ㅜㅜ 우리가 김녕해수욕장을 갔을 때 꼬마들이랑 부모님들이 "SAVE JEJU BADA"라는 곳에서 바다에서 쓰레기를 줍는 봉사 활동을 하고 있었다.그땐 몰랐는데 나중에 찾아보니 의 자연환경을 보존하기 위한 활동을 하는 봉사단이었다.다음 도를 방문할 때 동생과 이런 봉사활동 프로그램에 참여해도 참 좋은 의의가 있을 것 같다는 생각을 했다.​​ Previous imageNext image 해수욕장에는 별 거 없었지만 그래도 사진은 많이 찍었다.이 날은 날씨가 좀 많이 안좋았다. 오후가 되면 비가 내리기도 했다. 날씨도 점점 더워지기 시작했다.​​  이 꽃사진들을 찍게 된 건 ​에피소드​가 있다.우리는 원래 김녕해수욕장에 갔다가 바로 에 가려고 했었다. 그래서 로 가는 마을 버스를 탔다.버스기사님이 우리더러 어디가냐고 해서 "에 가보려구요!" 했는데 오늘이 세화에 장이 서는 날이라면서 세화오일장을 둘러보고 을 가라고 추천해주셨다.전통장은 일찍 끝나기 때문에 먼저 가는게 좋을 것 같다고 하셨다.그래서 우린 계획을 바꿔 세화로 향했다.버스 기사님이랑 대화를 하는데 갑자기 "너희들 양귀비 실제로 본 적 없지?" 하시며 어떤 단독주택 앞에 버스를 세우셨다.그리곤 "여기 양귀비 많아~~" 하면서 우리보고 사진 찍어가라고 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양귀비랑 사진을 막 찍고 있는데 기사님이 "밭 안에 들어가서 사진을 찍어야 잘 나오지!" 하셨다.그래서 내가 "여기 아저씨가 사시는 집이에요?" 했더니아저씨가 "아니, 모르는 사람 집이야." 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 웃겼다. 언니랑 막 웃으면서 사진을 찍었던 기억이 있다.여기서 찍은 사진은 진짜 계속 광대가 올라있다.​다시 버스를 타고 달리는데 길 양옆으로 메밀꽃 밭이 엄청 많이 있었다. 렌트를 한 사람들은 차를 세워두고 메밀꽃밭에서 사진을 막 찍고 있었다.언니랑 내가 그걸 보고 부러워 하니까 또 버스기사님이 "메밀꽃 밭에서 사진 찍고 싶어?" 라면서 메밀꽃밭 옆에 버스를 멈추고 "빨리 찍고와!"하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스 안에 다른 할아버지 승객분도 있었는데 버스기사님은 전혀 개의치 않으시고 내려서 사진 찍으라고 하셨다.​​ 우리에게 소중한 추억을 남겨주신 버스아저씨 첫 번째 사진에 살짝 보이는 회색 옷 입은 분이 바로 그 버스기사 아저씨다!정말 너무 감사했다ㅜㅜ아저씨가 아니었음 도 여행가서 양귀비랑 메밀꽃밭에서 사진 못찍었다.​ 세화오일장그렇게 우린 세화에 도착했다. ("세화"라는 이름 참 이쁜 것 같다.)버스기사님은 마지막까지 "어디어디로 가면 세화오일장이야!" 하며 알려주셨다.아저씨 덕분에 전통 세화 오일장을 둘러볼 수 있었다. 언니와 나는 여기서 귤 한봉지를 사서 나눠가졌다. (근데 귤을 살 때 옆에 어떤 아줌마가 자꾸 우리를 밀고 본인들이 먼저 집어가고 했다. 짜증나서 아줌마랑 싸울뻔 했다.)​​ Previous imageNext image다다식탁 우린 점심에 다다식탁이라는 곳에 갔다. 버스 안에서 급하게 세화 맛집으로 찾아본 곳이었다. (지금은 없어졌나? 네이버 지도에 안뜬다ㅜㅜ)여기서 미나리 무침을 먹어본 이후, 나는 미나리를 먹게 되었다.평소 나는 채소를 정말 안좋아하고 편식도 심한 편이었다. 먹는 것만 먹고 안먹어본 것은 입에 대지도 않는 성격이었다.그런데 이 식당에서 미나리 무침을 먹고 미나리의 맛을 알았다. 그 전까지는 미나리는 향이 싫어서 "안먹어!" 라고 속단했지만 이젠 그렇지 않다.내게 참 많은 걸 바꿔준 도 여행이었다.​​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍  세화해수욕장을 둘러볼 때는 날씨가 좋지 않아 아쉬웠다ㅜㅜ 하늘이 파란색이었다면 훨씬 더 이쁘게 나올 수 있었을텐데ㅜㅜ여긴 세화 해변을 둘러보다가 사진을 찍을 수 있게 꾸며놨길래 또 지나가는 분에게 사진을 찍어달라고 부탁했다.​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 Previous imageNext image시원했던  세화를 한바퀴 다 둘러보고 우리는 드디어 로 향했다.내부는 시원시원해서 한 바퀴 둘러보고 오기에 좋았다.수능 준비할 때 지구과학 선택해서 에 대해 배운 적이 있었는데 실제로 동굴 안에 들어가서 자연환경을 직접 체험해보니까 확실히 의 형성원리에 대해 잘 알 수 있었다.여기도 다음에 동생이랑 와서 이 어떻게 생긴건지 알려줘야겠다고 생각했다.​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 길 122 Previous imageNext image에서 가까운 김녕미로공원 김녕미로공원은 에서 가까운 곳에 있다.물론 렌트를 한 사람에게만 해당하는 말이다. 언니랑 나는 렌트를 안했기에 에서 버스를 타고 도착했다.​​ Previous imageNext image김녕미로공원은 고양이 천국이다.  엉덩이에 하트 모양이 박힌 고양이는 진짜 신기하다.어떻게 딱 하트모양일 수 있는지.김녕미로공원에는 고양이 친구들이 정말 많다.사진을 찍고 있으면 어디선가 새로운 고양이들이 계속 찾아온다.​  미로공원 안에는 이렇게 사진을 찍을 수 있는 스팟이 많이 있다.어린 친구들이 오면 더 좋아할 것 같다.내가 들고 있는 저 파란색 귤 봉지가 바로 세화 오일장에서 산 귤이다.맛은 있는데 계속 들고 다녀야 해서 사실 불편했다ㅜㅜ이때부터 비가 왔다ㅜㅜ 언니랑 나는 둘 다 우산이 없었다.​​  미로의 출구를 찾는 건 엄청 쉽진 않았다. 계속 나올락말락 찾기 힘들었다.마지막에 출구를 찾으면 올라가서 종을 울릴 수 있다.초딩들이 올라가서 계속 종을 치고 난리도 아니었다.근데 그걸 듣고 시끄럽다는게 아니라 나도 빨리 출구를 찾아서 같이 종을 울리고 싶다는 생각만 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​김녕미로공원에서 나와서 우리는 저녁을 먹기 위해 다시 세화로 가기로 했다.여기서 우린 또 엄청 착한 버스기사님을 만난다.김녕미로공원 앞에 버스정류장에서 버스를 기다리고 있는데 한 30분 정도 기다렸나? 드디어 버스 한 대가 와서 세화에 가냐고 물었더니 안간다고 했다ㅜㅜ도 버스 자체가 버스정류장마다 버스 배차 간격이 길기도 했고 버스 노선 자체가 몇 개 없는 곳이다.그렇게 버스는 떠났고 우리는 또 다음 버스를 기다렸다.그런데 갑자기 아까 우리에게 세화에 안간다고 했던 버스기사님이 다시 돌아오셨다.알고 보니 20분 정도 가다가 우리 때문에 다시 돌아오셨다고 했다.기사님이 운행하시는 노선 중간에 내려주면 버스를 갈아타서 세화로 갈 수 있는데 그걸 깜빡하고 말을 못해줬다고,비도 오는데 우리가 오지도 않는 다음 버스를 기다리고 있을 것 같아서 마음에 걸려 다시 돌아왔다고 하셨다.  정말 너무 감사했다. 기사님은 우리를 큰 도로변에 내려주셨고 그렇게 우리는 버스를 갈아타서 세화에 올 수 있었다.그때 다시 돌아와주신 마을버스 기사님께 너무 감사하다! ​ 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 우리는 원래 세화에 가서 장이 아직 남아있으면 다시 둘러보고 세화장에서 저녁을 먹으려고 했는데이미 장섰던 곳엔 아무도 없고 썰렁했다..... 진짜 장사하시던 분들 속전속결이다.아무도 없었다.그래서 우린 세화에 있는 유명한 돈까스 집에 가게 된다.바로 호자돈까스라는 곳이다.음식도 깔끔하고 돈까스를 진짜 맛있게 먹었다.도 가서 돈까스 먹고 싶으면 여기로 갈 것 같다!​​이날 하루종일 만났던 도의 버스기사님들은 내게 아주 소중한 추억으로 남아있다.다음에 도에 가면 또 만나뵀으면 좋겠다! 
  ﻿도에 와서 한 번은 들려보는곳- 세계유산이 등록된후로 더 많은 여행객이 관람하고 있습니다.은 근처 거문 오름이라는 기생화산이 폭발하면서 용암이 바다로 흘러가면서 만들어진 용암동굴입니다.  용암은 흘러가다가  점성에 따라 굳어버려서 그렇게 긴 터널동굴을 만들지 못하는데, 은  7.4Km로 세계에서 가장 긴 용암동굴입니다.  공항에서 동쪽으로  승용차로 50분정도면 도착합니다.만약 버스를 이용한다면 버스터미널로 가서 동회선을 이용합니다.  버스로도 50분정도 소요됩니다.  '아빠!어디가' 촬영때  아이들이 성산으로 시장볼러 갈때 타던 그 노선입니다.  정류장에서 내려 도보로 20분, 30분정도면  입구에 도착합니다.동굴에 들어가기 전에 꼭 매표소 옆에 있는  설명판과 주의할 점 읽어보고 들어가시기바랍니다. 설명판을 읽어보시면 동굴에 대해 이해 할수 있습니다.'아는만큼 보인다'고 하잖아요.   동굴안은 어둡고 바닥이 울퉁불퉁해서 구두 신고 들어가는 것은 위험합니다.그래서  편한 신발을 서비스로 빌려주고 있고, 간단한 물건을 보관하도록 사물함이  준비되어 있습니다﻿   ﻿ 은 동굴이  형성될때  다층으로 된 구간도 있습니다.  첫번째 계단내려갈때 오른쪽에 보이는 굴은 상층부 동굴입니다. 쉽게 보이진 않지만 박쥐, 동굴벌레, 고사리종류등 동굴속 생태가 있습니다. 쓰레기 함부로 버리지 마세용.  참 동굴안은 화장실 없습니다. 입구에서 1km갔다가 돌아옵니다. 결국 2Km 걷게 되는 겁니다.약50분정도 소요됩니다. 동굴속에 단층이나 스케일을 보면 자연에 신비함과 힘을 느낄수 있습니다. 인간이 힘으로  이렇게 만들수 없죠- 근데 말입니다. 자연힘으로  생성된 동굴을 무자격중국어 통역가이드는 일제시대에 일본군이 판것이라고 말도 안되는  설명한다고 합니다. ﻿이렇게 울퉁불퉁해 되도록이면 운동화를 신고,  서로 손잡고 걷는 것은 위험합니다. 용암동굴이라 비가 오면 빗물이 고여 떨어져 물웅덩이도 여기 저기 있습니다동굴안 온도는 13도 -15도를 유지하고 있습니다.  여름에 무지 시원합니다 . 긴소매옷을  준비하시길, 겨울은 밖이 추운니까 동굴안은 따뜻합니다.되도록이면 돌이 지나지않은 영아는 들어가지 않는게 좋을 듯, 기력이 없는 분도 무리하지 않기를.....간간히  설치한 설명판이 있습니다. 한번 읽어보시고 가면  용암동굴이 을 알수 있어요. 갑자기 천정이 낮아지기도 하니 머리 조심하세요.중간쯤 가다보면 낙석을 모아둔 곳이 있습니다. 발견 당시 여기 저기  떨어져 있는 것을, 박정희대통령시대에 군인들을  시켜서 한곳에 모아 둔 것이랍니다드디어  입구에서 600m들어오면 보이는 거북바위, 근데 자세히 보면 도로도 보입니다.  솟아있는 부분은 한라산, 정면이 도 남쪽, 뒤쪽이 북쪽, 왼쪽이 서쪽,오른쪽이 동쪽입니다. 자연적으로 형성된 것은 사람마다 느낌이 다르죠.거북바위에서 400m 더가면  용암석주가 있습니다. 신비한 용암석주는 직접오셔서 보세용 
은 도를 대표하는 세계 최장 길이의 용암동굴이다. 총연장 13,422m에 달하며 유네스코 지정 세계문화유산으로 등록되어 있다. 250만 년 전 도가 폭발할 때 한라산 분화구에서 흘러내린 용암이 바다로 나아가면서 형성된 것이라고 한다. 가로 폭 5m, 높이 5~10m에 달하는 동굴 내부는 웅장한 궁전의 복도를 걷는 듯한 느낌인데 입구에서부터 1㎞ 지점까지만 공개되어 있고 나머지 구간은 접근이 통제되고 있다.  그 지점을 지키고 있는 것은 커다란 거북 모양의 종유석으로 그 정교함이 마치 조각품을 보는 듯하며 관람객들은 마치 도를 닮은 듯 하다며 신기해한다. 개방구간에서 쉽게 눈에 띄지는 않지만 박쥐가 살고 있으며 땅지네, 농발거미, 가제벌레 등 다양한 동굴생물이 서식하고 있다. 내부 온도는 연중 11~21℃를 유지하고 있어 서늘하니 한여름이라도 긴 소매 옷을 챙겨서 입장하기를 권한다. 김녕사굴과 함께 천연기념물 제 98호로 지정되어 있다.에 들어가기 앞서 도의 지리적 과 생선 그리고 에 대한 설명이 되어 있는  홍보관을 살펴본 후 에 들어가면 이해도가 높아진다.  
시 구좌읍  주변 임도에서 한국에서 보고되지 않았던 2종의 선태식물*이 발견됐다. * 선태식물이란 관속이 발달하지 않고 포자로 번식하는 비관속식물로 흔히 이끼라 불린다. 우리나라에는 선류, 태류, 뿔이끼류 등 약 950종이 분포한다. ▲ 털밭둥근이끼(사진=도)특별자치도 세계유산본부는  인근 임도에서 털밭둥근이끼(Riccia beyrichiana Hampe ex Lehm.)와 돌밭둥근이끼(Riccia bifurca Hoffm.)를 발견하고, 이를 국제학술지에 보고했다. 2종의 이끼는 지난해 「도 천연동굴 보존관리방안 연구 및 조사」의 일환으로 용암동굴 입구 주변 및 동굴 상부 지표의 식생분포를 조사하는 과정에서 처음 발견됐다. 이후 종(種) 동정 및 형태 분석 등을 거쳐 지난 6월 ‘Journal of Asia-Pacific Biodiversity’학회지 온라인에 보고하게 된 것이다. ▲돌밭둥근이끼(사진=도)       털밭둥근이끼는 엽상체 선태식물로 임도 또는 밭 주변의 그늘지고 습한 흙 위에 생육한다. 투명한 복인편이 엽상체 가장자리까지 올라오고, 포자의 크기가 100∼125um로 속(屬)내 다른 종보다 크다. 북아메리카, 유럽, 러시아, 일본 등 북반구에 넓게 분포하며, 국내에서는 도  주변 임도에서 발견됐다. 돌밭둥근이끼는 엽상체 선태식물로 임도 또는 밭 주변의 그늘지고 습한 흙 위에 생육한다. 엽상체는 자주빛 연녹색으로 너비가 0.8∼1.5mm로 좁고, 포자의 크기가 65∼85um로 속내 다른 종보다 작다. 북아메리카, 유럽, 러시아, 호주, 일본 등지에서 넓게 분포한다. 
    [도의 검은오름과 에 대한 이야기] 은 시에서 30키로미터 가량 떨어진 곳에 있습니다.은 세계자연유산에 등재된 용암동굴 입니다.현재 도에는 세계자연유산에 등록된 5개의 동굴이 하나의 시스템으로 되어있습니다. 오름이라는 말은 언어로 '자그마한 산' 이라는 뜻을 가지고 있으며, 도에서 화산활동에 의해 산같은 모양으로 만들어진 것을 오름이라고 부르고 있습니다. 검은오름이라는 곳에서 마그마가 분출되서 용암으로 흘러내려 만들어진 것이 바로 용암동굴입니다.검은오름은 한라산의 백록담 분화구보다 거의 3배이상 큰 분화구 입니다.그 화산활동으로 인해 10여개의 동굴이 생성되었는데 그 중 5개가 세계자연유산에 등록되어 있는 것입니다. 동굴마다 조금씩 다른 형태를 지니고 있습니다.현재 동굴의 일부가 관광객에게 개방되어있는 은 동굴 내부에 수십명의 사람이 들어가도 매우 많은 공간이 남을 정도로 공간이 넓습니다.  동굴 입구에는 늘어서 있는 나무 뿌리들과 잎들이 동굴의 신비로움을 부각시켜주고 있습니다.어두운 동굴 안에는 조명이 설치되어 있고 곳곳에 동굴 각 부분에 대한 설명 표지판이 세워져 있었습니다.동굴 내부에는 자그마한 박쥐도 살고 있습니다. 몇해전 여름에 시원한 느낌이 좋아서 걸어다녔던 동굴이지만 동굴의 생성과정이나 들을 배우며 걷는 동굴은 알수록 신비로웠습니다.   안에서 아이스크림, 하트, LOVE를 생각했어요  도 세계7대 자연경관 선정을 응원합니다♥  -밝을소 昭 세계7대자연경관 도투표방법 http://dreamingsoy.blog.me/140119775106 국내여행,사진,도사진,도,도여행,멋진사진,예쁜이미지,한라산눈,세계7대자연경관국내여행,사진,도사진,도,도여행,멋진사진,예쁜이미지,한라산눈,세계7대자연경관국내여행,사진,도사진,도,도여행,멋진사진,예쁜이미지,한라산눈,세계7대자연경관 
​​​ 주변 임도서 미기록 선태식물 2종 발견..                                                                                    특별자치도 세계유산본부 거문오름용암동굴계 주변 식생조사과정서 털밭둥근이끼·돌밭둥근이끼 확인http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=223521 주변 임도서 미기록 선태식물 2종 발견.. - 환경일보시 구좌읍  주변 임도에서 한국에서 보고되지 않았던 2종의 선태식물이 발견됐다.선태식물이란 관속이 발달하지 않고 포자로 번식하는 ...www.newsje.com 털밭둥근이끼  시 구좌읍  주변 임도에서 한국에서 보고되지 않았던 2종의 선태식물이 발견됐다.선태식물이란 관속이 발달하지 않고 포자로 번식하는 비관속식물로 흔히 이끼라 불린다. 우리나라에는 선류, 태류, 뿔이끼류 등 약 950종이 분포한다.특별자치도 세계유산본부(본부장 고순향)는 20일  인근 임도에서 털밭둥근이끼(Riccia beyrichiana Hampe ex Lehm.)와 돌밭둥근이끼(Riccia bifurca Hoffm.)를 발견, 이를 국제학술지에 보고했다고 밝혔다.2종의 이끼는 지난해 ‘도 천연동굴 보존관리방안 연구 및 조사’의 일환으로 용암동굴 입구 주변 및 동굴 상부 지표의 식생분포를 조사하는 과정에서 처음 발견됐다.이후 종(種) 동정 및 형태 분석 등을 거쳐 지난 6월 ‘Journal of Asia-Pacific Biodiversity’학회지 온라인에 보고하게 된 것이다.털밭둥근이끼는 엽상체 선태식물로 임도 또는 밭 주변의 그늘지고 습한 흙 위에 생육한다.투명한 복인편이 엽상체 가장자리까지 올라오고, 포자의 크기가 100∼125um로 속(屬)내 다른 종보다 크다. 돌밭둥근이끼 북아메리카, 유럽, 러시아, 일본 등 북반구에 넓게 분포하며, 국내에서는 도  주변 임도에서 발견됐다.돌밭둥근이끼는 엽상체 선태식물로 임도 또는 밭 주변의 그늘지고 습한 흙 위에 생육한다.엽상체는 자주빛 연녹색으로 너비가 0.8∼1.5mm로 좁고, 포자의 크기가 65∼85um로 속내 다른 종보다 작다.북아메리카, 유럽, 러시아, 호주, 일본 등지에서 넓게 분포한다.한편 ‘도 천연동굴 보존관리방안 연구 및 조사’ 학술용역은 세계자연유산 거문오름용암동굴계의 장기적이고 체계적인 보존관리 방안 마련을 위해 문화재청 지원으로 2019년부터 2020년까지 2개년 간 총 10억원이 투입되는 사업이다.또한 학술조사에서는 2년에 걸쳐 거문오름용암동굴계 동굴에 대한 진동 및 지하수 영향, 지표식생분포, 동굴 내 미생물 및 박쥐 등 총 5개 분야가 연구․조사된다.신창훈 세계유산본부 한라산연구부장은 “세계자연유산 거문오름용암동굴계는 용암동굴 형성과정에서 형성된 함몰지형과 지하구조로 인해 독특한 식생군집을 지니는 특징이 있다”며 “향후 지속적 연구를 통해 세계자연유산에 걸맞은 자연자원 발굴에 더욱 주력하겠다”고 말했다.
​세계문화(자연)유산이란1972년 유네스코는 인류의 보편적인 가치를 지닌 자연유산 및 문화유산들을 발굴 보호, 보존하기 위해'세계 문화 및 자연 유산 보호협약'을 채택하였는데 이 협약은 탁월한 보편적 가치를 지닌 세계 각국의 유산을 그 에 따라 자연유산, 문화유산, 복합유산으로 분류했습니다.​그 중 자연유산은 무기적 또는 생물학적 생성물로부터 이룩된 자연의 기념물로서관상상은 물론 과학적으로 탁월한 보편적 가치가 있는 자연지역이나 자연유적지를 의미하는데은 지난 2007년 세계자연유산으로 등재된 세계자연유산입니다▲  입구     ﻿로 내려가는 입구는 점차 온도가 확연히 내려감을 느낄수 있습니다﻿​   동굴 내부의 온도는 연중 11~21도를 유지하고 있으니 바깥 온도와 10도 이상 차이가 난답니다그러니 을 가신다면  긴 소매 옷을 챙기는게 좋답니다물론 천정에서 물방울이 떨어지니 우산 또한 준비물중의 하나지만 반드시 필요한것은 아닙니다   은다층구조를 지니는 용암동굴로​약 250만 년 전 도가 폭발하며 한라산 분화구에서 흘러내린 용암이 만들어 놓은 걸작이라고 하네요.가로 폭이 5m, 높이가 5~10m에 달하는 세계적으로도 큰 규모의 동굴입니다​​ 총 구간 중 1km 지점까지만 공개했다고 하지만그래도 왕복으로 1시간 가량 소요되는 탓에 그리 짧게 느껴지지는 않습니다   천정의 높낮이가 수시로 바뀌는 동굴 내부를 걷다 보면오래 전 용암이 만들어 놓은 용암종유, 용암석순, 용암유석, 용암유선, 용암선반, 용암표석 등의 독특한 모양의 흔적들을 발견할 수 있는데 하나하나 자세히 살펴보는 재미가 쏠쏠합니다  ​​ 내벽을 자세히 보면 가로 줄무늬 같은 것들이 이어지고 있는 것을 볼 수 있는데요이것이 용암 유선이라고 하네요 용암 유선은동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 말하는 겁니다​     통로를 밝히는 등은 있지만 생각보다 어두운 입니다​사진을 담기에는 어렵지만 분위기 하나만큼은 시간이 멈춘듯 고요하네요       ​을 대표하는 상징적인 바위 거북바위​모양이 마치 도와 유사한 형태를 띠고 있으며 바닥으로 떨어진 천장의 암석이 용암에 떠내려가다 바닥에 정지한 후뜨거운 용암이 표석의 가장자리에 달라붙어 생성된 것으로 추정된다고 합니다.​​ ​​​거북바위를 지나면 길목의 중간쯤에 특이한 용암형태를 만날수 잇는데 이름이 재미납니다용암발가락이라고 하는군요​의 상층굴을 따라 흐르던 용암이상층굴 바닥의 무너진 틈 사이로 쏟아져 내려 하층굴의 바닥을 흘러갈 때 용암 가닥이 겹쳐서 흘러가며 만들어진 구조라고 하네요.각각의 용암 가닥이 마치 코끼리의 발가락과 유사하다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다​      천천히 을 걷다보면 개방된 1km 코스의 끝이 나타나는데그곳에는 더 이상 갈 수 없음을 알리는 듯한 용암석주가 늠름하게 버티고 있습니다​7.8m 높이의 용암 석주지요용암이 바닥의 함몰 된 곳으로 흘러내리다 그대로 냉각 된 형태로 그 크기가 세계에서 가장 큰 규모라고 합니다이곳에서 인중샷은 필수!​  용암석주를 만나고 다시 오던길을 되돌아가면어둠을 밝히는 빛사이로 태고의 자연풍경을 만나는 듯 다시 동굴의 입구가 나오는데요​마치 시간여행을 하고 돌아온 기분입니다   전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만수십만 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 이상가는 동굴이 드물어 학술적, 보전적 가치가 매우 큰 동굴이라고 합니다​의 자랑이자 소중한 보물이 아닐수 없습니다​  ▲  홍보관   @ 
      [ TIP. 세계자연유산이란? ] 1972년 유네스코는 인류의 보편적인 가치를 지닌 자연유산 및 문화유산들을 발굴 및 보호, 보존하기 위해 '세계 문화 및 자연 유산 보호협약'을 채택했습니다. 이 협약은 탁월한 보편적 가치를 지닌 세계 각국의 유산을 그 에 따라 자연유산, 문화유산, 복합유산으로 분류했습니다. 그 중 자연유산은 무기적 또는 생물학적 생성물로부터 이룩된 자연의 기념물로서 관상상은 물론 과학적으로 탁월한 보편적 가치가 있는 자연지역이나 자연유적지를 의미하죠. 도 을 포함한 용암동굴계와 성산일출봉은 지난 2007년 세계자연유산으로 등재됐습니다.   우리나라는 물론 세계 각국의 사람들에게 꿈의 휴양지로 떠오르고 있는 곳, 바로 도 인데요. 세계자연유산으로 지정 된 한라산을 비롯해 성산일출봉, 거문오름용암동굴계 등은 물론 다양한 매력을 품고 있는 도는 봄여름가을겨울 제각각 매력을 가지지만, 녹색과 파랑이 어우러지는 이맘때 특히 더 아름답게 느껴지는 건 폴리씨만의 생각일까요? 특히 에메랄드 빛 바다와 야자수가 어우러진 풍경은 이국적인 정취마저 느끼게 하죠. 그 찬란한 도의 여름을 폴리씨가 둘러보았습니다. 초록빛 폴리씨와 유난히 어울리는 도의 특별한 아름다움을 소개합니다.    안개 사이로 그림처럼 드러나는 성산일출봉성산일출봉은 도를 대표하는 관광지로 손꼽히고 있습니다. 폴리씨도 당연히 제일 첫 번째 코스를 성산일출봉으로 정했는데요. 이른 아침에 서둘러 도착했지만 아쉽게도 변화무쌍한 도의 날씨 탓에 일출의 장관을 목격하지는 못했습니다. 그러나 안개에 싸인 성산일출봉도 매력적이었습니다. 보일듯 말듯하니 말이죠. ^^ 신이 난 폴리씨가 공중부양(?) 묘기까지 선보입니다.  [도 성산일출봉 – 안개 속에 모습을 드러내는 성산일출봉] 해뜨는 오름으로도 불리는 성산일출봉은 약 12만년에서 5만년 전 얕은 수심의 해저에서 화산이 분출되며 형성된 전형적인 수성화산이라고 하네요. 179m로 그리 높지는 않지만 도를 대표하는 멋진 자태를 자랑하며 동쪽 해안에 거대한 고성처럼 지키고 서 있습니다.   [도 성산일출봉 – 입구에 들어서며]  [도 성산일출봉 – 완만한 경사로 정돈 돼 있는 진입로]  [도 성산일출봉 – 표지석, 독특한 형태의 기암괴석]성산일출봉의 초입에는 이곳이 세계자연유산이자 세계지질공원임을 알리는 표지석이 있습니다. 폴리씨가 가만히 있을 수 없죠. ^^ 진입로를 따라 올라가면 멀리서 볼 때와는 또 다른 성산일출봉의 매력은 독특한 형태의 암석으로 확인할 수 있습니다. 기이하면서도 뭔가 닮은 듯한 느낌이네요.     [도 성산일출봉 –등경돌 바위]여러 가지 형태의 암석 중 유독 눈에 띄는 바위가 있는데요. 성산마을 주민들은 이 바위를 등경돌, 혹은 징경돌이라고 부른답니다. 바위 앞을 지나는 주민들은 네 번씩 절하는 풍습이 있었다고 해요. 두 번의 절은  섬을 창조한 설문대할망을 위한 것이고, 나머지 두 번의 절은 고려시대 말 원나라로부터 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 김통정 장군을 위한 것이라고 합니다. 김통정 장군은 그 옛날 등경돌에 앉아 바다를 응시했다고 하네요. [도 성산일출봉 – 중턱 전망대의 망원경] [도 성산일출봉 – 전망대에서 바라 본  동쪽 해안의 풍경]성산일출봉 정상에 오르는 데는 약 30 분 정도가 소요됐습니다. 중간에 경사가 아찔한 구간이 있어 숨이 턱까지 차오르네요. 정상에서 바라 본 의 풍경은 평화롭기 그지 없습니다. 이마에 맺힌 땀방울을 식혀주는 듯 불어오는 시원한 해풍을 맞으니 힘들었던 것은 순식간에 사라지네요.   [ 성산일출봉 – 정상 표지판에서 폴리씨 한 컷!] [도 성산일출봉 – 정상의 나무 데크, 관광객들에게 편안한 휴식 공간이 되고 있다] [도 성산일출봉 – 탁 트인 바다를 가르는 모터 보트] 성산일출봉은 본래 육지와 떨어진 섬이었다고 합니다. 그런데 너비 500m 정도의 사주가 1.5km 가량 발달하면서 도와 연결되는 길이 생겼다고 하네요. 정상에서 아래 성산마을을 비롯해 탁 트인  바다의 풍경이 한 눈에 들어왔습니다. 그러나 아쉽게도 안개 낀 날씨 탓에 해가 떠오르는 광경은 보지 못했습니다. 성산일출봉 전망대에서 바라보는 해돋이 광경은 예로부터 영주(瀛州)10경의 하나로 꼽혔다고 합니다.  성산일출봉 정상에서 볼 수 있는 것은 또 있는데요. 바로 독특한 사발모양의 분화구 입니다. 마치 호위하듯 분화구를 둘러싸고 있는 바위 봉우리가 무려 99개라고 합니다. ‘성산’이라는 이름도 그 모습이 마치 ‘거대한 성’과 같다고 해서 붙여졌다고 하네요.  [도 성산일출봉 – 정상의 분화구 모습, 둥근 사발모양을 띄고 있다] 시원한 정상의 바람이 땀을 식히는 것도 모자라 어느새 살짝 한기가 들 무렵, 아쉬움을 뒤로하고 성산일출봉을 내려왔습니다. 그러면서 한 가지 새로운 사실을 알게 됐죠. 바로 내려오며 보는 풍경은 또 새롭다는 것. 올라올 때는 미처 보지 못했던 꽃이 참 아름답네요. 벌들이 꿀을 따느라 정신이 없습니다.^^ 절벽 아래 모터보트 선착장도 보이고요. 호기심 많은 폴리씨, 당연히 안가 볼 수 없겠죠? [도 성산일출봉 – 엉겅퀴 꽃에서 꿀을 따는 벌 두 마리]  [도 성산일출봉- 성산일출봉 옆 절벽 아래 위치한 모터보트 선착장] 선착장 옆으로는  해녀가 운영하는 횟집이 있었습니다. 신기하게도 바로 옆에 바다에서 직접 전복과 해삼 등을 따서 바로 판매하고 있는데요. 싱싱한 해산물에 절로 군침이 돕니다. 성산일출봉 바로 옆 해안가의 풍경 또한 새롭게 다가오네요.   [도 성산일출봉 – 싱싱한 해산물] [도 성산일출봉 – 바다 속이 그대로 들여다보이는 해안가] [도 성산일출봉 - 눈 앞에서  해녀가 직접 해산물을 채취하는 모습]  [ TIP. 성산일출봉 이용]   위치 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 114 문의사항 : 064-710-7923 운영시간 : 종일, 연중무휴    자연이 만들어 낸 최고의 예술작품, 은 도에서 만날 수 있는 또 다른 즐거움이 아닐까요. 거문오름용암동굴계에서 가장 규모가 큰 용암동굴로서 그 규모와 길이는 가히 세계 최고 수준이라고 하네요.    [ 이용 TIP]위치 : 특별자치도 시 구좌읍 동김령리 산 41문의사항 : 064-783-4818운영시간 : 09:00~18:00, 연중무휴 [ 탐방 지침]  1. 동굴 내 쓰레기 투기는 금물, 음식물도 당연히 반입이 안됩니다.2. 동굴 내에서 큰 소음을 일으키면 실례죠.3. 동굴 내의 생성물이나 동굴 생물을 포획, 채취하거나 반출도 금지에요.4. 동굴 내 호수에 동전 등을 투척하면 안됩니다. 소원 안 이뤄져요.  은 성산일출봉에서 해안도로를 따라 차로 30분 정도를 가야 합니다. 고즈넉한 분위기의 숲길을 따라 들어가다 보면 입구가 나오는데요. 폴리씨,  입구에서 한 컷!^^  [도  – 유네스코가 지정한 세계문화유산으로 등록 된 의 입구]  [도  – 내려가면서 온도 차가 느껴지는  입구] 로 내려가는 계단은 마법을 부립니다. 한 계단, 한 계단 내려 갈 때마다 온 몸으로 기온의 변화가 느껴지거든요. 마치 계단 하나에 -1도씩 떨어지는 느낌이라고 할까요? 그렇게 입구에 들어서게 되면 입가에 김이 서릴 정도로 시원함을 넘어 서늘한 기운을 느낄 수 있습니다. 동굴 내부의 온도는 연중 11~21도를 유지하고 있다고 합니다. 바깥 온도와 10도 이상 차이가 나니 입김이 날만도 하죠? 나중에는 긴 소매 옷을 챙기지 못한 게 후회되기까지 했어요. 의 길이는 총 13,422km에 달합니다. 약 250만 년 전 도가 폭발하며 한라산 분화구에서 흘러내린 용암이 만들어 놓은 걸작이라고 하네요. 가로 폭이 5m, 높이가 5~10m에 달하는 동굴은 마치 <배트맨> 영화의 한 장면을 연상케 합니다. 총 구간 중 1km 지점까지만 공개했다고 하지만 그래도 왕복으로 1시간 가량 소요되는 탓에 그리 짧게 느껴지지는 않습니다. 동굴 길을 따라가다 보면 간혹 머리 위에서 퍼덕이는 소리가 들리는데요. 바로 동굴의 터줏대감인 박쥐입니다. 그 외에도 땅지네, 농발거미, 가제벌레 등 다양한 동굴 생물이 서식하고 있다고 하네요. 하지만 너무 걱정 마세요. 어두워서 눈에 띄는 경우는 거의 없거든요. ^^ [도  – 용암유선, 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 흔적][도  – 의 명물, 거북바위. 도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암표석]  천정의 높낮이가 수시로 바뀌는 동굴 내부를 걷다 보면 오래 전 용암이 만들어 놓은 독특한 모양의 흔적들을 발견할 수 있습니다. 자연이 만들어 놓은 예술품이라고 할까요. 특히 도를 그대로 축소해 놓은 듯한 용암표석은 보는 이들의 감탄을 절로 자아냅니다.  [도  - 동굴 내부 곳곳에서 볼 수 있는 용암의 흔적들] [도  – 용암발가락][도  – 용암석주]  길목의 중간쯤에 있는 용암발가락은 의 상층굴을 따라 흐르던 용암이 상층굴 바닥의 무너진 틈 사이로 쏟아져 내려 하층굴의 바닥을 흘러갈 때 용암 가닥이 겹쳐서 흘러가며 만들어진 구조라고 하네요. 각각의 용암 가닥이 마치 코끼리의 발가락과 유사하다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.  용암발가락을 지나 동굴 보호를 위해 만들어 놓은 철재 발판을 따라 가다 보면 개방된 1km 코스의 끝이 나타납니다. 마치 더 이상 갈 수 없음을 알리는 듯한 용암석주가 버티고 있는데요. 7.8m 높이의 용암 석주는 용암이 바닥의 함몰 된 곳으로 흘러내리다 그대로 냉각 된 형태라고 하네요. 그 크기가 세계에서 가장 큰 규모라고 합니다.  [도  – 용암석주 앞에선 폴리씨]  이 발견 된 것은 1946년 초등학교 학생들에 의해서였다고 합니다. 조명도, 탐사장비도 없는 상태에서 시 김녕초등학교 학생들과 선생님이 횃불을 들고 탐사를 시작해 2m 길이의 노끈으로 굴의 길이를 추정하며 수 차례 걸친 조사 끝에 1년만인 1947년 지금의 제3입구까지 발견했다고 해요. 마치 영화와 같은 이야기죠? 그렇게 발견 된 은 지질학적 가치는 물론 세계적으로도 비교할 수 없는 가치를 지닌 자연문화유산으로 많은 이들에게 자연의 경이로움을 깨닫게 하고 있습니다. 유난히 무더움을 예고하는 올 여름, 여러분들도 폴리씨처럼 시원한 에서 도의 신비를 느껴보시는 것은 어떨까요? ^^           재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요~^^ 투썸댁입니다~ ​​​​오늘은 저희 대가족 12명의 도 여행기.. 첫날편을 올려보려구요^^​​​​ (도-가족여행) 첫째날 - , 한화아쿠아플라넷, 성산일출봉                                         ​(도-가족여행) 둘째날 - 에코랜드, 감귤체험, 약천사, 테디베어뮤지엄, 퍼시픽랜드​                                (도-가족여행) 셋째날 - 서커스월드,소인국테마파크,점보빌리지​​   부모님과 아들3형제, 3명의 아리따운 며느리들, 귀여운 손주들 총출동 여행이​  ​​원래 계획이었으나 저희 큰형님께서 임신초기라서(형님! 축하드려요!) 큰아주버님 부부는 못오셨답니다. 아쉽지만 소중한 아가의 건강을 기원하며다음 여행을 기약해봅니다~       아침 8시 40분 비행기를 타기위해  새벽 5시에 일어나 공항으로 고고씽~~      너무 졸려서 초점없는 사진을 찍고 말았네요 ㅎㅎ ​​ ​​​ ​​​​​     휴게소에서 하버지품에 안겨  새벽 6시에 라바인형과 러버덕을 구경하고 있는 막둥이에요 ㅋ ​​    ​​​​​​  드디어 김포공항 도착!! 1분만 늦었어도 비행기 놓칠뻔한 사연이 ㅠㅠ..5시에 출발해도 이러니 ㅠㅠ..           공항은 늘.. 분주해 보입니다..   ​​​ ​​​  ​​​​​​​​​ 아시아나항공을 이용했구요~    ​​  3번 어린이.. 약간 긴장도 하고, 신기해하고, 궁금한것도 많아지는 시간이네요 ㅋ ​​​​​​​​​​아버님과 1번 어린이^^​​​​​​​​​​​​​   막둥이가 비행중 울면 어쩌나.. 걱정이었는데요~    일단 화이팅을 외치고!!   ​​다행히 안울고 잘 타더라구요^^아기 비행기 탈때 안울게 하는 방법 알려드릴게요^^​​아기들의 비행을 위한 팁!​1. 코~ 잠을 잔다면 더할 나위 없겠죠 ㅎㅎ​2. 만약 잠자는 시간이 아니라면 먹는걸로 즐거움을 주세요^^ (모유, 분유, 간식)   -13개월 막둥이는 치즈, 딸기, 귤, 곡물과자, 물, 혹시 몰라서 막대사탕까지 준비했었어요​-​(비행기가 이륙해서 점점 높아질때 기압차 때문에 귀가 먹먹해지면 어른들은 침을 삼키는 방법을 이용하지만 말을 못알아듣는 아가들은 난감하죠--;그래서 아기가 좋아하는 간식을 주면​ 냠냠 삼키면서 귀도 먹먹해지지 않는거 같아요~)​  ​​ ​​​ 어머님과 나란히 앉아 행복한 여행을 꿈꾸는 투썸아저씨     ​​​​ 창밖엔 다른 항공사 여객기가 서로 스치듯 각자의 방향으로 지나가네요.. 12시 30분의 시계바늘처럼..           저 멀리 내려다 보이는 작은 집들과 농지,, 도로,, 공장들,, 건물들,,​​위에서 보면 너무 작아보이죠..  ​그 공간에서 이루어지는 바쁜 일상들과 갈등들, 희노애락들도 작게 느껴져요..  (평소 새들이 우릴 그렇게 보겠죠?  쟤네들 왜 저러구 살아?)    ​​​​​​​​​2번 어린이 표정이.. 아주 흡족해보이네요 ㅎㅎ사촌동생들과 함께 하는 시간은 늘 행복해하는 123번 어린이들^^       구름을 보며.. 여행은 상상이다..  이런 말이 자꾸 떠오르더라구요..           공항에 도착한 후 우선 뜰채라는 식당에서 갈치찜과 갈치구이 정식을 먹게 됐는데요~      맛이 일품이더라구요.. 살도 도톰하니..        ​​배부르게 촵촵!!  ​​그리고 문을 열고 나오면 이렇게 바로 앞에 파도가 철석이고 있어요 ㅎㅎ​​ 어부들의 동상이 세워져있어서 색다르기도 하구요~  ​​​​​       대명리조트 가까이 있는 맛집 뜰채에서 배부르게 식사 후   ​  ﻿짐을 풀기 위해 체크인 중입니다~ ​​​​​​​​      야자수가 정말 이국적이죠~ ​​​​                       용암계 동굴..  앞에 도착했어요~!!                      투썸아저씨, 둘째 아주버님, 아버님, 올망졸망 아이들, 그리고 어머님~   사진으로 보니 1번어린이도 폭풍성장했군요..  아.. 이젠 어린이가 아니네요 ㅎㅎㅎ사춘기 중1입학 앞두고 있어요^^너무 귀여운 조카 윤서와 2번 어린이, 깜찍한 조카 현서, 그리고 예쁜 우리 둘째 형님^^  ​​​​​​​​은 유네스코 3관왕 이라고 하네요~세계7대자연경관  ​​​​​조심조심 들어가는 아이들^^ ​​​​1000m를 도란도란 얘기하며 걷기에 딱 좋았답니다~​​​​입구 계단 빼고는 평지니까 무릎이 안좋으신 어머님도 부담없이 즐기셨어요~​​​​​​​​​​​​ ​ 몇십미터.. 몇백미터 마다 중간중간 동굴의 에 대한 안내 표지판이 있었어요~ ​​​​​​​​                          ​​​​​​​​​​​​​​ 이렇게 빨리 스크롤해서 읽어 내려가곤 있지만.. 1000m 중간중간에 있는 안내표지라는 점.. ​​​​                    ​​​​동굴 속에서 우리 아이들 기념촬영하는데.. ㅎㅎㅎ 윤서와 3번 어린이는 눈이 감겼네요,,, ​​​ ​     ​​​​​​  이제 아쿠아리움으로 고고씽~ 여수에도 있는 한화 아쿠아플라넷이 에도 있다는 말에..여수엑스포 못가봤던 한풀이를 했다는 ㅎ                   저기.. 창밖에 코끼리모양 산이 있어요~~!! 나중에 알고 보니  저기가 성산일출봉이래요~^^             공중에 매달리 대형 조형물이랍니다~  대형 가오리같기도 하고,, 상어같기도 하죠~~        조금도 눈을 뗄 수 없는 아쿠아리움입니다..      이제 학생 4총사가 됐네요~~  (현서야~ 초등학교 입학 축하해~!!)  ​​​​​​​​​​ 이렇게 보라색 팔찌도 차고^^     ​​​​​​ 멋진 아쿠아쇼 구경하고~    ​​​​​​​​​​ 신기한 물고기들 덕분에 막둥이 눈이 휘둥그레졌네요     ​​​​​​​       유리바닥 아래로 바다사자가 헤엄치고 다니네요 ㅎㅎ  ​​​​뒤뚱거리는 펭귄도 귀엽고ㅎ ​​​​​         조금도 눈을 뗄 수 없는 아쿠아리움입니다  ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​행운을 상징하는 붉은 금붕어도 있더라구요~~​지금 이 사진 보시는 분들 모든 분들께 늘 행운이 깃들길 기원합니다 :)​​ ​​​​​       ​​ ​​​​​​​​​ ​ ​​정말 자상하시고 인자하신 우리 어머님, 아버님!!  늘 지금처럼 건강하시고, 행복하세요^^ ​​          유유히~ 하늘거리며 헤엄치는 해파리가 어찌나 아름답던지요...     ​​​​​​​​​​​​​아쿠아플라넷 구경 마치고,, 성산일출봉으로 고고고~~^^​​​​      하지만 바람도 너무 차고,,어린 아기들과  일출봉에 오른다는건 좀 무리다 싶더라구요.. 기념촬영으로 만족을^^        내 언젠간 꼭 오르리.. 성산일출봉!!  한라산 정상!!      ​    ​​​​​​​​ 어느덧 저녁시간 저녁은 육식으로~ 때마침 유난히 장난치며 이유식 먹는 막둥이 덕분에 한 손으론 이유식 먹이고, 한손으로 황급히 인증샷을 ㅎㅎ그리고 황급히 밥먹고,,, 울어대는 막둥이를 업고 황급히 밖으로 나온 투썸댁ㅋㅋ    ﻿   저녁 든든히 먹고,,        하루의 피로를 풀어줄 아늑한 숙소로 고고씽~ ​​​ ​​​역시나 아이들은 커텐뒤에 숨어서  숨바꼭질 ㅎㅎ    세 명이 동시에 들어가다니 ㅋㅋ  귀여운 아가들~~^^    ​​​​​​​​ 못오신 큰아주버님의 지인분께서 통큰 룸서비스(?)를 해주셔서 도란도란 디저트타임을 갖게 됐어요~      ​​​​​​   3번 어린이는 피곤하지도 않은지 눈이 말똥말똥~~^^  ​​​       여행준비물중 칫솔담당은 1번 어린이였는데.. 이렇게 위생장갑을 활용했네요^^5개 손가락에 5명 칫솔이 각각 하나씩 쏙쏙~~!  큰딸~~ 엄마보다 낫네 ㅎㅎ        모유단유 적응하느라 자다깨다하는 우리 막둥이 덕분에 자는둥마는둥 하다가 벌써 아침이.. ㅎㅎㅎ    ​​​​​​​   밖에 나와 보니 촉촉히 젖은 풍경이 펼쳐지고.. 아~ 날씨가 이 여행을 도와줘야하는데 싶더라구요..      도 둘째날 여행기는 막둥이 잘때 또 올려야겠어요^^ 휘리릭~!!​​​​ ​(도-가족여행) 첫째날 - , 한화아쿠아플라넷, 성산일출봉                                         ​(도-가족여행) 둘째날 - 에코랜드, 감귤체험, 약천사, 테디베어뮤지엄, 퍼시픽랜드​                    (도-가족여행) 셋째날 - 서커스월드,소인국테마파크,점보빌리지​​
도 여행방문은 몇년전에 다녀왔었다.그때도 사람이 꽤 많았는데, 이번에 갔을때는 거의 없었다.굴  상, 만약 중국인 관광객들이 많았다면생각만해도 소름이 끼친다. 굴 가득 울리는 중국어라니, 해외 느낌이 물씬(?) 날것이다.5년전에 왔을 때 기억이 떠올라서 한컷,이 녀석은 맨 밑 사진과 동일한 모양의 돌이다.하필 집에 가는 날 이렇게 날씨가 좋으니하루 더 있고 싶은 생각이 무럭무럭 피어난다. 너무 아쉬워라.개인적으로 도는 3박 4일 정도가 적당한 코스인거 같다. 내려가는 길제 1굴과 3굴은 아직 공개를 안한 상태내가 죽기 전에 공개가 될지 잘 모르겠다.제 1굴생각보다 넓어보인다.은 용암이 만든 굴로, 용암이 흐르면서 돌이 녹고, 굳기를 반복하여 특이한 형상을 지닌 굴이다.세계자연유산, 유네스코와 천연기념물로 지정되어 있다.여름에 갔을땐 엄청 추웠는데 아마 바깥과 안의 온도차이 때문인듯.이때 갔을땐 그렇게 춥다고 느끼진 못했다.내부에서 사진 찍기가 쉽지 않다.일단 빛이 적기 때문에 조리개가 빛을 받아야하고, 그 와중에 흔들리면 안되기 때문.수십 컷을 찍었지만, 제대로 나오는건 없다.걷기가 상당히 불편하니 꼭 운동화를 신자여기가 용암이 내려와서 돌이 되었다는 구라고, 뭔가 설명이 있는데 잘 모르겠다. 이쁘면 되지지인에게 맡겼더니 역시나,어둠속에서 사진 찍기는 어렵다.도에 가게되면 들러보기에 좋다.50분 코스이제는 중국인 관광 제한이 풀렸다 하니... 귀마개를 가져가는 것도 나름 하나의 방법일지도? 
 여러분도 다들 알다시피 동굴은 일년 내내 동일한 기온을 유지하고 있잖아요? 그래서 추운 겨울 가볼만한곳으로도 많이들 선호를 하는데요. 도  또한 그렇기에 다녀온 사진과 함께 추천해 봅니다.  ​  ​ 요즘 각 지방마다 동굴 투어를 할 수 있도록 조성한 관광 인프라를 많이 갇추고 있는데요. 광산 등으로 개발한 곳은 보기 좋은 치장을 해놓아서 볼거리는 많지만 결국은 사람이 만들어 놓은 것이지만 문화재로 지정한 도 과 같은 경우에는 화산 폭발에 따른 자연 현상으로 인해 만들어진  동굴로서 관람을 하는데 의의가 컸답니다.​​​ 특히나 관람로 마지막 코스에 있는 용암기둥을 바라 볼때는 그 당시에 용암이 굳으면서 쌓이게 되는 현상을 연상하게 되면서 등골이 오싹해지기도 했는데요. 충분히 한번쯤 볼만한 가치가 있는 투어가 아닌가 싶었어요.​​​ 겨울  가볼만한곳인 이곳은 섬의 북서쪽인 구좌읍에 위치해 있는데요. 주변에 월정리 해변이나 걷기 좋은 길인 비자림이 있으니 함께 연계해서 돌아보면 좋을 것이랍니다. 역시 이름난 관광지인 만큼 주차장이 상당히 넓더라고요.​​​ 주차를 하고 도 동굴로 곧바로 입장을 하기 보다는 이곳에 대한 역사와 도 이 형성되는 과정 등을 알고 싶어서  홍보관을 먼저 찾아 보았답니다.​​​ 이곳 내부 관람은 무료이나 백신 패스를 통해서 입장이 가능했어요. 이곳  동굴은 용암굴로서 오래전 이 섬의 화산 폭발로 인해서 만들어진 것이라고 합니다. 그렇기에 이때에 곳곳에 약 80여개의  동굴이 형성이 되었는데 바로 이곳 도 이 가장 대표적인 볼거리가 있는 곳이라고 하네요.​​​ 주차장에서 입구까지 들어가는 길은 각종 조형물과 함께 의 중간산 지역의 특징을 살린 자연 경관이 펼쳐지는데요. 그중 용암 기둥 모양을 한 분수의 모습이 꽤나 인상적으로 보였어요. 도 동굴 투어를 하기전에는 저 형상이 용암 기둥이라는 것을 전혀 생각치 못했는데 다녀와서 다시 보니 그렇더라고요. ^^​​​ 이곳은 오전 9시부터 저녁 6시까지 관람이 가능하답니다. 그런데 매주 첫째 수요일 만큼은 휴관을 한다고 하니 방문하는 날이 해당 되는지 여부를 꼭 확인하고 찾아 보세요.​​​ 입장료는 어른 기준으로 1인 4,000원인데요. 도에서 운영을 하는 것 치고는 입장료는 다소 비싼편이 아닌가 싶어요. 사실 자연이 만들어낸 문화재에 큰 시설을 들여서 유지 보수를 할 일은 그리 많지 않을텐데 말이죠.​​​ 겨울  가볼만한곳인 이곳  동굴에 들어서면 바깥 온도 보다 많이 따뜻하다는 것을 느낄 수 있는데요. 연중 평균 12도 안팍을 계속 유지해 주고 있다고 합니다. 계단을 따라서 꽤나 깊게 들어간 후 안쪽으로 거닐게 되어 있었는데 입구에서부터 굴의 규모가 어마어마 하다는 것을 느끼게 되었답니다.​​​ 도 의 이름은 현지 사투리가 어원이 되었다고 하는데요. 만쟁이거머리굴이라고 아주 깊다는 뜻이라고 하더라고요. 이 일대의 용암 동굴은 워낙 깊고 위험해서 오래전에는 채굴을 하지 않았다가 1958년에 한 초등학교 교사에 의해서 발견이 되었다고 하더라고요.​​​ 사실 지금 이렇게 관광지로 개발을 해놓은  동굴을 걸어 다니는 것도 조심스러운 편인데 처음 이곳을 발견하는데에는 어떤 담력과 용기가 필요한 것인지 정말로 대단하더라고요. 아무튼 덕분에 우리는 이렇게 편하게 최소 8천년이 넘은 것으로 추정이 되는 이곳 도  구경을 할 수 있게 되었어요.​​​ 길을 따라서 걷다보면 벽면에 여러 층의 줄이 생겨 있는 것을 보게 되는데요. 바로 용암이 흐르면서 양이 점점 줄어 들면서 흔적을 남긴 용암 유선이라고 하는군요.​​​ 그리고 천장 부근은 곰보처럼 울퉁 불퉁한 형태를 보이는데요. 이는 용암 표석으로 뜨거운 용암이 흐르면서 천장의 표면을 부분적으로 녹이면서 발생한 모양이라고해요.​​​ 이곳 도 동굴을 걷다 보면 통로가 좁고 넓고를 반복하게 되는데요. 뜨거운 용암이 지속적으로 흐르면서 식기 시작하며 천장에 달라 붙다 보면 그 통로는 좁아지게 되었다고 하는데 글쎄요. 설명만으로는 선뜻 이해가 가지는 않지만 아무튼 용암으로 인해서 그 당시에는 이렇게 엄청난 규모의 도 동굴이 단시간 내에 형성이 된 것이라니 대단하다는 생각이 들었어요.​​​ 이곳이 오래전에는 뜨거운 용암이 흘러내렸던 길이라고 생각하니 간담이 서늘해지기도 했는데요. 바로 이곳 겨울 가볼만한곳의 그 역사가 무려 8천년에서 1만년을 거슬러 올라가야 한다는 것 또한 어마어마했답니다.​​​ 겨울  가볼만한곳의 통로 바닥은 마치 거북이 등과 같이 울퉁 불퉁 했어요. 그리고 물기도 많이 있어서 걷기는 그리 쉽지 않았는데요. 이곳  을 투어하고자 한다면 운동화를 신고 들어 오는 것을 추천 드린답니다. 그리고 천장에서 떨어진 낙반으로 인해서 암석들이 한곳에 쌓여 있는 것도 보였고 천장이 움푹 패여 있는 모습도 볼 수 있었는데요. 낙반으로 인해서 이곳 천장의 높이가 상당히 높았어요.​​​ 낙반이 용암을 따라서 흘러 내리다가 일정 장소에 서서 굳어져 버린 것을 용암 표석이라고 하는데 바닥에 딱 달라 붙어 있는 모습이 신기해 보였어요.​​​ 낙반은 도 동굴을 거닐면서 상당히 자주 보였는데 중반부 즈음에는 거의 천장에 닿을 정도로 엄청나게 큰 낙반 덩어리들이 모여 있더라고요.​​​ 대부분의 낙반은 현무암의 암석으로 되어 있는데요. 자세히 들여다 보면 일부 암석에는 흰색이나 회색의 점박이 모습을 볼 수 있었어요. 용암이 굳기 전에 일부 의 지표에 있는 암석들과 함께 굳으면서 재질이 혼합 된 것으로 추정이 된다고 하는데 결국은 이 모든 암석들은  1000도에 가까운 뜨거운 온도였겠지요?​​​ 곳곳에 보행을 편하게 해주는 조명이 있었지만 사진으로 찍은 것과는 달리 많이 어두운 편이었어요. 그리고 동굴의 특성상 습도도 높고 물도 많이 고여 있는 곳이 있으니 주의 해서 걸어야 했답니다.​​​ 그리고 겨울 가볼만한곳 동굴 곳곳에는 천장에 비치는 조명을 다양한 색상으로 변화를 주어서 더욱 신비한 모습을 연상케 만들어 주었답니다.​​​ 일반인에게 공개된 도 의 길이는 약 1km로 왕복으로 다녀오면 50분 정도 걸린답니다. 어두운 길이라서 시간적으로는 꽤 오래 걸리는 것처럼 느껴지지만 실제로 그 길이는 그리 긴 편은 아니었는데요. 이 관람로 내에서 용암 돌굴이 형상되어서 보여지게 되는 현상은 대부분을 감상할 수 있었어요.​​​ 겨울  가볼만한곳의 관람로 약 3분의 2 정도 되는 지점에는 거북바위가 보이는데요. 천년의 거북이가 굳어 버린 것과 같은 형상이라고 해서 그리 이름이 지어졌는데요. 기둥 부위에 용암 유선이 보이는 것으로 보아 용암 표석이 정지하고 나서도 뜨거운 용암이 이 표석의 가장 자리에 계속 달라 붙어서 생성이 된 것으로 추정이 된다는군요.​​​ 도 의 입구는 세곳이라고 해요. 그중 관람객들에게 개방이 된 곳은 제2 입구라고 하는데 다른 곳은 박쥐 수천마리가 겨울잠을 자는 등 우리나라 대표적인 서식지라고도 하네요.​​​ 물론 제2 동굴에는 박쥐를 볼 수는 없다고는 하지만 박쥐가 서식하기 좋은 곳이라고 하니 불빛이 희미한 구석을 유심히 바라 보게 되더라고요.​​​ 약 1km의 구간의 마지막 코스에 다다르면 넓은 공간이 나오고 불빛도 환하게 비춰 주고 있었어요. 그리고 길가에 앉아서 쉴 수 있는 돌로 만든 벤치도 있었답니다.​​​ 그리고 그곳에는 용암발가락으로 불리는 커다란 암석이 보이는데요. 쏟아져 흘러 내리던 용암이 겹겹이 쌓이면서 흘러가며 만들어진 암석으로 코끼리의 발가락 모양을 하고 있다고 해서 그리 붙여진 이름이라고해요.​​​ 거기서부터 약 100여미터 정도는 철제로 이어 놓은 길을 따라서 최종 목적지까지 걸어 들어갈 수 있게 만들어 놓았어요.​​​ 마지막 관람대에 있는 용암 석주의 모습이 이곳 도 동굴의 클라이막스랍니다.​​​ 이 용암석주의 높이는 약 7.6미터로 세계적인 규모라고 하는데요. 천장에서부터 바닥으로 흘러 내리면서 조금씩 굳어가면서 기둥을 형성했다고 하는데 어떤 과정을 거쳐서 굳어지게 되었는지 상상이 가더라고요.​​​ 관람을 마치고 돌아 오는 길은 동일 했어요. 들어갈 때와는 달리 나올때는 조금 더 빨리 걷게 되었는데 겨울 옷을 입고 걸으니까 조금은 덥게 느껴지기도 했는데요. 어두운 굴을 한시간 가량 다니다면 밝은 야외로 나오니 광명을 얻은 것 같더라고요. ^^​​​  정말 오래전 이곳을 찾았다가 거의 십수년만에 다시 방문을 했는데요. 그때 방문을 했던 기억도 새록새록 떠오르기도 하고 또다른 신선한 느낌이 들기도 했는데 역시 겨울  가볼만한곳이기에 추천 드리니 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
비가 미친듯이 쏟아지던 아침.산소부부는 에서 이렇게 비가 많이 오는 것을 처음봤어요. 숙소에서 가만히 머물자니 너무 아까워서 도 비오는날 가볼만한곳을 찾아보기 시작했습니다. 그렇게 결정한 곳이 바로  인데요. ​지난번 여행에서 가보려고했지만 입장시간 제한으로 가보지 못했던 곳이죠.  에 가기위해서는 정말 아침일찍 움직이셔야해요. 점심때쯤되면 입장마감이 됩니다. 이거 꼭 기억하세요.^^​그럼 앞이 안보일정도로 쏟아지는 비를 뚫고 산소부부와 함께  에 가볼까요?   정말 미친듯이 쏟아지는 비를 뚫고  에 도착했습니다. 와이퍼가 최대로 움직여도 앞이 잘안보여서 깜놀했네요. 미리 준비한 우비를 입고 입구로 걸어갔어요. ​ 이곳이 바로   입구 입니다. ​ 세계자연유산인   입구에는 코로나로 인해 온도체크와 QR체크인을 진행하고 있었어요. 이른 아침인데도 산소부부말고 관람오신분들이 몇몇 있으시더라고요. ​ 다들 우산보다는 우비를 입고 오셨습니다. ​ 도 비오는날 가볼만한곳  의 입장요금입니다. 가격은 저렴해요. ​ 유네스코 세계자연유산  로 들어가볼까요? ​ 요런 계단을 내려가야해요. ​ 외부온도와 습도 보이시나요? 비가와서 한여름이었는데 기온이 많이 낮아요. 동굴내 온도가 제대로 나오지않았는데 엄청 서늘합니다. 실질적으로 추웠습니다. ​  고고!!!  은 총길이 7.4km의 긴 용암동굴입니다.전 세계적으로 처럼 수십만년 전에 형성된 동굴이 잘 보존되어 있는 경우가 드물어서 학술적 가치가 높다고 하네요. 은 공개구간만 구경할 수 있습니다. ​ 공개구간인 제2입구에서 인증샷을 남겼네요. ​ 내부는 많이 어둡지만 조명이 곳곳에 있어서 괜찮습니다. 하지만 넘어지지않게 발밑을 조심해야해요. ​ 그럼 출발해볼까요?     내부는 생각보다 꽤 춥습니다. 얇게 입고 갔었는데 나중에는 좀 덜덜 떨었어요. ​ 자연적으로 이런 거대한 규모의 동굴이 만들어졌다니 놀랍네요. 고수동굴같은 석회동굴은 가봤지만 용암동굴이 이렇게 큰 규모라니 신비로워요.    공개구간은 길도 잘놓여있고 곳곳에 응급시 사용할 수 있는 통신장비도 있어서 좋았습니다. 입구부터 공개구간까지 대략 1km라서 왕복 2km를 걷게 되니 참고하세요. ​  용암유선이건 용암유선입니다. 동굴속을 흐르던 용암의 높이가 낮아지면서 동굴벽에 선을 남겨둔 것을 말해요. 맥주의 엔젤링처럼 말이죠. ㅋㅋㅋ​ 뭔가 비현실적인 공간입니다. ​  용암종유 용암종유는 용암이 흘러갈때 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는 동굴 생설물입니다. 뽀족한 상어이빨처럼 생겨서 신기해요.     큐폴라위로 오목하게 높아진 지형을 큐폴라라고 불러요. ​   곳곳에서 기념사진을 만들어봤어요. 삼각대를 두고온 제 자신을 탓해야죠. 감도를 올리고 손각대로 호흡을 참으며 겨우겨우 건진 사진들입니다.      바닥에 용암이 흐른 모양이 보이시나요? 정말 일부러 만들어놓은 거대한 영화촬영 세트장 같은 느낌입니다. 어디에선가 괴물이 나올 것 같아요.      거북바위도와 비슷한 모양의 용암표석이 거북바위입니다. 진짜 비슷하죠? ㅎㅎ​  은은한 조명과 함께  을 탐험하는 여정은 꽤 흥미롭습니다. 온가족이 구경하기도 좋은 것 같아요. ​ 동굴 바닥, 벽, 천정 모두 신비로운 풍경입니다. ​  어둡긴 하지만 인증샷을 촬영할 곳도 많아요. 비오는날 오기 딱 적당한 것 같아요. ​   편도로 무려 1키로가 넘는 구간이다보니 벤치가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있는 구간도 있더라고요. ​  용암발가락용암발가락의 모양이 뭔가 응가 같아서 장난을 쳐봤네요. ​  용암유석동굴내부로 용암이 지나갈 때 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면을 타고 흘러내리다가 굳어서 생긴 구조입니다. ​  용암석주용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥모양으로 만들어진 동굴생성물입니다.  의 용암석주는 무려 높이가 7.6m가 넘어서 세계적이라고 하네요.여기까지가  의 공개구간입니다. ​   다시 돌아가야해요. ㅎㅎㅎ​ 점점 다가오는 귀신 컨셉으로 사진도 찍고 놀아봅니다. ㅋㅋㅋㅋ​     오면서 봤던 것들이지만 다시 봐도 신기한  의 모습이네요. ​  드디어 출구입니다. 무사히  의 동굴탐험을 끝내고 돌아가니 인증샷을 남겨봤어요!!​ 에 관심있으신분들은 꼭 한번 찾아가보시길 추천드립니다. 특히 여름에 가기 좋은 곳이네요. 시원하다못해 춥습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 다음  여행 이야기로 돌아올게요~~!!​  ​ 
도 동쪽 가볼만한곳 용암동굴  유네스코 등재!  특별자치도 시 구좌읍 길 182 운영시간 09:00 - 18:00매표마감17:00​​​ 계속 이어지는 도 여행기! 네비에  검색하니 바로 주차장으로 안내해주는 스마트한 네비!  주차장이 넓어서 주차하기 완전 편했답니다. 안내표지에 따라 계단을 올라가니​​​ 바닥에 화살표 방향으로 또 안내해주고 있네요~ 입구 찾기가 정말 수월했어요^_^ 외국인분들이 와도 잘 찾아가실거 같다는~~​​​ 매표소로 가는내내 예쁜 동백꽃과~ 좋은 향기가 가득했던 이라, 역시 유네스코 등재된 문화유산은 다르구나~ 하며 룰루랄라 투어 하였습니다.​​​ 열체크와 손소독 찹찹하고 지나가면!​​​ 매표소가 등장해요~  도 동쪽 가볼만한곳 의 요금 안내입니다 : )  어른기준 4000원이네요. 세계문화유산치고 가격이 낮은거 아닌가요!???? 암튼 매표하고 용암동굴로 출바알~!​​​ 여기가 딱 입구에요.  뭔가 영화 아바타에 나오는 그런 SF적인 느낌이 가득~ 몽환적인 분위기가 엄청 나더라구요! 우리나라에도 이런 동굴이있다고!? 하며 내려가 보았습니다.​​​ 좌측은 1구간인데, 관람하기가 험해서 비공개 구간으로 막혀있었어요. 공개구간은 오로지 제 2구간이였습니다.​​​ 다시 입구쪽을 바라보니 벌써부터 까마득한 느낌이~~​​​ 본격적으로  투어 해보겠습니다. 계속해서 내려가는데, 약간 겁도 나더라구요~ 어두 컴컴하고, 바닥이 평평하지 않아서 조심하셔야할것같아요.​​​ 우와! 계속해서 안으로 들어갈수록 신기했어요! 이런게 세계문화유산인가 하며, 도 동쪽 가볼만한곳 ! 여긴 꼭 와봐야 할것 같다며 생각이 들었답니다.​​​ 곳곳에 요런 정보들도 구비되어 있어서 읽고 학습하기가 참 좋더라구요 : ) 몰랐던 용암유선이란걸 알게되었어요 ㅋㅋㅋ​​​ 요게 용암유선이라죠~? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 진짜 이국적이기도 하면서 특히 아이들이나 학생들에겐 큰 공부가 될것같았어요! ​​​  도 동쪽 가볼만한곳  영상도 찍어 보았답니다~ 약간 으스스~~ 핸드폰으로 플래시 켜니까 어두운 구간에서는 잘 안보였어요 ㅠㅠ 손전등 챙겨가시면 좋을듯!​​​ 걷기가 약간 힘들어서 내부사진은 요정도로 하고,  유네스코라는 인증 쾅쾅!  참, 관람시간은 40분정도입니다​​​ 그리고  주변엔 신기한 나무들과, 육지에서는 보지 못할 식물들이 자연스럽게 나있는게 참 신기했어요. 약간 징그럽기도 하고...? 난생처음보는 바위들.. ㅋㅋㅋㅋ​​​ 전부 관람하고 나오니 이라고 따악! 이쪽 저쪽 어디서나 입구로 통하는가 봅니다?​​​ 모두 관람하고 보게된 도 동쪽 가볼만한곳  전체구간 수직 단면도에요. 이걸 보고 들어갔더라면 조금 더 이해가 빨랐겠지만.. ㅋㅋㅋ 어쨌든 이해는 했음으로! 즐겁게 마무리 했던 유네스코 용암동굴 투어였어요. 저는 다음에 또 도 가게 된다면  또 가고싶어요! 근데 친구들은 안좋아하더라구요? ㅋㅋ 암튼 즐거웠던 이였어요! 추천합니다 꼭 가보세요 ♥ 
강원도 여행 갔을 때 동굴을 다녀왔던 이후동굴을 관광하는 것이 너무 흥미로웠어서도에도 세계적 규모의 거대 용암동굴이 있다고 해서 방문했다.​날씨가 매우 좋은 날에 방문했는데도 불구하고동굴 내부는 굉장히 추웠다.걸칠 얇은 외투라도 가지고 갈 것을 추천 특별자치도 시 구좌읍 길 182 주차장이 넓고 한적해서 주차는 편리하게 완료어른 입장료는 4,000원으로 입구에서 끊고 들어가면 된다. 걷다가 발견한 너무 예쁜 동백꽃푸른 하늘에 초록 잎 그리고 빨간 동백꽃이 시선을 사로 잡았다. 그럼 슬슬 들어가볼까! 두근두근 은 천장이 함몰되며 입구가 드러났다고 한다.그래서 입구 주변에는 천장이 무너지면서 발견된 암석들이 분포돼있다.또한 입구 주변에는 동굴 내부와 외부 온도차로 인해 독특한 식생이 분포돼있다고⋯ 입구에서 얼마 안 된 공간임에도 으스스한 분위기가 느껴진다.  제1구간은 약 900m의 상층굴과 약 1.5km의 하층굴로 구분돼있고1구간은 안전상의 이유로 일반인에겐 공개가 제한적이다. 총 길이가 무려 7.4km초반부터 이렇게 추울지 모르고 얇은 차림으로 갔던 우리는얼마 못 가서 다시 나와야겠음을 느꼈다. 주 통로는 무려 폭이 18m, 높이가 23m나 된다고 한다.왜 세계적으로도 큰 규모의 동굴이라고 하는지 알 것 같다.  동굴 내부를 쏘는 조명의 색이 계속 바뀌어같은 공간이지만 다른 분위기! 수십만 년 전에 형성된 동굴임에도 내부가 잘 보존되어 있다. 내부는 매우 깊어서 박쥐가 서식하기 딱 좋은 환경이라고 한다.특히나 이 곳은 관박쥐와 긴가락박쥐가 수천 마리씩 모여겨울잠을 자는 곳이라고..! 세계7대자연경관으로 꼽히며 유네스코 3관왕 세계적 규모 용암동굴,  바닥이 울퉁불퉁해서 편한 신발을 신고 오는 것이 좋다.또한 사진을 야경모드로 찍어서 밝게 나왔지만실제로는 조명이 있어도 꽤 어두운 편이다. 우리 뒤에 들어오던 사람들은 금새 우리를 앞질러 저~ 멀리 안 보일 정도로 빠르게 갔고우리는 천천히 구경을 하는데 어째 사람이 아무도 안 보인다. 연중 평균 기온이 12도인 이 곳걸으면 걸을수록 추워져서..끝까지 가보진 못 하고 도중에 우리는 나왔다. 다 보고 밖으로 나오자마자 추위가 사라졌다.어둡고 으스스한 동굴 내부를 걷다가밖으로 나오니 뭔가 기묘한 느낌이 들었다.​도 여행시 가볼만한곳 추천 - 
 도 김녕  '  '​글·이미지·영상 - 보램이  신비스러움이 가득한 :)​비록 무서워 입구에서 맴맴돌았지만신비스럽고 멋진 곳임엔 틀림 없네요. 주       소  :   시 구좌읍 길 182  /  (지번) 월정리 산 41-5전        화  :  064-710-7903영업시간  :  매일 09:00 ~ 15:00 / 매월 첫번째 수요일휴무주        차  :  전용주차장 이용가능(무료) 전기차 충전 가능한곳입장권  :  성인 - 4,000원 / 청소년, 군인, 어린이 2,000원보램이_인생은지금부터특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​▶위 치 : 김녕미로 공원에서 가까움521m 1분거리▶주변 김녕 가볼만한곳 비자림이 있음​도 동쪽 여행코스를 계획하신다면도 은 어떠실까요?저도 이번이 처음방문이었는데요.초등학교때, 고등학교때 학교에서 왔을때 들렀을 수도 있는데 기억이 없어요.그래서 이번에 인생샷 코스를 짜면서넣어 봤는데요. 참 오길 잘했단 생각이드는 곳이었습니다.인근에 미로공원이나 비자림이 있어오갈때 중간에 들르기도 좋아요. ​​​​​​▶주 차 : 전용 주차장(무료이용가능)▶전기차 충전 가능한곳▶택시, 버스승강장 있음▶매표소 근처에 와서 주차​정말 어마무시하게 넓은 대형 주차장이있는 곳입니다. 저는 제일 안쪽까지 들어와 주차를 하였는데요. 저처럼 처음방문이시면 오다 주차장보고 중간에 주차를하실 수 있어요. 안쪽으로 더 들어와 주차하시면 매표소에서 가까워요. 나올때 보니승강장에 택시가 대기하고 있었어요.번화가쪽도 아닌데 서있는 택시보며신기했어요. 아무래도 예약된 택시겠죠?? ​​​​​​​주차 후 어느 쪽으로 가야하지....하며 있다승강장쪽 정면의 길이 아닌 이쪽 계단길로올라 보았습니다. 동굴입구와 매표소가 있다는 입간판을 보며 올라갔습니다.근데 일본어와 중국어로 엄청 방송이 나오더라고요. 무슨 거의 일본에 와 있나...하는생각 이 들정도로 방송이 나오더라고요. ​​​​▶동굴입구 & 매표소▶휴게편의마트 & 향토식당▶화장실▶ 홍보관​계단을 올라가면 화장실과 편의마트가 있어요. 화장실 급하신 분은 바로 이계단을 올라 가세요. 헤헤헤그리고  홍보관도 있는데요.전 들어가 보진 않았습니다.​​ ​​​​​​​길 양옆으로 나무와 꽃이 피어있는봄날의 4월 이었습니다.이 꽃과 나무길을 따라 가시면 됩니다. ​​​​​▶5인이상 관람불가 (4월26일기준)064)710-7903 입장문의▶마스크 반드시 착용​매표소를 가기전에 거쳐야 하는 코로나체크 입니다. 열체크, QR인증!!5인이상 관람불가가 제가 방문한 4월26일엔 시행이 되고 있었는데요. 지금은 전화로문의해 보시는게 좋을 거 같아요. ​​​​​▶휴관일 : 매월 첫째 수요일​어디가나 휴관일은 꼭 알고 가셔야 합니다.도 은 매월 첫째 수요일이 휴관일 이니 꼭 알아두세요.특히 도 여행에서는 한 장소가 곧 시간이니 유념해 방문 하시는게 좋겠지요. ^^ ​​​​​​50m정도 걸어가면 매표소가 나와요.이 길도 그늘이라 걷기 좋더라고요.나무들이 커 숲 산책하는 거 같았어요. ​​​​​​▶투물러스(Tumulus)와 밧줄구조(Ropy structures)​투물러스는 내부 용암이 굳은 상부 표면을밀어올려 무덤처럼 부푼 지형을 말한다.용암이 부풀어 올라 표면이 갈라진 균열이발달하기도 한다. 투물러스 내부의 용암이균열의 틈을 따라 밖으로 흘러 나오면 이를용암발가락이라 하며, 용암발가락의 표면에는 용암의 표면이 밀려 주름진 밧줄구조가 나타나기도 한다. ​​​​​​▶입장요금 : 성인 4,000원▶입장시간 : 09:00 ~ 17:10▶관람시간 : 09:00 ~ 18:00​평일 오후2시를 조금 넘긴 시간에 방문 하였는데요. 생각보다 방문객이 있었는데요.워낙 넓어서 없다고 생각했는데 오가는 방문객들이 끊이지 않는걸 보고 알겠더라고요.관람시간과 입장시간이 다르니 참고하세요.성인은 4,000원 이더라고요. ​​​​​​김녕 가볼만한곳 Manjanggul천연기념물 제 98호​도 은 약 7.4km 길이이며, 부분적으로 다층구조가 발달한 용암동굴.은 동굴 중간 천장이 함몰되어 3개의입구가 형성되어 있고, 현재 제2입구만개방중이라네요. ​​​​​▶온도 : 실외 23도 / 동굴안 10도▶습도 : 실외 53% / 내부 99.9%​매표를 한 후 도  내려가는계단 바로 오른편에 동굴의 환경상태를 나타내는 기계가 있었어요.와~ 습도가 99.9%래요. 온도도 바깥보다무려 12도정도 차이나네요.이런정보 있어서 좋더라고요. ​​​​​계단을 조심해서 내려가면 드디어김녕 가볼만한곳 manjanggul에 입성 한것인데요. 전 여기서서 들어가는분들을 기다렸어요.아시죠? 워낙 겁많은 보램이요..ㅜ.ㅜ어두운게 무서워서 이곳에 서서 내려가시는 분들을 기다렸답니다. ​​​​​​내려가시는 분들 뒤를 따라 슬금슬금내려가다가도 사진찍다 보니 또 일행이 없어서 다시 계단행 ㅋㅋㅋ 쫄보..;;  ​​​​​​​엄청 어둡고 웅장합니다.대부분 육지의 동굴은 그래도 갈색이라이렇게 까지 무섭진 않은데....ㅜ.ㅜ 도는 다르더라고요. 검은색 용암으로 이루어진동굴이라 온통 껌껌 캄캄했어요. ​​​​​​​내려가다가 동굴 위쪽에 햇살이 비친나무들이 너무 멋져 사진을 찍어 보았습니다.대게 신비스러운 곳이었어요.  ​​​​​​​▶  제1구간 입구(비공개구간)​동굴입구 주변에는 천장에서 무너진 암석(암괴)들이 분포되어 있는데요.동굴입구 주변에는 동굴내부와 외부의온도차로 인하여 독특한 식생이 분포하고있다네요. 의 제1구간은 상층굴과하층굴로 구분되며, 상층굴은 길이가 약900M, 하층굴은 약 1.5km래요.1구간은 안전상의 이유로 현재 일반인에게 공개가 제한중입니다.  ​​​​​​드뎌 제2구간 입구로 내려가 보았습니다.내려가니 더욱더 어둡더라고요.생각보다 너무 어두워요..ㅜ.ㅜ아무래도 밝은곳에 있다 어두운곳으로들어와서 더 그런듯 합니다.  ​​​​​▶주민들 사이 불리던 만쟁이 거머리굴▶1958년 처음 세상에 알려짐​도 사투리로 '아주 깊다'는 뜻의'만쟁이거머리굴' 이라도 주민들 사이에서 알려져 불려 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해탐색되지 않고 있다가 1958년 처음으로세상에 알려졌다네요. ​​​​​​▶약 8천~1만 년전에 형성(추측)​안쪽으로 들어오면 전시되어 있는 의 내부 모습들의 사진 입니다.약 8천~1만년 전에 형성된 것으로 추측.특히 제2입구는 남산거머리굴이라 불린대요.박쥐들도 살지만 굴 깊숙한 곳에 살아쉽게 관광객들이 박쥐를 발견하긴 어렵다네요. ​​​​​▶공개구간입체 지형도​나가는 길에 보았던 공개구간 입체지형도 인데요. 아주 도움이 되더라고요.저는 무서워서 끝까지 가지 못하여 아쉬웠는데 입체 지형도 보고 아쉬움을 달랬습니다. 미리 보고 방문하셔도 좋을거 같아 중간에 사진 넣어 보았습니다. ​​​​​​​이쪽의 계단을 이용해 또 더 깊숙한곳으로 내려가는데요.저는 사진을 찍으며 가다 보니 자꾸뒤쳐져 결국 혼자다니는 걸 포기하고다시 입구로 올라 왔어요..ㅜ.ㅜ이곳으로 내려가시면 조명과 멋진암석들로 되어 있다고 하더라고요.비록 저는 이번엔 실패했지만 다음번엔꼭 다 둘러보고 나올게요..ㅜ.ㅜ ​​​​​​겁쟁이 보램이 30분정도를 맴맴돌다다시 밖으로 나왔어요. ​​​​​​​들어오던 나무길을 따라 나오는데정말 아쉬움이 큰 만큼 신비스러운김녕 가볼만한곳 이었습니다. ​​​​​​​주차장으로 내려가는 길에 한쪽엔수돗가가 있었어요. ​​​​​​​▶도  전체구간 수칙 단면도​그리고 한쪽엔 단면도와 설명의 글들이 있었어요. 수칙단면도를 보면 전체구간의 지형을 볼 수 있어요.그리고 미터가 나와 있어 제1구간부터제3구간까지의 전체구간이 파악 되더라고요. ​​​​​▶2007년 유네스코 세계자연유산에 등재됨▶2010년 세계지질공원으로 지정​비공개 구간인 제3구간에 가면 이렇게 신비스러운 곳도 있다더라고요.지금은 들어가 볼 수 없지만 이렇게 사진으로나마 볼 수 있어 좋았어요.​2007년엔 유네스코 세계자연유산에2010년에 세계지질공원으로 지정된우리의   자연에서 오는아름다움과 신비스러움을 볼 수 있는자연 학습장 입니다.  ​​​​​​다음엔 꼭 다 둘러보기!!  ​​​​​ ​​​ ​ 
 ​# #도여행 #도가볼만한곳 #도비오는날가볼만한곳 #실내여행지 #야외여행지 # #비오는날 #추천 #비추천 #준비물 #여행준비물 #안보면후회 #여행꿀팁 ​도 ​  시 구좌읍 길 182 매일 09:00 ~ 18:00입장시간 09:00 ~ 17:00​매월 첫째 수요일 휴관064-710-7903​누가보면 한달살기한줄 알겠네..근데 자세히보면 그닥 포스팅한것도 없어요?​그래도 이건 꼭 알고가야함.특히 비오는날 도 여행하시는분들!​  나처럼...​일단 이날은 성산일출봉가서 야무지게 비로 귀싸대기 맞은날..  궁긍하신분들은 아래글 보고오셔도 됨.ㅋ  비오는날 여행 성산일출봉 / 스타벅스 성산일출봉점성산일출봉에서 뺨맞고 스타벅스에서 정신차리기 # #여행 #성산일출봉 #성산일출봉입장료 #성산일...m.blog.naver.com ​피폐해진 몸과 마음을 스벅에서 달래고또 우겨서 카페하나 또갔음.​여기도 안썼네?뭘 쓴거지..​  ​아무튼 비를 피하려고 겸사겸사카페에 잠시 들렀는데  비가 그쳤다.​하지만 이날 계속 비가 올거라고해서 나름 실내인 곳으로 이동.​그리하여 간곳은​​​ 말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 은 약10만년전~30만년전에 생성, 도는 180만년전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년에야 당시 김녕초등학교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다. 은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다. ​​관광공사 ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​여기도 남편이 20년전에 왔을때 가봤던 곳이라고 함.​그래서 강력추천.ㅋㅋ​비가 오니까 동굴 좋지.아직까지는...​  ​은 관광객이 많이 찾는곳답게주차장이 엄청 넓었다.​자동차로 들어오는 입구랑 출구도 다름.​ 요기가 마지막 화장실.​은 약 1km라고하니 급하지 않아도화장실은 꼭 들르세요.​큰일날 수 있음.​ ​주차장에서 조금 걸어가면 발열체크하고 매표소에서 매표를 할수 있다.​  요금​성인 4천원청소년, 군인 , 어린이 2천원​티켓 가격도 착해서 좋음.도민 무료인곳 많아서 부러움.​  ​표를 사고 입구쪽에서 보여드리고계단 아래로 내려가면  시작이다.​이제부터 집중!  첫번째! ​모두가 예상하는 긴옷!​동굴은 외부와 온도차가 커서 시원하니까긴팔은 필순데 더운 여름에가면 시원해서 좋고비오는날 가면 비피해서 좋고.​ ​계단 왼편에 또다른 동굴 입구가 있고현재 개방된 곳은 제 2입구. ​하지만 계단을 내려가면서부터 뭔가 잘못되어가고 있음을 느꼈다.  일단 너무 어두움.​여태껏 가본 동굴중 최고로 어두웠다.​다른곳은 밝게 해두던데..​ 조명은 저렇게 바닥쪽에..​  ​어둡게 가다보면 밝은 곳도 나오고좁은통로를 가다보면 넓은 통로도 나온다.​하지만 그래도 어두움.​  두번째!​​비오는날 가지마세요.​그래도 가야겠다하시면 제말을 꼭 들으셔야함.​​우산이나 우비 필수!!!!!!!! ​이곳이 실내인가 야외인가?​동굴에서 비가온다.​  ​심지어 밖은 비가 안오는데..​전날부터 내내 비가 오고 이날도 비가오다안오다해서 그런지에 비가 내렸다.​걸어가는 내내 정수리를 두드리는 빗방울때문에엄청 찝찝했음.​계속 맞는게 아니라 맞다 안맞다 하니까 더 싫음.​ ​우비를 입을까 하다가 그냥 긴팔을 입은걸들어가서부터 나오기전까지 계속 후회했다.​게다가  바닥은 야생 그 자체.  평평한 길 기대하지 마세요.​엄청 울퉁불퉁한데 비까지와서중간중간이 물 웅덩이.​비오는 날은 안벗겨지는 샌달을 신으세요.아니면 아쿠아슈즈.​어두워서 물 웅덩이를 피해가기 힘들다.​  ​중간 중간 이런 볼거리는 있지만엄마랑은 못갈듯..​ ​어두운데 비를 맞으면서 어디까지 가야하는건가 계속 그생각했음..​포기할때쯤되면 저런 돌기둥이 보인다.​ ​조명도 비추고 멋있다.조명에 사진을 잘 찍으면 멋있기도 하겠지만천장에서 물떨어지고 춥고옷이랑 머리는 젖어서 찝찝하고..​사진찍고싶은 마음 없음..​돌기둥 찍고 바로 돌아왔다. ​하지만 돌아가는 것도 일..​  ​한번 와본걸로 만족하겠음.​​   충분히 멋있고도가면 가볼만한 곳 맞음.​하지만 비오는날 가면 위, 아래로  비를 피하느라 제대로 볼 수 없음.​비가 안오는 날에 왔으면 분명히 달랐겠지만비가 오는날에 비를 피하고 싶다고 을 검색하고 있다면 가지마세요.​날씨 좋을때 가세요.​그래도 가야겠다면 꼭 챙기세요.​긴팔, 우산이나 우비젖어도 되는 벗겨지지 않는 신발​슬리퍼, 조리 불편할 수 있음.​너무 어린 아이들이나어르신들도 다니기 힘들수 있음.​제일 중요한거!​맑은날 가세요.​​​​  ​​  
​전날 저녁 내리기 시작한 비는 다음날 아침이 되어서도 한창 내리고 있었다.애석하게도 여행 2일차에도 비가 내려 마음이 좋진 않았지만, 숙소 자체는 비 내리는 풍경으로 더 운치 있는 느낌이었다.이걸 좋다고 해야 할지, 말아야 할지 참 난감한 순간이었다.​ ​집에서 직접 만들어 먹는 통밀빵을 구워서 챙겨왔는데, 덕분에 아침상은 거하게 차려졌었다.밥순이, 밥돌이는 햇반과 함께 전날 끓여둔 어묵탕과 반찬을 먹고,빵순이, 빵돌이는 통밀빵과 계란, 햄으로 식사를 했다.생각보다 아침을 거하게 먹어서 뒤에 점심, 저녁을 먹기가 조금 힘들 정도였다.이런 걸보면 우리 집은 확실히 대식가는 아니었다.​  ​다행히, 아침에 내렸던 비는 숙소를 나갈 때쯤 옅어지고 있었다.덕분에 챙겨온 3단 우산이 무용지물이 되었는데, 이는 오히려 반갑게 느껴졌다.짐을 챙겨 숙소를 떠나 2일차 여행 일정에 넣었던 로 십여 분 정도 차로 금방 도착했다.매표소 앞에는 치즈 고양이가 동상처럼 가만히 저렇게 앉아 있었다.고양이는 없지만 고양이를 너무 좋아하는 고없파인 나는 가까이서 바라보았으나, 그는 절대 눈길 한번 주지 않았다.그에게선 많은 관광객들의 치근덕(?) 거림 혹은 관심에 이제 질려버린 듯한 느낌까지 풍겼다.이런 고양이라 해도, 그래도 고양이는 귀엽다.​ ​매표소 바로 옆에 티켓을 보여주고 동굴 입구로 들어갈 수 있었다.​  ​이제 이때부터 조금 조심해야 하는 게, 생각보다 동굴로 내려가는 계단이 가파르기 때문이다.더군다나 비가 왔다면 확실히 더 미끄러워서 손잡이를 잘 잡고 천천히 내려가는 것이 좋다.​ ​내부 바닥도 동굴 천장에서 떨어지는 물 때문에 미끄럽기 때문에 조심! 또 조심해야 한다.​ ​혼자 온 게 아니라 동행이 있다면, 이왕이면 서로 손잡고 다니는 게 더 낫다고 생각했다.아버지는 엄마 손잡아주시고, 언니랑 형부도 둘이서 잘 걸어갔었다.나는 한 번은 미끄러질 뻔했지만 그냥 혼자 잘 걸어갔다 ㅋㅋ​  ​천장에 저 부분은 생각보다 조금 징그러웠지만, 동시에 신기한 건 어쩔 수 없었다.​  ​사실, 나는 전형적인 문과적인 학생이었으므로 수학, 과학은 거의 포기하다시피 한 사람이다.그래서 과학적으로 어떤 의미가 있고 그런 것보다는, 이렇게 오래된 세월에 의해 만들어진 사실이신선하고 신기할 뿐이었다.​  ​생각보다 계속 걸어가는 것 같이 느껴지기도 했지만, 중간중간 설명과 함께 내부의 모습을 관찰하며 걷다 보면 크게 지루하진 않았다.​ ​딱 10년 전에, 내가 동쪽의 한 리조트에 실습을 가서 40여 일 정도 살았던 적이 있다.실습 기간이 끝나고 리조트 측에서 실습생들에게  관광을 시켜 주었던 적이 있는데,그때 에 갔던 기억이 새록새록 났다.당연히 그때나 지금이나, 변함이 없었고 21살의 내 모습 또한 생각이 나서 아련하기도 했다.​  ​진짜 설명 그대로 거북이같이 생겨서 너무나 신기했던 거북바위이다.도와 비슷하게 생긴 용암표석으로 을 상징하는 바위라 하는데, 이는 용암표석이 정지한 후, 용암이 주변에 흐르며 달라붙어서 모양이 이렇게 생겼다고 한다.​  ​요 장소가 나오면 거의 끝에 다다랐음을 알 수 있다.​  ​제일 끝에 다다르면, 이렇게 커다란 용암석주를 볼 수 있다.이는 동굴의 천장에서 생긴 용암이 아래로 흘러내리면서 굳어진 기둥 모양의 생성물이다.무려 높이가 6, 7m로 세계에서 가장 큰 규모에 속하기 때문에 의 상징물이라 한다.​이 앞에서, 실습생 모두들 서서 사진을 찍었던 기억이 나서 예전 기억을 회상할 수 있었다. 내부는 일단 확실히 서늘하기 때문에 긴 옷을 입고 가는 편이 좋고,조명이 간간이 있긴 하지만 어두워서 확실히 조심할 필요는 있다.입장료는 성인 4천 원으로 한번  동쪽을 여행한다면 들를 법한 장소라고 생각한다 :)세계 자연 유산으로 자연의 위대함을 느낄 수 있고, 특히 비 오는 날은 야외로 어디 가기가 힘들기 때문에 더더욱!​​​ 
​​안녕하세요.​​  ​​오늘 안내 해 드릴곳은 시 관광지 ​실내데이트로 가볼만한곳을 안내​ 드릴려고 합니다.​거기가 어디냐하면~​ ​구좌읍에 위치하고 있는 용암동굴인 ​이라는곳입니다.​우천으로 인해 동굴내에 빗물이 떨어지니​우산이나 우비 지참하라는 문구~​ ​주차후 오르막길쪽으로 약 1분정도 ​걸어가시다보면 좌측에 홍보관​건물이 보이구요.​ ​정면 보시면 이렇게 이정표가 보일건데​이정표따라 1~2분정도 가시다보면​ ​ 매표소가 나옵니다.​성인기준 1인4천원​입장료 면제 되시는분들도 있으니​참고하시길~​관람시간:오전9시~오후6시까지이나​입장은 5시까지입니다.​동굴내부는 외부온도차가 커서 점퍼나 ​긴팔옷을 준비하라고 적혀 있으나 ​그닥 츕지는 않더라구요.​그리고 조명이 어두워 샌달이나 하이힐 ​신지마시고 편한 신발을 착용하라고​ 되어 있습니다.​실제로 동굴내부로 들어가니 많이 ​어둡고 많이 미끄럽더라구요.​​​ ​입장권 인증샷~  ​​ ​이정표따라 조금 가다보니~​ ​어라~형제로 보이는 고양이2마리가​햇빛좋은 테이블 위에서 자고 있네요.​​누가 키우는건지는 모르겠지만​사람손을 많이타서 그런지 만져도 ​가만있네요.  ​환경상태 체크하는 온도와습도를​체크해 놓았더라구요.​ ​용암동굴 을 설명해놓은 이정표​동굴 가실려면 내리막 계단을 조금 ​내려가다보면~​ ​이렇게 아름다운 입구가 보이는데 ​이사진은 좀 밝은조명에서 찍은것이고 ​실제로 생각보다는 좀 많이 어둡다고 ​보시면 될듯 하네요.​제가 또 야맹증이 있는지라 어두우면 ​잘 안보이는데 조명이 많이 ​어두워 눈이 피로 하더라구요.  ​저희가 5시쯤 가서 그런지 걸어가는데​저희밖에 없는것입니다.​반쪽한테 안에 우리밖에 없는거​아니냐고 혹시 우리만 남었는데 ​문 패쇄되는거 아니냐며 웃으면서​걸어가다보니 구경 다하고 출구쪽으로​나오는분들이 많아 안심 했네요.  ​​  ​천장을 찍은 사진인데 보면 볼수록​자연의 신비로움을 느낄수 있네요.​실제로 보면 정말 신기할 따름입니다.​ ​이렇게 나무로 만들어 놓은 ​다리보이시죠?​바닥 보시면 물기가 보일껀데 몇일전 ​비가와서 천장에서 물이 떨어져 바닥이 ​젖어 있는것입니다.​여기  갈려고 생각하신다면​몇일전에 비가 왔는지 체크하시고​가세요.​만약 몇일전에 시 구좌읍에​ 비가왔다면 우산이나 우비를 챙겨 ​가셔야만 천장에서 ​물떨어지는걸 방지할수 있으니~​  ​거북바위 실제로보니 거북이를 많이 ​닮은듯 보였네요.​ ​조금 밝은곳에서 찍은바닥사진​보시면 아시겠지만 바닥이 고르지않고 ​이렇게 울퉁불퉁하니 꼭 운동화 ​신고 가시구요.​조명 어두운곳에도 이렇게 울퉁불퉁하고 ​물기가 있는곳이 많아 넘어질수도 있으니​ ​중간중간 이렇게 물이 고여 있는곳도 ​있구요.​ ​가시다보면 이렇게 몇m인지 표시를 ​해두었더라구요.​길이는 1km 왕복2km입니다.​길이가 1km되는 용암 자연동굴은 ​처음봐서 그런지 아름답다라고 ​표현할길이 없네요.​​ ​중간쯤 가다보니 넓은구간도 보이구요.​벤치에 앉아 쉬고 계시는분들도 계시고​사진찍는분도 많이 계시네요.​시 관공지 실내데이트장소로 ​한번은 꼭 가볼만한곳인듯~^^​가족들.외국인들.연인들 이곳에​ 많이 오셨더라구요.​ ​이것은 용암발가락이다고 ​설명을 해 놓았던데~​ ​이것이 용암발가락 닮았는지는 ​저는 잘 모르겠네요.​ ​팔렛트 다리를 지나서 조금만 가다보면​ ​시 구좌읍 최고의 관광지한곳인 ​에서 핫한 포토존인 돌기둥이 ​나오는데 여기가 종점입니다.​  ​뚤려있는 천장에 돌기둥같이 솟아​ 오른것이 신기할 따름이네요.​  ​조명도 서서히 바뀌구요.​이걸 보로 여기오는듯~^^  ​연인들 이곳에서 사진 찍는다고 ​다들 바쁘네요.♡​잠시 기다린후 저희도 이곳에서 한컷~​실내데이트장소로 한번은 가볼만한데​제 생각에 조금 아쉬운 부분이라면 ​조명이 생각보다 어둡다는것~  ​​  ​붉은색으로 바뀌었을때 ​찍은사진과 파란빛으로 바뀔때 찍은사진​  ​내에 최고 핫한 돌기둥을​찍은영상입니다.​보시면 아시겠지만 아름답다라고​달리 표현할길이 없네요.​ ​이렇게 을 구경 다하고 나올때 ​찍은사진인데 어두운곳에 있다가 ​밝은빛을 보니 한줄기 빛을보는듯 ​기쁘네요.​​​시 구좌읍 관광지 실내데이트장소로 가볼만한곳중한곳인 용암동굴  총평​​결론은 조명만 조금 더 밝았더라면 ​하는 작은아쉬움도 있었으나 기대없이​간곳이라 그런지 나름 신비롭고 특히​돌기둥이 이쁘더라구요.​연인들 실내데이트로 한번은 ​가볼만한곳같네요.​여기를 갈실것 같으면 비오는날을 잘 ​체크하시어 가시는것이 좋을듯 합니다.​ 제가 갔는날은 3일전에 비가왔는데 ​천장에 물이 좀 떨어졌거든요.​몇일전에 비가 왔다면 천장에서 물이 ​좀 떨어질수 있다는점 참고 하세요.​왕복2km 좀 빠르게 구경하고 ​사진찍을꺼 찍고하니 35분~40분정도​소요된듯 합니다.​​  
안녕하세요, jdc프렌즈 김예은입니다. 오늘은 도 동부 가볼만한 곳 3곳을 소개하려고 해요! 도 10년차 도민인 제가 정말 좋아하는 장소들로 골랐으니 방문해보시면 후회 안하실거에요 :) 1. 월정리해변 첫번째는 월정리 카페거리로 유명한 월정리 해변입니다.  큰 해수욕장은 아니지만 아담하게 한 눈에 들어오는 예쁜 해변과 바다를 바라보며 쉬어갈 수 있는 예쁜 카페들이 줄지어 있는 곳이에요.  특히 서퍼들의 성지인만큼 월정리에서 서핑 체험을 해보셔도 좋을 것 같아요 가끔 출몰하는 돌고래를 만날지도 몰라요!   그리고 월정리 해변 근처에는 투명카약을 체험할 수 있는 곳이 있어요! 투명 카약을 타고 직접 노를 저어서 바다 밑의 물고기도 만나볼 수 있답니다.   다양한 액티비티도 좋지만, 월정리는 바다가 정말 예뻐요. 동쪽에서는 예쁜 일몰을 보기 쉽지 않은데, 월정리 해변에서는 바다에 비치는 노을을 만날 수 있답니다.   또 다양한 컨셉의 카페가 있어서 내 취향의 카페를 찾아 떠나보는 것도 좋을 것 같아요. ​고양이와 쉴 수 있는 카페,  가옥을 느낄 수 있는 카페, 바다를 바라보며 책읽기 좋은 카페 등, 좋아하는 분위기의 나만의 공간을 찾아보세요.  월정리 바다가 담겨있는 캔들도 데려가면 일상으로 돌아가서도 추억이 새록새록 떠오를 것 같네요 ㅎㅎ 2. 비자림전화번호 064-710-7912주소  시 구좌읍 비자숲길 55영업시간 평일 09:00 - 15:00일일 2,900명 입장제한​개인(일반) 3,000원개인(청소년) 1,500원개인(어린이) 1,500단체(일반) 2,500단체(청소년) 1,000두번째 코스는  비자림입니다.  비자림은 비자나무 3천여그루가 모여있는 숲이에요. 비자나무 특유의 상쾌한 향 덕분에 들어가자마자 머리가 시원해지는 기분입니다.  비자림의 중심에는 천년비자나무가 있어요. 세계적으로 보기 드문 비자나무 숲인 만큼 천연기념물로 지정되어 보호되고 있습니다.  산책로 옆에는 휴식공간이 조성되어 있어서 산림욕을 충분히 즐길 수 있고, 계절에 따라 피어있는 꽃을 감상하기도 좋아요.  숲길을 걸으면서 비자나무 향을 느껴보세요 :)   조용히 거닐면서 명상하기 좋은 비자림, 두번째 가볼만한 곳으로 추천합니다.  3. 전화번호 064-710-7903주소  시 구좌읍 길 182영업시간 09:00 - 18:00 (마지막 입장시간 : 17시 10분)휴무일 매달 첫번째 수요일 ​어른 4,000원청소년 2,000원군인 2,000원어린이 2,000원마지막 추천 장소는 이에요.  은 세계적인 규모의 용암동굴로 알려져있어요. 화산이 폭발하면서 용암이 지나간 길에 동굴이 만들어진것이랍니다!   용암석주, 용암표석 등의 동굴생성물들도 관찰할 수 있어요. 부모님과 방문한 아이들이 신기해하는 모습을 보니 아이들과 방문하면 너무 좋을 것 같네요!  은 9천미터 가까이 되는 규모를 자랑하는데요, 아쉽게도 희귀동물을 보호하고 학술적 가치를 보존하기 위해 일반인 관광객들에게는 1km 정도만 공개하고 있습니다.  그래도 의 신비스러움을 느끼기에는 충분한 코스가 아닐까 싶네요 ㅎㅎ​이렇게  동부 관광지 세곳을 알아봤어요. 세 관광지의 위치도 가까운 편이라 짧은 시간에 의 자연을 충분히 즐길 수 있는 좋은 코스가 될 것 같아요 :)  특별자치도 시 구좌읍 길 182비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  사진 출처 : www.visitjeju.net  ​ 
  아이와 가볼만한곳, 세계문화유산 도  신기해! ,  동굴, 가볼만한곳,  갈만한곳, 에 가면 각자 하고 싶은 것을 물었습니다. 딸은  승마체험, 아들은 동굴에 가기! 과학을 좋아하는 아들답게 잘 골랐다 싶었어요. 저도 나름대로 정보를 찾고 있었는데  동굴은 미처 생각지 못 했던 거라 그때부터 다시 찾기 시작합니다. 아들에게도 가고 싶은 동굴을 찾으라는 미션을 내려주고 함께 서치! 그러다 찾게 된  입니다.    유의사항!​동굴 내에서는 휴대폰 배터리 소모가 많으니 비행기 모드로 변경!생수 제외 음료수 및 음식물 반입 금지생각보다 오래 걸어야 하니 편한 신발이 좋아요!어두워서 어린 아가들은 무서워할 수 있답니다 :)은 김녕굴과 함께 천연기념물이기도 하지요. 석주, 종유석 등 용암 동굴의 모습을 전형적으로 볼 수 있어 세계문화유산으로 지정되기도 했고요. 동굴이 같은 방향으로 2,3 중으로 되어 있으나 현재는 1구간은 비공개이며 2구간을 공개하고 있어요. 가장 유명한 것은 마지막에 보이는 용암석주! 세계에서 가장 큰 규모라고 합니다. 실제로 아이들과 가서 보니 천장까지 이어진 석주가 정말 신기해요! ​도 물가에 비해 입장료도 저렴한 편에다 주차장도 넓고, 근처에 월정리 해변과 김녕해수욕장이 있어서 여러 곳을 한꺼번에 둘러보기에도 좋아서 아이들과  가볼만한곳을 찾으신다면 한 번쯤 가보시는 것도 좋아요. 특히 아들과 함께하는 여행이라면 중간중간 퀴즈도 있으니 재미있게 둘러볼 수 있을 거라 생각합니다. 실제로 아들들과 함께하는 가족들은 모두 만족하는 표정이었거든요! 저희 가족도요 :) 만장동굴은?​국가지정문화재 천연기념물 제98호 주소 :  시 구좌읍 길 182구주소 :  시 구좌읍 월정리 산41-5운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 18시 (마지막 입장 17:10)휴무 : 매월 첫재 수요일 휴관입장료 : 어른 4,000 / 청소년/군인/어린이 2,000 주차 : 주차장 넓어요^^​근처 관광지 : 월정리 해변 차로 7분, 김녕해수욕장 차로 7분,김녕미로공원 차로 1분, 김녕사 동굴, 용천동굴특별자치도 시 구좌읍 길 182  ​  에 도착했을 때 넓은 공원을 산책하러 온 것 같은 상쾌함이 좋았어요. 는 동백! 동백이 저를 보고 이렇게 예쁘게 말을 걸어줘서 좋았는데, 생각보다 은 오래된 관광지라서 여행하기 편하더라고요. 주차장에서 걸어 나오면 홍보관이 있는데 그 주위에 매점과 식당이 있어서, 혹시나 점심시간이나 이른 저녁을 드시고 싶으신 분들은 주차 걱정 없이 드셔도 좋겠더라고요. 지나가면서 풍기는 냄새가 얼마나 맛있게 나는지! 저도 여기 앉아서 먹고 갈까? 생각이 들 정도. 가격도 많이 비싸지 않은 느낌이었어요. 화장실도 이곳에 있으니 이용하셔도 되고요.  산책하듯 걸어 입구에 오면 입장료를 끊으시면 되는데요. 바로 앞에 휴대폰은 비행기 모드로 변경하라고 되어 있어요. 저희도 바로 설정! 끝까지 다녀오는데 생각보다 오래 걸려서 비행기 모드로 해놓지 않으면 배터리가 다 닳아서 당황하겠더라고요. 동굴에 대한 사전 지식이 없이 간지라 입구에 있는 설명을 한참 읽고요. 보존이 잘 되어 있는 편이고, 중간중간 설명을 해주는 간판들이 있어서 아이들과 하나씩 읽어보며 관찰하면 동굴에 대해 제대로 알게 되겠더라고요. 어떻게 용암이 흘러 이렇게 굳는지, 왜 생겼는지 걸어가며 읽기만 해도 공부가 되는 좋은 곳이에요. 입장료에 비해 볼거리가 많고, 관리도 잘 되어 있고, 아이들이랑 가기 정말 잘했다 생각한 곳!  그리고 만장 동굴이 생각보다 넓어서 한참 걸어야 하니 편한 신발을 신어야겠더라고요. 저도 구두를 신고 들어갔는데 편한 구두라 다행이지 불편한 신발이었다면 발이 다 까졌을 것 같아요. 그리고 바닥이 울퉁불퉁해서 힐 같은 신발은 위험하겠더라고요. 중간에 물이 있는 곳이 있으니 미끄럽지 않게 조심하시고요. 아무래도 동굴이라 바깥에서 들어오는 빛이 전혀 없어서 조명으로 밝히는데 환하게 하기보다 중요한 부분만 강조를 하는 조명이라 전체적으로 어둡게 느껴져요. 어린 아가들은 무서워해서 아빠가 안고 가는 경우가 많았고, 울퉁불퉁해서 유모차는 끌기 어려웠어요.       본격적으로 관람을 하는데요. 저희는 하나씩 읽어가며 보느라 차분히 걸었는데요. 쑥 갔다 온다 해도 최소 30분은 넘게 걸려요. 간 김에 천천히 읽어보며 아이들과 퀴즈도 내고 맞히면서 가보시면 좋을 것 같아요. 실제로도 비슷한 모양을 찾는다거나, 개수를 찾는 것 같은 문제를 내두어서 그런 설명이 있는 곳은 사람이 북적북적! 아이들 호기심을 그렇게 끌어줘서 엄마 마음에 더 좋았어요.   영상을 보시면 동굴 분위기를 그대로 느끼실 수 있을 텐데요. 어두운 동굴에 걸어가는 느낌을 빠른 속도로! 보실 수 있어요. 아들과 딸이 번갈아가며 직접 고프로로 타입 랩스 촬영을 했거든요 :) 아들은 이걸 찍으라 오히려 순식간에 걸어가고, 저는 중간에 궁금한 게 생기면 한참 보다가 걸어가고 ㅎ 덕분에 재미있었어요^^    한참 걸어 도착한 용암석주! 환하게 밝혀두었고, 조명 색을 변화하게 해둬서 사진을 찍을 때마다 색이 달라져요. 석주가 7.6m라고 하는데 아래는 두껍고 위쪽은 얇아서 탑처럼 보여요. 이게 세계에서 가장 큰 용암석주라는데 이곳이 탐방지역 끝이라 데크로 빙 둘러두어서 사진 찍기에도 좋아요. 넓게 울타리를 쳐 두어서 조금만 기다리면 단독샷도 찍을 수 있어요.  동굴이 흐르는 모습도 그대로 굳어 볼 수 있고, 석주도 보고, 종유석, 석순 등등 저도 어릴 때 교과서에서 배웠던 걸 한 번에 다 볼 수 있어 재미있었어요. 다시 과학 공부하는 느낌 :) 오히려 걸어서 들어갈 때는 글씨를 읽느라 정신이 없었는데 나올 때는 읽었던 것을 다시 찾아보고, 우리가 지나오면서 못 봤던 거나 신기했던 걸 복습하면서 오니 좋더라고요. 갈 때는 언제 끝이 나오나 무서운 생각도 들었는데, 나올 때는 상쾌하면서 뿌듯한 그 기분!  동굴을 나오면서 이렇게 천장이 무너져서 개방된 곳이 다르게 느껴지더라고요. 툼레이더나 인디아나 존스 영화 체험한 것처럼 '아! 이제 탈출이다!' 생각도 들고요. 아이들도 생각보다 길어서 좋았다면서 정말 잘 왔다고 하더라고요. 저도 동굴이 짧을 거라 생각했는데 걸어도 걸어도 끝이 안 나서 더 좋았어요! 그만큼 제대로 볼 수 있으니까요.​화려한 곳에 가는 곳도 좋지만  자연을 그대로 느낄 수 있던 곳이라 전혀 기대가 없던 저도 주위 아이들이 있는 가족에게 꼭 가보라고 하고 싶은 곳이었어요. 아이들과  갈만한곳 찾으신다면 도  추천드려요!​​  
​​​​ "유네스코 지정 세계 자연유산"☆☆☆☆☆​​​ 특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-5 ​​ 주소: 시 구좌읍 길 182전화번호:064-710-7903운영시간: 매일 09:00~18:00                  매월 첫 번째 수요일 휴무주차장: 있음, 매우 넓음방문 횟수: 1회, 2021년 2월 25일​​◼ 홈페이지 말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 은 약10만년전~30만년전에 생성, 도는 180만년전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년에야 당시 김녕초등학교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다. 은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다. 인근에 있는, 김녕사굴, 밭굴, 개우젯굴과 애초에 모두 연결되어 있었으나 천장이 붕괴되면서 분리된 것으로 여겨진다. 의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르러, 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴...www.visitjeju.net ​​​ ​​말로 '아주 깊다'는 의미에서 '만쟁이거머리굴'로 불려온 은 약10만년전~30만년전에 생성, 도는 180만년전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년에야 발견되어 세상에 알려지게 되었다. 은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다​​ 홈페이지​​​명진전복에서 아점을 먹고 로 갔습니다.은 유네스코에서 지정한 세계 자연유산이에요.🤭🤭​​ ​가장 먼저 저희를 환영해 준 동백나무🌺🌺바닥에 떨어져 있는 동백꽃까지 예뻐 보였어요.​​​ ​현무암으로 만들어진 조형물은 동굴 내에 있는 용암석주와 같은 모양이랍니다.​​​  ​감귤 나무에 대롱대롱 매달려있는 귤🍊🍊날씨가 흐려서 사진이 선명하게 나오진 않더라고요.​​​ ​매표소 앞에 있는 동백나무에 유난히 꽃이 많이 피어있었어요.​​​ ​​​1. 매표소(요금)​​▼▼▼​ ​입장요금은 어른의 경우 1인당 4,000원입니다.​​​  ​입장권 인증샷은 필수죠!!!​​​ ​표 받는 곳을 지나면 동굴 입구가 나옵니다.​​​​2. 둘러보기​​▼▼▼​​ ​여기는 제2입구랍니다.동굴 입구가 영화에서 나올 법한 모습이죠?​​​ ​에 대한 안내도와 설명입니다.저희가 오늘 구경하게 될 곳은 제2구간이에요.​​​ ​제1구간은 안전상의 이유로 공개 제한 중이에요.​​​ ​공개 구간은 1km로 넉넉하게 40~50분 정도면 둘러볼 수 있어요.​​​동굴 중간중간에 용암에 의해 자연적으로 생성된 용암 유석, 용암 유선, 낙반, 용암표석(거북바위), 용암 발가락 등을 만날 수 있어요. 보는 것 자체로 흥미로웠고 설명이 자세히 되어있어서 어떻게 만들어졌는지 이해까지 쉽더라고요.​​​ ​관람 구간 끝에 있는 용암석주높이 7.6m로 세계에서 가장 길다고 하네요.조명으로 신비스러운 분위기가 더해진 느낌이었습니다.​​​ ​이제 동굴을 벗어날 시간이네요. 어두워서 사진을 많이 못 찍은 게 아쉽지만사진으로 보는 것보다는 실제로 보는 걸 추천드립니다.​​​3. 총평​​▼▼▼​을도의 신비스러움을 간직한 곳으로 규모가 크고 웅장했습니다. 왜 이제 와봤나 싶을 정도로 흥미로운 구경거리였어요. 연인, 친구끼리 둘러보기에도 좋고 특히 아이와 함께라면 구경 겸 지식 쌓기(?)에도 도움이 될 것 같으니 꼭 관람해보세요.​​​ 2박 3일 도 여행 코스​청주공항-공항-랜디스도넛-한담해안산책로(올래길15코스)-자매국수-라마다시티홀​명진전복--레일바이크-스타벅스(성산DT점)-라마다시티홀​덕인당-한림칼국수(공항점)-공항-청주공항​​​ 근처에 있는 명진전복 솔직 후기가 궁금하다면 다음 포스팅을 봐주세요. 도 여행 맛집 구좌읍/평대해변 근처 명진전복(전복 돌솥밥, 전복죽) 솔직 후기​​​"고소한 전복 돌솥밥"명진전복​☆☆☆​​​​주소: 시 구좌읍 해맞이해안로 1282전...m.blog.naver.com ​* 위 포스팅은 지극히 주관적인 관점에서 작성되었고 어떠한 금전적인 이득을 취함이 아님을 밝힙니다.*​#여행 #가족여행 #여행코스 #가볼만한곳 #구좌가볼만한곳 #월정가볼만한곳 #관광지 #구좌관광지 #월정관광지 # #관람요금 #유네스코 #세계자연유산 #명진전복 #오늘어디가지​ 
​ ​​#에는 세계적 규모의 용암동굴이 많은데 그 중 가장 유명한곳이 바로 이곳 이예요.은 도 동쪽에서도 북쪽에 있구요 ~ ​ ​매월 첫째 수요일은 휴관일임을 잊지마시구 ! 입장시간은 오전 9시부터 오후 5시10분까지고 관람시간은 오후 6시까지예요 .성인걸음으로 왕복 약 50분 정도 소요되는곳이니 너무 타이트하게 방문하지마시고 ~ 4시 30분정도까지 바문하셔서  돌아보시고 시간내 나오시면 좋겠습니다 .​ ​​도민은 무료입장이 가능하고 그외는 어른기준으로 약 2천원정도 요금이 있어요.청소년과 군인, 어린이는 1천원으로 부담되는 금액은 아니지요 ? ^^​ ​​무료는 이렇게 도민, 경로, 장애우, 국가유공자등 여러부류가 있으니 확인해보시구요 .반드시 증빙자료가 있었야 합니다. 도민이라면 주소지가 적힌 민증정도가 되겠네요 ^^ ​ ​​세계제엇 가장 긴 용암동굴로 알려져있는 .주민들 사이에서는 아주 깊다는 뜻으로 만쟁이거머리굴로 불려오다가 1958년 당시 김념초등학교 교사였던 부종휴씨에 의해 세상에 알려지게 되었다고 해요 . ​ ​​도 사투리로 ' 아주깊다 ' 라는 뜻의 '만쟁이거머리굴 ' 출입구가 나무들로 가려져있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않다가 19858년에 처음 세상에 알려졌다고 해요.​​ ​​약 700만년전에 형성된것으로 추정되는 이곳은 김녕사굴 , 밭굴, 개우젯굴을 포함하여 총 길이가 13,422m 에 이른다고 하구요.이 굴들은 애초에는 모두 연결되어있었으나 천장이 붕괴되면서 분리되었을것으로 여겨지고있어요 .​ ​​굴의 높이는 3~20m 로 보통 6m., 너비는 3~23m 로 보통 4~5m 정도입니다.​ ​의 입구는 모두 세곳입니다.1입구는 둘렁머리굴, 2입구는 남산거머리굴, 3입구는 만쟁이거머리굴이라 불리는데 일반인에게 현재 공개된 곳은 2번 입구에요 .​ ​시원하고 큼직하게 뚫린 입구에서 계단을 따라 15m 정도 내려가다보면 동굴 안에서 밀려오는 어둡고 찬 공기가 진하게 폐부를 찔러요.연중 평균 기온 12'c 안팎을 유지하느 ㄴ굴의 내부는 매우 깊어 빛과 소음을 싫어하는 박쥐들에게 좋은 서식처가 되고있다고하는데 실제 우리가 걷고있는 길에 박쥐를 만날 확률은 매우 희박하다고 봅니다.제가 본적이 없어요^^;​ ​​특히 은 우리나라 박쥐의 대표종이 ㄴ관박쥐와 긴가락박쥐가 수천 마리씩 모여 겨울잠을 자는 박쥐 최대 서직지로 알려져있어요.우리가 보면 박쥐가 해충같지만 실제로는 박쥐가 모기,파리,딱정벌레등의 해충을 한시간동안 100마리이상 잡아먹는 훌륭한 구충제라고하죠.근데 급격한 도시화와 관광개발이란 미명하에 동굴 속까지 들어선 조명때문에 전세계적으로 멸종 위기에 놓인 희귀동물입니다 .​ ​​그래서 제가 아까 말씀드렸다싶이 일반인들이 굴 깊숙한 곳에 사는 박쥐를 만나는건 거의 불가능하다는거예요 ~~ ​ ​​지금 사진 계속 보고 계시면 아시겠지만 천장에서는 물이 수시로 떨어지구요 아래에는 그 물이 고여있습니다.그리고 길자체가 우리가 아는 흙길도 아니고 아스팔트도 아니고 벽돌길도 아니예요. 동굴이다보니 매우 울퉁불퉁해서이곳에 방문하려면 일단 운동화 필수로 신으셔야하고 미끄럼방지가 되어있으셔야 좋습니다 .​ ​​또한 너무 어린 친구들은 힘들어할수있어요.제가 느끼기엔 최소 5세 이상 .. 그것도 씩씩하고 잘 걷는 친구들이요 ^^ 그정도는 되야지 안그러면 계속 안고 다녀야하는데 너무 힘듭니다 ㅠㅠ ​​ ​​그리고 밖의 온도에 비해서 낮은편이다보니 좀 춥더라구요 ( 습도 높음 ) 곱슬머리를 가진 친구랑 같이 들어갔었는데 고대기를 했다고 하죠 ~ 머리를 다 펴고 들어갔는데 나와보니 곱슬곱슬 ㅎㅎㅎ거의 머리 감은것처럼 ㅎㅎ 다 젖을수있습니다 ~~ ㅎㅎㅎ ​ ​사진은 코로나19 이전에 시원하다보니 사람들이 가장 많이 몰리는 여름에 다녀오다보니 이렇게 북적북적하지만 지금은.. 거의 사람들이 없어요 ^^;그래서 조금 널널하게 보실수 있겠구요 !! ​ ​​세계적으로 관심이 굉장히 많이 쏠리고있는 곳입니다 ~~! 도여행하실때 꼭 한번 가보시구요.​​ ​​오늘처럼 비오는날에 가보셔도 좋겠다 싶어서 글 적어봤습니다.^^​  ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
 비 오는 날 가볼 만한 곳:  ​비자림을 다녀온 후 근처에 있는 을 다녀왔어요의 용암동굴이어서 가기 전부터 기대가 많이 되었답니다​이란?▼▼▼은 총 길이가 약 7.4km이며, 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴입니다특히, 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르는 세계적으로도 규모가 큰 동굴이라고 하네요국가지정 문화재 천연기념물 제98호로 지정되어 있습니다.은 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있는데,현재 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제2입구라고 하네요!​ ​ 이용 요금 및 이용 시간▼▼▼   요금어른: 개인 4,000원 / 단체 3,000원청소년, 군인, 어린이: 개인 2,000원 / 단체 1,500원관람료 면제 부분은 사진 참고해 주세요^^​입장시간 9:00~17:10관람시간 9:00~18:00​ 위치는요▼▼▼ 특별자치도 시 구좌읍 길 182  주차장 주차장 모습입니다!주차장이 넓고 넉넉히 댈 수 있습니다​  탐방 시 주의사항입니다​1. 동굴의 원형을 파기하는 행위, 시설물을 훼손하는 등의 행위를 할 경우에는처벌받을 수 있음2. 은 전 구역이 금연 구역!3. 동굴 내부에는 생수를 제외한 음료수 및 음식물 반입금지4. 은 세계 자연유산에 등재된 용암동굴로 조명 때문에 발생하는 녹색 오염 등을 사전에 방지하고자조명이 약간 어둡습니다. 또한, 용암 동굴 특성상 바닥이 고르지 못하고물이 오인 곳이 있으므로 안전사고가 발생하지 않도록 천천히 관람하여 주시기 바랍니다​   들어가기 전에 식당과 마트도 있습니다​  가는 길입니다길 조성이 잘 되어있었어요 발열 체크 및 이용자 명부를 작성하셔야 입장 가능합니다 ​매표소에서 표를 구입! 이제 들어가 볼까요!​ 내부는 동굴이어서 확실히 춥습니다습도 98.9 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 시원해서 엄청 습한 느낌은 없었어요​ ​내려가는 계단이 매우 가파릅니다조심조심! 주의해 주세요​ ​ 내부입니다​ 이런 길을 쭈~욱 가시면 됩니다바닥이 생각보다 심하게 울퉁불퉁해서운동화 필수에요!저는 허리가 안 좋은 편인데 걷는데 좀 힘들었어요 ㅠㅠ​ 의 용암유선입니다용암유선은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 말한다고 하네요!​ 이거는 용암종유입니다용암종유는 동굴 내부로 용암이 흘러갈 때, 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는동굴의 생성물을 말한다고 합니다​ ​이런 길이 반복적입니다​ ​에 대한 설명이 곳곳에 안내되어 있어요​ ​규암편에 대한 내용입니다 ​ ​동굴 중간중간 균열측정계가 있어요관람객의 안전을 도모하고자 동굴 내 균열 부위 측정을 진행 중이라고 하네요:)​ ​바닥이 이렇게 움푹 팬 곳이 많고울퉁불퉁해서 걷기 힘들었어요 ㅠ_ㅠ​ ​거북바위입니다:)도와 유사한 형태를 띠고 있는 용암표석으로 을 대표하는 상징적인 바위라고 하네요​ ​동굴을 계속 걷다 보면 이렇게 쉬는 곳이 나와요!이제 곧 끝이 보인다는 뜻입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​용암유석에 대한 내용입니다용암유석은 동굴 내부로 용암이 지나갈 때 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면이 녹아 벽면을 타고 흘러내리다가 굳어 생긴 구조라고 하네요!​ ​관람 구간 끝!이라는 안내와 함께드디어 도착~~~~~~~~~~~!​ 돌기둥이라고 불리는 용암석주는 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물이라고 합니다:)​일반인이 관람할 수 있는 곳은  용암석주까지만이에요:)​기념촬영도 하고요^^다시 왔던 길로 되돌아 나갔습니다:) 소요시간은 사람마다 다르겠지만 대략 40~1시간정도 걸린 것 같아요  ​저는 웅장한? 동굴을 기대했었는데.............웅장한 느낌은 없었지만 실제 용암이 흘러내린 흔적을 볼 수 있어서 신기했어요초등학교 이상 자녀가 있으신 분은 함께 와서 용암 동굴을 관찰하면 좋을 것 같아요또, 동굴이어서  여행 시에 비가 오는 날 방문하기도 좋을 것 같아요방문하실 때는 꼭 편한 신발 신으시길 바랍니다!​​​"세계자연유산에 등재된 우리의 유산 , 뜨거웠던 용암의 흔적을 보러 오세요"​​이상 도  포스팅을 마치겠습니다:)​아래는 같은 날 방문했던 여행지 용눈이오름, 비자림입니다여행 시 참고해 주세요^.^​ [여행] 용눈이오름 : 그림 같은 오름을 만나다! 일몰이 아름다운 도 오름그림 같은 오름을 만나다! 일몰이 아름다운 용눈이오름​ 여행에서는 오름 코스는 빠지지 않는데요:)지...blog.naver.com [여행] 도 비자림: 천년의 숲에서 산림욕하며 힐링하세요 가볼 만한 곳: 천년의 숲 도 비자림​오늘은 사려니 숲 근처 여행하기 좋은 곳으로 천년의 숲 비...blog.naver.com # #도 #여행 #도여행 # ​ 
도비올때가볼만한곳 ​도에 비가 오면 관투어(실내공간인 박물관, 동굴 여행)라는 말이 있다. 도까지 와서 비가 오면 사실 난감한 경우가 많지만, 비올때는 관투어로 여행경로를 수정하면 좋을것 같다. 말로 "아주 깊다"라는 의미에서 "만쟁이거머리굴"로 불려온 은 약 700만년전 형성된 것으로 추정되는 용암동굴이다.  총 길이가 약 7.4km(김녕사굴, 밭굴, 개우젯굴과 연결)에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지니고 있으며 지각 변동에 의한 천장이 붕괴 되면서 분리된것으로 알려져있다. 일반인들이 출입이 가능한 제2입구는 약 1km의 거리와 높이(23m)와 폭(18m)의 큰 규모의 용암동굴이라서 동굴 탐방하기 좋은 곳이다.  내에는 용암종유, 용암석순, 용암유석, 용암유선, 용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴생성물이 발달하며, 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 천장을 뚫고 있는 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다.​# #도비올때가볼만한곳 #도여행 #도 #도자유여행 #여행 #힐링여행 #도동굴투어 #배낭여행 #도갈만한곳 #도가볼만한곳​ 2018.12.7.3년 전 오늘도 비올때 가볼만한곳 도비올때가볼만한곳  도에 비가 오면 관투어(실내공간인 박물관, 동굴 여행)라는 말이 있다. 도까지 와서 비가 오면 사실 난감한 경우가 많지만, 비올때는 관투어로 여행경로를 수정하면 좋을것 같다. 말로 "아주 깊다"라는 의미에서 "만쟁이거머리굴"로 불려온 은 약 700...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
슬기로운 생활이 표선에 살다 보니  동쪽 가볼만한곳을자주 찾게 되네요. 그래서 오늘은도 동쪽 여행 코스로 딱 좋은 , 비자림, 세화해수욕장3곳에 대해 자세히 남겨 봅니다. 1.전화 : 064 710 7903입장시간 : 09 ~ 17시주소 : 시 구좌읍 길 182특별자치도 시 구좌읍 길 182  은 동쪽 중산간에 있고,주변에 비자림, 세화해수욕장, 월정리해변 등 유명 관광지도 많이 있어함덕이나 조천 쪽에서 하루 숙박하면서둘러보면 도 여행 코스로 딱 좋아요. 관람시간은 09 ~ 17 : 10까지이고,매월 첫째 수요일은 휴무에요.할인도 24세까지는 청소년  요금 대상 되기 때문에 저렴하게 관람하실 수 있어요. 꼭 할인받으세요. 도  내에 온도는 여름이고겨울이고 늘 10 ~ 15도 내외라 여름에는겉옷을 하나 걸쳐야 끝까지 다 둘러볼 수 있어요. 진짜 춥거든요. 정말 여름에 조금 둘러보다가 추워서 그냥나가는 사람들 많이 봤어요~ 굴 안에는 화장실이 없어 미리매표소 옆 화장실을 이용하고,여기엔 물품 보관함이 있어 버스 또는 배낭여행하는 분은여기에 맡기고 가면 편하겠죠. 저희가 보는 굴은 전부가 아니라 일부분이라고 나오네요. 언제 다 관람할 수 있을지 기대되네요^^  동쪽 가볼만한곳 은도의 탄생과도 밀접한 관계가 있고 지질학적으로도 중요한 굴이죠. 자연의 신비를 그대로 느낄 수있어 온 가족이 함께 와도 좋아요. 바닥은 습하고 울퉁불퉁해서구두나 슬리퍼보다는 편한 운동화나 등산화가 다니기 좋아요.저도 몇 번 넘어질 뻔했다는요. 용암이 지나갔던 용암 유선과 뜨거운열에 의해 천장의 표면이 부분적으로녹으면서 만들어진 용암 종유도 보고자연의 위대한 힘도 느낄 수 있어요. 들어가면서 굴이 작아지기도 하고커지기도 해요. 정말 굉장한 아시아최고의 용암 굴이 아닐까 하네요. 끝에 가면 용암석주(돌기둥)가 나와요.천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물이라고 해요. 시간에 따라 색이 변해 석주의신비로운 모습을 색색으로 느낄 수 있어요. 자연의 힘은 인간이 감히상상할 수 없을 거 같네요^^도 동쪽 여행 코스로 딱이겠죠. 2.비자림전화 : 064 710 7912입장시간 : 09 ~ 17시주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 이번에  동쪽 가볼만한곳 도 비자림은 에서5분 거리에 있어 보통 이쪽에 오면한 번에 두 곳은 다 보고 가요. 여기도 입장료 할인은 청소년범위가 넓어서 저렴하게 관람할 수 있어요. 도에서 관리하는관광지는 할인 폭도 크고, 어리거나 어르신들은 무료로관람할 수 있어요~ 도 동쪽 여행 코스 비자림은비자나무 숲길이고 산책로가 잘되어 있어 4계절 날씨 좋던 안 좋던언제 와도 기분 좋게 둘러볼 수 있어요. 비가 와도 좋은 곳이에요^^ 오랜만에 갔는데, 비자나무에열매가 가득하네요. 땅에 떨어진거 신기해서 한번 만져 봅니다.약간 올리브 같기도 하네요. 먹으면 안 됩니다^^ 조금 걷다 보면 비자나무 가득찬 숲길이 나와요. 나무 그늘이있는 곳이라 뜨거운 여름에도시원하게 산책을 즐길 수 있죠. 탐방코스는 1 ~ 1시간 30분 정도면다 둘러볼 수 있어요. 사진 찍고 천천히걸으면 시간은 더 걸리겠죠. 이왕 온 거빨리 보다는 천천히 숲을 즐겼으면 해요. 산책로는 붉은 송이로 되어 있어 걷기만 해도 절로 힐링이 된다고 해요.그럼  동쪽 가볼만한곳 비자림 여행을 시작해 봅니다^^ 비자나무가 주변으로 쭉쭉 뻗어 있네요. 자연 그대로 보전하고 있기때문에 옛 비자숲 느낄 수 있어요. 딸은 관찰한 거 기록으로 남겨야 한다고 엄마 핸폰으로 하나하나 찍고있네요. 아이랑 함께 와도 좋은 곳도 동쪽 여행 코스 중 하나죠.  우리 이웃님들께 제대로 비자림 느낄 수 있게 자연 그대로 영상을담아 봤어요. 이런 곳 산책만 하면절로 힐링이 되겠죠^^ 2/3 정도 가면 돌멩이 길이랑 새천년 비자나무로 가는 길이 나누어져요. 하지만 어디로 가도새천년 비자나무에서 만나요.돌멩이 길은 말 그대로 돌멩이가많아서 휠체어나 유모차가 다닐수 없으니 그냥 새천년으로 가세요.저는 아이가 힘들어해서 혼자새천년 비자나무만 보러 가요. 가는 도중에 연리목도 만날 수 있어요.비자나무 두 그릇이 함께 붙어 서로에게힘이 되어 주는 거 같네요. 여기서 사랑하는 사람과 사진 찍으면 그 추억이더 오래 남지 않을까 하네요^^ 여기가  동쪽 가볼만한곳새천년 비자나무에요. 거의 천년 동안 그 자리에 있기 때문에 그오랜 된 기운을 받아 갈 수 있어요. 오늘 아이랑 넘 즐거운 시간 보냈네요.이런 숲길은 아이랑도 함께 할 수 있어자주 오는 거 같아요. 도 동쪽 여행코스로 추천하니 오시면 꼭 가 보세요. 3.세화해수욕장전화 : 064 728 7783주소 :  시 구좌읍 세화리세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 스러움이 아직도 많이 남아있는  세화해수욕장은 제가특히 좋아하는 해변이에요. 그래서동쪽으로 지나갈 때는 꼭 들려세화 바다 보고 가요. 오늘도 지나가다가 들려 잠시만 보고 가네요. 쉴 수 있는 정자도 있고, 멋진포토존도 있어 여기서 이쁜 사진도찍고 쉬어갈 수 있어요. 가끔 보면 맛난 요리 갖고 가서저기서 먹는 분들 있는데.. 저기서먹으면 뭐든 다 맛있을 거 같네요. 보트를 즐기는 분들도 계시네요.아직까지 낮에는 덥기 때문에 바다에서 놀만해요~ 이런 멋진 곳에서 사진은 필수겠죠.저쪽으로 넘어가면 사진을 찍으면정말 작은 돌섬에서 찍은 듯하게나올 거 같네요.  포토존이네요 ㅎ 우측으로는 아이들이 놀기 좋은작은 해변이 있어요. 저기서 올해놀았어야는 데.. 갑자기 코로나 4단계로 올라가면서 해수욕장폐쇄하는 바람에 안 오게 되네요.그래도 도 동쪽 여행 코스로너무 이쁜 세화해수욕장이에요. 너무 맑지 않나요? 세화 마을도 이쁘고.그래서  동쪽 가볼만한곳 필수 해변중 하나에요. 함덕, 월정리 등 이쁜 해변있지만 전  세화해수욕장이 최고! 남는 건 역시 사진뿐이겠죠.날씨까지 너무 좋아서 이쁜 사진많이 찍어 갔네요.    세화해수욕장 바로 옆에는세화오일시장도 5, 10날 열려장 구경까지 하면 더 즐거운 여행이될 거예요. 이상  동쪽 가볼만한곳도 , 비자림, 세화해변..이웃님들 여행 오시면 다 들러 보세요.​​​​​​ ​ 
 대표적인 수학여행 코스였는데요 ㅎㅎ오랜만에 다시 을 다녀왔습니다!  주차장에 차를 주차하고천천히 매표소 쪽으로 걸어갔어요 ㅎㅎ​ 탐방 시 주의사항도 적혀있네요! 푸릇푸릇 날씨가 너무 좋았어요 ㅎㅎ​은 매일 09:00 ~ 18:00까지 운영을 합니다!마지막 입장시간이 17:10이니 참고해서 방문 바랍니다 :)​또한 매달 첫째 주 수요일은 휴무라고 하네요    요금 안내 개인단체어른4,000원3,000원청소년2,000원1,500원군인2,000원1,500원어린이2,000원1,500원 어린이 : 7~12세 이하청소년 : 13 ~ 24세 이하어른 : 25세 ~ 64세 이하군인 : 하사 이하의 군인단체 : 10인 이상​* 6세 이하인 유아와 65세 이상인 자는 관람료 면제(추가 관람료 면제 - 위의 사진 참조)  외부와 내부 온도차는 10도 정도 차이가 났어요!습도는 99.9%라고 하네요 ㅋㅋ  이제 로 들어갑니다!1차 계단을 다 내려가니 바로온도차가 느껴졌어요 너무 신기했죠 ㅎㅎ  계단은 물론 바닥이 울퉁불퉁하고물이 고여있으며 미끈거려서 운동화 착용이필수입니다!!   내부입니다 ㅎㅎ너무나 어두워서 사진이 다 흔들렸어요 ㅠㅠ용암이 흐른 흔적들이 신기하죠?  동굴 내부에는 특히 아이를 많이 데리고 오셨어요!아마 시원하기도 하고 교육용으로 많이 방문을하셨던 것이 아닌가 추측해봅니다 ㅎㅎ  중간중간에 안내판으로용암 유선, 낙반 등 설명이 잘 되어있습니다 ㅎㅎ  이건 거북바위에요 ㅎㅎ실제로 보니 정말 거북이를 많이 닮았더라구요 :)  은 천장에서 물이 뚝뚝많이 떨어집니다 ㅎㅎ그래서 우산을 챙겨 가시는 분도몇몇 분 계셨어요 :)  드디어  공개 구간의 끝에 도착했네요 ㅎㅎ의 거리는 약 1km 정도 되었고걷는 시간은 약 30분 정도 소요되었어요!  돌아 나올 때 안에서 바깥을 찍은 모습입니다 ㅎㅎ너무 멋지네요!  사진으로 신선한 공기가 느껴지시지 않나요? ㅎㅎ공기가 너무너무 맑고 좋았어요 :) 의 공개 구간을 설명해놓은 안내판이 입구에 있었네요!​은 시간을 넉넉잡아 1시간 30분 코스로 잡으시면좋으실 듯해요 ㅎㅎ 대부분 평지로 되어있어남녀노소 누구나 방문을 하실 수 있지만미끈거리는 바닥으로 인해 너무 연세가많으신 분들은 힘들어하실 것도 같았어요 ㅎㅎ​이상으로   포스팅을 마치도록 하겠습니다! 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
​   세계문화유산​은 대한민국 특별자치도 시 구좌읍에 위치한 용암동굴의 하나로, 지금까지 발견된 것 중 세계에서 12번째로 긴 용암동굴이다. 현재 유네스코 세계유산 및 대한민국의 천연기념물 제98호로 등록되어 있다.​출처 : https://namu.wiki/w/%EB%A7%8C%EC%9E%A5%EA%B5%B4​​​안녕하세요 꾸뇽입니다.​이번 여행 중에 비가 와서 비오는 날 가볼만한 곳을 찾다가 가게된 곳입니다.​사실 동굴이라고 하면어렸을 때부터 여러 곳을 가봤지만다들 비슷해서 뭐 비슷하겠지 라는 생각으로 큰 기대를 하지 않았습니다.​하지만 생각보다 규모도 굉장히 크고덥고 습한 비오는 여름날 시원하게 시간 잘 보내고 왔습니다. ​만족했던 관광지 중 하나입니다.​   주차장에서  입구로 가는 중 ​성인 어른 입장료는 4천원 입니다.다른 시 관광지들과 비교해서는 입장료가 싸지는 않습니다. ​비오는 날 도 숲의 참 고요하고 몽환적인 분위기가 너무 좋은거 같아요 ㅎㅎ 주차장에서부터 꽤 걸어서 입구로 갑니다.  요금을 지불하면 바로 동굴로 이어지는 계단이 나옵니다.​동굴 내부는 10도 까지 내려가서 반팔 반바지 입고 갔다가 오돌오돌 떨었어요.한여름에 가시더라도 외투를 챙기시기바랍니다.​그리고 바닥은 물기가 많고 미끄러워서 슬리퍼는 위험한데또 신발을 신으니 다 젖었습니다 ㅜㅎㅎ   의 입구는 천장이 함몰되면서 입구가 드러난 형태라고 합니다. 인근에 있는, 김녕사굴, 밭굴, 개우젯굴과 애초에 모두 연결되어 있었으나 천장이 붕괴되면서 분리된 것으로 여겨진다. 의 주 통로는 폭이 18m, 높이가 23m에 이르러, 세계적으로도 큰 규모의 용암동굴이다. 전 세계에는 많은 용암동굴이 분포하지만 과 같이 수십만 년 전에 형성된 동굴로서 내부의 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적, 보전적 가치가 매우 크다.출처 : https://namu.wiki/w/%EB%A7%8C%EC%9E%A5%EA%B5%B4​    은 동굴 중간 부분의 천장이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있는데, 현재 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제2입구이며, 1km만 탐방이 가능하다고 합니다.    내에는 용암종유, 용암석순, 용암유석, 용암유선, 용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴생성물이 발달하며, 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다.https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500182 발가락 모양이라고 하는데 잘 모르겠네요 ㅎㅎ  1km 끝에는 끝판왕 용암석주인 돌기둥이 나옵니다.실제로 보면 더 크고 신비롭더라구요.​평일에 도를 가서 사람도 많지 않아서 왠지 오싹했어요.동굴은 생각보다 더 어둡고 무섭습니다 ㅎㅎ   비오는 날에 가볼만한 곳으로 찾다가 오게 됐는데 꽤나 만족하고 돌아왔습니다.​구경하는 시간은 한 30-40분 정도 걸렸던거 같아요.비오는 더운 여름날 시원하게 다녀오기 좋은 곳 같습니다. 이상 비오는 날 가볼만한 곳  관람 후기 였습니다.감사합니다 :)​  ​ 
​ 이용료는 대강 이렇다 주차장에서부터 입구까지 약간 거리가 있고 밥먹고 산책하기 좋다 도 날씨가 자주 바뀌어서 갑자기 비가온다면 놀기 좋은곳입니다 출잘할때 비가왔지만 내려서 비가 멈춤 ㅎㅎ 가는길에 하귤 사진 도에 귤이 많긴 많나부다ㅋㅋㅋㅋ   표 끊고 내려가는길 바닥이 미끄러울수있으니 슬리퍼는 자제하는게 좋겠다   ​네이버 지식백과에는 요로코롬 나와있다​에는 세계적 규모의 용암동굴이 많다. 약 80여 개에 이르는 용암동굴은 주로 섬의 북서쪽과 북동쪽에 분포하는데, 섬의 북동쪽에서는 구좌읍 동김녕리(현: 김녕리)에 자리잡은 이 가장 대표적이다.도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이거머리굴’로 불려온 은 오래전부터 주민들에게 알려져 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년에 처음으로 세상에 알려졌다.​약 8천~1만 년 전에 형성된 것으로 추정되는 (8,928m)은 이웃한 김녕사굴(705m), 밭굴·개우젯굴(3,789m)을 포함하여 총길이가 13,422m이다. 이 굴들은 애초에 모두 연결되어 있던 것이었으나 천장이 붕괴되면서 분리되었을 것으로 여겨진다. 한편 이 굴들의 높이는 3~20m로 보통 6m, 너비는 3~23m로 보통 4~5m 정도이다.​의 입구는 모두 세 곳으로, 제1입구는 둘렁머리굴, 제2입구는 남산거머리굴, 제3입구는 만쟁이거머리굴이라 불리는데, 일반인에게 공개된 곳은 제2입구이다. 시원하고 큼직하게 뚫린 입구에서 계단을 따라 15m 정도 내려가다 보면 동굴 안에서 밀려오는 어둡고 찬 공기가 진하게 폐부를 찌른다. 연중 평균 기온 12℃ 안팎을 유지하는 굴의 내부는 매우 깊어 빛과 소음을 싫어하는 박쥐들에게 좋은 서식처가 되고 있다.​특히 은 우리나라 박쥐의 대표종인 관박쥐와 긴가락박쥐가 수천 마리씩 모여 겨울잠을 자는 박쥐 최대서식지로 학계의 관심이 집중돼 있다. 박쥐는 모기·파리·딱정벌레 등의 해충을 한 시간 동안 100마리 이상 잡아먹는 훌륭한 구충제이기도 한데, 급격한 도시화와 관광 개발이란 미명하에 동굴 속까지 들어선 조명 때문에 전세계적으로 멸종 위기에 놓인 희귀동물이다. 그러나 공개된 의 동굴 구간은 제2입구에서부터 약 1㎞뿐이어서, 일반인들이 굴 깊숙한 곳에 사는 박쥐들을 만나기는 쉽지 않다.​​#도 # #비오는날 데이트 #실내데이트 #도 비오는날 # 도 비오는날 데이트 #도 실내데이트 #도여행 #도 가볼만한곳 
안녕하세요? 살이 중인 누똑시입니다.​얼마전  김녕에 다녀왔어요.런닝맨에 나온 거 보고부터 꼭 한번 가보고 싶었던  김녕 미로공원!이광수님이 폴짝폴짝 뛰면서 미로를 보려고 하셨는데 정말 그게 가능한지 궁금했거든요  미로 공원 티켓은 네이버 예매를 해도 되고 현장 예매해도 네이버 예매와 100원 차이라서 현장에서 사도 될 거 같아요. 입구까지 가는 길에 이렇게 깜찍한 나무가 환영 인사를 해줍니다. 앗. 한 그루가 아니었어여~너네 너무 귀여운 거 아니니?김녕미로공원은 이런 아기자기한 게 많은 듯해요 이제 미로 찾기를 시작합니다.미로도 찾고 도의 7개 보물이라고 해서도장 깨기 미션도 있는데요~입장료 뽕을 뽑으려면 꼭 도장 깨기 미션을 아이와 함께 하시기를~ 중간중간 저렇게 개냥이들이 쉬고 있어요~고양이 러버 저희 아이들은 그냥 지나치질 못 하네요 중간 지점에 해당되는 고양이 다리에서 본 미로공원정말 티비에서 본 거랑 똑같더라고요 마지막 지점엔 센스있게 복삭속아수다~말로 수고하셨습니다란 뜻이래요​*미로공원 총평아이들이 넘 재밌어해요생각보다 미로 찾는 건 어렵지 않아서 도장 찍는 미션을 같이 하는 걸 권합니다.도장 위치가 지도에 표시되어 있지만그걸 보지 말고 도장 위치를 찾아 보세요~난이도도 확 올라가고 더 재밌을 거에요~​미로공원에서 한참 미로 찾다 보니 배가 고파져서 방문한 동복 뚝배기~ 떡갈비가 구워져서 나오는 불판이 너무 귀여워서정말 탐나더군요. 드디어 해물뚝배기에 갈치조림 한번 먹나요? ​매운 걸 못 먹고 해물도 안 좋아할 아이들을 생각해서잠깐 망설였지만 다행히 저렇게 떡갈비가 나오네요 우와~갈치조림 너무 맛있네요특히 국물맛이 너무 제가 좋아하는 맛이어서 국물에 밥 말아서 정말 싹싹 긁어 먹었어요~ 이 곳에서 말로만 듣던 꽁치김밥도 시식 완료!2인 세트만으로도 아이들까지 해서 충분히 배불리먹을 수 있어요. 식당도 깨끗하고 직원분들도 친절하고요~​든든해진 배에 여유로워진 우리~드디어 제가 어릴 때엔 필수코스였던 에 갔죠 제가 어릴 때는 에 정말 많이들 갔었는데요즘은 좀 인기가 떨어진 거 같다고 생각했는데막상 가니 생각보다 사람은 있더라고요 동굴 입구에서 비옷이나 잠바를 챙겨 입고 지나가는사람들을 보며 아무 것도 챙겨오지 않은 저희는 약간 불길한 예감이 들었지만~한여름인데.....설마...하고 떠났습니다. 동굴안은 옛날 기억보다도 훨씬 깜깜하고 길었어요저렇게 화산이 폭발할 때 흘른 용암 자국들이동굴벽 곳곳에 새겨져 있습니다. 이렇게 길었나? 싶을 쯤에 끝이 보였어요그리고 ...이렇게 시원해도 되나? 하다가 넘 추워졌죠전 괜찮았는데 아이들은 반환점을 돈 순간부터 춥다고 아우성이었어요.이 한 여름에....이렇게 춥다니.... 중간에 한번씩 이렇게 불빛이 있는 다리도 있는데원체 깜깜하니 아이들 앞에선 쿨한 척 했지만사실 저도 다리 아래 무엇이 있을까.....머리가 약간 삐쭉 섰었어요..이래서 밤에 무서운 거 보고 자면 안 되었는데...​도에서 매일 바다만 갈 수도 없고 김녕미로공원하고  모두 다 아이들과 함께 할 만한 활동으로 재밌었어요~​그럼 오늘도 읽어 주셔서 감사합니다.​ 
2021.06.14_107일차 살이  동쪽 여행 코스 추천 > 둔지오름 > 비자림>둔지오름https://m.blog.naver.com/mlg0606/222399704804 [여행] 이것이 오름이다! 오프로드 둔지오름⛰2021.06.15_108일차 살이 둔지오름 둔지오름은 유명한 오름이 아니에요 그래서 등산로 입구가 지도에 ...m.blog.naver.com >비자림https://m.blog.naver.com/mlg0606/222399708362 [여행] 가장 유명한 곶자왈 비자림🌲2021.06.16_109일차 살이 서핑_8일차  동쪽 여행 코스 추천 >둔지오름 https://m.blog.naver.co...m.blog.naver.com 도 코로나2단계로 인해  입장인원 제한이 있으니 일찍 방문하시면, 열심히 갔는데 마감으로 구경 못하는 일은 없을 것 같아요! 특별자치도 시 구좌읍 길 182  요금 안내만25세 이상 어른 4000원 만24세 이하 청소년/군인/어린이 2000원ㅡ준비물 : 긴팔, 신발, 우산, 모자, 우비 등​8인이상 집합 동행하신 분이 계셨는데,못들어가게 하시더라고요가족이라도 단체로 방문하시는건 지양해주세요!!   매표소 가는길 분수 동굴느낌 나게 잘 만들었네용  길냥이 갑자기 와서 애교를 부리네요... 은 유네스코3관왕세계7대자연경관그렇다네요!! 으른이라 4천원 내고 입장ㅜ 들어가는 입구부터 18도로 시원해요! 동굴안에는 11도니 추위 많이 타시는 분은긴팔 챙겨입으세요!!특히 동굴 내에 물이 떨어지는데상당히 차가워서 우산이나 모자 필수! 던전  입장!  캄캄해요... 혼자만 있으면 못갈텐데이 워낙 유명해서 사람 많으니사람들 틈에 끼여 들어가세요! 아래서 본 하늘1시간 넘게 못볼 줄은 몰랐네요ㅠㅠ  은 3구간까지 엄청 길더라고요그 중에 2구간만 관람구간으로 지정그래도 엄청 길더라고요7.4km로  소요시간은 왕복 1시간 정도​  동굴이 엄청 크고 길어요! 그냥 크고 웅장하고 신기하고 시원하고멋지고 무섭고 춥고 어둡고 그래요!! 벽과 천장도 구간마다 다르게 생겼더라고요 징그럽게 생긴 곳도 있고 매끈한 벽도 있고 물이 떨어져서 빛이 반사되서 반짝이기도 해요 바닥이 울퉁불퉁하고 물이 고인 곳이 많으니신발신는게 나을 것 같아요!샌들이나 슬리퍼는 발아프고 차가워요 은 다른 동굴보다 인위적인 모습은적은 것 같아요중국에서 간적이 있는데 조명도 그렇고인위적으로 해놓은게 조금 아쉽더라고요그래도 은 최소로 해놔서 구경하는데거리낌은 없네요  거북바위래요 등껍질이 비슷하게 생겼어요아이들이 좋아할듯  저는 웅장함에 사진 찍으면서 감상했어요  ​  이제 마지막 구간 쉼터막아놓은게 낙석은 아니겠죠??... 동굴 안에서 가장 밝은 곳이에요  용암의 끝, 용암발가락이라고 하나봐요  이제 진짜 마지막 터닝 지점돌기둥, 대형 용암석주가 있어요천장이 뚫려서 계속 커질 것 같아요  돌아가는 길...혼자네요...무섭... 당연하겠지만  안에서는데이터 안터져요그리고 온도도 낮고 카메라 키고 다니시면나오자마자 바로 방전돼요!제 폰이 구린걸수도 ㅜㅜ  돌아가는 길에 못봤던거 보고  드디어 출구!!출소하는 햇빛이 반갑기는 처음이다​##여행##요금#소요시간#준비물#우비#우산#모자#온도#꼭가봐야하는곳#가볼만한곳#여름#가야할곳#피서#동굴#비오는날#비올때#추천#코스#여행 
저희는 숙소가 성산일출봉앞에 있었어요! 다음날 아침9시 비행기라고 마지막날 숙소는공항 근처로 잡아놨기에 슬슬 공항쪽으로 올라가게 됩니당​사실 남자아이들이다 보니 잔잔한 그런것들은 시시해 하더라구요!큰아이가 특히나 성취감에 만족도가 높기때문에 김녕미로공원을 택했어요!몇년전에 다녀왔었는데 저는 되게 재밌다고 생각하고 아이들이랑 한번 와봐야지하고 느꼈었거든요! ​입구에서 사진도 이렇게 찍어줍니다! ​예매는 쿠팡이나 인터넷에서 하려고 했는데 가격은 거의 비슷비슷 하더라구요100원차이이거나 다른여행지가 있어서 굳이 필요없어서 저희는현장매표를 했어요 가격은 6,600원이었어요어린이두명은 4,400원 ​  날씨가 아주아주 좋았어요추울줄 알고 애들 옷이 많이 두꺼웠는데 많이 더웠던차에애들 감기까지 똑 떨어트리고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 입장하면 어린이 놀이터가 있어요 어린이 놀이터라 큰아이가 놀기에는 살짝 어린감이 있었어요  윤근이는 마른편이라 저기 그네에 들어가지더라구요너무너무 재밌어가지고 애가 기절하는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ안전하니깐 좀더 잘탔어요 ! 세상 행복 ㅋㅋㅋㅋ찐행복  열심히 메달려보기 ㅋㅋㅋ  형근이 배꼽보인당 >_<귀여워랏!!!!!!!육중한 몸을 올리느라 고생중 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​이렇게 놀이터에서 10분정도 시간 떼워준뒤에 미로공원으로 입장을 하나 했더니 ​ 미로공원의 유래에 대해서 나옵니다.놀랍게도 미국인이 만들었다는것도 놀라웠고 고양이가 많았던 이유에 대해서알게되어서 즐거웠어요! 유독 고양이가 많았거든요 너무너무 사람과 하나인 느낌도망가지도 않고 편히 쉬는중 ㅋㅋㅋㅋ다니다보면 고양이 울음소리가 들려서 놀랐는데 소리 켜놓은거에요 ㅋㅋ 놀라지마세요!  고양이 조각상에 앉아서 사진찍기  고양이 너무 작은뎅;; ㅋㅋㅋ 드디어 드디어 입장을 하게 됩니당!!!두려움반 설레임반이에요!! ㅋㅋㅋ  입장할때 팜플렛을 주시는데 여기는 도장찍기 미션이 있어요!도장은 총 7개였는데 이거 찍느라 더힘들었음...다찍어야하니깐 뭔가 집착하게 되고 ㅋㅋㅋ그래도 아이들과 미션이 있다보니 더 집중할수 있게 되더라구요   포토존도 있으니 억지로 한장씩 찍어봐야겠죠??  갱장히 갱장히 귀찮아하지만...엄마는 소리쳐봅니당제대로 서라! 표정지어라! ㅋㅋㅋㅋ 왜그럴까 엄마는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 길 잃은 저희는.. 삼촌이 결국 사다리에 올라가봅니ㅏ의미없음 ㅋㅋㅋ 안보여요그냥 느낌으로 찾아야해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  1차로 고양이다리 찾았음 저때부터 이제 시작됨......................고양이다리에서 진짜 난리남왔던길 갔다 왔다 안나오고여기서 20분은 헤맨거 같아요그길만 잘 찾아주면 바로 끝인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이뒤부터는 너무 화가나서 없어요잠바까지 벗고 난리남 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 저희는 성공을 했어요시간은 50분정도 걸림ㅋㅋㅋ 그냥 보편적인 시간이라고 하더라구요! 내려와서 이렇게 사진도 찎어주고 포토존이 되게 많고 삼각때까지 있음! 센스있는곳  넌둘째니깐 2번에 앉거라 ㅋㅋ 했죠 ㅋㅋㅋㅋ ​ 내려오면 고양이들이 저렇게 막 앉아있어요고양이와 교감하는법도 있어서 아이는 시키는대로 잘하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​김녕미로공원옆에 차로 1분거리에 세계문화유산 ""이 있답니다. 바로 옆으로 이동을 했어요초등학생 체험학습활동에도 써야하고 3학년이 되면 과학을 배우게 됬을때여러가지 용암에 대해 알면 좋을것 같았거든요​ 용암동굴에 대한 설명들이 많이 있어요조금 징그럽기도 하고 신기하기도 했어요! 이때까지만 해도 힘든줄 몰랐져 ㅋㅋㅋㅋㅋ 동굴입구로 향해 들어갑니당 ㅋㅋㅋ 동굴 개방하는곳은 2키로정도였나? 기억이 가물가물하네요1.5키로였나 여튼 그뒤로는 막아뒀는데 그안에는 박쥐가 서식하기에아주 좋아서 박쥐들이 많이 서식하고 있다고 하더라구요​혹시 에도 박쥐가 있는거 아니야? 했는데 구경하진 못했어요ㅠ 동굴 입구에요 엄청당황했어요 계단이 깊고 엄청엄청 어두움......안에는 사진을  많이 못찍었어요어둡기도 하고 아이들 손잡고 가기에 바빴거든요   사진에 담을수 없는 웅장함이 많이 있었어요거북바위며 용암동굴의 생성과정 등 엄청나게 신기하고큰아이는 용암이 어떻게 생기며 동굴안에 만들어지는 과정등을 보면서굉장히 신기해 하더라구요 ​저희는 1키로정도만 들어갔어요 더 들어가고싶었는데둘째아이가 힘들어했거든요바닥이 미끄럽기도 하고 용암들이 엄청 삐죽삐죽 울퉁불퉁해서 걷기가 힘들어 하더라구요​무엇보다 앞도 잘 안보이기도 하고 ;;하지만 그런 위험을 무릎쓰고 다녀올만 한것 같아요특히나 아이들이 있으면 엄청나게 공부가 되는거같아요​매일 과학시간에 보는 책들 보는것보다 실제로 눈앞에서볼수 있다는것에 엄청 멋있고 와닿았거든요​아이들이 조금더 크면 다시 다녀와보고싶어요​ 다시 이러게 올라가면 끝이에요~!!!!​체험은 정말 멋있고 우와만 100번 하다 나왔던거 같아요​​허기진 배를 채우러 동문시장에 가서 군것질을 했어요떡볶이 먹으러 간건 아닌데 떡볶이 성애자는 참을수 없었어요떡볶이 1인분만 딱 먹고 나왔는데 진짜 순대먹고싶어서 큰일날뻔..ㅠㅠ​ 1인분인데 가래떡 반절 4개에 오뎅에 계란1개가 나와요존맛 대존맛................................... 아쉽지만 국물 한모금 얻어먹고 ㅋㅋ 뒤돌았어요그런데 꼭 먹으러 다시갑니다순대사러 오는사람이 진짜 많아요몇만원어치 사가시더라구요 깜짝놀람ㅋㅋㅋㅋ 입구에서는 이러게 오징어게임 분장하고 춤도 추세요나이트온줄 ;;;; 거의 춤출뻔했네요 음악과 춤과 불이 함께 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜신날까요  삼겹살말이였는데 뭐 한번만 먹어보면 될거같아요개인적으로 퍽퍽하고 별로였음..;;;9,000원주고 먹을건 아니였던거 같아요​예전에 흑돼지왕김밥이라고 입구에서 팔았는데왜 없어졌는지ㅠㅠ 아쉬웠어요 (아 이거 서귀포 올레시장이었나보다) 입구에서 간단하게 사먹을 음식들이 파니깐 요기하기엔 좋았는데개인적으로는 전복김밥이 맛있음! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들도 되게 잘먹었어요~ ​동문시장에서 강추할건 오일장떡볶이에욤 ㅋㅋㅋㅋㅋ찐강추  ​ 
좀 토하고 나니 살만하네..  그러나 속이 쓰려서...병자 코스프레 하면서..전에 남겨두었던 전복죽 한그릇을 다 먹었다왜 아픈 사람들이 죽을 먹는 지 알겠다.속이 편해지고...  그래서 좀 더 자고...  10시에 다시 전복죽 2개를 받아 온 후.  정리하고 11시에 체크아웃하고 시쪽을 보고...  집에 가야지.. 지금 내가 있는 높이....​ 산 할아버지 구름모자 썼네..​체크 아웃11시 맞춰서 이것저것 잘 챙겨서 체크 아웃.주말요금 30000원 지급​방에 네스프레소 커피머신이 있었는데 네스프레소 픽시 .. 좋긴 한데...  청소는 어찌 할 꼬.  그래서 나는 그냥 인스턴트 마시련다.​가방을 트렁크에 넣고 시간 계산 해 보니  갔다가 김녕사굴 갔다가 시간봐서 성산일출봉 구경만 하고 용두암 보고...  기념품으로 준다는 오메기떡 받으러 갔다가 렌트카 반납하고 공항가면 시간이 딱 될 것 같았다.  기름도 더 채우지 않아도 좋고..역시 가능한 한.  산길로 들어서.... 로...  갔다수요일마다 쉰단다. 2004년에 왔을 때는 이렇게 잘 조성된 공원이 없었다.  도에 이젠 사람도 많고 도로도 많고 아파트도 많고.공원도 잘 조성되어 있었다.  관광산업발달..사람들이 애쓴 덕이지. 들어가는 입구.  역시 계단.는 계단이군. 시원한 바람이.... 미끄럽고 물이 뚝뚝 떨어지는 동굴손붙잡고 잘들도 가고 있구나나는 원래 좀비워킹인데여기서는 왠지 휙휙 잘 걸어져서..  거의 모델 워킹 했다. 낙석부분.  여기 누군가 있는 것 같았다.  동굴에서 나가고 싶어하는..만일 누군가가 동굴에서 태어나서..  들락거리는 관광객들을 보면 관광객들이 사는 세상이 궁금하고 부러울 것이다.응.  행복하게 웃는 사람들에게 붙어서 나가그래야 너도 행복해 질 수 있어. 여기가 끝..  2004년에 왔을 때보다 바닥 정비가 잘 되어 있었고 더 많이 들어가는 것 같은데...조명도 좋고..돌아나오는 길에어느 청년 남자애들이 조잘조잘이러다 맨 끝에 용이 나오는 거 아냐.게임 좀 했나 보다그래.  아가들아 끝에 용이 있단다 가 봐라.  용같이 생겼지. 데란구유에서는..  적의 공격을 피해서 사람들이 꽤 오래 숨어 살았다고 한다.여기도... 선반이 있으니사람들이 살 수 있겠네...은 김녕굴과 같은 지류라 했으나..김녕굴은 사굴이라는 이름이 붙어 있다.구조는 비슷한데김녕굴에는 전설도 있고결정적으로 - 내가 80년대 중반에 본 충격적인 기억으로는 - 김녕굴에는 천정에 석회암 흔적이 뱀비늘 모양으로 나 있다. 정말 뱀 두마리가 지나간 흔적 같아서 정말 무서웠는데 이번에는 꼭 김녕굴을 가려 했으나.김녕굴을 손상을 걱정하여 개방하지 않았고 2020년에 잠시 공개한 적이 있다고 한다.인터넷을 뒤져보니 1991년에 폐쇄했다는데김녕사굴 표지판 앞의 사굴식당 아주머니는폐쇄된 지 40년 됐다고 했다.  그래서 2004년에 못 봤구나. 원래 껌껌해서 잘 안보이는데 기계가 좋아서 사진이 잘 찍혔다.​ 도 해발 100미터네..  집에 와서 보니 13층 우리집은 해발 65미터. 이 우리집보다 40미터 놓이 있다.  지하인 줄 알았네.​​​사굴을 보지 못하니 그냥 성산일출봉에 가서 일출봉 구경이나 하자.점심 때가 되어서 전복죽을 차에서 먹고..속이 좀 편해져서 성산일출봉으로... 코앞에서 찍었는데...  실은 가는 중간에 길에 세워서 사진을 찍어야전형적인 성산일출봉 모습이 나온다.유난떨기 싫어서 그냥 왔고올라가고 싶긴 했지만 80년대에 여기 올라가다가 숨차서 고생한 기억이 생생해서처음부터 올라갈 생각도 안했다그때...   겸 택시 운전해주던 아저씨가우리나라에서 제일 높은 산이 한라산이다.성산일출봉도 쉽게 보면 안된다 하던 기억이 난다.​기념품 점에 들렀더니 성산일출봉 기념품점이 가장 아기자기 했다.사람들이 많이 와서 일까그.  귤모자도 많고 여러종류.나는 털달린 귤 펜만 샀다.집에 가면 다 쓰레기.  코딱지만한 집에 둘데도 없어...감귤크런치는 맛있는데 너무 먹어대니 사면 안되고...​용두암에 들렀다가 가자. 아 용두암.주차는 참 좋았는데 용머리 바위 옆에 전망대가 있는데 사람들이 용머리에 올라탄 형상이다.옆에서 노래하는 사람도 있더라. 그래서 전형적으로 용머리가 잘 보이는 반대편으로 갔다 불쌍한 용머리...-----------------------------------------------------------------------------------------------------------오메기 떡을 준대서 갔더니해안도로를 따라 운전해서 분위기는 좋았는데오메기떡 두개를 줬다.기념품 점 이길래 거기서 녹차타르트와 한라봉타르트도 샀다.​도에서 산 것.현무암으로 만든 돌 하루방요즘 하루방들은 레진으로 현무암인척 하고 만들어져서..현무암 챙겨서 샀다​귤볼펜.눈알이 붙어 있어서 귀여운데성산일출봉 앞에서 샀다​타르트 파는 곳에서 말했다여기가 공항보다 싸요​확실히 공항보다 많이 싸더라..​​이제 집으로​    돌아오는 길에 또 촌스럽게 촬영도시의 야경은 정말 멋있다.돌아왔구나..​------------------------------------------------------------------------------------------------------------기념품 세개. 한라봉 타르트 인 줄 알았는데 천헤향 타르트 였네.그냥 과자. 가운데 있는 것이 이번에 산 현무암 하루방이고양쪽에 있는 것은 2015년에 학생이 아버지와 단둘이 도 여행 간다고 하길래사다 달라고 부탁했던 하루방.그래도 그 애는 두개를 세트로 사 줬구나.고맙다 ㅅㅇ 아. 왼쪽 것은 눈알이 없는 것.  공항에서 파는 것과 같았는데 공항은 좀 비쌌다눈알이 두개 붙어 있는 것도 있고 안경쓰고 있는 것도 있다오렌지 색이 현란해서 장식용으로 샀다.​아.  이제 끝.하루 종일 이걸 붙잡고 있었다​집에 오니..  우리 집이 얼마나 작은지그리고 내가 얼마나 가난한지를 깨닫게 되었다그래서...​인생살이 목표를 궁상떨지 않기로 정했다그래서 아까워서 버리지 못하고 뒀던 옷들을 다 버려버렸다.​돈을 벌어야 할 텐데..지금 실업자고 앞으로 뭘 해 먹고 사나....​이만 부자코스프레 끝.부자는 좋겠구나. 
 여행에서 제일 중요한 요소중 하나인 날씨날씨는 정말 여행하는 날 우리를 울게 만든다.맛있는 카레를 먹고 진행된장주선 의 다음 일정 바로 도에서만 볼 수 있는전세계 최대 화산동굴인 탐험!!!사실 은 많은 고민을 했다.원래 이날에 비와 눈이 많이 온다고 예상되어서실내 여행지를 고려를 많이 했었는데일정상이나 우리의 여행루트로 보았을때이 제일 적합해 보였다.어릴적에 방문했던적이 있어서 다소 아쉬웠지만그래도, 몇년만에 가는 여행지니까 기쁘게 다녀왔다.  특별자치도 시 구좌읍 길 182  걸어가는 중인데역시 비가 온다 와!!눈이랑 섞여서 오는데 맘 아팠다.그래도 다행인건 또우리가 차에서 내리니까 귀신 같이 그쳐버림 표를 구매 한다.어른: 4,000원청소년, 군인, 어린이: 2,000원얼마 하지 않는 가격에 세계 최대 용암동굴을즐길수 있다는게 아주 감사한 일이다.은 총 3개의 입구가 있는데그 중 2동굴이 일반인에게 항시 공개 된 동굴이다.연중 평균 12도의 기온을 유지하는 동굴!!비를 맞을 일도 없고 춥거나 더울일도 없다!!  아무튼 입장을 해봅니다.은 조금 걸어야지 그 끝이 보이는데운동화를 신고 오는 것을 추천한다.군데군데 바닥에 물이 고인 곳이 있고앞이 잘 안보이고 울퉁불퉁한 돌들이 많아서하이힐이나 로퍼, 구두 같은 신발은딱 망치거나 발 작살나기 좋은 신발이다.그러니 꼭 비오는 날 운동화 신고 방문 하시길 여기로 용암이 지나갔다는게 믿어지지 않았다.어릴 때 왔을때는 그냥 동굴이구나 하고아무 생각 없이 지나갔었는데나이 먹을만큼 먹고 뭘 알고 오니까정말 신기하고 안보이던게 보이는 느낌이었다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 안찍는게 좋을거 같다.찍어도 이쁘게 안나오고그냥 자연유산을 감상하는게 더 좋은거 같다.  동굴을 지나가다 보면무엇이 어떻게 생긴것인지 설명을 해준다.이렇게 설명을 해주니까이해하기도 쉬웠고 더 신기했다. 천장의 암석이 바닥으로떨어져서 만들어진낙반  또 그렇게 걷고 걸어동생 사진도 쫌 찍어주고다시 걷는다.예전에는 저렇게 계단이랑 길이 없었던거 같은데 생긴거 같다.아주 가기 편해졌다.하지만 여전히 멀었다...그렇게 한 20분 정도 걸었을까?드디어!!! 도착을 했다. 20분 정도 걸어가면볼 수 있는 거바로 용암기둥이 만들어 지고무너진 천장 틈 사이로 용암이 흘러바닥에 떨어져서 굳은 기둥이다!!2만년전에 만들어진 기둥이라고 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 신기 하지 않는가?실제로 보면 굉장히 웅장하고여기까지 걸어온 보람이 생긴다.  체력 안되면 그냥 아애안오는게 좋을거 같긴하다.그렇게 다시 20분을 걷고 걸어올라오게 되었다  은 동부여행 그리고 비오는 날에관광하러 오면 좋은 관광지 같다.화산활동이 활발했던 도를 직접적으로알아보고 느껴 볼 수 있는 관광지 같고조금 지루 할 수도 있지만 알아가면서관광을 하다보면 그 안에서 또 색다를 재미를 찾을 수 있다.운동화 신고 오는 걸 추천하고걷는거 싫어하거나 험한거 싫어하면다른 실내여행지 가는 것을 추천한다!!    #여행 #도 #동부여행 # #구좌읍 #구좌여행 #실내여행#여행 #서이추 #서로이웃 
​ 외국인 친구와 무계획 도 여행기 1-2 1-1편 요약호주 워홀에서 만난 스위스 친구가도 가고싶다고 함​->나도 도 처음 가보는데 ​계획은 크게 없었지만 알차게 보냈던 2박3일START1-2 특별자치도청특별자치도 시 문연로 6  ​  2박 3일 여행 첫날 1-2 포스팅1. 도 도착 _ SK렌터카2. 점심 식사 _ 올래국수3. 디저트가 있는 맛집 카페 _미쿠니​도 도착 후점심 먹고 카페에 갔다가로 이동했다​오늘은 첫째날 두번째 포스팅 1-21. 2. 성산일출봉3.  빵 맛집 _ 보룡제과 베이커리 4. 숙소 _ 물고기나무 게스트하우스 _ 카페 옛다  1/1.  특별자치도 시 구좌읍 길 182대형주차장특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-13 1> 가게된 이야기... 을 가게된 이유외국인 친구들에게 도는 화산섬으로 알려졌다는 것을 알았다​친구가 말하길 구글에서 추천해준 꼭 가야하는 관광지라고 ㅎㅎ​" 볼케닉 아일랜드"에 가니 확실히 외국인 관광객이 많았다 ‘폭염’ 탈출…냉장고 같은  ‘’ 인기 짱!  화산섬의 용암 동굴Jeju Volcanic Island jeju volcanic island​그래서 가게되었다!우리는 무계획 행복한 도 여행이니까​ 한줄 후기기대는 별로 안하고 갔는데 흥미롭고 재밌었다 !​2> 도착/동굴 입장 에 도착하였다 의 신비  매점에서 더 들어가야 매표소와 입구가 있다​입구 가는 길에 커다란 조각상에서 모두 사진을 찍길래 덩달아 우리도 찍었다​ 끝까지 들어가서 그 비밀을 알았다 ㅋㅋㅋ   입장료 매표소 매표소 입장 요금  입구 영화 아바타스러운 계단을 내려가면동굴 입장!​3> 탐험대 3인방  입구 걸으면서 동굴 탐방을 하다가도깊게 계속해서 걸어 들어가면서다시 돌아 나오게 될 입구에서 멀어지는 느낌은. ㅎㅎㅎ 흔들리는 이 사진의 느낌과도 같다  준비물 준비물_ 모자OR우산OR우비OR?: 천연 동굴 천장_ 물이 계속해서 떨어진다: 바닥에 물 웅덩이가 매우 많다​친구랑 물 모아서 물뿌리기  준비물우리 앞에 아저씨 우산 쓰고 다니셨다  자연 조명 동굴길  조명 길 어두운 동굴에 불빛을 따라가다보면1,000M쯤이야 금방이다(편도)20-30분 걸린다 ​동굴이 좁은 부분도 있고넓은 부분도 있고(천장, 폭 2~30M)생긴대로 따라간다​용암이 흘렀던 자국들도 신기하고..시멘트로 정리된 표면 같은데도천연이라니 놀라웠다​  터닝포인트  끝동굴의 전체 길이는 8,928M 중관광객이 들어갈 수 있는 구간은 1,000M까지이다​중간 중간 400M, 500M 표지판을 지나치면금방이다  인증샷 가서 동굴의 끝을 보고사진을 찍고​다시 바깥 세상으로 나오기 위해 걷는다  여행 외국인 친구 돌아나오는 길은 상대적으로마음이 가볍고 ㅋㅋ오면서 열심히 봐서 빠르게 지나빛을 따라 나간다​4> 탐방 후 바깥세상 오랜만  탈출 드디어 햇빛이 보인다  입구 계단에서​ 의 신비 행복했던 우리​그나저나 동굴 입구 굉장히 깊다 도 화산섬   안녕!!성산일출봉으로 이동합니다~~! 도 화산섬  동굴 여행  뿌시기 완료​다음 여행지 : 에 왔으니 오름에 가야지..?성산일출봉이 준비되어있었으니,,,,,,​ 이후 일정:)  뿌시고 성산일출봉 뿌시기투머치 빵 쇼핑숙소 이동 ﻿외국인 친구와 무계획 도 여행기 다음 포스팅 1-3 TO BE CONTINUED﻿ 성산일출봉 빵 맛집 _ 보룡제과 베이커리 숙소 _ 물고기나무 게스트하우스 _ 카페 옛다 
​도에 놀러오시면 여러 관광지들을 둘러보실텐데요,특히 동쪽으로 오셨다면 비자림 및 은 필수 코스 중에 하나라고 생각됩니다^^저 개인적으로는 부모님을 모시고 왔다면 무조건 가야되는 곳이라고 강조하고 싶네요!섭씨 35도의 무더운 한여름에도 에 들어가면 10도 내외의 기가막힌 에어컨 바람도쐴 수 있기에 꼭 추천하고픈 곳입니다^^​​​ 웅장한   영상으로 먼저 감상해보세요^^​​​  저희집은 도 동쪽!고로 동쪽에 위치한 비자림과 까지의 거리는 차로 약 10여분이면 도착하는아주 가까운 곳에 있습니다.그래서 비자림 같은 경우는 심심하면 산책하러 가고,은 특히 손님들 오시거나 아님 너무 더울때 가곤 하는 곳이랍니다^^​​​​   동굴 입구까지는 매표소에서부터 약 5분여 정도 떨어져있습니다.여기 입구에서부터 이미 선선한 바람이 불고 있기에 너무 더운 나머지왠지모를 기대감이 커지며 두근두근 거림이 생기더군요 ㅎㅎ (그렇게 자주 와도;;)​​​​ 아무튼   입구에 들어서면 곧바로 계단이 보이고 바로 위 사진의 모습이 나타납니다.참고로 여기에 오실땐 필~~~히 가디건 하나는 챙겨오시기 바랍니다.한여름이라도 평균 온도 10도 정도면 굉장히 춥게 느껴지거든요!저처럼 땀 많고 더위를 많이 타는 체질이라도 동굴에서 5~10분정도만 있음 으슬으슬 해집니다!​​​​ 멋진   내부 입니다.세상에는 여기 보다 더 깊고 큰 동굴이 많이 있습니다.하지만 왜 여기가 세계에서 가장 긴 동굴이라고 불리냐면,용암으로 인해 만들어진 용암동굴 중에서 가장 길다는 뜻입니다.저도 좀 알아봤는데 더 긴 용암동굴이  있는거 같기도 했었는데 어찌됐든 소개페이지에 가장 길다고 하니 그렇게 믿어보렵니다^^;;​​​​    내부의 길이는 총 7km 정도 된다고 합니다.하지만 관광객들이 들어갈 수 있는 깊이는 약 1키로 정도인데요,뭐 그렇게 멀지 않네...라고 생각할 수 있지만 위 사진에 보시듯이바닥이 굉~~~~장히 울퉁불퉁 위험합니다.그래서 고르지 못한 바닥 때문에 20분만에 갈걸 40분은 걸리는 정도라 보심 된답니다.​​​​  내부 높이는 음~약 6~7미터는 되려나요!굉장히 높이가 높고 내부 넓이도 넓습니다.곳곳에 조명들을 쳐서 동굴을 밝혀주고 또 웅장하게 보여주고는 있지만기본적으로 칠흙같이 어두운 곳이기에 이점은 꼭 참고하시기 바랍니다.​​​​  굴 내부 모습만 보면 심심하니 제가 재밌는 이야기 하나 해드릴게요 ㅎㅎ도는 이상하리만큼 미신이 강한 지역입니다.신화 이야기만 수만개에 다다르는데 이와 비슷할 정도로 미신도 존재합니다.그 중 뱀에 관련된 전설(?)속 이야기가 많은데요,여기   역시 옛날엔 뱀이 허물을 벗어놓은듯한 모습의 동굴이라 해서 뱀동굴이라고도불렸다고 합니다. 그래서 제를 모시기도 했고요 ㅡㅡ;;그래서인지 일반인에게 공개하지 않은 3키로 가량 동굴 내부로 들어가면 그안에엄청나게 큰 구렁이가 있다고도 하는 전설이.....ㅎㅎ​​​​   에 부모님이나 여친이나 함께 가신다면,제가 위에 알려드린 소소한 이야기들을 들려주신다면 멋진  느낌도 나겠죠? ^^이왕이면 내용을 알고 체험하면 더욱 재미나답니다^^​​​​ 보시는것처럼 땅이 굉장히 거칠고 그리고 동굴 천장에서 떨어지는 물 때문에바닥에 물이 막 고여 있는 곳이 많습니다.이날 우리 가족 4명 모두는 발이 다 젖었다죠 ㅎㅎ요것도 꼭 체크해서 가시기 바랍니다^^​​​​ 처음 에 들어설땐 위 모습이 잘 안보입니다!계단을 내려온다고 말씀을 드리며 첫 사진을 포스팅에 넣었는데요,동굴 내부를 다 둘러보고 밖으로 나올때 비로소 저 멋진 장면이 눈에 들어온다는 사실^^이게 사진이라 그렇지, 저건 진심 실제로 보면 입이 떡 벌어질만큼 멋지답니다!​​​​ 꼭 아바타? 정글? 같은 느낌이 강하고 풀내음, 동굴내음, 습하고 묘한 분위기 까지... 에 오셨다면 계단 앞에서 위 배경으로 꼭 사진 한장 남기시기 바랍니다^^​​제 카메라가 좋아서일까요 ㅎㅎ 굉장히 어두운 동굴 내부인데도 불구하고그나마 사람형태나 내부가 어느정도 보이고 있죠!저 사진을 믿으시면 안됩니다. 굉장히 어둡고 앞이 잘 안보이니 부모님을 모시고 가신다면잘 보필하시어 둘러보시기 바랄게요^^​​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   읽기전에 추천 한번만 꾹~ 눌러주세요...... '동굴'을 영어로 옮기면 'Cave' 혹은 'Tube'라고 부릅니다.오늘 볼 은 'Cave'보다 'Tube'라고 해야 옳겠는데 그이유는 용암동굴의 형성 원인에 있습니다.용암동굴의 형성과정과 그리고 안에서는 무엇을 살펴보아야 될지 한번 알아보겠습니다.  본격적으로 알아보기 전 에 대하여 간략히 소개해 드리겠습니다.은 거문오름과 용암동굴계의 일부분으로써 유네스코 자연유산 그리고 지질공원입니다.거문오름에서 용암이 분출하여 바다쪽으로 흐르면서 용암동굴계를 형성하였는데벤딩굴, , 김녕사굴,용천굴 그리고 당천굴을 형성하였습니다.  은 세계에서 4번째로 긴용암동굴입니다.하지만 일반인에게 공개된 용암동굴중에서는 세계에서 가장 길다고 합니다.(7.4km)3개의 함몰된 입구가 있는데 일반인이 관람할수있는 입구는 2번 함몰입구가 출입구입니다.그리고 일반인에게는 1km만 공개되어 있습니다. 그럼 본격적으로 안으로 들어가 보겠습니다. (입구) 가파른 경사에 바위틈으로 뻗어나온 식물들이 장관이다. 은 10만년전부처 30만년전 사이에 형성되었습니다.처음에는 거문오름을 비롯하여 그주위의 오름에서 많은 양의 용암이 뿜어져 나와서 두꺼운 용암층이 해안가를 향하여  넓게 퍼지면서 흘러갔습니다.이 용암층의 상부는 공기와, 하부는 지표면과 접하면서 식어서 단단한 층이 되었습니다.하지만 용암의 내부에는 아직 액체상태의 마그마가 계속 해안쪽으로 흘렀습니다.  즉 용암동굴의 생성원리는 간단합니다. 겉표면은 빨리 식어서 단단하게 굳어지고 속은 액체상태라 계속 흘러가서 결국 단단한 층속에 텅빈 공간이 생깁니다. 그리고 이렇게 생성된 공간이 용암동굴입니다.결국 '영어로는 'Cave'가 아니라 'Tube'이다' 라는 것이죠.  (상층동굴)  내에서도 용암이 식는 과정에따라  상층동굴과 하층동굴로 나뉘어진다. 동굴안으로 들어오면 상층동굴과 하층동굴이 접하는 부분을 만날수 있습니다. 상층과 하층의 경계는 약 1m정도두께의 단단한 용암층입니다.상층과 하층동굴위 생성과정은 용암동굴의 생성과정과 비슷합니다.  (상층과 하층동굴의 경계선) 단단한 층으로써 내부의 용암위쪽표면이 공기와 접하면서서 생성되었다.  용암동굴속에서 흐르던 마그마가 서서히 줄어들면서 어떤 이유로 정체되어 있던 순간에 윗표면은 다시 공기와 접하여 식으면서 굳어지게 됩니다.그리고 굳어지는 부부은 위의 사진처럼 경계선이 되는것이고 다시 경계선 밑부분은 액체상태로써계속해서 해안가쪽으로 흘러가면서 다른 동굴을 형성하는것입니다. (용암유선) 용암이 동굴내부로 흘러가면서 점점 감소되었다는 증거이다. 용암이 동굴내부에서 흘러가면서 양은 점점 감소합니다.서서히 감소할때마다 동굴벽면에 라인을 만드는데 이 라인을 용암유선이라고 합니다.즉  용암동굴안에서 용암유선이 발견되었다는것은 용암이 동굴내부에서 흐러가면서천천히 감소되었다는 증거입니다. 그리고 용암동굴바닥은 돔형태의 동굴 천장과 달리 상대적으로 평평한 편입니다.그 이유는 용암이 동굴속에서 흐르면서 서서히 감소하는데 마침내 용암의 모든부분이 감소하여결국 바닥에서 굳어지는 부분이 용암의 초기의 윗부분이기 때문입니다. 마치 겨울에 강물이 얼어붙으면 표면이 평평해지는것과 비슷한 원리입니다 조금만 더가면 좁은 통로가 나오는데 좁은 통로에서 보면 용암이 흘러나갈당시 얼마나 뜨거웠는지 보여주는 용암종유가 보입니다. (좁은통로와 용암종유) 용암종유는 좁은 통로안에서만 발견된다. 내에 가장 많이 발견되는것 중에 하나가 용암종유인데 생성과정은 이렇습니다.뜨거운 용암이 동굴내부에서 흐르면서 큰통로와 작은통로를 반복적으로 만듭니다.그리고 협소한 작은통로에는 높은 열이 벽면과 천정을 녹입니다.그리고 천정에 달라붙은 용암이 아직도 뜨거운 액체상태로 남아 있겠죠.천정에 붙어있던 액체상태의 용암이 중력에 의하여 물방울처럼 밑으로 떨어지면서 점점 식어가는데 미처 떨어지지 못하고 천정에 달라붙어 식어서 굳어진 용암들이 있습니다.이러한 것들을 용암종유라고 합니다. 좁은 통로를 빠져나오면 큰 통로가 나옵니다.  (큰통로) 큰통로에서 유심이 봐야할것은 천정부분입니다.공간이 크기때문에 공기의 마찰부분이 많고 그러면 용암이 식는 속도가 빨라집니다.용암이 빨리식으면 거북이 등껍질처럼 오각형 혹은 육각형모양으로 쪼개집니다.아마도 대포주상절리에서 많이 보았을겁니다. 큰통로를 빠져나오면 다시 작은 통로가 나오는데 벽면을 자세히 보면 용암유선과 용암종유가 있습니다. (용암유선과 용암종유) 벽면이 높은열에의하여 녹으면서 흘러내린자국은 부종휴선생에 의하여 1946년에 발견되어졌습니다.그당시 부종휴선생님은 초등하고 교사였는데 학생들과 함께 동굴탐험대를 조직하여 김녕일대를 다뒤졌다고 합니다. 우연한 기회에 이 발견되고 부종휴선생님은 1950년 이 안에서 결혼식을 올렸다고 하네요. 세월이 많이 지나서 대부분의 사람들이 돌아가시고 그당시 학생들중 3명이 현재까지 생존해있다고 합니다. (용암표석) 거북이모양을 한 용암표석. 거북이보다 도을 닮았다. 일명 거북바위라고 불리우는 용암표석입니다. 안에서는 용암표석들이 여기저기 많이 볼수 있습니다. 용암이 흐르다 보면 천정에서 바위가 무너져 용암위로 떠다닙니다.떠다니던 용암위의 바위가 적당한 장소에서 굳어지는데 이렇게 바닥이나 벽면에 굳어진 바위를용암표석이라고 합니다. 위에 보이는 거북바위는 조그마한 바위가 용암위를 떠다니다가 벽면에 붙어버린것입니다. 그리고 그위에 용암방울들이 떨어져서 저렇게 산모양이 된것이구요.거북이모양을 하고 있지만 한편으로는 도모양을 하고 있습니다. 여행객들에게 위치설명할때 유용하게 사용합니다. (용암밧줄) 동굴의 커브길에서 많이 볼수있는 용암밧줄. 걸을때 조심해야 한다. 에서 코너를 돌다보면 울퉁불퉁한 표면을 볼수 있습니다.이부분을 용암 밧줄이라고 합니다.형성과정은 용암이 커브길을 돌때 유속이 빨라지고 표면은 식으면서 굳어집니다. 하지만 표면속에 있는 용암은 여전히 액체상태이고 표면을 뚫으면서 계속 흐르겠죠.이렇한 일련의 작용이 반복되면서 표면이 울퉁불퉁하면서 밧줄모양으로 변합니다. (용암유석) 마치 유리창에서 빗방울이 흐르는 모양을 하고있는 용암유석. 뜨거운 용암이 동굴내부로 지나갈때 천정이나 벽면이 열에의하여 녹습니다.그 녹은 물질이 벽면을 타고 흐르면서 굳어지는데 이를 용암유석이라고 합니다.가끔은 벽면의 작은 구멍을 통하여 나오는 경우도 있습니다.  (용암석주) 세계에서 가장긴 용암기둥. 용암동굴생성과정의 축소판이다. 일명 용암기둥이라고 하는데 천정에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 쌓여 기둥모양으로 굳어진것입니다. 내부에 있는 용암석주는 길이가 7.6m에 이르며 세계에서 가장 큰 용암석주라고 알려져 있습니다. 그리고 용암석주가 양쪽 바닥으로 흘러가서 용암발가락을 만듭니다. 용암기둥을 자세히 보시면 원래는 기둥이 2개였는데 하나가 떨어져 나갔습니다.그후 지질학자들이 위로 올라가서 보았더니 떨어져나간 기둥속이 텅비어 있다고 합니다.그의미는 용암동굴의 생성과정이 표면은 빨리 굳어져서 돌이 되고 속에 있는 용암은 빠져나가서 용암동굴이 되듯이 용암석주도 겉은 빨리 굳어지고 속에 있는 용암은 밑으로 쭉빠져 나갔다는것입니다.결국 용암동굴생성과정과 똑같죠. 위에서 보시다시피 을 영어로 표시할때 'Cave'가 아니고 'Tube'라는것을 알았습니다.용암동굴의 생성과정과 원리를 알고 탐험을 하시면 더욱 흥미롭고 재미있을겁니다.즐거운 동굴탐험되세요.
천연기념물 98호유네스코3관왕.세계7대자연경관.세계문화유산 !!!!!총길이 7.4km의 부분적인 다층구조를 지니는 용암동굴!!일단  홍보관부터 :)에 대한 사전지식을 얻고~ 고고!!!ㅎ이렇게 보니까 글보다 훨씬 이해가 쉽다.부분적인 다층구조....참 신기하다~  앞에세계 최대 규모라는 의 용암석주를 형상화한멋진 분수 앞에서 한 컷!ㅎ 입장권 끊어서 고고고!!!ㅎ ​동굴입구로 출발!ㅎㅎㅎ계단이 꽤나 가파르다~ 여긴  제 1입구 구간입구비공개 구간이다~ 홍보관에서 보니 크기는 엄청난데사람들에게 공개된 구간은일부분이었다.정말 길고 긴 동굴이다~못들어가는 곳이니 사진이라도 ^^;;ㅋㅋ 요렇게 굴 속에 사진이...!직접 찾아보는 재미도 쏠쏠하다^^ 동굴수가 엄청나다 ㅋㅋㅋ비가 오는 것 같다....ㅎㅎ그래서 걸을 때 조심해야 한다.신발은 편한 신발로^^그리고 투명우산을 쓴 사람들이 보였는데진짜 부러웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ투명우산과 우비를 준비한다면.... 최고일듯!ㅎ​​동굴 탐험 시작이다 ㅋㅋ엄청 흔들렸지만... 뭔가 생동감이 느껴지므로 첨부 ㅋㅋ근데 사진찍는 순간 몇번 외에는 ㅋㅋ발만 본것 같다 ㅋㅋㅋㅋ바닥에 물이 많고 울퉁불퉁해서 ㅋㅋ 조심히 걷느라 ㅋㅋ발만 쳐다보게 된다 ㅋㅋ심지어 물이 떨어지니 카메라도 품고다녀서 ㅋㅋ사진도 가끔 찍으니 ㅋㅋ 많은 건 눈으로 담게되는 곳이었다. 동굴 안에 벤치도 있다 ㅋㅋ꽤 길어서 쉬고 계시는 분들도 계셨다. 드디어 공개구간의 끝에 도달했다.세계 최대 규모라는 용암석주!멋지다. 어떻게 저렇게 기둥모양으로 굳었을까 ㅎㅎ신기하다~ 기둥모양도 신기하고 천장에 뚫린 구멍도 신기하고 :) 떠나기 아쉬운 맘에벤치에 앉아 사진을 찍었다 ㅋㅋ그나저나 엄청 춥다 ㅋㅋㅋㅋ가디건이 필요했고.... 빨리 나가고 싶었다 ㅋㅋㅋ 간다면 따뜻한 옷 필수 ㅋㅋ 계속 사람이 많았는데아주 잠깐 사람 없는 타이밍이 있었다.사진을 찍었는데 참 맘에 든다.멋진 동굴 !  요건 천장의 요런 느낌을 위해 찍었다.나오다가   분과 함께 다니는 그룹을 만났는데얼떨결에 잠깐 설명도 들었다.시간이 많이 지나 기억은 잘 안나지만 ㅋㅋ이건 천장을 찍은 거였고.... 이건 제대로 기억이 나는데...용암이 흘러 지나간 자국이라고 하셨다.용암유선이라고...선이 정말 선명하게 보인다.나중엔 따뜻한 옷입고설명들으면서 다니면 더 좋겠다는 생각을 했다. 드디어 다시 출발지점으로 돌아왔다.입구가 저런 모양이었다니!들어올때와 또 다른 새로움이다.멋지다.  나오자마자 드는 생각은아 따뜻하다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라는 온도차로 렌즈가 뿌얘졌다.사진이 이렇게 나온다 ㅋㅋㅋ 에 간다면~!편한 신발 필수. 따뜻한 옷 준비!투명우산이나 우비가 있으면 더 좋음!!!!멋진 동굴이었다.​
도 국가지질공원에대해서 알아보아요 도 국가지질공원  도 천지연폭포  도   안녕하세요  마스터입니다. 오늘은 여러분들이 정리해달라고 요청이 많았던 도의 국가지질공원에 대해서 설명드리려고 합니다. 다같이 한번 알아볼까요?!  도 국가지질공원  ⓒ한국관광공사유네스코가 지정한 세계지질공원중 하나인 도 국가지질공원입니다. 아주 희소성이 높고 생물과 지질 모든면에서 자연적 유산을 인정받은 것인데요. 도 중에서도 아주 뛰어난 명소 9곳을 선정해 그곳을 세계지질공원으로 등록했던 것입니다. 그 9곳은 한라산, 성산일출봉, , 천지연폭포, 서귀포층, 산방산, 용머리, 수월봉, 대포 해안 주상절리 입니다. ⓒ도 지질공원이런 세계지질공원으로 인정받은 곳 이외에도 이 국가지질공원에는 다양한 유산과 볼거리들이 많은 것을 볼 수 있습니다.오늘은 이중에서 2가지를 소개해볼까 합니다. 바로 천지연 폭포와 입니다. 먼저  부터 살펴보시죠.​﻿자세한 내용은 아래 링크 참고https://gambler-bbc.tistory.com/55 경관 끝판왕! 도 국가지질공원 - 천지연폭포,  도 국가지질공원  도 천지연폭포  도  안녕하세요  마스터입니다. 오늘은 여러분들이 정리해달라고 요청이 많았던 도의 국가지질공원에 대해서 설명드리려고 합니다. 다같이 한..gambler-bbc.tistory.com ​ 
합류 예정이었던 모든 이들이 모여 본격적으로 시작한 여정, 원래 계획은 우도를 들어가 올레길 1-1코스를 걷는 것이었으나 아침부터 추적추적 내리는 비에 걷는 건 무리일거라는 판단으로 대체안을 마련해야만 했다.     셋의 머리를 맞댄 끝에 운전이 능숙한 일행의 존재로 인해 렌터카를 이용해 비가와도 갈만한 관광지들을 돌아보기로 했다. 그렇게 정한 관광지가 비자림과 이었다. 마침 숙소 위치가 성산이라  동북부에서 갈만한 관광지 중에 적합한 곳을 두 곳이나 발견한데 선 만족했던 시작!     이번 포스팅은 비오는 날 렌터카로 돌아본  동북부 지역에 대한 이야기!    이동정보공항이나 시내에서 작정하고 렌터카를 이용할 경우 상황에 따라 많은 할인을 받을 수 있으나, 급하게 이용하려면 가격적으로 메리트를 챙길 수 없는 편이라 픽업/반납이 편한 소카를 이용하기로 했다. 남자 셋이고, 가성비를 고려했기에 경차를 선택, 6시간 이용에 42,000원이 들었다.  숙소 근처에서 픽업한 소카의 경차    비자림비자림은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 숲으로, 긴 세월이 느껴지는 나무부터 벼락 맞은 나무까지 다양한 비자나무를 둘러볼 수 있다. 비가 와서 그런지 더 짙은 숲 냄새를 맡을 수 있었던 산책이었다. 입장료는 3,000원이며. 대중교통으로 갈 경우 버스터미널에서 260번으로 직행가능하다. 비자림 지도비오는 비자림숲을 돌아보며삼림욕을 즐길 수 있다. 벼락맞은 나무산책로 옆 숲 풍경잘 정비된 산책로 바닥다시 비자림 입구로    은 용암이 흐른 길에 생긴 용암동굴로, 약 7.4km의 긴 길이다. 여느 동굴처럼 보존과 관광을 병행하기 위해 부분만 개방해놔서 7.4km를 다 볼 수는 없고, 1km 구간을 돌아볼 수 있다.  내에서는 용암이 흐르며 남긴 층을 이룬 벽과 용암동굴 생성물 - 종유, 석순 등 - 을 볼 수 있다. 동굴 내 부분 부분 조명 시설을 해놔서 미적인 면도 뛰어난 느낌이었다.     의 입장료는 5,000원으로, 버스터미널에서 성산일출봉을 경유해 서귀포버스터미널까지 가는 201번을 이용해 갈 수 있다.  매표소계단으로  입구를 향해조명과 어우러진 의 아름다움1조명과 어우러진 의 아름다움2조명과 어우러진 의 아름다움3조명과 어우러진 의 아름다움4    용눈이오름에서 성산 시내로 돌아가는 길에 들른 곳으로, 비가 와서 아무것도 보지는 못했지만 날이 좋았을 때를 상상하니 다음에 꼭 와보고 싶은 곳이긴 했다. 용눈이 오름은 해발 약 248m로, 3개의 분화구를 가진 유일한 오름이다. 한 가운데 움푹 패어 있는 모양이 용이 누운 것 같은 모양인데, 위에서 보면 용의 눈처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이다. 대중교통을 이용할 경우, 버스터미널에서 성산일출봉으로 가는 212번 버스를 이용해 직행할 수 있다. 용눈이 오름 지도비오는 날씨가 야속했던 순간    정보1.벵디 구좌읍 평대리 해안가에 위치한 식당으로, 덮밥을 컨셉으로 흑돼지 고기와 통문어 메뉴를 판매한다. 가격대는 나가는 편이지만 양이나 퀄리티는 만족스러웠던 곳으로, 바다를 바라보며 식사를 할 수 있는 점도 이 곳의 장점이라 할 수 있다. 문어덮밥은 17,000원, 흑돼지간장덮밥은 13,000원이다. 음식점 벵디의 외관흑돼지 간장덮밥문어덮밥    2.콧수염카페월정리 카페거리에서 조금 떨어진 곳, 외진 느낌의 장소에 있는 콧수염카페는 월정리 해수욕장의 번잡함을 벗어나 한적하게 바다를 즐길 수 있는 곳이었다. 다만, 자리 값인지 아이스아메리카노가 6,000원이나 하는 가격은 옥의 티.콧수염 카페 외관남자 셋의 데이트!    사용경비 : 교통비 42,000/3=14,000원(렌터카 1인비용/쏘카)식비 17,000(돌문어덮밥/벵디)+6,000(커피/콧수염카페)+25,620(편의점)=48,620원숙박비 27,500원(성산 산티아고 게스트하우스/2인실)입장료 3,000(비자림)+4,000()=7,000원기타 9,000원(기호식품)    총 106,120원 
광안리에는 횟집이 엄청 많습니다.그만큼 좋은 곳도 많지만선택하기가 쉽지 않죠.​이럴 때 현지인 추천이 제일 도움이 되는 것 같아요.예전에 해외 여행갔을 때 투어 분도이런 얘기를 해주셨어요.낯선 곳에 가게 되면 호텔, 숙소 직원들에게맛집 물어보라고.그들도 퇴근하고 맛있는 거 먹으러 갈거고이 주위를 잘 알고 있을 거라고.​우연히 들어간 곳이 맛집일 때의 기쁨도 좋지만고민없이 믿음직한 현지인에게 끌려가는 것도저는 좋아요ㅎㅎㅎ내 손 잡고 데려가주세요~~​​오늘은 광안리 주민의 손에 이끌려 횟집으로 가요.회와 매운탕이 맛있는 곳으로 간대요.신난다.​광안리 바닷가 끝 쪽..민락동 횟집거리로 가면회타운, 회센터, 어패류시장, 직판장, 횟집, 초장집 등..회를 사서 먹을 수 있는 곳들이 많아요. 이렇게 파는 곳 많이 보셨죠?저도 오랜만에 갔네요. 광어를 먹기로 했어요.물고기 잘 몰라서호불호없이 무난하게 먹을 수 있는 광어를자주 먹게 되네요. 초장집에 가있으면 손질해서 주신답니다.  초장집 가는 길에 상회에서멍게도 샀어요.  바로 썰어주시는 중. 회를 먹을 곳은 바로 옆에 있는연희초장이라는 곳이에요. 간단한 메뉴판.양념차림비용 1인 ￦5,000 쌈장과 초고추장에 각종 야채를 듬뿍 넣어이렇게 주십니다.많아 보이지만 먹다보면 다 먹게 돼요~먹어보시면 알아요ㅋㅋ 먼저 나온 멍게를 회 먹기 전에애피타이저로 먹어요.쓴 맛이나 기름 냄새가 전혀 없어요.싱싱해서 그런 거겠죠?​초장집 사장님이 알려주신 정보!!같이 나오는 멍게의 껍질부분은 먹지 말래요.저 부분이 입이랑 배설기관인데잘 안 씻겨있을 수 있어서가능한 안 먹는게 좋다구...그동안 아무것도 모르고 맛있다고잘먹었는대요??ㅋ​알고나니 이제 먹기가 좀 그렇네요..?원효대사의 해골물같이. 기본 반찬이 많지도 않고 적지도 않게적당한 것 같아요.​사진에 보이는 반찬 중에피클?같은 무장아찌?뭐라고 하죠?암튼 뭔지 아시죠?저게 달달하게 맛있었어요~제가 다 먹어버렸죠ㅎㅎ 회 나왔어요.저는 숙성회보다 활어회를 좋아해서여기서 바로 먹는 생선회가쫄깃쫄깃하게 더 맛있어요~  맛있어보이게 찍고 싶었는데다 똑같은 사진같네요.  야무지게 쌈도 싸먹어요.마늘 안 넣은 게 내꺼ㅋㅋ고추도 맵지않고 상큼해서쌈 쌀때마다 꼭 넣어 먹었습니다.  마무리는 매운탕이죠~부족하지 않게 큰 걸로 시켜서매운탕과 밥으로 마무리합니다.​우리는 밥 먹으러 간 거라서술은 안 마셨는데우리빼고 다들 술을 얼큰하게 드시고 있었어요ㅋ술 마실 때도 매운탕 꼭 시켜야해요!​3명이서 배부르게 먹고 왔어요.참고하세요.​부산상회-광어 ￦20,000상회-멍게 ￦10,000연희초장-상차림 ￦15,000매운탕 ￦10,000식사(밥) ￦4,000​역시 현지인 맛집👍👍 연희초장부산광역시 수영구 광안해변로 278 
   버스 여행,  뚜벅이 여행 후기를 적으며 항상 얘기하지만 제가 현재 도 여행을 하는 이유는 오름, 바다, 숲 등의 자연을 그대로 느끼고 싶어서입니다. 그래서  여행 북을 보면서 그런 곳을 주로 찾곤 하는데 그 중에 에 무척 관심이 갔습니다. 세계자연유산은 물론이고 동굴을 직접 들어가볼 수 있는  관광지라서요.   예전에 교토 여행할때도 수많은 관광지 중 갈 곳을 선정하는 저만의 방법이 있었는데 일단 유네스코가 지정한 세계자연유산은 무조건 간다는 생각으로 임했습니다. 그냥 어디 작은 곳에서 여기 좋아요 하고 지정하는 정도가 아니라 엄격한 기준에 따라 검증을 받아서 선정 하기 때문입니다. 그만큼 믿고 갈 수 있는 곳이 되는 것이구요.  하지만 이런 을 버스 타고 가기 어려운 이유가 있었으니..  버스정류장이 있고 바로 앞인 건 참 좋습니다. 그런데..  이렇게 버스 텀이 너무 깁니다.ㅠㅠ 이건 에서 비자림으로 갈때의 버스시간표를 찍은 것인데요. 버스가 거의 한시간 반마다 있기 때문에 관람하고 가기에는 좋을지 모르나 접근하기가 어렵습니다. 그래서 지난 여행에는 가보지 못하다가 이번에는 아예  도착하자마자 함덕, 김녕 사이 안녕프로젝트 게스트하우스에 짐을 풀고 다음날 이동하는 버스 시간표를 철저하게 체크했습니다.  그런데.. 조식을 먹으며 뵌 친절한 투숙객 분께서  올레길 가는 길에 데려다주시겠다고ㅠㅠ 가는길가에 내려주시는 것도 아니고  들어가는 길도 꽤 되는데 말이죠. 너무 감사했습니다.  편의점이라도 들러서 음료수 사드리겠다고 말씀드렸는데 그냥 웃고만 마시고 일몰 보러 갔다가 자그마한 선물이라도 사다드리려고 했는데 너무 피곤해서 숙소에 그냥 돌아가는 바람에 제대로 보답도 못드린 것 같아 지금도 죄송스런 마음이 먼저 떠오르네요^^;; 그렇게 도착을 한 게 8시반이라  오픈 시간 9시까지는 30여분이 남아 마침 잘 됐다 싶어 새로 버스 시간표를 체크하며 일정표를 짭니다. 덕분에 -비자림-다랑쉬오름-성산일출봉까지 완벽하게 버스 여행으로 해결했고 함덕 서우봉 일몰을 보려고 이동하다가 피곤해서 그냥 숙소행ㅋㅋ   휴관일,  휴무일은 매월 첫째 수요일입니다. 그외에는 따로 휴무일은 없으니 안심하시구요. 관람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다. 입장 마감은 17:10인데 이 시간도 사실 끝까지 다녀오려면 부지런히 쉬지 않고 걸어야 하는 시간입니다. 미리미리 이동하시구요. ​ 소요시간은 9시에 입장해서 9:53버스시간 맞추느라 돌아올때 빠르게 걸은 것까지 50분정도가 걸렸어요. 미리 말씀드리자면 그냥 여유롭게 걷는 수준이 아니라 천천히 걸어야하니 그 부분을 감안하시길 바랍니다. 제목부터 두렵다고 강조했잖아요.ㅋㅋ ​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182  위치는 시 구좌읍 길 182 입니다. 주차장이 앞에 크게 마련되어있고 슈퍼 등 편의시설, 화장실도 잘 마련되어있습니다. 동굴 근처라고 해서 아무것도 없고 한 건 아니니 안심하시구요.  주위 연계 관광지로는 위로는 김녕, 월정리 해수욕장, 오른쪽 아래로 비자림이 있습니다. 물론 사이사이 다른 관광지도 많으니 잘 찾아서 본인만의 관광 루트를 개척해보시구요^^ ​버스로 이용시 711-1 , 711-2 이걸로 앞에 당도한다고 보시면 됩니다.  정류장에 내리시면 되고 찾다보면 주위에 입구 정류장이 있던데 여기 내리시면 엄청 걸어야합니다. 조심하세요.ㅋㅋ   이용요금은 어른 4000원, 청소년,군인,어린이 2000원인데요. 저는 에코머니 그린카드를 부랴부랴 발급받아간 덕에 0원으로 이용했습니다.  관광지 할인 카드가 있다는 걸 월요일 여행 직전 주말에 알아버렸고 체크카드 즉시발급해주는 곳이 있진 않을까 하는 생각에 찾아보다가 우체국에서 바로 발급받았다는 후기가 몇개 있길래 월요일 문열자마자 방문했고 성공했습니다. 그린체크카드로 발급받았는데 이 부분은 따로 포스팅을 하겠습니다^^ 이렇게 계단으로 내려가면 바로 동굴이 시작됩니다. 11월3일에 방문했고 이 날 바람이 무지 많이 부는 흐린 날씨였는데 안이 오히려 따뜻하더라구요. 다른 후기 보면 여름엔 안이 서늘하다고 하던데 가을, 겨울은 오히려 안이 따뜻한 느낌이라 좋았어요. 그리고 동굴속이 많이 습하진 않을까 걱정했는데 막 찝찝하고 답답하고 할 정도로 큰 변화는 못느꼈습니다.  이렇게 안에도 멋지게 잘 꾸며놓았구나 생각하며 기분 좋게 들어가는 것은 잠시..  구글카메라를 이용해 저는 스마트폰 사진을 찍는데 이게 좋은게 야간 조명모드라고 해서  어두운 곳에서도  밝게 사진이 찍히게 처리를 해줘서 좋더라구요. 뭐 노이즈야 자글자글하지만요^^;; 그걸로 찍어서 이정도지 안이 무척이나 깜깜하더군요. 휴대폰 라이트는 당연히 기본이고 그 정도로도 밝게 내리쬐는 느낌이 안나서 놀랐습니다. 야간 등반을 하면서 숲속에서 키는 거랑은 천지차이던데요? 켜도 제대로 켜진 느낌이 아니라 몇번이나 폰을 뒤집어서 후레쉬가 켜졌나 보고 그랬어요. 다른 모녀분 보니 아예 큰 후레쉬를 들고 오시던데 이런 걸 준비해가는 것도 좋은 방법이라는 생각이 들었습니다.   을 관람할때 그냥 동굴을 멍하니 걸어가는 것이 아니라 중간중간 이렇게 설명도 잘 되어있습니다. 하지만 그 설명이 동굴 그  위치에서 어떤 걸 말하는지 좀 더 조명효과를 주었으면 좋았을텐데 그렇진 않아서 보면서도 `그래서 여기서 말하는 게 어딘데?` 이런 생각이 들어서 유심히 보려다가 그냥 지나치는 일이 많았습니다. 제가 다음 버스시간 때문에 조급하게 걷다보니 그랬던 걸 수도 있고 바닥만 보며 걷다가 피로도가 누적되어서 그랬을지도 모르겠습니다.   이렇게 조명을 잘 해놓긴 했지만 안 그런 곳도 많고 무엇보다 바닥이 그냥 이렇게 자연 그대로인 곳이 대부분이기 때문에 운동화가 기본인 점이야 다들 잘 알고 가시겠지만 그냥 차분히 걷는 정도로는 해결이 안됩니다. 그냥 울퉁불퉁한 정도가 아니라 아래를 안보고 걸으면 100% 걸려 자빠집니다. 그래서 처음에 조금 걸으며 든 생각은 이건 관람이 아니라 고난이구나 하는 생각ㅋㅋㅋ 진짜 넘어지는 게 두려워서 바닥만 보며 계속 걷게 되더군요.   동영상은 눈으로 보는 것보다 어둡게 찍히긴 하지만 걸으며 느끼는 게 어느 정도인지 알려드리고자 영상 짤막하게 올려봅니다.  그래도 중간에 이런 부분이 있어서 여기서는 안심하며 걸을 수 있었는데 여기도 바닥은 여전히 조심해야 하고 이런 밝은 조명이 있는 곳이 많지가 않습니다. 보시다시피 항상 바닥은 젖어있고 웅덩이도 있구요. 그래서 은 자연 그대로의 날것을 볼 수 있는 세계문화유산이긴 하지만 여유롭고 편안하게 즐기기에는 어려운 곳이라는 생각에 다다랐습니다. 중간중간 나무나 철제로 데크 길이 있긴 하지만 여기도 평탄하게는 만들기 어려웠는지 중간중간 오름막 내리막 느낌의 턱뿐만 아니라 계단도 존재합니다. 나무데크길이 왔다고 야호 하면서 그냥 걷다가는 계단에 걸려 또 넘어집니다;;; 용암유석 같은 안내는 이렇게 조명이 잘 쏴주고 있는데 군데군데 다른 곳은 아예 표지판 안내가 꺼진 곳도 한두군데 보이고 제대로 조명을 쏴주질 않아 안내에 있는 곳이 어딜 말하는 건지 제대로 보기 힘든 곳도 있으니 참고하세요.  중간에 후레쉬 들고 앞질러 가시던 모녀분들이 돌아오시길래 용기내어 얼마나 더 가야하냐고 여쭤봤더니 그냥 다 같은 풍경 같아서 보다 돌아오는 길이라고 하시더라구요. 저도 버스 시간 때문에 그냥 갈까 하다가 마지막까지 찍고 오는 지점이 있다고 해서 힘을 내어 좀 더 걸었습니다. 25~30분 정도 걸으면 이렇게 마지막 부분이 나옵니다. 여기는 조명 제대로 해놨네요.ㅋㅋ 색깔이 바뀌면서 신비로운 느낌을 내주고 여러 모드만 잘 활용한다면 얼굴 나오는 사진 찍기에도 괜찮을 것 같습니다. 셀카 몇장 찍어봤는데 잘 나오네요.ㅎㅎ   이거 보기 마지막에 철제로 만든 길이 나옵니다. 그럼 다 왔다 생각하시면 되고 거기는 심한 턱이나 그런 건 없어서 이제 다 왔구나 안심하며 조금 빨리 걸으셔도 괜찮더군요. 참고하시구요.  빠르게 돌아와서 마지막으로 올라가는 길이 어찌나 반갑던지요.ㅋㅋ  마치 탈출하는 기분ㅋㅋㅋ 놀이공원 가서 탐험의 집 같은 거 들어갔다가 탈출하는 기분이었습니다. 다시 한번 강조드리지만 세계문화유산으로 갈 가치는 충분히 있는 곳, 하지만 날 것 그대로의 바닥과 데크길도 위험하기에 항상 바닥을 보면서 걸어야한다는 점 잊지 마세요. 이상  후기였습니다! 
안녕하세요. ✌️입니다 :)​오늘은 세계에서 가장 긴 용암동굴로 알려진 을 소개하려고 해요🙂​은 천연기념물 제98호이자 유네스코 지정 세계자연유산이에요. 의 입구는 총 3곳이지만, 안전상의 이유로 일반인들에게 공개된 곳은 제2입구뿐이에요.​제2입구에서 공개된 구간까지 왕복하는데 걸리는 시간은 각자 걸음걸이에 따라 다르겠지만 평균적으로 40~50분정도 걸리는 것 같아요. 비공개구간  제1구간 입구은 연중 평균 기온 12도를 유지하고 있기 때문에 겨울에 가면 비교적 따뜻하다고 느껴졌어요.  10년만에 다시 오는거라서 감회가 새로웠는데예전에 비해 계단들도 깔끔하게 잘 정비되어 있었고 관광명소답게 탐방로를 평탄하게 조성해둔 것 같아요. 그래도 동굴이기 때문에 중간에 울퉁붕퉁한 바닥이 많고 물이 고여있어서 미끄러운 구간들이 정말 많아요. 에 올때는 무조건 푹신한 운동화 착용을 추천드려요‼️​(실제로 걷다가 천장에서 물이 뚝뚝 떨어지는 소리가 들리기도 해요.) 동굴을 탐방할 때 천장과 벽 주변을 자세하게 봐보면 용암의 흔적들이 고스란히 남아있어요.​동굴 내부 중간중간 해당 지형에 대한 상세설명이 적혀있어서  없이도 유익하게 탐방할 수 있어요.  동굴 벽을 보면 용암유선을 관찰할 수가 있는데 용암유선은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이 점점 줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조를 뜻해요. ​동굴 깊숙이 들어가다보면 다양한 높이의 용암유선을 보게되는데 동굴 내에서 용암의 수위가 지속적으로 낮아졌다는 것을 나타낸다고 해요. 동굴이다보니 내부가 정말 습하기 때문에저처럼 안경을 쓰시는 분들은 마스크 착용과맞물려서 안경이 뿌옇게 김이 서려서 앞이잘 안보이더라구요😭 중간중간 시야 확보를위해 안경을 벗었다 꼈다가 반복해야 했어요ㅠㅠ 점점 동굴 내부로 들어갈수록 어두워져서 바닥이 잘 보이지 않기 때문에 안전을 위해 스마트폰 손전등을 사용하시는 걸 권장해요.드문드문 있는 조명에 의존해서 걷기에는 살짝 위험한 구간들이 있었어요. 에는 좁은 통로와 넓은 통로가 반복적으로 나타나는데 용암동굴은 내부로 지속적으로 공급되는 용암의 열에 의해 바닥은 녹고 천장에는 용암이 달라붙어서 매우 불규칙한 형태가 나타났다고 해요. 천장으로부터 떨어진 암석인 낙반들이 많이 발견되는 구간약 20분동안 한참 걷다보면 최종 목적지를 향하는 계단이 나와요!!    공개 구간의 마지막 지점인 용암석주 다들 이걸 보려고 에 오는거죠‼️폭포수가 흘러내리다 굳은 것 같은 돌기둥이 앞길을 가로막고 있어요.​용암석주는 이 만들어진 뒤 무너진 천장 틈으로 흘러들어온 용암이 바닥에 떨어지면서 굳은 것이에요. 약 2만년전에 생긴 것이라고 하네요🤭  휴관일 : 매월 첫째 수요일 / 입장시간 : 9시~17시도 동쪽 여행 코스를 추천받고 싶으신 분들 꼭 다녀와보세요 :)역시 유네스코 지정 자연유산답게 자연의웅장함이 그대로 보존되어 있는 곳이였어요. 특별자치도 시 구좌읍 길 182  근처에 세계자연유산마을인 월정리가 있어서 월정리해수욕장까지 다녀왔어요😆​도민인데도 월정리는 처음이네요😅구좌읍에 위치한 월정리해수욕장은 동쪽 방향 기준으로 함덕해수욕장과 김녕해수욕장을 지나야 보여요. 함덕해수욕장처럼 모래가 맑아서 바다색 또한에메랄드빛이였어요✨ 심지어 풍차가 보이는풍경이여서 사진 찍기 너무 좋은 바다였어요. 이렇게 월정항 산책길이 잘 정비되어 있어서주차장에 잠깐 차를 세워두고 산책하니까기분전환이 제대로 되더라구요 :) 월정리해수욕장이 특히 수심이 얕은 편이라서여름에는 아이들을 동반한 가족들이 물놀이를즐기러 자주 찾는 곳이라고 하네요. 해안도로 드라이브하기에도 도로가 워낙 잘 발달되어 있고, 주변에 잠깐 차를 세워두고 바다를 바라보며 쉬어갈 수 있어서  동쪽 여행 코스에 적합한 곳이라고 생각이 되네요🙂 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 # #유네스코 #세계자연유산 #용암동굴#월정리해수욕장 #동쪽여행코스 #구좌읍가볼만한곳#동쪽바다 #소요시간 #입장시간​ 
​  ​​9:00~18:00(매표마감 17:00)매주 첫째주 수요일 휴무  ​​   가기전 준비해주세요!​​1. 모자있는 얇은 외투 준비하기​아무리 더운 여름이라도 동굴안은 서늘해요게다가 천장에서 물이 떨어지니 모자가 있으면 좋아요​2. 편한 운동화,장화신기​바닥이 미끄럽고 울퉁불퉁해서 슬리퍼나 쪼리는 위험해요​3. 작은 후레쉬나 핸드폰 후레쉬가 있으면 좋아요​ 내부는 생각보다 어두워서 빛이 필요할때가 많아요​4. 화장실은 미리 다녀오세요!​왕복 한시간 이상의 시간이 소요되고  안에는 화장실이 없기 때문에 미리 다녀 오셔야해요​​ 주차장 ​주차장은 넓어서 주차를 못하거나 기다리거나 하지 않을것 같다은 주차장에서 좀더 걸어 올라가야 입구가 나온다​  주차장에서 올라오면 휴게 편의마트가 있어서물과 음료수를 사서 출발했다​ 로 가는길잘 정돈된 공원길을 걷는 기분이다​  길을 걸으며 그냥 지나칠리 없다김씨 가족들 사진 한번 남기시구요~날씨도 좋았지만 사진을 아무렇게나 찍어도 다 예쁘게 나왔다​   매표소​은 매월 첫째 수요일이 휴무다​수요일날 도착했던 우리는 휴무라고 닫혀있는 곳만 봐서 그런지도의 많은 곳들이 대부분 수요일이 휴무인 기분이다휴무일 보며 어제 왔음 또 헛걸음이라며어딜가든 휴무일 먼저 체크!​ 요금​4인 티켓을 구매하고 아이들 현장체험 보고서에 붙일 티켓이 생각났다말씀 드리니 아무것도 안써있는 티켓은 발권이 된다시며 관련책자와 함께 하나 더 주셨다아이들 학교 현장체험 보고서에 붙여야 한다면따로 따로 티켓 구매하기!​  무료 해설​9시부터 3시까지 매시간당 무료 해설을 해주신다로 입장하기 전 매표소 옆쪽에서 먼저 유네스코에 등재된 에 대한 전반적인 설명을 해주신다​ 각자 입장권을 내고 계단 아래로 내려가면 이다계단은 더 가파르고아래서 올려다보니 생각보다 훨씬 깊었다​   입구에서 에 대한 설명과용암이 어떻게 흐르는지 동영상도 보여주시며흥미롭게 설명을 들었다​​  안쪽은 어둡다중간중간 조명들도 있지만유난히 어두운 곳들이 있어서 핸드폰 후레쉬 빛을 켜고 다녔다​해설가님이 후레쉬로 비추어 주시면 길도 비춰주시고 설명도 해주셨다​우린 다음 일정이 있어서설명은 다 못듣고 여기서부턴 개인적으로 이동!​ 계단길도 있고 바닥에 물웅덩이도 있어서걸을때 조심해야 한다운동화를 신고 왔지만막내의 저돌적인 걸음으로 물웅덩이에 푹~빠지심이래서 아이들은 장화를 신겼나보다​​  을 걷다보면 웅장하다는 느낌을 받을만큼 넓다가갑자기 좁아지는 느낌을 받는다​좁은 통로와 넓은 통로가 반복적으로 나타나기 때문에꽤 길이가 길었음에도길이 지루하지 않고 재미있게 구경할 수 있었다​ 세계에서 가장 긴 용암동굴인 만큼길이 꽤 길고 어두운곳에서 걷다보면지칠때가 오는데저렇게 넓은 곳에 쉴수 있는 돌의자들도 있어서잠시 쉬었다 갈 수 있다​ 들어서기 전 해설가님이 은 웅장하다고 설명해주셨는데여기서 그 웅장함을 느낄수 있었다​​ 용암유선​용암의 높이를 알 수 있는 선이 뚜렷하게 보였다​​ 용암 표석 중간중간 큰 돌덩이같은 용암표석이다​ 내에는 저런 설명이 되어있어서궁금한 점을 알 수 있었고그냥 지나치지 않고 흥미롭게 구경할 수 있는것 같다​​ 돌기둥(용암석주)​의 관람구간 마지막인 돌기둥이 나온다주차장에서 로 오면서 아이들이 찍은 물분수인지 동상인지가 이거였구나! ㅋㅋ​돌기둥에 오색빛깔로 빛을 쏴주는데대부분의 사람들이 마지막으로 여기서 사진을 찍고 돌아간다​나중에 아이들이 동굴 설명은 기억안나도 의 돌기둥은 기억나지 않을까?사진으로라도 기억했으면 좋겠다​동굴에서 박쥐가 나오면 어쩌냐는 말을 하면서 관람하는 곳은 없을거라며 아이랑 걸어갔는데 은 박쥐 서식지로도 유명하다는걸 나중에 알았다관람구간이 아닌곳에 있겠지만아이에게 이야기 해주었다면 좀 더 이야기거리도 많고 스릴있게 다녔겠다 싶어서 조금 아쉬웠다​​ 나오는길​겉옷을 준비 못해서 아이들이 추워하면 어쩌나했는데더위타는 울집 아이들은 파워워킹하며 다녀서인지 서늘했지만 춥지는 않았다며 잘 다녔다나만 추웠던게지 ㅜㅜ​왕복 한시간이랬는데 우리끼리 열심히 다녀도 한시간정도 걸렸다아이가 어리거나 해설을 들으며 다녔으면 훨씬 더 긴 시간이 걸릴것 같다​뒤에 스케쥴이 있다면 시간의 여유를 두고 다녀오는것이 좋을것 같다  아이들과의  여행에서 하나쯤은 교육적으로 와닿는것도 체험해보고 싶어 간 이다노는게 제일 좋은 아이들이라 지루해하면 어쩌나 걱정했는데너무 즐거워하고 신나게 다녔다아빠와 아들은 탐험하는 기분으로 다닌듯하다​밖에 나오니 땡볕이라 시원했던 이 다시 생각났다아이들과 여행에서 한번쯤 꼭 다녀와도 좋을것 가다​​​#여행 #실내여행 # #도#주차장 #입장료 #관람시간 #해설 #무료해설 #소요시간 #관광지​ 
도 여름휴가지 등골이 오싹하게 시원한 ^^​​안녕하세요~ 도 승합차&쏠라티투어 미즈리 인사드려요! 도는 장마가 지나고 무더운 여름 날씨가 본격적으로 시작되었지만 가끔씩 산발적으로 흩날리는 빗방울이 아직 장마가 남아있는건가 싶게끔 만드네요~ ㅎㅎ 비가오나 눈이오나 가볼만한 관광지가 많이 있어 일정을 잘조율해 다닌다면 즐겁고 알차게 도여행을 즐기실 수가 있으니 여행을 계획중이시라면 여러 여행지를 체크해두신뒤 떠나시는게 좋답니다~^^​​ ​​오늘은 날씨와 무관하게 언제라도 들리기에 좋은 도 여름휴가지를 소개해드릴까 합니다~ 이름하여 ! 자연 명소로 유명한 곳이라 아시는 분들도 많으실거 같아요~ 전세계적으로 관광객들의 발길이 끊이질 않는 자연 형성된 용암동굴 은 규모도 세계적인 수준이라 웅장한 경관도 감상하면서 시원하게 산책하듯 여름 휴가를 즐기실 수가 있는 곳으로도 잘알려진 편인데요. 특히 한여름에도 무더위를 잊게 만들만큼 쌀쌀한 기온을 유지해 더위를 피해 들리는 여행객분들이 유독 많은 것 같습니다​​ ​​은 1962년도에 국가지정문화재 천연기념물로 지정된 곳이기도 하죠. 이어서 2007년도에는 유네스코에도 등재되면서 세계자연유산으로 널리 알려지게 되면서 더욱 많은 방문객들을 모으게 된 것 같습니다. 김녕에 위치한 도 도 여름휴가지로 제격이라는거 참고해주시면 좋을 것 같습니다~​​ ​​요즘은 코로나 여파로 인해 입장하실 때 어딜가든 입장시 열체크를 필수로 하고 있는데요. 도 역시 열체크에 마스크 착용이 필수로 이뤄지고 있으니 유의해주시구요, 혹시 깜빡하고 마스크를 착용하지 않은채 오셨을 경우 매표소 바로 옆 매점에서 구매하실 수가 있으니 이점도 참고하시기 바래요~​​ ​​도 은 전체 길이가 약 7.4km 정도가 됩니다. 부분적으로 다층구조를 이루고 있는 용얌동굴인데 바닥이 전반적으로 울퉁불퉁하면서 먼가 물이 고인 듯 어두운 느낌을 보여주기 때문에 편안하게 걸을 수 있는 운동화나 트레킹화를 착용하시는게 좋겠고요~ 전반적으로 전부 둘러보는데 약 1시간 정도가 소요되지만 개개인마다 조금씩 차이가 발생될 수 있어 이부분도 잘살펴보시는게 좋을 듯 합니다! 그리고 덤으로 내부에 화장실이 따로 없어서 화장실도 미리 이용하시길 바래봅니다~​​ ​​내부가 조금 어두운데 중간중간에 밝게 조명이 켜져 있어서 걷는데 지장이 있진 않습니다. 대신 길이 다소 꼬불꼬불하기에 어린이나 노약자의 경우 보호자와 함께 보행에 주의를 갖고 관람하시는게 좋을 것으로 생각이 듭니다~ 대신 도 여름휴가지 답게 엄청 시원하다는거~!!​​ ​​ 내부를 살펴보면 용암종유와 용암유선 그리고 용암선반과 용암석순 및 용암표석 등 여러 용암 생성물들이 자연적으로 잘 형성되어 있어 체험학습 하기에도 좋은 여행지로 볼 수가 있겠습니다! 앞서 강조한 것처럼 내부가 매우 시원한다 못해 춥게 느껴질 수도 있기 때문에 얇게 걸칠 수 있는 외투나 가디건 등을 준비하시는게 좋을 듯 합니다​​ ​​잘꾸며진 도 여름휴가지를 다녀보는 것도 좋겠지만 과 같이 자연 형성된 세계자연유산을 관람하는 것도 좋은 여름나기가 되지 않을까 생각을 해보면서 이만 포스팅을 마치도록 하겠습니다~ 도 여행중에 갑자기 기후가 바뀌면서 비가내리거나 너무 더워 시원한 곳엘 가보고 싶은 분들에게 강력 추천을 드려봐요!​도 승합차, 쏠라티렌트 예약문의010-7733-6907  25명의 여성와 함께​#택시투어#12인승스타렉스투어#16인승쏠라티투어#25인승미니버스투어​​​​​​​​  ​ 
​​뒤늦은  포스팅 😆멋진 동생들과 함께한 여행이라 기억이 새록새록​​﻿관광통역안내사 수업을 하고 있는 나로썬이런거 엄청 좋아하고 세심하게 본다.​< 막간 지식 >거문오름 용암동굴계거문오름에서 분출한 용얌류가 지표를 흘러가면서형성시킨 벵뒤굴  김녕굴 용천동굴 당처물동굴 등을 말함.아주 잘 보존되어 있는 것이 특징.﻿ 입장료 4000원. 그리고 24세 미만 2천원 등등 난 4천원냇고​이렇게 표 인증샷 찍어줘야죠​  ​​ 시원하게 즐길 준비 완료 ​  막간 지식 ㅋㅋ 거문오름용암동굴계 : 거문오름에서 분출한 용암류가지표를 흘러가면서 형성시퀸 뱅뒤굴  김녕굴 용천동굴 당처물동굴 등.. 이라고 합니다. ​김녕굴이 우리나라 천연동굴 중에 가장 먼저 과 함께 천연기념물로 지정됨.김녕굴은 유명하지용​   제1구간 입구는 현재 일반인에게 공개가 제한 중.현재 관람할 수 있는 곳은 2구간 입구. 공개구간 걸어갔다와도 시간이 꽤 되서 좋다.그리고 추우니깐 꼭 겉옷을 챙겨야한다.생각보다 시원하고 춥다 동굴이 ㅎㅎ ​그리고 화장실 없으니깐 꼭 미리 다녀온 뒤에 동굴 관람 할 것  ​ 천연기념물 98호 용암동굴 중 이렇게 오래되었음에도 불구하고내부 형태 지형이 잘 보존된 용암동굴은 드물어서 가치가 매우 크다고 함. 중간 천장부분이 함몰되어 3개의 입구가 있는데현재 관람하는 구간은 2 입구.​ ​입구에서 바로 내려가는데 매우 흔들렷지만,,,, 일단 올리기 ㅋㅋ​   ​용암층들이 정말 신기했다.용암이 흐르면서 이렇게 굳다니..보고 있으면서도 정말 신기했다.내부는 꽤 어두워서 핸드폰 플래시 켜도 어두웟다.​ ​​같이 간 동생이 휴대용 손전등을 들고와서 편하게 관람 가능했다.​ ​용암석주. 마지막 부분에는 이 석주를 만날 수 있다.신기한모양. 사진 한 컷 찍고 조명설치를 잘 해놔서 색이 막 변한다.어떻게 저렇게 쌓이지, 신기함.​ 천장에서 바닥으로 흘러내리는 용암이 굳으면서 기둥으로 만들어지는 것이 용암석주.  석주는 7.6M 로 엄청 높이가 크다. 규모가 세계적이라고 함. ​   ​이건 용암발가락 이라고 한다. ​모양이 진짜 발톱같다.나무 뿌리같기도하고. 신기함.​  용암발가락  상층굴 따라 흐르던 용암이 틈 사이로 쏟아져 내리면서 가닥이 겹쳐서흘러가면서 만들어진 코끼리 발가락 모양 ​  ​돌아오는 길. 어둡게 지내다가 빛이 발견된다.난 여기서 보는 입구샷이 멋있는 것 같다.다음에 도 은 꼭 다시 와야겠다.​동쪽 여행 추천지가족여행 관광지로도 참 좋아요​  ​그리고 이 날의 하이라이트는.. 고영희였다.진짜 이 날 고양이 때문에 여기서 2시간넘게 있었던듯저녁먹는 시간까지 여기서 고양이랑 노는데어쩜 사람을 이렇게나 좋아하는지식빵 구워주고 애교부리고 넘 귀여웠다​  ​고양이랑 사진찍고 타임랩스 찍고 릴스찍고고양이 한마리로 몇시간을 놀 수 있는 ㅋㅋㅋㅋ 이게 바로 고양이의 힘   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰담쓰담추억쓰 ​그리고 아주 맛있는 저녁을 먹으러 갔딩 ​​꿈만 같앗던  한달살기 ( 라 하고 한달 반 이였지 >_< ) ​저는  동쪽 세화리에 머물렀답니닷. ​​ 
도가볼만한곳  북 오픈! 자연의 살아 숨쉬는 곳 바로 도 가볼만한곳 입니다. 규모로 따지면 가장 크다는 동굴 은 도의 역사의 숨결이 느껴지는 곳이죠.그만큼 도가볼만한곳으로 많이 찾아 오시는 곳이기도 합니다. 관람시간은 왕복으로 대략 짧게는 30분에서 길게는 1시간 정도 잡으시면 되구요. 도 가볼만한곳으로 아주 적극적으로 추천하고 싶은 곳이기도 합니다.입장료는 어른 2000원 청소년 1000원이며,도 동부관광지로 가볼만한곳으로는 최적의 장소랍니다.김녕미로나 요트나 태왕사신기세트장도 인근에 위치해 있어서 코스로도 짜시면 될법합니다.  아시다시피 도가볼만한곳 은 세계자연유산이기도 합니다.그만큰 보존하고 소중하게 남겨야 하는 우리들의 보물이죠.수많은 사람들이 오고가고 보존가치가 뛰어나기 때문에 잘 보살펴 줘야 하겠습니다. 로 들어가는 곳에는 넓은 공원이 있어서 아이들과 함께 사진찍기 좋기도 하구요.수학여행과 해외여행객들이 많이 찾아 오는 곳입니다. 여름엔 시원하고 겨울은 따뜻한 도가볼만한곳이죠.은 일반인이 관람할 수 있는 곳이 한정돼 있구요용암이 굳어져 생긴 신비로움이 가득한 도 자연생태 그대로랍니다. 바닥이 미끄러우니 조심하셔야 합니다.곳곳에 설치된 조명으로 인해 더욱더 몽환적인 모습을 보여주는 은도가볼만한곳 1순위에 모습을 보여줍니다. 왕복 소요시간이 힘들지 않으니 아이들과 함께 다녀오셔도 좋답니다.교육도 되고 아이들에게 잊지 못할 여행의 추억을 선사하기도 하죠.조금은 시간을 넉넉히 잡고 다녀오시면 신비로운 모습을 더욱더 감상하실 수 있을껍니다. 많이 보았던 거북바위라고 하고 도를 닮았다고하는 용암이 굳어서 생긴 바위입니다.역사교과서나 과학교과서에서 보았을지도 모르겠네요.의 대표적인 사진이죠. 은 도가볼만한곳은 물론, 도의 생성과정이 고스란히 담겨져 있답니다.사진을 찍으실려면 플래쉬가 있는 사진기나삼각대를 지참하시기 바랍니다. 정말 콕 찝어 도가볼만한곳으로 인정하고 싶은 이죠.가끔은 버스로 오는 수학여행단들의 학생들은 빨리 갖다 오는 시합을 하는지걸음이 무척 빠르더라구요. 그저 다녀왔다는 기억보다는 조금만 더 신경써서 본다면 더욱 아름다운도의 자연을 볼 수 있을 텐데요.천천히 걸어가는 도가볼만한곳 이 되길 바랍니다. 관람을할 수 있는 끝부분입니다.저도 조만간 다시 을 다녀와야겠네요.함께 다녀오고 싶은 곳으로 일출봉이나 섭지코지도 좋고 우도도 다시 들려볼까 합니다.  도가볼만한곳 의 인근에 위치한 관광지들은 김녕미로공원이나 메이즈랜드,다희연,김녕요트가 있습니다.다녀오실 때 이용하실 수 있게 주소를 남겨 드립니다. http://uricupon.com/mobile/mobilen.php?mallid=tnane 좋은 관광지 좋은 여행의 추억을 많이 남기시고 도가볼만한곳 많이 다녀시기 바랍니다. 
여행 이틀째  30여년전 신혼여행 코스를 이번 여행일정에 포함시켜 돌아보고 있는데요​그중에서도 성산 일출봉은 그 당시 의 요구대로 한복을 입고 '나 잡아봐라' 하며 비디오 촬영을 하던 곳이라 더욱 감회가 새로웠어요​ 지금은 성산일출봉 등산코스도 잘 정비되어 있어서 오늘은 등산을  목표로 일출봉을 올라갔는데요 등산도중 쉬면서 바라보는 경치가 끝내주네요 산 정상에는  앉을자리가 마련되어 있어 한참을 주변 경치를 내려다보다 산 아래 바닷가로 내려오니  해녀들의 물질 모습도 보이고  이곳 또한 빼어난 경치를 자랑했어요 점심을 먹고 비자림에 갔는데요침엽수과의 비자나무가 많이 심어져 있고 자연 그대로의 모습을 유지한 채 잘 조성된 산책길을 따라 걸으니 세상 근심이 모두 사라지고 평온한 상태가 되더라구요 다음은  비자림과 멀지 앓은 에 갔는데요용암이 흘러내렸던 통로를 걷는건데 바닥이 울퉁불퉁 운동화를 신고 걸어도 잘못하면 발이 삐끗할 수도 있겠다 싶어 조심스러웠어요 저녁식사는 도에 왔으니  흑돼지는 먹어봐야 하지 않나 싶어 촌집에 왔는데요 역시나 맛집으로 소문이 나있어서 인지 또 대기를 해야 했어요 두툼한 흑돼지삼겹살을 연탄불에 구워 비법 젓갈육수에 찍어 먹으니 술이 술술 들어가네요~ 고기배 따로 밥배 따로 있으니 김치찌게1인분 라면1인분을 더시켜 먹고 나서야 저녁식사를 끝냈습니다  ​역시 우리 부부는 위대했습니다  그 많은 걸 먹어치웠으니 위가 크다구요~^^​ 오늘도 행복한 토요일 되세요~ 
두번째 도 여행이라 대부분 유명한관광지는 다 가봤기에 어딜 갈까 하는데​짝꿍이  을 가자고 하더라구요.​가족끼리 가는 곳 같았지만..일단 가보았습니다~!​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 구좌읍에는 비자림이나 산굼부리가 있어서그 코스에 넣으면 좋을거같아요~  은 티몬이나 인터넷에서도입장료가 똑같기에 현장 매표밖에 없더라구요​ 입장료 : 성인 4000원청소년, 어린이, 군인 : 2,000원일단 매표를 하고 QR, 체온 측정 한뒤안으로 들어갈 수 있었어요​대부분 추울까봐 걱정하시던데​저는 그렇게 춥지않더라구요..?​안이랑 밖이랑 온도 똑같은 기분 그리고 여기서 주의하실게​ 안에 미끄러워서 구두 신고 들어가면 안되고,생각보다 많이 어두우므로 거동이 불편하신어르신들은 추천하지 않습니다!매표 검사하는 곳에 어떤 아주머니가이런곳이 어떻게 관광지로 했냐고 컴플레인하시더라구요​근데 들어가보니,그럴수도 있다는 생각이... 일단 입구로 들어가봅니다​계단이 진짜 가파르고 많아요~!​저기 갔다오니 금방 허기가 질 정도​ 한바퀴 소요시간 : 40~50분도가 돌이나 여러가지가신기한 섬이기 때문에오히려 서울에서 굴보다 이 볼만한 가치가 있겠다 싶어서 가게 되었어요 와... 안에 진짜 깊고층고가 엄~~청 높더라구요​그리고 저렇게 조명이 있지만진짜 실제로는 아래가 잘 안보여요​울퉁불퉁하기 때문에​꼭 아래 잘 보시고걸으셔야해요~​아가들도 꼭 잡고 걸으셔야합니당​(그래서 운동 효과는 덤이에요) 위에가 되게 화려한데요,​되게 신기한 곳이에요​그리고   자체가 안전 때문에막아놓은 곳도 있어서아주아주 조심히 옆에 설명을 읽으시면서가셔야해요  저희 갔을때가 주말이었는데역시나 가족 분들이 많으시더라구요​길이도 길어서 중간에 다시 돌아오시는분들도 있어요~  이런거 너무 신기해서찍으면서 보면서 갔는데​'용암' 이런거를 설명해주기에는초등학생 자녀분들과 가면 현장학습이 되게 잘 될거같은 느낌? 저희는 커플 여행으로 갔지만저희가 봤던 커플이... 왔다갔다 3커플..?​젊은 커플은 저희밖에없었어요 핫 ㅎㅎ​근데 오디오가 한번도 안쉬었답니다 :) 요렇게 되게 신기한게위에서 뭐가 떨어지나봐요​아니면 저렇게 생성이 되었던지저 표시를 해놓으셨더러라구요​되게 습한데또 공기가 탁하진 않은? 저 다리를 건너면 종점입니당~!​저기서 포토존으로 찍으시는 분들이 있으신데조금 쉬고 돌아가셔도 좋은거 같아요​ 이지만 더 깊은 곳은 막아놓으신거같아요 요 다리만 건너면 끝!!​저렇게 조명이 있지만 잘 안보여요​그래서 꼭 옆사람 잘 붙들고가시면 됩니당~​저는 한 3번 넘어질뻔 했어요~! 이게 돌기둥이라고 하는데높이가 거의 8m라  만장구굴에 있는용암석주는 세계적인 클라스..​근데 자연이 주는 신비함은 진짜잘 느낀거 같습니다 저렇게 가만히 보고 있다가돌아가는데​언제 돌아가지..??​이런 생각에 있다가​짝꿍이 금방 돌아가~!!라고 해서 가는데 진짜​말하다가 가니까 금방 출구가 보이더라구요 이렇게 해를 볼 수 있습니다 ㅎㅎ​아이들이 지쳐서 그런지부모님들이 아이들을 안고 가시는 모습이계속 보였는데요,,​이 세상 모든 부모님들 존경합니당..!  은 유네스코 3관왕,세계 7대 자연경관인만큼​꼭 자부심을 가지시고 보시면 좋을거같아요​생각보다 크고, 웅장하고자연의 신비감을 느낄 수 있는 경험이었습니다.​저희가 갈때 구두 신은 젊은 커플분 보았는데여자분이 표정이 너무 안좋았다는..​​꼭 진짜 편한 운동화신으시고하나하나 설명 보시면서 걸으신다면​좋은 경험하실거에요~!​​내돈내산 후기였습니다 :) 
   도 여행 셋째 날 아침을 먹고 나왔더니...  하늘에 먹구름이 잔뜩 껴있었다.   아니나 다를까 차에 타자마자 쏟아지는 비. 비올 땐 어디로? 실내로!!!! 그래서~~~ ​​   부랴부랴 로 향했습니다.    <도  찾아가는 길, 도  약도, 지도>​ 주소: 특별자치도 시 구좌읍 길 182전화번호: 064-710-7907, 064-710-8901 관람시간: 09:00~18:00 입장시간: 09:00~17:10​  빨리빨리!! 서둘러서 매표소에서 표도 2장 샀고요... 그런데...   아무 생각 없이 카드를 내밀고 보니,  아뿔사!원래 결제하려던 카드가 아니었어요.  신한더레이디베스트카드로 결제하면결제건당 2500원이 할인되는데!!! 2500원 아낄 수 있었는데... 역시 알뜰한 주부는 아무나 되는 게 아닌가 봅니다. ​신한카드 중 일부 카드[신한카드 The ACE, 신한카드 The BEST-F, 신한카드 The Lady Best, 신한카드 The CLASSIC-L 등]에 한해 ​2015년 12월 31일까지 도 운영 관광지 입장료를 할인해준대요.   평소엔 2500원이 뭔가요?허구헌날 외식에 배달에 아낄 줄도 모르면서이런 데 와서 2500원 못아꼈다고 툴툴대다니 알뜰주부 되려면 한참 멀었습니다. 아무튼 2500원은 금방 까먹고- 입구를 찾아가려는데~ ​비옷 입은 무리들 발견!!!   관람 준비물에 비옷이 있는건가?​​ 안내문에는 따로 비옷 입으라는 이야기는 없네요. 그래도 동굴 안은 서늘하니 긴팔 옷 하나쯤 챙겨가세요.그리고 미끄러지기 쉬우니 이왕이면 운동화가 낫겠죠? 하이힐 착용 및 애완동물 동반시  입장 금지라네요.참고하시고요. ​​자-이제 본격적으로도 용암동굴= 탐방에 나서려는데​​   관람 소요 시간이 40분???  안내문이 친절합니다.   동굴 입구 반대편에... ​화장실, 물품보관소, 손, 발 씻는 곳까지 잘 마련되어 있어요.​​그리고​​ 요렇게 잘 가꿔진 정원도!   이 멋진 풍경을 보고 있노라니저 길 따라 산책하고픈 마음이 굴뚝 같네요.​​산책본능 발동?​​​​아니, 무밍네~​여기온 목적이 뭐였죠??? 까먹지 마십시오-자꾸 딴 길로 새지 말라고요-  네에~  그럼-​지금 즉시!​ 입구로!!!!!!​​​​​  슈웅~     그런데 관광지에 가면 평소 안 하던 거 참 열심히 하게 되잖아요.  얼른 동굴 구경하고싶은 무밍님을 뒤로 하고,안내판 정독(정복)에 나섭니다.   의 수직 단면도를 뚫어져라 쳐다보고- 유네스코 3관왕, 세계7대자연경관 명소 어쩌고 천연기념물 제98호...시험 볼 거도 아닌데 열심히 읽습니다. 안내지까지 펼쳐서 의 특징과 가치까지 외울듯이 읽고요.    이러다  전문  되시겠어요.   mitka ovat mahdollisuutemme jaada eloon(핀란드어)생존의 가능성은 무엇입니까(한국어)구글번역잘 알아놔야 잘 보고 나오죠.아는만큼 보인다잖아요.열심히 읽어두면 뭐라도 도움이 된다고요.    아무튼 연중 11~18도를 유지해 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해 탐방객에게 인기가 높다는 로 들어가봅니다.    제일 먼저 나타난 건   제1구간 입구  여긴 비공개구간 이라네요. ​  사진만 찍었는데...으스스합니다.  뭐가 있는지 알 수 없으니살짝 두려움이...  우리가 가지 못하는  비공개 구간엔  요런 것들이 있다고 하네요.  못봐서 아쉽긴 하지만, 공개구간 1km만이라도 열심히 걷고, 구경하고 옵시다!!   제2입구부터 용암석주까지!   계단을 내려가고   또 내려와서   지하 깊숙이 들어왔습니다.  이제 아는 척 할 시간! 벽면에 유선구조가 보이네~ 막 이렇게?     이건 용암표석이고-   요건 용암석주!   읭? 굳이 나서서 아는 척 할 필요 없잖아- 곳곳마다 안내판에 친절하게 다 나와있음.​​​그리고 어이~무밍네,여기가 끝이라오.​  세계에서 가장 규모가 크다는 높이 7.6m의 용암석주를 끝으로 더 이상 나아가지 못하고 발걸음을 돌려 나와야 했습니다.     공개구간 왕복 2km 탐방을 끝내고  계단을 올라와보니   햇빛이다!!!   ​​​어느새 날이 개었어요.이제 어디로 가지???      Manjanggul Lava Tube만장 용암 동굴  홍보관!   안에서 보았던 내용을 복습했어요.​   이렇게 학구적인 분위기로  관람 마무리.    전 용암동굴은 처음이었는데 지금껏 가보았던 석회동굴에 비해 투박하긴 했지만, 그런 울퉁불퉁 투박한 면이 매력적이었어요.미끈한 종유 동굴 느낌과는 확연히 다른! 그리고 오르락내리락 경사가 가파른 석회동굴과 달리, 여기 만장 용암동굴은 길이 거의 수평이고, 경사가 거의 없어서 걷기도 편해요.물기가 많아 미끄러운 것만 빼면요.  공개구간이 1km로 짧은데다보통 석회동굴이랑 비교하면 실망할 수도 있지만,한 번쯤 용암동굴 구경해보는 것도 석회동굴이랑 비교도 해볼 수 있고 좋은 거 같아요.  아직 안가보셨다면 도  가보는 거 추천추천추천~합니다♡  무밍네의 비오는 날  다녀온 이야기 끝. 
  작년 딱 이맘때쯤 갔던  여행기를 마무리해본다.작년 여행의 마지막날이었던 크리스마스 이브날ㅋㅋㅋ   아침부터 날이 흐리고 비도 왔지만도 동네 골목길을 좋아하는 친구땜에골목길 산책..​   귀여운 강아지들도 보구.서울에서는 길강아지, 일명 똥개들을 본 지 몇년된 거 같은데, 도에는 길강아지들이 꽤 많이 보였다.​   얘네들은 주인있는 강아지인 듯.​       해변도 따라 걷고..                 갈매기도 보구..​           걷고 또 걷고 걸어서바보카페에 도착ㅋ​             도에는 옛집이나 폐건물을 리모델링한 카페들이 많은 것 같다​               그리고는 또 걸어서 한동촌놈 짬뽕라면을 먹으러 감ㅋ​   맛있었다ㅋ​         그리고는 ㅋㅋ​ 아저씨가 열심히 설명해주셨는데​기억나는 게 없다..​           암튼 동굴 안에 박쥐들도 있었음ㅋㅋ​               또 가고픈데​매년 겨울마다 도 같이 갔던 친구가올해는 튕기고 있다.. 육아휴직끝내고 복귀한대나..작년 여행 때 뱃속에 있던 꾹꾹이?가어느덧 우량아로 ㅋㅋ시간 빠르다ㅋㅋ 
오늘 포스팅은 수학여행시 꼭 한번쯤 가는 도 볼거리주상절리와 이예요!!먼저 자연이 만든 대포주상절리부터 소개해드릴께요~관람시간은 8시~18시까지 입장료는 어른-2,000원 청소년/군인/어린이-1,000원   매표소를 지나면 야자수때문에 이국적인 느낌에 산책로가 나와요이때 힘들다고 찡찡거리던 흙당 저한테 혼구녕나고 저렇게 쓸쓸한 뒷모습을하곤혼자 앞만보고 직진중...아이와 여행을 다니다보면 종종 힘들다고투정부릴때가 제일 힘들어요..모처럼 가족여행인데 즐겁게 구경하면 좋을텐데..ㅜ   아무튼 그렇게 말없이 걷다보니 눈앞에 펼쳐지는 탁트인 멋진 절경!! 입에서는 절로 감탄사가 나올만큼 부서지는 파도와 겹겹이 쌓은 육각형 돌기둥에 모습은자연의 위대함은 그대로 느낄수있고 상큼한 바다내음까지 최고였어요^^   덕분에 흙당도 멋지다며 저에게 엄지부대발사!!역시 단순한 넌 매력쟁이^^이곳 주상절리에선 또 하나에 볼거리가 있는데 그건 파도가 심한날에만 볼수있다는높이 20미터이상 용솟음치는 장관도 볼수있다하니 여행시 꼭 들려보세요​이번엔 무더운 여름엔 안식처가 되어줄 !!입장료는 성인-2,000원 청소년/군인/어린이-1,000원이예요​ 저희는 여름에 다녀와서 입구앞에가니 시원했는데 지금은 엄청 추울듯~ㅋㅋ​드디어 어두운 동굴안으로 들어왔는데 등이 켜있어 불빛을 따라 다니면 안전해요~그리고 오른쪽 사진은 용암이 지나간 흔적이라는데 신기하지만 왠지 무섭기도해요..에 천장인데 분 설명으로는 도가 폭발하면서한라산 분화구에서 흘러내린 용암이 바다로 나아가면서 형성된 것이라는데몰래 귀동냥을 하다보니 잘안들려서 그냥 자연에 신비라고 할께요  요건 거북모양의 종유석으로 마치 조각품을 보는거 같죠??더구나 도를 닮은모습에 한번 더 놀랐어요!!가시면 꼭 확인해보세요~​ 마지막으로 세계 최대의 규모인  용암 석주예요용암이 함몰된 바닥으로 흘러내리다가 냉각된 상태로 굳은건데 신기하죠??이래서 에 랜드마크이자 포토존이라고 할수있어요!!관람객이 많아 인증샷은 없었지만 멀리서 겨우 한컷이라도 남겨서 뿌듯해요여러분도 저처럼 자연에 신비를 몸소 체험해보시길 바래요~
어둠 너머의 미지의 세계   & 김녕굴 비공개 구간 공개!  철없는 노부부, 탐험대로 선정되다.   작년인가 제작년인가, 남편과 을 찾은적이 있다. 은 오래 전 부터 를 온 여행객이라면 누구나 한번쯤을 들렀을 법 한, 천제연 폭포와 더불어  필수 관광코스로 자리매김 해왔다. 은 우리나라에서도 유일하고, 세계적으로도 그 가치가 인정되는 세계에서 가장 긴 용암동굴이다.무려 700만 년 전에 형성된 것이라고하니.. 우리가 밟고있는 땅과 하늘과 산이 그토록 오래되지 않은 것이 없겠지만서도, 태고의 모습을 그대로 간직하고 있는 곳이기에 학술적 가치는 물론 우리같은 사람들에게도 호기심을 자아내는곳이 아닐 수 없다.  일반인에게 공개된 것은 용암석주에서 제 2 입구에 이르는 짧은 구간이다. 나 역시 남편을 만나기 전에도 이미 가족과 친구와 몇 차례 방문한 적이 있지만 그냥  가면 으레 들르는 그런 여행 코스로만 생각해 왔었다. 그러다 작년 즈음 남편과 다시 찾았을 때, 동굴의 이모저모에 대해 함께 이야기 나누며 그 의미가 더 특별해진 계기가 있었다.​특히  공개구간의 끝에 이르렀을 때, 그 너머의 어둠을 바라보며 그 미지의 공간에 언젠가 함께 갈 수 있으면 좋겠다고 서로 이야기했던 기억이 있다. 그.런.데! 바로 올해, 세계유산축전에서  각지 동굴과 숲길등을 탐험하는 프로그램을 만들어 사람들을 모집중이었고 그!중! 마침  비공개 구간 탐험대가 있는것을 발견했다. 우리는 지체없이 고민없이 바로 지원서를 작성했다. 그리고 경쟁률이 몇십대 1이였다는 소문이 있는데, 아무튼 탐험대로 선정되었다!  ​  프로그램 집결 →2입구 상층부 (비공개구간)→ 2입구 하층부~1입구(비공개구간)탐방→1입구~김녕굴 도보이동 →김녕굴(비공개구간) →(차량이동)→ 해산 (탐험대인증서 발급) ​  ​  가는 길 , 기분 좋은 출발 ​우리는 11시 타임이었다. 30분 전에 도착하라는 안내를 보고 조금 더 여유있게 출발했다. 가는길에 맥도날드 드라이브스루에서 맥모닝과 커피를 사들고 냠냠 맛있게 먹으면서 신나게 출발. 날씨도 마침 너무 좋았고 덥지도 춥지도 않은날씨.    표지판을 보고 들어가자 길가에 세계유산축전 행사장안내 입간판들이 세워져있다. ​  시국이 시국이니만큼 철저한 방역절차를 거쳤다. 방호복 입은 분들이 온도도 재주고, QR코드도 찍었다. 소독약 퐉! 뿌려주는 게이트도 지났다. (깜놀) 엄청 철저하게 진행되어서, 혹시나 코로나 때문에 행사가 취소되면 어쩌나 마음졸였던 우리도 안심이 됐다. ​​ 철저한 방역을 마치고  탐험대 접수. ​  팔에 이렇게 소싯적 클럽갈때처럼  종이 팔찌도 채워주시고, 장갑과 콘푸라이트바, 후레시가 들어있는 탐사가방과 랜턴이 장착된 헬멧을 주신다. 신난다. 정말 탐사대원이 된거다! ​​ 탐사 대원으로 변신!  화룡 점정은 바로 이것!!! 사실 이옷은 안입어도 된다고 알고있다. 하지만 탐사대원이 되었으면 탐사복장을 갖추는것이 예의!! 우리는 이것을 꼭 입고 탐사하기로 출발 전부터 다짐을 했기에 설레는 마음으로 착장했다. 이때 아니면 언제 이런 옷을 입어보겠어! 옷을 입고나서야 비로소 완전한 탐사대원으로 거듭난 기분이다.   탐사 대원들과 도 한컷!  서로 말을 섞거나 대화를 나누지는 않았지만 좋은 분들 만나 순탄하게 탐사를 할 수 있었다. ​  대기하다가 뱀도 발견했다!  안내판같은데 한참 앉아있었는데 알고보니 그 바로옆에 얘가 또아리틀고 계속 우리와 함께 있었던것... ㅎㅎㅎ 식겁했지만 이렇게 대놓고 야생 뱀을 길에서 본적이없어서 넘나 신기한 나머지 사진으로 한장 남겼다. ​  ​경고! 아래 사진 극혐 주의! (뱀)​​  ​ 설레는 여정 시작! 6명의 탐사대원들이 출발한다. 해설사 한분과 보조  한분과 함께. 해설사분은 원래 숲해설사로 활동하시는데 이번 행사 때문에 교육받고 우리와 처음이자 마지막으로 해설길에 나서신다고한다. 옆집 아주머니처럼 푸근하시다. (근데 곳곳에서 서서 설명을 너무 오래하셔서 .. 이론보단 실전이 더 필요했던 우리에겐 좀 길게 느껴졌다.. ㅎㅎ) ​ 모두에게 익숙한  입구로 들어선다. ​ 보통 굴이라고하면 바위틈새로 걸어들어가는 그런 이미지가 있는데 용암굴은 이렇게 땅 속으로 나있어서, 에서 이런 굴을 발견하기 전에는 그냥 땅이나 숲으로 보인다고한다. 그러다가 어떤 계기로 이렇게 동굴의 입구가 무너져 내려서  동굴로 들어갈 수 있는 구멍이 확보되면 그게 바로 동굴 입구가 된다고한다. 이곳도 예전 아주 예전에 발견 전에는 사람들이 산에가서 자주 실종되고 했었는데, 나중에 숲으로 둘러쌓여있던 이 입구의 밑에서 시체들이 많이 발견되었다고한다. 발을 헛디뎌 다들 이곳에 빠진이후 나오지 못한것.. 지금이야 계단이 있어 안전하게 내려갈 수 있지만 계단이 없었다고 생각하면 낭떠러지나 마찬가지이기 때문이다.  ​​   2 입구 상층부 비공개 구간이라고 했는데 왜 같은 입구로 들어가지? 했는데, 계단 내려가서 직진하는 코스가 아닌, 계단을 내려오자마자 좌측으로 꺾어 유턴해서 들어가니 출입금지 구역이 있었다.  2입구의 상층부! 일반인 비공개 구간이다. 이런 곳이 있었다니!  정식 탐험대로서! 출입금지 구역에 들어감을 신고합니다! ​​  용암이 바닥으로 흐른 흔적이 아주 잘 남아있다. 바닥은 주름진것마냥 쭈글쭈글한데 밧줄모양같다고해서 밧줄구조라고 한다고한다. 위의 왼쪽 사진은 마치 외계인이 동굴에 들어와 누워있는것 같은 형상이다. 신비로운 자연!!  ​​  2입구 하층부~1입구 ​상층부를 보고 돌아나와  공개구간을 걸어 내려가면, 하층부로 가는 출입금지 구간이 또 나타났다. 여기는 들어가는게 좀더 힘들었지만 열심히 몸을 구겨 들어갔다.  ​상층부가 쭈글쭈글 주름동굴이었다면 여기는 별빛이 빛나는 촉촉한 동굴이었다. ​  규석이었나.. 그런 성분이 많이 있어서 이렇게 표면이 금색인 바위들도 있고, 동굴 벽면을 후레시로 비추면 반짝반짝 별처럼 빛나기도한다. 더 신비로운 느낌을 주는 하층부. ​​  곳곳에 벽이 갈라진 흔적이 있었는데 이렇게 틈이 벌어지기도 하고 낙석이 떨어지기도 한다고한다. ㄷㄷㄷㄷ 실제로 곳곳에 동굴이 무너져 바위들이 쌓여있는 곳도 있었다. 전문가 분들이 이렇게 틈새는 관리하고 있다고하니 안전에 문제는 없었다. 용암에 끓어오른 듯한 형상을 한 바위도 신기신기. ​​  미지의 세계로 고고~~ 하나 특이한 것을 발견했는데 벽면의 색이 밑에쪽은 더 검고 허리정도 높이에서부터 색이 밝아지는 것이었다. 질문하니 몇년 전 태풍 나리 때 동굴이 침수되서 그 높이까지 물이 차올랐던 흔적이라고한다. 와.. 몇년이 지났는데 그 흔적이 아직도 있다고? 신기했다. ​  영상으로 현장감을 담아왔다. ​ 그리고 저~ 멀리, 어둠의 터널을 지나 빛이 보인다는 그 식상하고 상투적인 말처럼. 저 멀리 빛이 한줄기 들어온다. 영화에서 자주보던 장면! 빛을 따라가니 이렇게 바깥세상과 연결된 통로가 나온다. 정말 장관이었다. 여기서 한팀 씩 사진도 찍고. 위를 향해 올라간다. ​​  물론 올라가면서도 포즈는 잊지 않고. ​​ 위에서 내려다보니 이것도 장관이다. ​ 역시나 이곳은 출입금지구역! 사진 왼쪽에 보이는 기념동상은 을 처음으로 탐험한 부종휴 선생님과 탐험대 아이들의 동상이다. 이 너무 길어 주민들에게는 미지의 동굴로만 여겨져왔었는데 선생님이 아이들을 데리고 용감하게 탐험하면서 세상에 알려지게된 것. 그 위험한 여정을 어찌 아이들과 함께할 생각을 했는지 의문이긴 하지만!! 암튼 그분과 아이들을 기리는 동상이다. ​ 주민들 사이에서는 아주 깊다는 뜻으로 만쟁이거머리굴로 불려오다가 1958년 당시 김녕초등학교 교사였던 부종휴 씨에 의해 세상에 알려지게 되었다.네이버 지식백과돌굴 안은 무척 시원했는데 밖에 나오니 후덥지근하다.  1입구를 나와서 김녕굴까지 도보로 이동했다. 가는길이 꽤 걸렸기에 우리는 탐사복을 벗어 허리춤에 꽁꽁 싸맸다. 우리의 커플티 등장~ ㅎㅎㅎ   김녕굴(김녕사굴) 김녕굴은  바로 밑에 위치하고있고, 예전에 여기에 뱀이 살면서 마을 사람들을 괴롭혀서 젊은 처녀들을 인신공양으로 바쳤었다고한다. 그와 관련된 설화도 한참을 설명해주셨는데 실제로 인신공양이 있었는지는 모르겠지만 동굴 안에서 동물의 뼈들이 발견되어 안에서 제사가 있었던 걸로 추측한다고한다. 실제로 그 뱀을 무찔렀다는  판관 서린을 기리는 기념비가 있기도하다. (진짜여 가짜여?)  바닥에는 모래가 무척 많이 쌓여있었는데, 2천 년 쯤에 거대 폭풍이 일어 바다에서 날아와서 쌓였다고한다. 도대체 어느정도였기에? 김녕굴을 한참 들어갔는데도 모래가 쌓여있었다. ​​  모래위로 물이 비처럼 떨어지면서 바닥에 진주같은것이 형성되고있었는데, 발로 밟으면 현무암처럼 검어진다고한다. 절대 밟지 말고 올것을 당부하셨다. 밟히지 않은 것들은 약간 옥색으로 빛나고있었다.   끝에 다다르자 구렁이가 살았다는 굴이 나왔다. 주변을 구경하느라 설명은 잘 못들었다... ㅎㅎ​  김녕굴은 에 비해 구조가 단순했고 굉장히 커서 마치 터널 공사하다가 중단한듯한 그런 느낌이었다. 다들 설명듣는데 우리는 딴짓... ㅎㅎㅎ ​ 벽면에 이렇게 금빛이 빛나는 신비한 구조가 있어서 한참을 관찰하다가 해설사님 말을 모두 스킵해버렸다... ㅎㅎㅎ​  천정에서는 비오듯이 계속 물이 떨어진다. ​​ 다시 입구로 돌아와서 나온 후에 잠시 반대편에 있는 다른 동굴로 갔다.  상층부 하층부를 한눈에 볼 수 있는 구조였다.  이곳은 안쪽 까지 걸어가지는 않고 조금 들어가서 구경하고 나왔다.  너무나 신비로운 동굴의 자태. 신혼여행 갔던 칸쿤의 스칼렛 동굴 수영이 생각나기도하고. 너무나 특별하고 귀한 경험이라 탐험대로 뽑힌것에 다시한번 감사하는 마음이 뿜뿜. ​  이 코스를 마지막으로 아쉬운 마음을 뒤로하고.. ​  대기하고있는 차를 타고 다시  입구로 돌아간다. ​  탐험대 인증서 ​  탐험대 인증서를 받을 시간. 마침 우리 이름이 처음으로 불렸다. ㅋㅋㅋ 받다말고 남편한테 빨리 사진찍으라고 재촉.. .ㅎㅎㅎ 사진말고 남는게 뭐가있나! 마침 진행하시는 분들도 너무나 유쾌하셔서 출발 전부터도 그랬고 도착하고서도 기분이 너무 좋았다. 코로나 때문에 준비하는데도 어려움이 많으셨을텐데 참가자들에게 너무나 기운나게 재미있게 해주셔서 블로그를 빌어서라도 감사한 마음을 전하고싶다. ​​  Epilogue ​넘나 행복하고 감사했던 시간. 다시 한 번 자연의 웅장함과 큰 힘에 겸손해짐을 느끼며. 또 나를 이렇게 이끌어준 남편한테 무한한 사랑과 감사를 보내며. 이번 여정을 마무리한다. ​내년에도 행사가 있다고한다. 우리는 다른 코스로 다시 도전해볼 예정이다. 아직 가보고싶은 미지의 세계가 많기에!!!!     특별자치도 시 구좌읍 길 182김녕사굴특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
도 왔으면를 대표하는 말 한번 타야하지 않겠냐며사실, 여행 3일차에 타기로 했으나 갑작스럽게 잡힌 일정으로 못탔던 말선생님을 만나러!​  아침부터 갈라하였으나섬나라 는 비가 오락가락..🥲아침 비가 주륵주륵 오길래 못가는구나 싶어서숙소에서 뒹글뒹글하고 있는데 오후쯤 되니까 햇님이 반짝-​자, 지금이다! 출동 출동급하게 출발하다보니 숙소랑 가까운 곳으로 #말체험 #승마체험 으로 검색해서 나온#어승생승마장 #홀스랜드 로 선택 어승생승마장특별자치도 시 1100로 2659  산 속 깊은 곳에 위치해있나..굽이굽이 계속 올라가고 빙글빙글 @.@귀는 계속 멍멍해지고 여기 어딘가, 난 누구인가 생각에 잠길 때쯤 도착하게 된 #어승생승마장​혹시나 많이 기다려야 되나 싶어서미리 전화했었는데 10분정도 기다릴 수 있으세요 라고 하셨지만막상 도착해서 보니 한가~했땽아마.. 아침에 비가와서 사람들이 오늘 #말타기체험 은 포기 하셨나봉가​그래서 우리가 럭키!  ​  A투어, B투어 중 선택하라고 하셔서그게 뭐가 다르냐고 물어봤더니A투어는 30분 이상 정도 하는거고 B투어는 그거의 절반 정도 한다고..난 무서우니까 바로 B투어!​나중에 신랑이 어우 너무 재밌다고 더 길게 타고 싶었다고 했지만본인도 처음엔 무서워해놓고 다 타고 내리니까 재밌냥..    B투어로 결제하고투어 아저씨가 한 분인가 조금 기다려야한다고 하셔서뭉뭉선생들과도 인사하고 풍경도 보고~ 말도 보고~하니까 또 다른 투어객 2명이 와서우리까지 총 4명이서 같이 투어하게 됨 ​바로 앞에서 말 타는게 아니라좀 걸어서 말 타러 가는 곳으로 가면아저씨가 하얀 말 2마리랑 갈색 말 2마리를 데리고 오심​뭔가 하얀 말이 간지나보여서하얀 말탈래 탈래! 했지만 현실은 갈색 말  음.갈색 말도 괜추네아저씨한테 말 이름이 뭐냐고 물어보니 '하늘이' 라고​한바퀴 다 돌 때까지 아마 하늘이는 짜증낫을듯무서워서 계속 하늘아 천천히, 어디가니 평평한 땅으로 걸어줄래 등 말 걸었댱..​투어하는 도중 비바람이 불고..비 싫다고 말이 도망가고걷다가 똥싸고 쉬야하고 난리여 아주​말타면서 사진도 찍고 싶었는데 왕쫄보는 손을 놓을 수 없다고한다왕 무지개도 보고 엄청 풍경 이뻤는데!아저씨가 핸드폰 줘보슈 해서 찍어줬는데 도에선 사진 찍어준다고 하면 브이를 계속 하라는지..손 놓기 무서워서 제빨리 브이하고 만세하고 찍은 사진   비바람 맞으면서 말도 타봤으니,다음은 도 문화재인 # 로 이동해봅시다​세계에서 가장 긴~ 동굴이라고이건 꼭 가보세용! 했다며​근데.. 입장 시간이 마지막 입장시간이 5시 10분까지시간이 매우 촉박하당😬부릉- 달려 주차장에 차 세워놓고 혹시나 늦으면 못들어가게 할까봐 뛰-뛰!  특별자치도 시 구좌읍 길 182  어른 4,000원 티켓 두 장구매하니 6시까지 이고 바닥 미끄러우니 조심하세영간단한 안내해주시더니 동굴 안 쪽에 들어가면 그래도 직원이 있을 줄 알았듬..​근데진짜 아무도없고 만지지말라는 안내 줄이런것도 없댱세계문화유산 아닌가? 잘못온건가 싶을 정도로..​마감시간이 다되서 그런가사람도 별로 없고 터벅터벅 걸어가기 좋아땅​생각보다 볼만한 것들은 없는 듯차라리 #광명동굴 이 볼 게 더 있어길기만 더럽게 길고볼 것도 없고 끝은 찍어봐야 하는 성격에 끝까지 갓다만..힘들고 배고프고😟    깊고 긴 계단을 내려가면엄~~청 넓고 깊은 동굴이 끝 없이 펼쳐져 있댱..시원하긴 시원한데 11월이라서 그런가 체감 상 밖이랑 온도차이가 크게 없는듯​동굴 안에 이건 뭐고 저건 뭐고구경할 만한 거리가 엄청 뜨~~문 뜨~~~~~~문 있어서그냥 산책하러 나온 것 같은 기분!​끝을 딱! 찍고 돌아오려는 순간꼬로록.. 배고프댱  처음은 걸었으나, 끝은 뜀박질.. ㅎㅎㅎ배가 고파 그 긴 동굴을 뛰어서 빠져나옴나왔는데.. 아직 안에 사람이 있는데 직원이 1도 없음이럴거면 시간 지나서 티켓 안사고 들어가도 될 뻔했겠군 이란 생각이 들 정도 행원바당손칼국수특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 820  배가 고파서 동굴 안에서걸어나오는 동안 뭘 먹을까 이 근처에 맛집으로 #근처맛집 으로 찾았더니 똭 돌문어가 나와서추가 폭풍 검색 #돌문어찜 #돌문어맛집 으로 했더니​그나마 가까운 곳을 픽!그곳이 바로 #행원바당손칼국수​딱 도착하고 들어갈라고 했는데손님이 없길래 영업끝났나..싶었는데 그게 아니여씀평일이고 코로나때문에 사람이 없었나뭐 한적하게 먹을 수 있어서 더 감사감사지만    별 다른 고민 없이 #문어해물찜 중, 중간맛으로 시키고밑반찬이랑 칼국수 서비스로 똭!칼국수는 해물찜 시키는 사람한테 서비스로 준다공​호록호록 먹고 있으면주인공이 딱!! 나오는데큼~지막한 문어를 서걱서걱 썰어서흰쌀밥이랑 딱 먹으니까 개꿀​근데 개인적으론 중간맛보단 매운맛이 더 좋았을 것 같다는 생각이 들었음중간맛은 뭔가 밍숭맹숭한 맛이었는데매운거 잘 못먹는 신랑을 위해 선택했으나 난 그냥그랬지만 신랑은 존맛탱이라고 했으니   ​​​#도여행 #도신혼여행 #도가볼만한곳 # #도동굴 #도말체험 #도승마체험 #말타기체험 #시말체험  
3일차의 아침도 활기차게 체조로 시작했다! 나는 아침에 운동하는 것을 즐겨 하는 편이라 (즐겨 하지만 자주 하지는 않음 ㅎ) 체조하는 내내 몸이 풀리고 유연해지는 느낌이라 좋았담 ^^ v  곶자왈곶자왈특별자치도 서귀포시 대정읍 신평리 아침식사를 마치고 우리는 '곶자왈'이라는 곳에 갔당 곶자왈?세계에서 유일하게 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 도의 독특한 숲 또는 지형을 일컫는다. 곶자왈은 나무·덩굴식물·암석 등이 뒤섞여 수풀처럼 어수선하게 된 곳을 일컫는 도 방언이다. 형성된 용암에 따라 크게 4지역에 걸쳐 분포하는데, 한경-안덕 곶자왈지대, 애월 곶자왈지대, 조천-함덕 곶자왈지대, 구좌-성산 곶자왈지대이다. 네이버 지식백과 곶자왈은 그야말로 초록빛으로 가득했다. 너무 보존이 잘 되어있는 나머지 여러 동식물들도 서식하고 있는 모습을 쉽게 볼 수 있었는데, 나 태어나서 처음으로 노루 봤당 ㅋ 나랑 눈도 마주쳤다 ><​곶자왈 안은 온통 초록색과 풀 내음으로 가득해서 마치 내가 자연인이 된 듯한 느낌을 받았다 ... ㅎ 그 정도로 생태 보존이 잘 되어있다는 뜻! ㅎㅎ​ ㅋㅋㅋㅋ 귀염 나무 뿌리를 향해 손을 뻗어 기운 느끼기도 해보았다. 잘은 모르지만 뭔가 좋은 기운이 들어오는 기분 .. 이 느껴짐여담이지만 님 목소리가 엄청 나른나른하셔서 편안하게 기운 느끼기를 했던 기억이 난다 ㅋㅎ​ ^^ v 특별자치도 시 구좌읍 길 182 곶자왈 방문을 마치고 우리는 에 갔다 ! ! 은 천연기념물 제98호로 총 길이가 7.4km이며 부분적으로 다층구조를 지니는 용암동굴이다. 전 세계에 많은 용암동굴이 분포되어 있지만 과 같이 수십만 년 전에 형성된 동굴로 내부 형태와 지형이 잘 보존되어 있는 용암동굴은 드물어서 학술적, 보전적 가치가 매우 크다고 한다.​이영진 18년 인생 처음으로 간 동굴 (,,> <,,)♡ 동굴은 항상 교과서에서 사진으로만 봤었는데 내가 실제로 동굴을 보러 간다 생각하니 너무 신나더라 ㅎ 입구에서 한 컷동굴은 엄청 까맣고 무서운 곳이라고만 알고 있었는데, 그 말이 딱 맞다 ... ㅎㅎ 동굴 안은 엄청 어두워서 앞이 잘 보이지 않을 정도였고, 바닥도 정말 미끄럽고 울퉁불퉁해 발을 헛디뎌 골로 갈 뻔했다 ㅋ​ 동굴 안이 너무 어두워서 앞의 사람들의 형체와 아주 작은 불빛에만 의존해 걸어갔다. 처음에는 바깥과는 다른 어두운 풍경에 조금은 신기하고 또 조금은 답답하기도 했는데, 나에게 집중하고 주변도 둘러보며 한 발씩 가다 보니 금방 바깥에 도착할 수 있었다.​  이처럼 나의 의지가 아닌 다른 요인에 의해 힘듦을 겪는 순간이 있을 수 있고, 그리고 우리는 결국 바깥을 향해 나온 것처럼 무조건 극복할 수 있을 거라는 생각을 했다. ​ 에서 단체사진! 국학원무병장수테마파크특별자치도 시 애월읍 어음13길 196  갔다가 우리는 국학원 기(氣) 가든에 갔다. 다른 언어 두 개를 붙여놓아서 그런지 이름에서 굉장한 이질감이 들었다 ,,, ㅎㅎ 기를 모아놓은 정원이다 뭐 이런 뜻인 듯​  대나무가 우거진 곳에 가서 손 사이로 에너지 느끼기와 기운 느끼기를 했다. 도 자체도 굉장히 신선하고 파릇파릇한 느낌인데 여기는 나무들과 돌이 신기하게 생겨서 그런지 더욱 신선한 기운이 들어오는 느낌이 들었다.​선선하게 부는 바람에 흔들리는 대나무 잎들이 대박이었다 ,,, ~(⁰▿⁰)~​ 돌탑에 소원 빌기  우리는 국궁체험도 하러 갔다! 활은 사극에서만 봤는데 내가 직접 쏴본다고 하니 긴장 오지게 했음 ㅋ다른 친구들한테 잘 쏜다고 자랑 팍팍 하고 왔는데 . . 내가 제일 못 쏘는 거 같았다활 쏘면 계속 땅에 박혀버림 ^^; 왜지  말 교감나 도 말도 만났다 >< 말들이 멀리서 볼 때는 귀여워 보였는데 가까이서 보니까 근육 짱짱들이라 무서웠늠 ㅠ말에게 당근을 주다가 내 손이 아작날 것 같아서 완전 쫄아있었는데 다른 친구들이 줘도 아무렇지 않은 걸 보고 용기 내서 다가가보았다. 당근 맛있게 씹어먹는 말들이 귀여웠다 ㅎ.ㅎ​생각해보니 나보다 말이 우리를 더 무서워하지 않을까 생각이 들었다. 쟤네는 가만히 있는데 갑자기 인간 몇십 명이 들어와서 당근주고 사진 찍고 .... 얼마나 당황스러울까말에게 이상한 편견을 가진 것 같아 갑자기 숙연해졌다 ,, 미안해 귀여운 말들아  춤명상저녁식사를 마치고 우리는 오늘도 수련을 하고 춤을 췄다! 처음에는 어색해서 너무 싫었는데 3일차가 되니 춤도 즐길 수 있는 여유와 마음가짐이 생겨 수월하게 할 수 있었던 것 같다 ㅎㅎ1시간 20분이라는 긴 시간 동안 다리가 너무 아파서 포기하고 싶은 순간들도 종종 있었지만 그때마다 나에게 사랑한다고 응원해 주며 힘을 냈다. 그 결과 더 힘차고 자유롭게 할 수 있었다. 그 시간을 온전히 나에게 집중하며 즐긴 나 자신이 자랑스럽다 ! ! !  20201022 이영진 일지​오늘 아침도 기분 좋게 고관절 풀기로 시작하였다. 몸을 푸니 내 다리와 고관절이 개운해지고 기분도 상쾌해진 느낌이 들었다.​몸을 푼 다음으로 곶자왈이라는 곳에 갔다. 도 풀숲의 냄새와 다양한 생물들을 만나니 내 스스로가 살아있음을 느끼는 것 같았다. 작은 숲속에 이렇게 많은 동식물들이 살아 숨 쉬고 각자의 삶을 살고 교감한다는 것이 신기하고 신비로웠다.​그다음에 ''에 갔다. 동굴은 처음 가보는 거라 엄청 기대하고 갔다. 처음 보는 어둡고 바깥과는 다른 풍경에 조금은 신기하고 조금은 답답하기도 했다. 하지만 팀원들과 즐겁게 얘기하고 동굴 곳곳을 구경하며 한 발씩 가다 보니 금방 바깥에 도착할 수 있었다. 이처럼 나의 의지로 힘듦을 겪지 않더라도 의도치 않게 힘듦을 겪는 순간이 당연히 있을 수 있고, 또 무조건 극복할 수 있을 것이라는 것도 느끼게 되었다.​저녁식사를 마치고 우리는 '도 특징 + 탐방 나눔'을 ppt 발표로 하게 되었다. 아직은 서먹하고 안 친한 친구들이지만 내가 먼저 용기 내 말도 걸어보고 웃으며 조금은 친해졌고, 프로젝트도 잘 마칠 수 있었다. 다가오기만을 기다리지 말고 내가 먼저 행동하고 다가가야겠다는 생각을 했다.​그리고 춤 명상을 1시간 20분 동안이나 했다. 처음에는 남의 눈치도 보고 시선도 의식했는데 3일차가 되니 자신감이 더욱 커져 잘 할 수 있었던 것 같다. 다리가 너무 아파서 포기하고 싶은 순간들도 종종 있었지만 그때마다 나에게 사랑한다고 응원해 주며 힘을 냈다. 그 결과 더 힘차고 자유롭게 할 수 있었다. 그 시간을 온전히 나에게 집중하며 즐긴 나 자신이 자랑스럽다.​난 오늘 나에게 사랑을 듬뿍 주었다. 눈치 보던, 슬프던, 아프던 과거의 나를 버리고 도에서는 자신감 넘치고 자존감으로 가득 찬 나로 태어나자 다짐했다. 지구시민캠프가 끝날 때쯤은 나에 대한 사랑으로 가득 차 남에게도 사랑을 나누어 줄 수 있는 큰 사람이 되었으면 하는 바람이다. 모두들 오늘도 수고하셨습니다~  그럼 4일차 글에서 봬요 ~ ~ 
의 둘째날! 첫날 아이들은 바로 잠이들었지만 ㅋㅋ난 잠이안오고 첫날이라 긴장해서 그런가..거의 뜬눈으로 밤을 지새웠지요 ㅋㅋ 하지만 아침에 호딱 일어나서!둘째날의 일정을 잡아보았는데 우리 2호가 원하는 곳!!!  오기전부터 노래를 부르던 미로공원으로 고고하기로 ~~~~ 예예! 잘잤어? 아침부터 더피는 꼬옥~  원래는 책도 잘 안읽으면서 ㅋㅋㅋㅋ 엄뫄 나 책 읽으꼬야 여긴 미로 공원입니다...오자마자 놀이터로 직행!! 얘들아~~ 미로공원안가니? ㅋㅋ  👧🏻1호:엄마!! 나 여기서 놀면 안돼? 놀이터 놀이터! 너무 재미나단말이야 너무너무 놀고싶어🧑🏻그래!!!!!! 놀아라 놀아!!! 마음껏! 근데!! 입에 손 넣지말고 코파지말고 마스크 하고 블라블라~~~​애들은 내말을 듣는둔 마는둥 노는거에 완전 홀~릭근데 코로나때문에 이런곳에 오는게 정말 천만년만이구나........ 그래 놀아 오늘은 가잔말 안하고 있을게 좋은엄마 코스프레 하는날! ㅋㅋㅋ 과연 되련지..🤪 와..정말 짚라인을 진정 100번은 탄거같아..  🧒🏻2호:옴마 밀어줘 엄마 또 또 또 엄뫄 너무 재미나 엄마 또 엄마 또!!!!!!!!!! 밀어줘!!!!!​우와 진짜 수백번 탄듯... 놀이터에 애들이 없기 망정이지 있었으면 넌 못타써!!!!!!! 좀 애들이 있어서 안밀기룰 바랬던건 안비밀 ㅋㅋ나중엔 팔이 떨어져 나갈듯했지요 하지만 너네들이 즐겁다면야!! 그래구래 그까이꺼그까이꺼.. 아니구나 아 힘듦😫그래도 타라 타!!!!! 실컨 타라!! 그녀들은 👧🏻🧒🏻땀에땀에 목욕을 하고있었지요~~~~​한 두어시간 놀이터에서 놀고 난 후 갑자기!!! 👧🏻엄마!!!!! 어머 너무 이뻐 저기서 사진을 찍어야겠어 어머어머 너무 이쁘다 어떻게 찍지? 엄마 나 사진!!!!!!!!! 여기 이쁘다 찍어줘!!!! 👧🏻유으니야 하트하자! 뿅뿅 자 한손은 이렇게 한손은 저렇게 👧🏻자 이제 출발이야!!!5분만에 끝내겠어!! 짠 계속 간 길만 나오네 ㅋㅋ 꺄르르~~ 어디지 어디지  우와!! 다왔다......아 아니자나.. 엄마 뭐야이거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 울려보는 종!!! 땡땡땡!!!!! 미로공원에서 이이들에게 길을 알려주지도 않았지만 ㅋㅋ물론 나도 몰랐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 왔다갔다 갔던길 또 가고 ~~~~근데 아이들은 스템프 찍느라 여기가 아닌가 저긴가 알아보느라 너무 신기해하다 웃다 같은길이라고 짜증내다 또 다시 할거라고 했다가 ㅋㅋ 난리법석! 미로를 끝내고 나오자마자 또.......... 미로끝내고 나와서 또! 놀이터에서 놀면 안되냐는 그녀들 그래~놀아라 놀아!!!!!!!!!​👧🏻1호:엄마!!!! 너무 더워 좀 시원한곳 없을까!!​있지!!!!!!! 고고 하자!!! 가자!!!​그래서 간 ~~~~요즘은 설명이 없다고 한다! 앞에서 체온재고 체온 측정해주시는분이 이렇게 옷입으면 추울텐데 라고 걱정을해주시며 중간까지밖에 못갈거같다며.....실은 나도 걱정이 되었지만 우리 그녀들은!"아니야아니야!!!! 갈래 갈수이써 꼬옥 가고싶어!!"체온측정해주시는 분도 웃으면서 ㅋㅋㅋ"그래! 수건 번갈아가면서 쓰고 가봐~많이 춥지않을거야"​ 엄마 사진!! 짠!!! 만쉐!!!!!! 씩씩하게 걷는 이뿌니들 설명가 없는 사람도 별로 없는 은.. 생각보다 좀 무서웠는데~~ 아이들 앞이라 무서운척은 절대! 안하고 괜히 말이 많아졌다."얘들아 우와 봐봐 우와~ 천장도 엄청 높아 우와 얘들아 얘들아~~~~~~"아이들 손을 한쪽씩 꼭 잡고!!!!!!!!!!!애들은 겁도 없는지 시원하다고 좋아하며 걸었는데 ㅋㅋ 중간쯤 가서 너무 어둡고 춥고~ 조심스레"얘들아 딸들 우리 돌아갈까? 많이온거 같은데..."이말 하자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"응!!!!!!!!!!"실은 너네도? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 다년간의 경험이신가요!! 앞에서 체온측정해주시는 분 말씀이 딱 맞았다! 중간까지밖에....ㅋㅋ 나오자마자 너무 맛있다며 엄지척하며 흡입한 한라봉쥬스~~👍👍👍엄마두 한입만~~~🙏 을 나와서 이제 집으로 가려했는데 그녀들은 개미목소리로..."엄마!!! 바다 안가? 바다 가고싶어....."그래!! 가자가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"엄마!! 근데 옷 젖어도되?"옷 갈아입어~~~~차가 뚫릴듯한 목소리로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"엄마최고! 엄마 최꼬!!"그렇게 조으냐!!!!ㅋㅋㅋ 이뿌니들🥰​도착한 그곳! 2호 친구 엄마에게 추천받은 인카페!👍👍👍👍👍 정말 짱뷰도 예술~ 커피맛도 조코!!혜준엄마 추천 너무너무 감사해요❤️​  엄마!! 이거봐!! 발이 푹푹 빠져!!!!!!!!!!!!!!!!!!!엄마 여기에 뭐가있어!! 엄마 소라야!! 엄마!!!!!!!!!!!초 흥분상태의 아이들 ㅋㅋㅋ 아이들이 홀릭! 빠져버린 크로크무슈~  엄마의 시점에서 바라본 아이들 ㅋㅋ 편하다  엄마!!!이거봐!!!엄청나지 엄마 이리와봐!! 엄마엄마!! 소라넣은 미역국이야 엄마꺼야 맛있게먹어 여기 의자 편해~~ 뷰도 환상!!!아이들이 놀기에는 안전한 얕은 바다~ 마구 잡을수있는 체험할수있는 소라와 소라게 발씻는 공간까지 있는!!-요고요고 아이들있는집은 필수인데 이렇게 세심한 배려까쥐~~~~~~~~👍여기 너~~~~무 좋다좋아!!!! 도 있으면서 10번은 올거같다 ㅋㅋㅋㅋ​자자!! 얘들아~~ 가자!!!!!!!!!!!!벌써7시가 다되가 ㅠㅠ 배 안고프니!! 고고!!!​##한달#김녕#딸들#두딸#유진유은#한달살이#인카페##미로공원 
 주소: 특별자치도 시 구좌읍 길 182입장료: 어른 4000원, 청소년 2000원벌써 5월도 중순이 지나가고 있고 이제 여행 계획 세워서 떠나다 보면6월 도 여행 하게 되는 분들이 대부분일 거라고 생각을 해보게 되는데요국내 힐링여행 하기 위해 찾아왔지만 6월부터는 확실히 무더워진 날씨를 마주하게 될 거라고 생각해요그리고 비가 내리거나 날씨가 많이 흐리고 안개 끼는 날도 있을 텐데요덥고 비 내리고 안개 끼는 등의 기상이 좋지 않은 상황에서도 찾아가 볼 만한 장소가  동굴 이라고 할 수 있을 거예요그리고 그중에서도 어마어마한 규모의  역시 찾아가기 좋은  대표 여행지에요  도 동굴 이지만 세계적으로도 가장 긴 용암동굴로 이야기되기도 한다는 은세계 자연유산 도 거문오름 용암동굴계에 속하는 동굴이라고 해요  6월 도 2박3일  찾아 떠나시는 분들 중에  거문오름 처음 들어보는 분들도 있을 테고이미 찾아가 보셨던 분들도 계실 텐데 거문오름은 456m의 해발고도로 이루어진 오름으로주변에  거문오름 용암동굴계라는 부르는 지형이 있는데 그중 한 곳이   이라고 해요 여름이나 6월 도 여행 하기에   같은 곳이 좋은 이유는 1년 365일 서늘한 기온을 유지하는 곳이기 때문인데요11~12도 정도 사이로 서늘한 것을 넘어 춥다고 할 수도 있는 도의 대표적인 용암동굴이에요  그동안 수많은 도 2박3일  찾아다니며 몇몇 동굴도 들렀던 기억은 있는데도  처럼 길고 규모가 큰 동굴은 못 봤던 것 같아요도 뿐만 아니라 국내 힐링여행 하러 다녔던 그 어떤 지역에서도 이런 규모의 동굴은 본 적이 없어요  그만큼  동굴 크기가 어마어마했고 입구에서부터 시작해서 끝까지 들어갈 때까지동굴 탐험이 지루하다고 생각될 정도로 길고 긴 동굴이었어요6월 도 2박3일  찾아가실 분들은 어느 정도 체력 소모를 생각하고 방문해야 할 거예요  6월 도 여행 장소 은 8928m의 길이로 드넓은 굴이 일자로 쭉 이어져 있는 것을 볼 수 있어요다른 지역에서 동굴을 들어가 보면 좁은 길도 있고 독특하게 생긴 종유석과 석순이 어마어마하게 눈에 띈다면은 용암이 지나간 길이라 그런지 확실히 다른 굴에서 봤던 모습과는 달랐어요 국내 힐링여행 하며 신기한 동굴의 모습을 봤는데  거문오름 용암동굴계 다른 굴의 모습들도 궁금해질 정도로새로운 동굴 여행의 시간을 경험할 수 있었어요 도 동굴 중에 길이도 길지만 대부분 만들어진 그대로 동굴을 유지하고 있는 길을 따라 걸어야 하기 때문에걷기도 힘들었고 불편해서 체력 소모가 유독 더 컸던 곳이었네요 그래서 정말 괜찮은 6월 도 여행 경험이 되기는 하지만 두세 번 찾아갈만한 곳은 아니라는 생각이 들기도 했어요시간이 많이 지나서 도  추억이 너무 희미해졌다 그러면 다시 한번 더 찾아갈지 모르겠지만요  신기했던 것이 국내 힐링여행 장소들을 보면 동굴 안에는 항상 종유석과 석순, 석주 등을 보는 것이 일반적이었는데도 동굴 안에서는 그런 모습은 전혀 볼 수 없었어요이렇게 조금씩 종유석이 생길 듯한 모습만 보게 되었어요 6월 도 2박3일  하면서   찾아가시는 분들은 조금 추울 수 있다는 것도 염두에 두셔야 할 것 같아요아마 6월쯤부터는 반팔에 반바지를 입고 여행하시는 분들도 많을 텐데요그렇게 입고 들어간다면 더 추울 것 같고 만약 밖에서 땀을 흘리며 여행하고 있던 중이었다면도 거문오름 용암동굴계 관람할 때 추위를 많이 느낄 수도 있는 곳이에요   동굴 기온이 다른 곳들 보다 더 낮은지 모르겠지만 저는 좀 추웠어요  6월 도 여행 하면서  동굴 찾아간다면 또 하나 조심해야 할 것이은 유독 더 어두운 동굴이라서 여행 중에 넘어지지 않게 조심해야 한다는 거예요   내부는 어둡고 길이 좋지 않아 넘어지기 딱 좋게 되어 있다고 보면 되고발목 삐끗하기도 쉽겠더라고요  거문오름 용암동굴계 내부를 좀 더 밝게 만들었어도 좋겠다 싶을 정도로 어두웠어요  그래서 6월 도 2박3일  찾아  가도 실제 눈에 보이는 포인트는 많지 않을 거예요도 동굴 안에 사는 다른 생명들 때문에 이렇게까지 어둡게 만든 건지 모르겠지만제가 들어가 봤던 동굴들 중에는 가장 어둡게 꾸며놓은 곳 같다 생각이 들어요  국내 힐링여행 하면서 봤던  동굴 풍경은 독특해서 좋다는 느낌보다는워낙 거대해서 끊임 없이 놀랐던 것 같아요가도 가도 끝이 나오지 않고 방해되는 것은 거의 없다고 생각될 정도로 드넓게 쭉 뻗은 동굴이 신기했어요   들리고 도 거문오름 까지 함께 찾아갔다면 완벽한 여행 코스가 되었을 것 같기도 한데다음에는 그런 도 여행을 계획해 봐야겠어요  6월 도 2박3일  둘러보다 보면 수국이 피어 있는 곳도 많을 텐데수국이 일찍 피는 곳들은 벌써 꽃이 피었고 조금 늦은 곳들은 6월에 만개한 꽃을 볼 수 있을 거예요 꽃부터 시작해서 한라산이나  거문오름 처럼 유명한  관광지들을 방문하고도  같은 신비로운 자연의 모습까지 구경하고 돌아가면 알찬 여행했다고 할 수 있겠죠  동굴 언제쯤 끝나? 이런 생각을 계속 가지며 걷다 보니 그래도 끝에 닿긴 닿더라고요그리고 마치 용암이 땅을 뚫고 올라가다가 식어버린 게 아닌가 싶을 정도로 독특하게 위로 솟은 바위와천장이 뚫린 듯이 보이는 자연 풍경이 신비롭고 놀랍기만 했어요이런 자연 그대로의 매력 가득한 도 2박3일  둘러보는 시간이 너무 좋아요 국내 힐링여행 장소로 괜찮은 도 동굴 이었지만 다녀오고 나니 체력적으로 많이 힘들었어요 아마 도  방문하기 전에 비자림까지 찾아갔었기 때문에 체력 소모가 커서 더 그랬을 수도 있는데그냥  동굴 한곳만 봐도 분명히 쉽지 않은 코스였다는 생각이 들어요6월 도 여행 하시는 분들은 체력과 안전 주의하며 여행해야 한다는 것도 잊지 말고 찾아가세요 확 트인 자연 명소가 많은 라고 생각하지만 이렇게 사방이 꽉 막힌 동굴 탐험도 할 수 있는6월 도 여행 관광지들을 찾아가 보며 다양한 매력이 있는  곳곳을 둘러보는 시간 가져보면 좋을 거예요 거문오름 용암동굴계 찾아간   탐험 시간도 즐거웠고우리나라 동굴 중에 이렇게 길고 넓은 용암동굴도 있었구나 하며 신기했던 하루를 보냈네요 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ 
​  DAY 1 : 조천 뜰향기 - 함덕해수욕장 - 블루보틀카페 -  - 종달리엔 심야식당작년에 만의 매력을 잔뜩 느끼고 온 덕에 시간이 생길 때마다 자주 오가려  하고 있다.  보름살이를 서쪽 애월 중심으로 여행했다면 이번에는 동쪽 중심으로 여행해 보았다. 미리 계획을 세워놓지 않고 중요한 숙소와 렌트 예약만 해 놓은 고 가고 싶은 곳들은 네이버지도에 연신 하트만 잔뜩 눌러놓았다. 2/12~2/16일까지  총 4박 5일이지만  아침부터 바로 여행을 시작하고 싶고 비행기도 밤 비행기가 저렴했기에 전 날 저녁에 도착해서 숙소에서 잠만 자고 13일부터 제대로 된 여행을 시작하여 총 3박 4일 여행이야기를 담아보려고 한다.  1. 조천 뜰향기 에코랜드 뜰향기는 에코랜드와 사려니숲길에서 가까운 정갈하고 맛있는 한식집이다. 무엇을 먹을까 고민하다가 정식위주로 메뉴가 구성되어 있는데 그 중 고등어조림, 갈치조림, 제육볶음 중에 고민하다 제육볶음을 먹었다. 제육볶음에 고등어구이까지 많이들 먹는다고 말씀해주셨지만 음식을 남기고 싶지 않기에 딱 제육볶음 2인정식만 시켰다.  흑돼지 쌈밥 제육볶음 정식은 내가 좋아하는 시래기 밥과 맑은 된장국 깔끔한 밑반찬과 메인메뉴인 흑돼지 제육볶음이 나온다.   쌈 채소도 직접 밭에서 기르셔서 그런지 쓰지 않고 채소 본연의 맛을 잘 느낄 수 있었고 쌈을 더 먹을 수 있도록 셀프바에 계속 채워놔주셔서 눈치보지 않고 맛있게 양껏 먹을 수 있어서 좋았다.   흑돼지 쌈밥 (2인) 25,000원영업시간 09:30~20:000507-1370-9449  2. 함덕해수욕장 오른편에는 서우봉 동쪽의 한적한 바다인 함덕해수욕장을 보자마자 가슴이 뻥 뚫렸다. 공항에서 얼마 지나지 않아 이런 멋진 바다가 있다니!  수심도 얕아서 여름에는 해수욕하기에도 정말 좋을   것 같다.  함덕 해수욕장 오른편에 있는 서우봉에 가서 유채꽃도 보고 싶었지만, 아직은 많이 피지 않아서  바다만 실컷 구경하고 사진을 찍고 놀았다. 함덕 해수욕장 주위에 먹거리도 꽤 있었으며  바다뷰로 즐길 수 있는 델문도카페도 보였다. 배불러서 카페는 패스하고 주변 관광지인 로 이동했다.   3. 용암 동굴    에는 세계적 규모인 용암동굴들이 많은데 그 중 하나인 을 갔다. 은 도 사투리로 '아주 깊다'라는데 알고나서 에 들어가보니 진짜 깊었다! 안에는 굉장히 어두웠고 연중 평균 기온 12도를 유지하는 동굴이라 춥거나 덥지나 하지 않았다. 왕복 1시간정도면 넉넉하게 감상할 수 있고 동굴 구경할 때는 구두나 슬리퍼는 미끌어질 수 있으니 운동화 신는 것을 추천한다!! 자연이 만들어 놓은 천연기념물 98호 ''입장료 성인 4,000원어린이, 청소년,군인 2,000원 입장시간 9:00~18:00*마지막 입장시간은 17시 10분*매월 첫째 주 수요일 휴관주차는 무료  4. 블루보틀 카페 서울에는 블루보틀이 많이 생겼지만 아직 가보지 않았어서 도에 오면 꼭 들려보고 싶었던 장소 중 하나인 블루보틀은 도착하자마자 대기를 걸어두고 20분을 기다렸다. 날씨도 꾸리꾸리 했는데 때마침 비도 내리고....그냥 갈까... 생각했지만 그래도 여기까지 왔으니 조금만 기다려보자! 해서 기다린 블루보틀은 사람이 너무 많아서 내부는 정신이 하나도 없었다. (ㅠㅠ) 많은 사람들에 비해 공간이 작아서 제대로 누리지 못해서 너무 아쉬웠다. 기대했던 우무x블루보틀 커피푸딩은 너무나 맹탕인 맛이라서 또 먹지는 않을 것 같다. 기대했던 것과는 달라서 많이 아쉬웠지만 와보고 싶었던 곳이니 궁금증 해결은 했다.  09:00~18:00-구정, 추석당일만 휴무우무푸딩 6,300원놀라플로트 7,500원0507-1388-6998​   5. 종달리엔 심야식당  보름살이 때부터 와보고 싶어서 네이버지도에 저장해 놓았었던 종달리엔 심야식당. 드디어 다녀왔다. 하지만 가는 길도 순탄치 않았는데....맛있는 음식과 하이볼 한 잔하고 싶어서 숙소 앞에서 계속 택시를 잡았으나 성산 쪽은 왜이리 택시가 안잡히는 건지 ! 결국 40분을 걸어서 도착한 종달리. 종달리 마을에 들어서자 7시밖에 안됐는데도 너무 어둡고 무서워서 나뭇가지랑 돌맹이 하나씩 집어들고 걸어간 건 안비밀....진짜 혼자였으면 절대 못 걸어 갔을 듯하다. (엉엉) 도 식당들은 다 일찍 문을 닫기 때문에 동네 자체도 조용하고 굉장히 어두웠는데 그런 동네를 밝히고 있는 종달리엔 심야식당. 혼술하러 오거나 연인과 함께 와도 좋은 공간이다.​**음식은 미리 문자로 꼭 예약해야 한다**(예약도 안하고 무작정 찾아갔으면 어쩔 뻔?)​처음 먹어보는 달고기 튀김과 하이볼의 조합은 말해뭐해 진짜 걸어 온 고생을 달래주는 맛이다. 달고기튀김, 흑돼지 야끼소바, 한라파 흑돼지, 오뎅 이렇게 4가지 메뉴를 먹었는데 달고기 튀김이 제일 신박하고 맛있었다. 오늘만 살 것 처럼 배부르게 먹고 지갑은 가벼져서 나온 첫째 날은 이렇게 마무리 한다. 매주 화, 수 정기휴무방문 전 예약필수인스타그램or문자01044705768▽ 종달리엔심야식당(@jongdalrien) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,442명, 팔로잉 2명, 게시물 124개 - 종달리엔심야식당(@jongdalrien)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   첫째 날 다녀온 코스뜰향기 - 함덕해수욕장 -  - 블루보틀 - 종달리엔 심야식당 교래리 뜰향기 에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 2326함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525특별자치도 시 구좌읍 길 182블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30종달리엔심야식당특별자치도 시 구좌읍 종달로7길 15 ​ 
도 여행 4일차 코스 '', '해녀박물관' 아이와 함께 다녀온 도 여행. 4박 5일간의 도 여행에 대해  포스팅 시작할께요.  ​ 입구특별자치도 시 구좌읍 김녕리 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17시)휴관일 : 매월 첫째주 수요일 휴무입장료 : 대인 4,000원 소인 2,000원​​4일차 아침부터 비가 부슬부슬 내려서 , 해녀박물관 2군데만 다녀왔는데 쓸만한 사진이 없네요.... ​간단하게 후기만 남기면, 은 입구는 생각보다 가파른 계단이 있어서 아이 손을 꼭 잡고 내려갔어요.조명은 해놓았지만 그래도 동굴이라 밟을 곳을 잘 보시고 가시는게 좋아요.손전등이 있으시면 좋겠지만 없으시면 핸드폰 라이트를 키고 가시는게 안전할것 같습니다.​ ​​ 관광할수 있는 곳이 그리 길지 않았고 왕복 한시간 반 좀 넘었던것 같아요​ ​ 끝에서 기념사진 찍고 다시 돌아나왔습니다.  ​​​오전에 을 보고 점심식사를 하니 비가 갑자기 쏟아지더라구요.해변을 둘러볼 예정이었는데 비가 너무 많이 와서 일정을 변경했어요.​​급하게 알아본 해녀박물관. 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 관람시간 : 09:00 ~ 17:00휴관일 : 월요일 휴무입장료 : 대인 1,100원 소인 500원​​​​미리 예약을 했으면 좋았을텐데 급하게 변경된 일정이라 입장가능한지 전화로 물어보았는데요.관람정원이 정해져 있고, 선착순으로 인원 제한을 하기 때문에 해녀박물관에 도착했을때 입장 가능여부에 대해서 말해줄수 없다는 답변이었어요..​다음 타임에 현재 입장 가능한 인원은 8명.. 저희는 5명..​​해녀박물관 주차장에 주차를 하고 바로 들어갔어요.들어가는길에 저희 앞에 있던 3분... 그 뒤에 들어간 저희.. 딱 커트라인에 걸려 입장할수 있었어요​​제 1 전시실은 해녀들의 생활을 볼수 있는 전시실입니다.​ 출처; 해녀박물관 ​어촌마을 모형도 볼수 있어요.​제 2 전시실은 바다 일터와 역사, 공동체를 알수있어요.​  ​왼쪽사진이 불턱인데 해녀들이 옷을 갈아입고 바다로 들어갈 준비를 하는거나 작업 중 휴식하는 장소입니다. 둥글게 돌담을 에워싼 형태로 가운데 불을 피워 몸을 덥혔다고 해요​​아이가 아직 어려  해녀의 역사, 공동체 이런쪽엔 관심이 없어 한번 훑어보는 정도였어요~마지막까지 둘러보면 바닷속에 들어가는 해녀 모형이 있습니다. ​비가 너무 와서 비닐로 신발을 싸주었는데 그대로 나왔네요 ㅎ​아직 어린 아이들이 해녀 역사에 대해서 배우긴 어렵고 해녀가 바다에서 일을 한다는것만 알고와도 좋은 경험이 될것 같아요.  ​ 
도는 이젠 낮에도 상당히 습하고덥네요. 정말 여행하기 좋은 계절은 봄과 가을이 아닐까 해요~ 여름철엔진짜 차 밖으로 나가기 싫다는요.하지만 무더운 날에도 시원하게 즐길수 있는 도 동쪽 여행 코스 중하나인  !! 소요시간과입장료까지 한 번에 둘러보아요. 주차장은 상당히 넓기 때문에성수기에도 쾌적하게 무료로 이용할 수 있어요. 보통 앞쪽으로주차를 많이 해서 꽉 차 보이지만한 블록 앞에는 텅텅 비었답니다. 계단에 올라서면  홍보관이나와요. 동굴 형성 과정과 잘 나온사진들이 전시되어 있어 누구나 쉽게 동굴에 대해 이해할 수 있어요. 옆으로는 매점이 있어 동굴 둘러보고 여기서 따뜻한 컵라면이나시원한 음료 한잔하면 좋아요.겨울엔 컵라면, 여름엔 아이스크림이딱인 거 같아요. 아이랑 오면 항상그렇게 먹었던 기억이 있네요 ㅎ 동굴 안쪽 끝에는 분수 모양같이생긴 돌기둥이 있어요. 이거 보러 직접 걸어 들어가는 거예요^^    입장료 및 소요시간전에 매월 첫째 수요일은 휴무에요.한 달에 한 번 쉬는 거라 그냥 아무생각 없이 갔다가 못 들어 간 적도있다는요. 비가 많이 오면 동굴엔비 걱정 없을 거 같지만 그 반대에요.비가 많이 오는 날에는 동굴에서도우산이나 우비 챙겨야 한답니다.  도 동쪽 여행 코스  내부 온도는 늘 10 ~ 15도 사이에요.그래서 한 여름에도 들어가다 보면추워요. 반팔 만으로는 끝까지 들어갈 수 없으니 꼭 긴팔 하나 챙겨 가세요.가다 보면 추워서 나오는 사람 있어요.   입장료는 4,000원이에요.입장시간은 09 ~ 17 : 10분까지,소요시간은 약 50분 정도 걸려요.사진 찍고 하면 더 걸리 수 있으니시간 분배하시길 바라요. 동굴 안에는 화장실이 없으니들어가기 전에 매표소 옆 화장실갔다 오세요. 배낭여행하는 분은화장실 옆 물품 보관소 사물함에 배낭 넣고 들어가면 편하게 둘러 볼 수 있어요.   그럼   속으로 들어가봅니다. 들어가는 입구 쪽은 계단으로되어 있어 조심히 들어 가요. 습하기 때문에 매우 미끄럽거든요. 도 동쪽 여행 코스 에대해 좀 알고 들어가면 동굴을 이해하는데 많은 도움이 돼요.입구에 있는 안내판 꼭 읽으세요. 내부에는 많이 어둡게 되어 있어요.굴을 보호하기 위해 그렇겠죠.천장 쪽엔 색이 변하는 조명을 달아두어 색다른 자연의 신비를 느낄수도 있어요.  세계에서도 이런 동굴은 얼만되지 않기 때문에 우리의 유산인 게 자랑스럽더군요. 에 살아자주 오는 곳이지만 올 때마다늘 자연에 감탄하고 가요 ㅎ 동굴 옆을 보면 1만 년 전 뜨겁게 흐르던 용암이 굳은 모습도 볼 수있어요. 지구과학에서만 봤던지구의 내부의 모습을 직접 보고만져 볼 수 있어 아이들과 함께오면 더 유익한 시간 보내겠죠.    바닥 또한 용암이굳어서 마치 바닥이 갈라진 것처럼 보여요. 그래서 다닐 때 조심해야 해요. 저도 몇 번이고 접질릴뻔했다는요. 꼭 운동화나 등산화신고 가는 걸 추천드려요.  도 동쪽 여행 코스로 좋은 내부는 좁은 통로와 넓은통로 구간도 나와요. 그 차이가심해서 자연의 힘을 그대로 보여주는 거 같더군요. 7년째 오고 있지만 올 때마다 보는 게바로 균열측정계에요. 틈이 얼마나 벌어지고 있는지 알 수 있거든요. 관람하다무너지면 어떻게 될까 상상도 해 봐요.  거북바위에요. 도와 모양이비슷해서 유명한 용암 표식이에요.옆에 설명이 잘 되어 있어 한번읽어 보세요.  소요시간과입장료 뿐만 아니라 이런 것도 알면 동굴 이해하는 데 도움 되겠죠. 이렇게 보기만 해도 신비로운데..뭐 말이 필요할까요. 동굴 안이라비가 오나 눈이 오나 바람이 부나..춥던 덥던 언제든지 좋은 시간보낼 수 있는 곳이에요. 도 동쪽 여행 코스 자연의신비를 가득 담고 있는 ~자신 있게 추천드리고 싶네요.이번 여름에 오심 꼭 들러 보세요. 20분 정도 걸어 들어가면하이라이트 돌기둥이 나와요.여기가 마지막 지점이에요.  색색의 조명이 비치기 때문에 돌기둥이 더 신비롭게 보이네요. 직접 보면 자연의 경이로움에감탄사가 절로 나올 거예요.  생생하게 도 동쪽 여행 코스신비의 돌기둥 보여 드리기 위해영상도 담아 봅니다. 집에서 시원하게 느껴 보시길 바라요. 돌기둥(용암석주)는 천장에서 바닥으로흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물이라고 해요. 높아가 7.6m라그 규모가 세계적이라고 하니 여행오면 꼭 한번 봐야겠죠. 도 자연의 신비가 그대로 간직,보전되고 있는 .. 이번 여름휴가 때 추천드리는 도 동쪽여행 코스 중 하나에요. 시원하게동굴 탐험하면 아이들도 좋아할거예요. 엄청 시원한 건 보장합니다. 입장료 및 소요시간 포스팅 끝.  전화 : 064 710 7903관람시간 : 09 ~ 17 : 10분주소 :  시 구좌읍 길 182특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​​​ ​ 
벌써 도 다녀온지 이렇게나 시간이..ㅠㅠ사진정리하는데 또 가고싶은마음이 새록새록 드네요! 오늘은 포스팅은 첫번째날이었던 동부 입니다!아침비행기여서 뉴렌트카에서 렌트카 픽업하고 코시롱보리빵에서 간식사고 바로 출발한곳은 바로 이었어요  ​ <> 매일 09:00~15:00 단, 매달 첫번째 수요일은 휴무입니다!​어른 4,000원군인 2,000원청소년 2,000원어린이 2,000원공식홈페이지저는 제가 을 가봤다고생각했는데거기가아니라 미천굴이더라구요?저희는 어른 두명이니까 8,000원 결재하고 들어갔어요가격이 꽤있군 역시 도~ 하고 들어갔는데 개인적으로는 돈이 하나도안아까웠어요 단체요금은 별도   표를 끊고 바로 왼쪽으로  들어가는 길이예요 외부보다 온도는 6도정도 낮고 습도는 99.9!저는 반바지입고갔는데 슬슬 추워지긴 하더라구요 약간 오도도소름돋는듯한 느낌 여름에 들어가면 저엉말 시원할 것 같아요. ​사실 별 기대 없이들어갔는데들어가는 입구부터 완전히 압도당해서 걷는내내 우와! 했어요  미천굴= 천개의 굴중 가장 아름다운 굴이라는 의미를 가지고있답니다가는길이 미끄럽고 돌이많아서 유모차는 절대로 불가능해요 들어갔다가 나오는데 한 40분정도 소요됐던것 같아요.  어둡긴했지만 이렇게 다리가 길어보이는 인생샷도 건졌구요   걷다보면 엄청나게 아름다워요용암이 굳은 흔적을 그대로 볼수 있었어요습기가높기때문에 앞머리 떡짐주의 부모님이랑 같이 오게되면 꼭 넣어야될 코스 중 하나라고 생각했답니다. ​  사진에는 사실 이 웅장한 분위기가 담기지 않아요사진도찍고 구경도하면서 걸어가면이렇게 끝부분이 나오는데 여기를 찍고 다시 나오는 코스예요  가기전에 간단하게 요기할수 잇는 식당과 매점이 있었고 또하나! '  홍보관' 어디를 가나 알고보는게 진짜 좋다는 주의라만장길 들어갔다나오는길에 잠깐들어가봤는데  읽으면서 구경하다가 거기 앉아계신분한데혹시 아직도 박쥐사냐고 물어봤는데 알고보니 전문해설사님이셔서 에대한 얘기를 들을 수 있었어요   저는 이정도 규모라면 진짜 오래전에 발견이 되었을거라고 생각했는데 이렇게 탐방로로 공개된지 채 50년이 안됐고 우리가 걸은 거리는 약 2키로정도.. 총길이가 무려 7,4키로정도된다는 ㄷㄷ예전에는 박쥐 있었는데 지금은 사람이 너무많아서 더 깊은곳으로 들어갔다고해요  을 최초로 탐험한 사람은초등학교 선생님과 학생들이라는거, 알고계셨나요?ㅋㅋ지금이라면 상상도 못했을텐데 무튼  들어가기전에 여기서 꼭 공부미리 하고가시는거 추천드립니다! 생각보다 너무 좋은시간을보내고 이번에는 섭지코지로 이동해봤어요​ <섭지코지> 입장료없음주차요금 1,000원입장료를 따로 받지는 않고 주차요금만 내면 산책할 수 있는 곳이예요   관광지답게 군것질거리를 팔고있었어요근데 이날 바람이 진짜 너어어어무 .. 심하게 많이불어서 고막이 터지는줄알았답니다 ㅋㅋㅋㅋ 절벽길을따라 쭉 걸어가는길!부서지는 파도랑 바위가 장관이었어요  저는 생각보다는 별로였지만높은곳에서 탁트인모습을보니 진짜 가슴이 뻥뚤리는 기분이 들더라구요  하지만 추워   곳곳에 포토스팟이 펼쳐져있는데 바람이 아주많이부니까펄럭이는 치마는 조심할 필요가 있어요! 참고!​짧은 산책을 마치고나니 배가 고파진 우리!근데 점심시간도 지났고 저녁도 먹어야하니 시간이 애매해서지나가다가 그냥 간단하게 떼우고 가기로 했어요  바닷가 바로옆에 위치한해물포차입니다 저희는 해삼 멍게 이런거는 못먹어서 전복한마리랑 해물라면 시켰어요​해물모듬큰거 35,000원해물모든 작은거 25,000원해물라면 9,000원전복한마리 5,000원전복죽 12,000원  먼저 셋팅된 전복과 기본찬인데 저 미역이 진짜 너어무 맛있어서 깜짝놀랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시킨것중에 미역이 젤맛있다는평전복은 진짜 왕크고 오독오독 맛잇었어요​  라면은 그냥 쏘쏘.. 어떤 여자분들은 택시까지 타고오셔서 술드시러 오시던데 주변에 해녀분들이하는 식당 많으니꼭 여기아니더라도 더 저렴한데 많을듯..가성비는 잘모르겠어요! 남자친구는 도 갔다와서 지금까지도 거기는 별로였다고 말했.. ㅎ​하지만 라면에들어간 한치의쫄깃함은 진짜 리얼 감동적이었답니다다음코스인  민속촌으로 이동!! <민속촌> 매일 08:30~18:00 연중무휴​어른 11,000원청소년 8,000원 (중,고등학생 및 군인)경로 9,000원 65세 이상 어린이 7,000원 (4세이상~초등학생)민속촌 공식홈페이지 막상가니까 생각보다 비싼 입장료에 흠짓하지만 나오면서는 정말 입장료 하나도 하나도 안아까웠다 칭찬하면서 나왔어요사진찍을장소가 엄청나게 많고  놀거리 (민속놀이, 그네, 체험, 미로)가 있어서 지루하지않아요   애기 똥돼지와 송아지도 볼수있어서 너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋ잘사는 농부의 집부터 서민 집 관아랑 넓게 잘되어있어서한시간이면 볼줄알았는데 저희 두시간넘게 놀왓어요  날씨가이래서그런가사람도없어서 무슨 진짜 도 타임머신타고 갔다온줄알았어요  고등학교때 수학여행으로 왔었던 장소랑 똑같은곳에서 사진도 찍고   동심으로 돌아갔다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 진짜 재미있게 한바퀴 둘러봤고 나오는길에 막걸리 한잔 할수 있는곳, 곳곳에 장인들이 포진해있어서 직접 수공예품 만드는 모습도 볼 수 있어요. 핸드폰 배터리가 없어서 사진을 많이 못찍어서 아쉬웠지만 너무 즐거웠답니다! 특별자치도 시 구좌읍 길 182섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리지환이네수산물특별자치도 서귀포시 성산읍 신산리 1130-17민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 저는 이렇게 관광하면서 아랫쪽으로 내려갔으니 일정짜시면서 참고하세요​   그리고... 도 포스팅.. 아직끝나지 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ험란했던 산린이의 한라산등반기와맛집포스팅이 남았답니다 !질문은 댓글로 언제나 환영합니당!​​# #섭지코지 #민속촌 #도동부가볼만한곳 #도동부  
 안녕하세요대구무한설비 동생입니다!​​​​​​오늘은 지난 시간에 이어서넷째날 오후 포스팅을 써볼까 합니다~​​​​​​그 전에 제가 써놓은 포스팅을 보고 오신다면도 여행 일정을 계획하고 계신 분들에게적지 않은 도움이 되리라 생각합니다.아래에 링크를 걸어둘테니한 번 읽고 오시는 것을 추천드립니다^^​​​​https://blog.naver.com/redsock18/222624350818 도여행 4박5일 코스의 모든 것 - Ep.18 목화휴게소편의점(가격,주차장)안녕하세요 대구무한설비 동생입니다~ 오늘은 지난 시간에 이어서 넷째날 오후 포스팅을 써보려고 합니다~ ...blog.naver.com ​​​​​  그러면 목화휴게소에서 맛있게 오징어&막걸리를 먹었으니다음 관광지를 향해 가보겠습니다~저와 함께 가시죠!!(참고로 막걸리는 저만 마셨고, 운전은 아내가 했습니다 ㅎㅎ)​​​​​​(이 포스팅을 포함한 모든 도 여행 포스팅은오로지 내돈내산으로광고나 후원, 협찬이 일절 없으므로편하게 즐기시면 되겠습니다^^)​​​​​​  ​​​​1.위치​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​위치 확인하시고요~목화휴게소에서 어느 정도 달려서 도착한 곳은""!세계유네스코가 지정한 장소로용암이 흐른 뒤 생긴 동굴이라는,아주 오래 전에 형성된 동굴로서보존 가치가 인정되어제셰문화유산으로 지정된 곳입니다.도까지 왔는데 안 가볼 수가 있을까요 ㅎㅎ​​​​​  은 주차가 무료이기 때문에주차 걱정 없이 편하게 가시면 되겠습니다주차장도 넓어서 주차 걱정은 노노!​​​​​​​주차장에 차를 대놓고슬슬 내려서 걸어가봅니다​​​​2.외관 ​​​​내려서 저희가 가야할 길을 쳐다보았습니다해당 계단으로 올라가면 되겠군요..!!​​​ ​​​  여기서 소소한 팁 하나!을 구경하시기 전에주차장에서 내리면 가장 먼저 가야할 곳은 바로화장실!!만중굴을 구경하시는 데 시간에 어느 정도 걸릴 것이고내부에는 당연히 화장실이 없으니화장실부터 다녀오자고요!!ㅎㅎ​​​그렇게 화장실을 다녀온 후에 길을 가면​​​ ​​​표지판이 나오는데표지판에 표시된 방향으로 계속 가줍니다~​​​ ​​​마치 보물찾기 하듯이 계속해서 표시된 방향 쪽으로 걸어가줍니다~​​​ ​​​​  여기서 또 꿀팁 하나!만중굴 내부에서, 특히 천장에서 한방울씩 물을 맞을 때가 있는데이거 은근히 찝찝합니다...그러므로 모자 하나 정도는 챙겨가시면 좋을 것 같네요!!(우산은 비추. 왜냐하면 시야를 가리리 때문이죠.)(옷에 달린 후드를 쓰셔도 좋을 것 같습니다!)(참고로 신발은...무조건 편한 녀석으로, 그리고 젖어도 문제 없는 녀석으로 신고 가세요!)​​​​ ​​​다 왔습니다..!!앞에서 열체크하고 들어가시면​​​ ​​​매표소가 나옵니다..!(참고로 운영 시간은 오전9시~오후6시인데, 매표마감은 오후5시입니다.)​​​ ​​​​성인은 1인당 4,000원입니다!저희는 2명이니까 8,000원 결제했네요!(청소년, 어린이는 2,000원입니다)​​​​표를 받고 매표소를 등지고 서면​​​​ ​​​​​저렇게 내려가는 길이 보입니다.저 곳으로 동굴 진입을 하시면 됩니다!​​​  ​​​​​경사가 꽤 있으니내려갈 때 조심하세요~​​​ ​​​​은 입구가 총 3곳인데,그 중에 공개된 곳은 제2입구로 들어가는 동굴뿐입니다.아래에서 좀더 자세한 내용을 읽어보세요~​​​​  ​​​​본격적으로 내부 진입하기 전에 이런 정보들을 읽고 가면동굴을 더 이해하고 즐기는 데 도움이 될 것 같습니다!​​​​그러면 이제 슬슬 내려가볼까요~?​​​​​  ​​​​저는 탐험을 좋아하기 때문에이런 곳에 오면 기대감이 잔뜩!!!정말 기대됩니다.어떤 모험이 펼쳐질까요 ㅎㅎ​​​ ​​​​​동굴 내부 초입부분 모습입니다바닥을 보시면 아시겠지만용암이 흐른 후 식으면서불규칙적으로 형성된 바닥의 모습이므로편한 신발, 운동화나 캐쥬얼화를 신고 오시면 좋습니다!​​​​ ​​​​​내부가 생각보다 어둡지가 않습니다.그래도 어두운 것은 사실이고습하기도 하고바닥에는 물이 축축위에서는 물이 뚝뚝하지만 주변은 온통 새로운 세상!진정한 탐험가가 된 기분이죠!!​​​​​​ ​​​색다른 조명빛이동굴의 신비함을 한층 더해주는 것 같군요!!​​​  ​​​​자세한 설명을 사진을 보면 나오지만간단하게 이야기하면용암이 일정한 높이로 흐르면서점차 식어감에 따라 만들어진 선이동굴벽에 새겨진 것이라고 합니다.​​​ ​​​이날 오후 4시 넘어서 들어갔는데도사람이 그렇게 적지는 않았습니다.물론 평소에 비하면 많이 적은 것이겠죠?ㅎㅎ​​​  ​​​​낙반천장에 붙어 있던 암석들이바닥으로 떨어진 것들이죠.알 수 있는 것은, 이녀석들의 경우용암이 다 식은 후에 떨어진 애들이란 것을 알 수 있죠용암이 안 식은 상태에서 떨어졌다면 얘네들은 존재하지 않았을테니깐요~​​​  ​​​용암표석간단하게 말하면용암이 덜 식었을 때 천장에 있던 암석이 바닥으로 떨어져일정 부분이 녹아가며 흐르다가특정 장소에 안착하면서 동시에용암이 서서히 식으며 만들어진 암석입니다.​​​​그러니까용암이 식은 후에 천장 암석이 떨어져서 만들어진 것이 낙반용암이 덜 식었을 때 암석이 떨어져 만들어진 것이 용암표석이렇게 이해하시면 되겠군요!​​​  ​​​​거북바위용암표석의 일종으로아랫부분이 침식 작용에 의해 깎여가면서버섯 모양으로 형성된 암석을 가리키는 단어입니다.정말 신기하네요...!!어떻게 이렇게 다양하게 만들어질 수가 있을까요..!​​​ ​​​얼마나 걸었을까요...거의 끝에 다가왔을 때 즈음에 만난 녀석은 바로​​​  ​​​용암발가락상층부에서 흐르던 용암이상층부 사이에 있던 틈을 통해 하층으로 흘러내려 가면서하층부에서 형성된 암석이라고 하네요​​​정말 신기합니다..아주 오랜 시간에 걸쳐 만들어졌을 용암발가락.제가 그 자리에 있었다면 어떤 느낌을 받았을까요..?​​​​  ​​​용암유석정말 신기합니다...용암이 도대체 어떻게 흘러야언제 식고 언제 굳어야 이렇게아름다운 모습이 만들어지는 것인지놀라울 따름입니다..!!​​​  ​​​이 동굴의 마지막 부분이자이 동굴의 하이라이트바로 용암석주!!!​​규모가 세계적이라고 하니세계 어디를 가도 정말 쉽게 볼 수 없는 녀석이도에 있었다니..!!​​왜 유네스코가세계문화유산으로 지정했는지 알 수 있는 대목이었습니다..​​​​​​  ​​​이렇게 동굴 탐험을 끝내고(약 1시간30분 정도 걸렸네요..)나와서 주변을 둘러보던 중​​​ ​​​동굴의 단면도를 다시 한 번 보게 되었습니다.일반인에게 공개된 구간은 약 1킬로미터 정도.하지만 전체 길이는 약 7.4킬로미터라고 하네요!​​​그리고 사진은 없지만동굴을 발견한 사람들에 대한 간단한 역사 이야기가벽에 있었는데요,초등학교 선생님과 초등학생 수십명이 탐험하여 찾아냈다고 하더라고요!그분들의 공헌이 있었기에저희가 지금 이렇게 자연의 놀라움을 감상할 수 있지 않았을까요..?자연은 정말 놀라운 것 같습니다!!​​​​자녀들과 오면 체험학습도 되고 좋을 것 같다는 생각을 했습니다~부모, 연인, 친구 등사랑하는 사람들과 와도 전혀 지루하지 않고 재밌을 것 같다는 생각도요 ㅎㅎㅎ​​​도를 가셨다면 한 번쯤은 가보시는 것을 추천드립니다.저에게는 좋은 추억이 되겠군요 ㅎㅎ​​​​​​​  그러면 저는 다음 포스팅으로 또 인사드리겠습니다~저는 대구무한설비 동생이었습니다.감사합니다!​​​ 
​​​성산을 다녀오고 무릎이 쑤시더니근육통이 오고야 말았다.하루는 아무데도 가지 않고 집에서 휴식하고다음 날 내가 좋아하는 #동굴여행 을 위해서남편과 함께 # 로 향했다.​​​ ​​​세화에서 생활하는 동안은 #동쪽여행 을하기로 하고 배에서 가져왔던 지도를 펼쳐보다가에도 동굴이 있다는 걸 알게되었다.​​​ ​​​가는길에 가스충전소에 들러가득 채우고 !​​​ ​​​전날 눈발이 날려서 그런지이날도 날이 구리구리 하다.하지만 우린 야외로 가는게 아니니깐 괜찮다.자고로 동굴은 여름엔 시원하고겨울엔 따뜻한 곳이 아니던가​​​ ​​   동쪽 추천특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​ ​​​ 에 도착하니 날씨가 갑자기 개었다.바람은 차가워도 햇볕은 따뜻해서기분 좋았던 날. 와서 기분이 안 좋은 날이 없군 :)​​​ ​​약간의 산책코스를 지나면입구가 나온다.입구 들어가기 전에 체온측정 및 방명록 작성을하고 입장할 수 있다.​​ ​​바로 저기가 매표소.​​ ​​ 입장료성인4.000원청소년/군인/어린이 2.000원​입장시간은 오전 9시부터 오후 5시 10분까지관람가능시간은 오전 9시부터 오후 6시까지​참고로 우리는 2시 20분에 출발해서종점에 도착하니 3시였다.중간중간 구경하면서 느리게 걸어가느라조금 시간이 걸린 편이다.​​​ ​​​매표소 바로 옆에 표 확인하는 곳과동굴입구가 있다.​​ ​​이곳이  입구.온도와 습도를 확인할 수 있다.​​ ​​입구 바로 옆에 있는 작은 굴? 인데신기해서 한참이나 구경했다.​​ ​​유네스코 3관왕세계7대자연경관.오.....​​ ​​생각보다 큰 동굴크기에 놀랐고생각보다 어두워서 입구에서 머뭇머뭇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.​동굴 자체는 바닥이 고르고 가파른구간이 없어서 어린 아이들도 충분히어른들과 함께 들어올 수 있을것 같다.강원도에 있는 동굴들처럼 탐험한다는느낌이 아니라 편안하게 산책하는 기분이었다.​​ ​​# 동굴 내부에서 보이는 용암유선.용암유선은 동굴 속을 흐르는 용암의 양이줄어들면서 용암의 높이가 벽면에 선으로남겨진 구조를 말한다고 한다.자세히 들여다 보다보니 느낌이 묘하다.이렇게 큰 동굴에 용암이 가득 흘렀을것을상상하니 뭔가 굉장했다.​​ ​​지나가다 발견한건데마치 사람 손모양 같아서진짜 깜짝놀랬다;​​ ​​용암종유도 보인다.용암종유는 동굴 내부로 용암이 흘러갈때뜨거운 열에 의해 천장의 표면이 부분적으로 녹으면서 만들어지는 생성물이라고 한다.불규칙한 형태로 나타나는데내 눈에는 마치 녹은 초콜릿이 굳어있는모양새처럼 느껴졌다.​​​ ​​낙반과 좁은통로와 넓은통로도 볼 수 있다.​​​ ​​내부는 상당히 어두운편.하지만 바닥이 평평하게 되어있어괜찮았다.​​ ​​거북바위도 보고 :)​​ ​​다니다 보면 이렇게 광장처럼 보이는큰 공간이 나오는데여기서 앉아서 쉬는 사람들도 많았다.여기까지 오는 도중에 마스크를 뚫고숨+동굴 습기가 차서속눈썹에 물기가 방울방울 자꾸 맺혀서손으로 슥슥.휴지나 손수건 같은걸 챙겨가면도움이 될 듯 싶다.남편은 눈썹까지 습기가 차더라 ㅋㅋ​​ ​​계속 걷다보면 코끼리발가락 모양을 하고 있는용암발가락도 보이고 더 가다 보면저멀리 조명을 받고 있는 무언가가 보인다.​​ ​​여기가 동굴의 종점인 돌기둥(용암석주)사진으로 멋진 모습이 다 담기지 않아아쉽다.실제로 보면 진짜 멋있는데.​​  ​​이 용암석주는천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥모양으로 만들어진 동굴생성물이라고 한다.​이것은 많은 용암동굴에서 발견되지만높이가 7.6m에 이르는 의 용암석주는세계적인 규모라고 한다.​이 앞에서 줄서서 셀카타임을 가졌다.ㅋㅋㅋㅋ꼭 찍고 가야지 이건.​​​​ ​​여러가지 조명으로 비춰주는데조명색이 바뀔때마다 느낌도 달랐다.조금 더 서서 구경하다가다시 입구로 돌아가기.어째서 어딜가든 가는 길보다 돌아오는 길은더 빠르게 느껴지는 걸까.​#동쪽 중에서 손에 꼽을만큼 좋았다 :)동굴을 좋아한다면 꼭 한 번들러보시는걸 추천!​​​​​​​​​ 
2017.10.19.4년 전 오늘 동굴 오늘 가디언젤이 소개할 곳은 천연동굴로서는 세계에서 가장 긴 동굴 세계 자연유산에도 등재된 이에요 사실 지난 여행에서 꼭 이곳을 가려고 했던 건 아니에요 전날 성산일출봉을 다녀와서 근처에서 숙박을 했던 가디언젤 본격적으로 에코랜드에 가기에 앞서 아침에 어딘가 다녀오고 싶다!!! 그리하여  ...HOYA's Diary 4년 전 오늘마이호야는 도의 에 갔다세계에서 가장 긴 동굴이자 세계 자연유산에도 등재되었다는 그것을 안 보고 지나칠 수 없었다 지난밤 성산일출봉을 다녀오고 인근 호텔에서 하룻 밤을 보냈던 마이호야다음날 아침, 에코랜드에 가기에 앞서 성산일출봉 인근에 가볼 만한 곳이 있는지 찾아보다가을 발견하였다천연동굴로서는 세계에서 가장 길다는 그것솔직히 동굴과 같이 어두운 곳을 그리 좋아하지는 않지만언제 이곳에 또 올까 싶어 일단 한번 가보기로 했다사실 에코랜드 가기에 앞서 시간이 조금 떴던 것도 사실... 오전 이른 시간 도착한 그곳당시 시간은 대략 오전 9시그래서 그런지 아니면 다들 동굴을 별로라 생각해서 그런지 사람들이 거의 없다여유롭게 여행을 즐기기에는 딱 좋다~특히 지난 이틀간 내렸던 비 덕분에(?) 공기가 너무 상쾌하다~ 은 오전 9시부터 입장이 가능했다당시 입장료는 2,000원그런 요즘 다시 찾아보니 4,000원이 되어 있었다4년 만에 2배로 오른 입장료솔직히 4,000원도 그리 비싸다고 느껴지지는 않지만올려도 적당히 올리지 2배는 조금 아닌듯하다물론 한국을 대표하는 천연기념물 중 하나이고, 유네스코 3관왕에도 올랐다 하니그 정도는 감내해야 할 듯하다 도 말로는 '아주 깊다'라는 의미를 하고 있는 그곳은 '만쟁이거머리굴'이라고도 불렸다은 약 10만 년 전~ 30만 년 전 사이에 생성된 것으로 추정되는데1958년 한 초등학교 교사에 의해 발견되어 세상에 알려졌다 한다총 길이가 무려 7.4km로 정말 길다~​관람시간은 대략 40분 정도 소요된다고 하니, 확실히 길다~  입구분위기가 마치 영화 해리포터나 아바타에서 보았던 숲을 연상시켰다사람들이 없어서 그런지 음침함도 좀 있고 어둡다 보니 무섭기도 하다그래도 이날만큼은 마치 인디아나 존스가 된 듯 을 탐험해 보리라~ 천연동굴이라 그런지 바닥이 매우 울퉁불퉁했다운동화를 신었지만 걷기가 조금 어렵다샌들이나 슬리퍼를 신고 가면 정말 안될 듯... 대략 20분 정도를 걸으니 쉼터와 같은 장소가 보였다다른 곳들은 너무 어두워서 사진 찍기도 힘들었던 반면 이곳은 그래도 조금은 밝다그 모습이 영화 미이라에 나오는 이집트의 피라미드 안 같았다어딘가 둘러보면 보물이 있을지도 모르겠다~ 쉼터를 조금 지나고 나니 거북이 모양을 하고 있는 바위를 하나 발견하게 되었다동굴의 천장에서 떨어지는 물에 의해 만들어졌다는데그 크기도 모양도 너무나 신기했다​'자연은 언제나 신비한 무언가를 만들어낸다' 을 다 돌고 나니 대략 50분 정도 소요되었던 거 같다사람도 없고 조금 으스스함도 있었지만그래도 자연의 신비로움과 아름다움을 만날 수 있는 시간이어서다녀오길 잘했다는 생각이 든다 솔직히 또 언제 그곳을 가보겠는가?!지나는 길 들리면 모를까 굳이 찾아가기에는모던하면서도 인위적인 도시의 편리함에 찌들어 살았던 마이호야에게는 은 2% 부족함이 있었다 그래도 세계에서 천연동굴로서는 가장 긴 동굴도 다녀오고,전 세계가 인정한 세계 자연유산도 만나보고짧지만 기억에 남는 시간을 보낼 수 있었다 언제 또 도를 가게 될지요즘같이 바쁠 때라면 솔직히 '또 갈 수는 있을까?'싶을 때가 있다다음에 가게 되면 그래도 한 일주일은 있고 싶은데...빨리 그런 날이 왔으면 좋겠다~​ 
1. 도 동쪽 코스 함덕해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525 보통은 도 여행을 할 때 렌터카를 받고 서쪽 애월 쪽으로 향하지만 반대로 동쪽으로 향한다면 가장 먼저 가볼 만한 곳은 바로 함덕 해수욕장이죠.  늦은 시간에 왔더니 썰물이 되어 물이 빠진 함덕 해수욕장의 모습을 볼 수 있었습니다.  예약했던 호텔과 다음날 아침에 맛봤던 해녀 김밥 도 괜찮았어요.  양배추 1호 이날 마음고생이 좀 있었고 저도 그랬는데 이 시간쯤 그 일이 풀려서 다행이었어요.  함덕 해수욕장을 꽤 많이 왔었는데 늦은 오후에 온건 처음인가 버스킹 하는 분이 보이고 보시다시피 물이 많이 빠졌네요.   도에서 가장 잘 되는 카페 델문도 언제 가도 손님이 많은 스테디셀러 카페죠. ​ ​서우봉 한번 올라가면 세상이 좀 달라 보이기도 합니다.  본격적인 휴가철이 아님에도 많은 분들이 있었던 함덕 해수욕장 가족들 놀기에는 한림 해수욕장과 더불어 도 최고의 해수욕장이라 할 수 있죠. 2. 도 동쪽 코스 최고의 흑돼지 곱들락주소: 조천읍 함덕리 951-1전화:064-751-0555영업시간:12시~23시  도 가면 항상 방문하는 곱들락인데 시와 월정리를 함덕에 크게 합쳤어요.   손님이 너무나 많아 직원들이 지쳐 보였던 날이었고 맛있는 흑돼지집은 장사가 잘 될 수밖에요.  월정리에서 장사할 때 사인지 등이 모두 함덕 본점으로 왔군요.   정갈한 반찬들과 안성 주물 불판이 입맛을 당기게 해주고요.  맥주에 진심이라면 맥파이 브루잉 한잔 드셔보면 엄지 척입니다.  묵직한 목살과 뼈오겹살을 주물 불판에 올려 숯불에 구워 먹는 도 동쪽 최괴의 흑돼지 맛집이라 할 수 있죠.  숯불에 직화로 구우니 참숯 향이 흑돼지에 그대로 배어들어 흑돼지의 풍미까지 끌어올립니다.   직원이 어느 정도 익혀주니 나머지 익힘 정도만 정하시면 돼요. ​ ​ 참숯의 향이 베인 두툼한 목살과 뼈 오겹살은 정말 부드럽게 익었고 탄력이 좋고 불 맛이 나는 맛있습니다.  흑돼지 뼈 오겹살 비계의 탄력은 정말 쫀득하거든요.  토끼 소주는 미국인이 만든 증류주인데 25도보다는 40도짜리 술이 훨씬 더 맛있다는 점 참고하시고요.  느끼함은 시원한 쫄면으로 마무리하는 도 동쪽 코스에서 추천드립니다.  3.  카페 패스로 찾았던 올에프특별자치도 시 조천읍 함덕6길 360507-1417-3556월요일 10:00 - 19:00 수요일 휴무 함덕 뒷골목 어디쯤 있어 찾기가 쉽지 않지만 어차피 렌터카로 네비로 찾을 수 있으니까요.  도 카페 패스 롯데카드로 오천 원에 구매해서 일주일 알차게 썼습니다. 들어서는 순간 쿠키의 향이 엄청난 올에프에요.  귀엽게 생긴 쿠키를 안 구매할 수가 없었고 커피 자체도 상당히 맛있어서 마음에 들었던 도 동쪽 코스 짤 때 반드시 들러볼 카페가 아닐까 싶습니다.  커피 머신이 상당히 인상적이고 노티드 닮은 종이컵도 귀엽더라고요.  인더스트리얼한 컨셉의 인테리어도 마음에 들었고요. 노출 콘크리트도 그대로 느낌을 살렸네요.  사진을 담을 거라 한 잔은 테이크 아웃 한 잔은 원래 나오는 잔으로 부탁드렸고요. 녹차 맛 쿠키 아주 맛있고 커피도 좋았어요.  4. 여름에 더위를 피하는 주소: 시 구좌읍 길 182매일 09:00 - 18:00입장시간 09:00-17:00수요일 휴무 매월 첫째 주 수요일 휴무입장요금 성인 4,000원 청소년 2,000원 24세까지 청소년 요금을 받으니 대학생들은 반드시 신분증 지참할 것 사실 이날 제 불찰로 가방을 잃어버려 마음이 안 좋았는데 운 좋게 찾았던 날이기도 했어요. 하지만 이때도 마음은 무거웠죠. ​ 에 깊이 들어갈수록 추워지니 한 여름이라도 겉옷을 준비해야 좋습니다. 추워서 덜덜 떨었던 기억이 나요.  조명이 좋은 곳에서는 사진이 그나마 좀 나오지만 어둡고 습도가 높은 은 도 구좌읍에 있습니다.  도 사투리로 아주 깊다는 뜻의 만쟁이 거머리 굴로 불리는 인데요. 용암동굴로 깊이도 엄청 깊고 길이도 상당히 긴 편입니다.  기온이 12도 정도가 평균이라고 하니 반팔로 어르신 모시고 가면 안 돼요. 20여 분 정도 아니 그 이상 도착하니 관람 구간의 끝이 나오고 다시 돌아오는 도중에 마지막 팀을 만났습니다.​ 오후 3시쯤 되니 관람이 끝이 나는 것 같더라고요.  도보로 왕복 50여 분 정도 걸리니 충분히 추위에 대비하고 도 동쪽 코스 을 관람하시기 바랍니다.  5. 이젠 비밀의 숲이 아닌 비밀의 숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2170입장료 2,000원 지난번 방문과 다르게 이제는 입장하는 곳이 한 곳으로 통일이 되어버린 비밀의 숲이에요.  도 동쪽 코스 잡을 때 빠지지 않고 넣을 핫한 코스이기도 해서 더 이상 비밀의 숲은 아니지만 입장료 2천 원에 가볼 만한 개인 사유지에요.  편백나무 숲도 있고 보시다시피 기이한 나무들이 울창하게  둘러싸인 숲입니다.  피톤치드가 마구 뿜어 나올 숲과 길이 정비가 잘 되어 있어 한참을 걷고 싶은 길이기도 하고요. ​ ​ 이런 포토존이 있으면 사진 짧게 찍어주는 센스도 있어야죠. 대기시간이 길때도 상당히 많아요.  관광객뿐 아니라 멍멍이들도 좋아할 산책 코스이기도 합니다. 도 동쪽 코스로 여행 잡을 때 비밀의 숲도 빼놓지 마시고 다녀오시길 바랍니다.  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525곱들락특별자치도 시 조천읍 함덕18길 19 101호올에프특별자치도 시 조천읍 함덕6길 36특별자치도 시 구좌읍 길 182비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​ 
이웃님들 안녕하세요.대구 다온일등부동산 소속공인중개사 김수현입니다.5.11~ 5.13일 2박3일의 짧은 일정으로 도로 가족여행 다녀왔어요.일정이 짧기도 하고 급하게 서두르며 다니기 싫어서성산일출봉 근처 풀빌라 예약을 하고 동쪽으로만 둘러보고 돌아왔는데진짜 너~~~~~~무 아쉽고 너~~~~무 좋았네요.첫날 도 동쪽여행 포스팅 먼저 살포시 올려봅니다....대구 동구 지저동 대구공항에서 공항으로가는 티웨이 항공권을 예약했어요.어른3명 아이2명 왕복 비행기 요금이 84만원이네요.모든 경비는 나의 갓맘 우리 엄마가 플렉스 하셨어요.엄마 사랑해요 고마워요.기쁘고 감사한 마음으로 온 가족 비행기에 몸을 실었습니당  ​​​  엄마 껌딱지인 우리 딸은 내 옆에 자리를 정하고 앉았어요.창가 자리는 당연히 우리 아들과 딸에게 양보합니다.두번째 비행기를 타는것인데 4년전 도갈때 비행기 탄것은까맣게 잊은 모양이예요. 도 간것도 비행기 탄것도 기억이 안난다고 하네요.창밖으로 보이는 하늘과 각 지역의 산세, 도로, 집,반듯반듯한 구획정리마저 너무 아름다웠어요....사촌언니네가 도 한달살이를 하는중이예요.공항에 도착하니 조카와 언니가 맞이해주었고요바로 고집돌우럭 이라는 줄 서서먹는유명한 맛집에 밥부터 먹으러 갔어요.도도 식후경!!주차장은 식당뒷편 공영주차장에 하셔요!  고집돌우럭 공항점특별자치도 시 임항로 30 고집돌 우럭은 도 중문과 도 함덕 도 공항점 3군데가 있는데요공항점 고집돌 우럭으로 갔습니다.정말 상다리가 휘어질정도였어요.네이버 카카오 구글 리뷰수 1위의 맛집이라고 하네요.우럭조림와 옥돔구이, 쌈채소, 튀김이 나왔어요.통큰 우리 사촌언니는 항상 부족함 없이 뭐든저에게 듬뿍듬뿍 사랑을 베풀어주네요.언니 사랑해 잘먹을게 !  이집의 대표메뉴인 우럭 조림이예요.양념이 엄청 새빨갛지만 맵지도 않고 감칠맛이 돌면서시래기도 질기지 않고 부드럽게 조리되어 양도 많이 들어있답니다.이게 바로 마법의 양념이 아닐까 싶네요.냄비속의 전복, 무우, 새우, 두부, 시래기, 옥돔 정말 밥을 몽땅 비벼 먹고싶을 만큼 맛있어요.이래서 도 맛집 고집돌 우럭 줄서서 기다리는가봐요.밥먹고 나오니 20명정도 마당에서 대기하고 계시더라고요.  오른쪽에는 양배추와 쌈채소가 있는데요우럭조림과 함게 싸먹으면 환상의 궁합이더라고요.운동을 병행한 다이어트 두달정도 됬는데그사이 배가 많이 줄었어요. 조금만 먹어도 배가 불러서이 맛있는걸 깨끗하게 해치우지 못한 제 스스로가 너무 원망스러울지경이였습니다.   뿔소라 미역국도 애들이 먹기 좋았고요 새우튀김도 정말신선했어요. 튀김하나만 팔아도 대박날거같은 도 맛집 고집돌 우럭입니다.옥돔구이도 생선 싫어하는 우리아들도맛있다고 난리였고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜지도 않고 고소하니 애들도 어른들도 저도 대만족했습니다.다음에도 도 여행온다면 다시 꼭 들러야겠어요!  밥을먹고 소화도 시킬겸 산책도 할겸 가볍게 들른곳은새하얀 모래색깔과 에메랄드빛 바다색이 예쁜함덕 해수욕장입니다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 살짝 흐린날씨였고 간간히 보슬비가 휘날렸지만쨍쨍한 날씨를 싫어하기에 제가 딱 좋아하는 날씨였어요.가볍게 들렸지만 우리 아들딸과 조카들은 가벼운 마음이 아니였나봐요.바다를 보자마자 벌써 뛰어들어가서 옷이 다 젖었어요.멘붕   천천히 둘러보며 뒤따라갔는데벌써 모래 구덩이를 파고 사진을 찍고 있는 사촌언니와 조카, 우리아들딸 발견!바다색도 너무 이쁘고 모래색도 하얗고 몽환적인 분위기인 함덕 해수욕장이예요.함덕 해수욕장에 사람들이 많다고 들었는데평일이기도 하고 날씨탓인지 생각보다 그렇게 없더라고요. 렌트카 뒤에 아직 캐리어가 실려있어서젖은 옷은 포기하고 마음껏 놀으라고 던져두었어요.어휴 저 옷 어떡하나... 걱정하다가 너무 좋아하는 아이들을 보니 마음이 또 금새 몽글몽글해집니다. ...옷을 갈아입고 다음으로 넘어간 곳은도 동쪽코스 !도에는 화산 용암의 침하 운동으로 생성된 천연동굴이 많은데요은 석주와 종유석등이 장관을 이루어 동굴 내부의 규모는세계적이라고 합니다. 특별자치도 시 구좌읍 길 182  입구에서부터 어마어마한 규모에 깜짝놀라고지하로 내려하면서 오싹하도록 느껴지는 한기에두번 놀랐어요. 캄캄하고 습하고 신비로운 느낌의 !들어가볼게요  바닥이 물도 많이 고여있고 습해서 크록스는 조심해야 할것같아요추워서 가방에 넣어둔 우비를 아이들에게 입혔어요.  끝까지 들어가면 용암석주가 있어요.동굴천장에 화산이 폭발하며 용암이 흘러들어와동굴 천장이 뚫리고 계속 흐르고 흘러서기둥모양을 만들고용암이 흐른 마직막에는 용암발가락이라고 해서발가락 모양의 거대한 용암이 용암석주의 반대편에 있어요.이름도 재밌고 모양도 재밌었어요.도 동쪽코스로세계자연유산인  꼭 들러보시길 추천할게요....그다음코스는도 천연의 숲 비자림! 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 비자림은 1993년 8월19일에 천연기념물 제 374호로 지정되었어요.도 구좌읍 평대리에서 서남쪽으로 위치해있고요비자나무가 많아서 비자림이라고 부른다고해요.습하고 흐린날씨 덕분?에숲의 풀냄새 흙냄새 유독 더 뿜어져나오는피톤치드의 느낌때문에 더 좋았어요.​숲이 엄청 울창하게 우거져서마치 정글을 연상케 했답니다. 5시에 입장마감이라서 갔다가 4시 40분쯤 부랴부랴 도착해서 들어갔어요.때문인지 관광객들도 적어서 비자림에서 마음껏 여유를 즐기며 산책을 했습니다.가족들과 이야기도 하고 중간중간에 사진도 찍으며 걷다보니약 1시간 30분정도 소요가됐어요.걷는것을 너무 좋아해서 언젠가 기회가 되면혼자서 종일 걷고싶은 생각이 들 정도였네요.도 동쪽코스 비자림도 쌍엄지 척!...벌써 저녁시간입니다.이번에도 도 한달살이 중인 사촌언니가추천한 도 동쪽 맛집  평대 쪽에 위치한 숙경갈비!흑돼지보다 여기가 더 낫다고 해서 도 도민맛집이라며은밀하게? 추천해주었어요 ㅎㅎㅎ 렌트카 몰고 신나게 달려가봅니다.  숙경식당갈비특별자치도 시 구좌읍 구좌로 33-7  도 동쪽 맛집 숙경갈비근처 공영주차장에 차를대고걸어가는 길에 본 도 집이예요.어쩜 매일 보는 풍경이아니라서같은 우리나라라도 이색적이고 왠지더 푸근하고 정답게 느껴지더라고요.카톡 프사로 지정해야겠다는 생각이 듭니다  숙경갈비 도착!외관은 세월의 흔적이 느껴지는 믿음직스러운 로컬맛집 느낌이 충만했고요바로옆에 식육점도 같이 하는거 같더라고요!사장님꼐서 보이시는 할머니가 50년동안 장사했다고 하셔서더욱더 믿음이갔어요. 도 동쪽 맛집 숙경식당 숙경갈비. 제가 먹어보겠습니다.  신나게 먹는다고 애들챙기랴 중간중간에 또 사진을 놓쳤습니다 ㅎㅎㅎ우리애들은 또 유독 고기의 부드러움을 집착하기에조금이라도 질기면 뱉어버리거든요.아무리 맛집이라해도 주관적이기 때문에오겹목살을 시키며 조마조마했는데요 진짜 부드러웠어요!!!대박, 온식구 대박을 연발하며여기 고기진짜 맛있다. 흑돼지보다 훨씬 낫다며너무 맛있게 먹었어요.반찬으로 나온 갓김치와, 고사리도 구워먹을수 있도록 나오는데요정말 하나하나 환상이였어요. 밥을 다먹고나니 사장님께서 비싼 수박을 후식으로 잘라주시더라구요!사장님 인심도 너무 좋으시고 맛도있고 정말.여기도 또와야겠다고 다짐했어요.도 동쪽맛집 숙경갈비 추천합니다  첫날 부터 도 동쪽코스 여행 나름 빡세게 논거같아요.공항에 아침 10시40분쯤 도착해서고집돌 우럭, 함덕해수욕장, , 비자림, 그리고 숙경갈비를 끝으로 2박3일 우리가족이 머물곳연예인들이 많이 오고간다는아띠랑스 호텔입니다. 아띠랑스특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2614 서귀포시 성산읍 해맞이 해안로에 위치해있고요바로 바다와 성산일출봉이 보이는 호텔이예요.1층 수영장이 있는 곳으로 어른3명아이2명 2박3일 예약하니 추가인원비용과, 온수풀 예약 약 85만원이였어요.  블로그 초보인 저는 실컷 짐을 풀고나서뭔가 싸한 느낌에 가만히 서있었는데엄마가 사진사진!! 하셔서 아무도 더이상 건들지 마라고 스탑을 외치고부리나케 사진을 찍었어요 ㅎㅎㅎ멀고도 험한 블로거의 길!   도 동쪽 호텔 아띠랑스 프론트입니다.체크인을하고 인원체크 한번더온수풀예약은 하루전에 전화로 해두었어요.! 플론트와 제일 가까운 101호필요하거나 궁금한게 있을때마다전화안하고 직접 나가서 도움을 요청했답니다.남자직원분도 굉장히 친절하셨어요. 연예인들이 많이다녀갔다는 프라이빗한 호텔답게호텔입구에 연예인들 싸인이 쭉 전시되어있더라구요. 도 동쪽 호텔 아띠랑스 101호 입니다.거실1개 방1개 욕실2개의 구조로 되어있고요방에는 침대 2개와 추가인원 맞추어여분의 이불과 수건까지 다 셋팅되어있더라구요.​ 잠만자고 나가기에는 아까울정도로냉장고 전자레인지 전기포트 냄비 그릇 수저가 다구비되어있어요.삼시세끼 다 사먹을 각오로 왔는데마트가서 장을봐서 한두끼정도는 호텔안에서 해결할껄 하는 아쉬움이뒤늦개 밀려왔어요.사전 공부 부족탓입니다!!!  작은 냉장고에는 물과 2프로 음료수, 초콜렛이저희를 반겨주고있었네요. 도 동쪽 호텔 아띠랑스에서는이모든것이 다 무료입니다.  생각보다 너무 넓었어요!거실에서도 온수풀과 월풀욕조를 볼수있고 방에서도 볼수있습니다.아이들과 물에서 놀면 한시라도 눈을뗄수없는데여기 저기서 지켜볼수있어서 편했어요. 방에 있는 욕실에는 욕조가 없고 거실에는 욕실과 화장실이 양쪽으로 분리되어있어요.  신난 우리 아기들둘다 초등학생이지만 내눈에는 아직 아기지요 ㅎㅎㅎ첫째는 수영을 굉장히 잘해요접영 배영 평영 자유수영 모두 학원다니며 마스터를 해서동생앞에서 수영솜씨 뽐내느라 바쁘더라구요물은 생각보다 깊었어요.그래도 둘째도 까치발을하면 목까지의 높이라 조금안심했답니다. 처음에 온수풀예약을하고 들어가니 물 온도가 37.8도 더라고요처음에 들어가니 따듯해서 좋았고놀다보니 더워서 나왔다가 들어갔다가 계속했어요밖에서도 실컷 놀았는데 안에서도 마음껏 물놀이 할수있어서 너무 만족스러웠어요. 튜브가 없어서 아쉬웠는데카운터가서 직원분께 혹시 안쓰는 튜브있으면 구해달라고 부탁드렸는데정말 기대안했는데 크고 빵빵한 튜브를 하나 빌려주시더라고요​너무 감사했어요!!  도 동쪽 호텔 아띠랑스 추천하고도 동쪽여행 1일차 포스팅을 마칩니다.좋은하루보내세요~^^ ​#국내여행 #도 #도여행 #가족여행 #도동쪽여행 #도동쪽코스 #도동쪽맛집 #도맛집 #인터파크렌트카 # #도비자림 #도숙경갈비 #도숙경식당 #고집돌우럭 #함덕해수욕장 #도호텔 #도동쪽숙소 #도풀빌라 #성산일출봉숙소 #성산일출봉호텔 #도아띠랑스호텔 #도추천 #국내가족여행추천​ 
서핑 강습 중인 사람들, 월정리에요 💛월정리해변수년 전 월정리해변은 한적한 해변에 지나지 않았어요. 오래전 월정리의 모습을 기억하는 사람들은 산만해진 월정리 풍경이 흠칫 놀라고 말지요. 뺄셈이 필요하지 않을까 싶을 정도로 번화한 해변입니다. 월정리해변에는 카페가 즐비해요. 카페, 식당들이 오밀조밀 자리 잡고 있지요. 예쁜 카페 많아요. 해변의 전망 좋은 카페도 좋지만 마을 안쪽에 위치한 월정리 카페 오늘도화창 추천. 월정리 모습은 많이 변했는데요. 바다는 언제나 변치 않고 그대로에요. 에메랄드 빛깔의 바다. ​ 해변에 건물이 빼곡해요. 카페와 식당들 ✨물빛 곱지요? 모래도 참 곱고요 👍파도가 거칠면 서핑하는 사람들이 우르르.민속촌이에요. 도 동쪽  추천 👌민속촌옛날 도 사람들은 어떻게 살았을까? 이 질문에 대한 답이 민속촌에 있어요. 1890년 무렵의 도 모습을 그대로 옮겨 놓았거든요. 바다와 마주 보고 있는 어촌, 해발 100~300미터 가량 되는 중산간의 마을, 해발 300미터 이상 고지에 자리한 동네를 고스란히 복원했어요. 사람들이 살던 집을 옮겨 리얼리티가 살아 있습니다. 전통 가옥에 남아있는 소박한 일상을 만날 수 있어요. 대문 노릇을 했던 나무 정낭, 감즙으로 염색한 갈옷, 물 길어오는 데 썼던 물허벅 등.   🔶 도 렌트카 최저가 찾기 🔶8% 할인 정보도 드림 도 렌트카 가격비교, 완전자차 최저가! 패스 할인코드도 렌트카 가격#도여행 준비, 항공권 다음에 예약할 것. 숙소와 렌트카죠? 곧 엄마와  갈 계획...blog.naver.com ​​ 다운 모습들이 가득해요.까만 건 글씨고 하얀 건 종이고 😂물허벅이에요. 여인들이 물 길어올 때 쓰던 것.의 옛 풍경을 만날 수 있는 여행지.세계자연유산으로 지정된 곳,  👏 도 동쪽코스,  가볼만해요. 도 다수의 볼거리가 그렇듯 화산 폭발로 생긴 지형입니다. 용암이 흐르면서 생긴 동굴이지요. 석회암 동굴처럼 아기자기하고 화려한 맛은 없어요. 하지만 웅장한 멋이 있지요. 그걸 모르는 사람들은 이 어두컴컴한 데 뭐 볼 게 있느냐며 투덜거리기도 하는데요. 세계적으로 알아주는 볼거리! 유네스코에서 지정한 세계자연유산에 등재된 곳이에요. 용암 동굴로써는 세계에서 가장 긴 동굴. 높이가 무려 23미터나 됩니다. 석회암 동굴은 화강암이 주를 이뤄 소리치면 메아리가 울려 퍼지지만, 은 현무암이라 소리가 싹 빨려 들어가요. 비가 내리면 물이 뚝뚝 떨어지기도.​ 석회암 동굴에 비하면 투박해요.도,  한 번은 가볼만해요 💛동쪽에도 녹차밭 있답니다 🍀오늘은녹차한잔 도 동쪽 가볼만한곳, 녹차밭 하면 오설록 떠올리는 분들이 많은데요. 동쪽에도 넓은 녹차밭이 있답니다. 오늘은녹차한잔, 야트막한 차나무가 끝도 없이 펼쳐져요. 차나무 사잇길로 타박타박 걷다 보면 성읍녹차동굴도 만날 수 있답니다. 동굴 안에서 찍으면 실루엣만 나오는 사진이 인스타그램에서 인기죠. 주차장 앞 오늘은녹차한잔에서 운영하는 기념품 숍도 있지만 다들 차밭과 동굴 구경만 하고 가는 분위기예요.  🔶 마라도 가실 분들 배 할인 예약 🔶 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행#여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라도...blog.naver.com ​​ 성읍녹차동굴 가는 길 🌴동굴 안에서 찍으면 실루엣만 나와요.봄날엔 차밭이 더 싱그러워요. 기다려지는 봄 🌿싱그럽지요? 녹차밭 서쪽에만 있는 거 아니에요.사진작가 김영갑의 작품을 전시하는 공간.김영갑갤러리 두모악도 동쪽 아래 동네, 삼달리에 위치한 작은 갤러리에요. 두모악은 한라산의 옛 이름입니다. 폐교였던 삼달 국민학교를 고쳐 만든 공간이에요.  사람도 모르는 도를 사진 속에 담았던 사진가 김영갑의 사진들을 전시했어요. 규모는 아담하지만 강렬하죠. 그가 찍지 않은 것은 도에 없다고 말할 정도, 의 온갖 것을 카메라에 담았습니다. 그는 루게릭병으로 삶을 마감했지요. 삶의 끈을 놓는 순간까지 사진에 대한 열정을 놓지 않았던. 잔잔한 감동을 전해줍니다. 참고로! 김영갑갤러리 바로 맞은편에 카페가 하나 있어요. 카페 오름, 차 한 잔도 좋고요. 흑돼지 돈가스와 색 더해진 파스타도 맛있어요.​ 무인카페도 운영 중이었는데 지금도 있겠죠?살뜰히 가꾼 야외 정원도 둘러보세요 🎶전시 작품은 수시로 바뀐답니다.​​ 🔺 알찬 정보로 또 만나요! 팬하기 클릭 😃 🔺​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3특별자치도 시 구좌읍 길 182오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772김영갑갤러리두모악특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 137 ​ 
여행 2일차의 날이 밝았어요.전날 새벽에 일찍 일어나서 피곤해서 약간여유있게 일어나서 숙소 근처공항맛집이라는 명가손만두와보말칼국수를 찾아갔어요.​ 명가손만두와보말칼국수공항근처맛집​​공항근처맛집이라고 해서 찾아갔는데위치도 딱 좋고 기대보다 맛있어서완전 대만족하고 왔어요.​​ ​​진한 보말국밥에는​​ ​​고등어구이까지 나와서 든든해요.​​ ​​보시다시피 만두도 손만두고​​ ​​칼국수면도 직접 하신거라 식감 굿이에요.가격도 맛도 위치도 만족스런공항아침식사로 딱인 곳이었답니다.​​  보말칼국수 맛집 명가손만두와보말칼국수:공항 근처 맛집을 찾는다면.도에 가면 먹고 싶었던 보말칼국수. 이번에 아주 실컷 먹고 왔는데요. 그 중에서 공항근처에서 맛...m.blog.naver.com ​​#보말칼국수 #공항근처아침식사 #아침식사 #명가손만두와보말칼국수 #맛집​​  아이와 가볼만한 곳.특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​운영시간:매일 09:00 - 18:00 입장시간 09:00-17:00요금:어른 4000원, 어린이 2000원.전화번호:064-710-7903​​​맛있고 든든하게 아침식사를 하고 향한 곳은. 천연기념물일 뿐 이리라 세계적인 규모의용암동굴로 유네스코 지정 세계자연유산이랍니다.어딜 가든 동굴이 있음 꼭 가보는 편이라에도 에 넣었어요.​​  ​​동굴에 들어가면 으래 그렇듯 신발을편한 걸 신고  추울 수 있으니 겉옷을챙기라고 하는데요. 저는 겉옷도 없이 크록스 굽 높은 웨지신고도강원도의 동굴은 잘 다녔는데  은그렇게 하면 안되옵니다.생각보다 진짜 춥고어둡고 바닥이 울퉁불퉁해서 위험해서 신발도꼭 운동화를 신으세요!​​ ​​표를 끊고 들어갑니다.​​ ​​의 용암동굴은 여러곳이 있어요.한군데씩 찾아가보는 재미도 있을 것 같네요.​​ ​​왼쪽에는 비공개구간이 있고오른쪽으로 들어갑니다.에는 박쥐가 산다고 하던데공개되지 않은 깊은 곳에 있어만나기는 힘들다고 하네요.​​ ​​바닥이 축축한데 아이들은 자꾸 뛰더라구요.다칠까봐 걸어다니라고 계속  이야기해도 말할 때뿐 러너의 피가 흐르는지 계속 뜀.보니까 남의 집 애들도 뛰고 있음 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​바닥이 이렇거든요 ㅠㅠ​​  ​​용암동굴이라 흔히 보던 동굴과는확연히 다르더라구요.​​  ​​첨엔 신기한 듯 했으나 보다보면똑같아서 좀 질리죠 ㅎㅎㅎ그리고 넘 추움.겉옷 꼭 챙기세요. 샌들신고 갔는데바닥이 축축해서 발꼬락이 젖어서발이 옴총 시려움 ㅠㅠ​​ ​​ 끝까지 갔다가 다시 온길로돌아나와요.왔다갔다 소요시간은 40~50분정도 걸렸어요.​두번은 안갈 것  같고한번쯤은 가볼만한 것 같아요.​바로 옆에 감녕미로공원이 있어서에서 나와 고고합니다!​​# #동굴 #용암동굴​​​ 김녕미로공원 아이와 가볼만한 곳여행 아이와 가볼만한 곳 김녕미로공원:포토존이 가득가득.에 갔다가 바로 옆에 김녕미로공원이 있어 나오는 길에 들르기로 해요. 김녕미로공원 운영시간:매일 ...m.blog.naver.com ​볼거리, 놀거리가 많아 아이데리고가족단위로 들리기 좋고포토스파시 상당해서 연인들끼리, 친구들끼리 인생샷 찍기도 괜찮은 곳이에요.단 너무 더울 때 가믄 힘드니 참고하세요.​​#김녕미로공원 #아이와가볼만한곳 #미로공원 #가족과가볼만한곳 #포토존​​ 월정항아리 통갈치조림 맛집​​김녕미로공원갔다가 늦은 점심먹으러 들른월정항아리. 통갈치조림 비쥬얼!​​  ​​문어랑 낙지도 있어서 쭌돌이도 잘 먹고묵은지가 진짜 맛있어서 밥도둑임.​​ ​​아이스크림도 서비스로 주시고사장님이 친절해서 더 좋았어요. 가서 월정해수욕장 근처 맛집 찾으시면한번 가보셔요.​​  월정리 맛집 월정항아리:묵은지통갈치조림 밥 두공기는 거뜬해요.김녕미로공원에서 재밌지만 힘든 일정을 마치고 늦은 점심을 먹으러 향한 곳은 월정리 맛집 월정항아리에요...m.blog.naver.com ​​#월정항아리 #통갈치조림맛집 #월정해수욕장맛집 #월정리맛집 #월정통갈치조림​​ 월정리해수욕장월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​맛있게 월정항아리에서 식사한 후김녕해수욕장에 갈까 월정리해수욕장에갈까 고민하다가 예전에 월정해수욕장 갔다가 비오고 우박내려서바닷가 구경도 못하고 그냥 왔던 기억이아쉬워 월정리해수욕장으로 발길을 향했어요.어짜피 옆에 붙어있으니 편한대로 가면 될 것같아요.​ ​​그렇게 도착한 월정리해수욕장.​​   ​​아 물이 맑아서 또 반해버렸음.​​  ​​요렇게 가끔 미역같은 것이떠다니는 것말곤 진짜 투명한 물빛에제 기분마저도 맑아지는 것 같았어요.​​   ​​돌주변에는 게와 보말이 잔뜩 있고얕은 물에서 물고기떼들도 발견할 수있어 또 잡겠다고 난리난리. 바다갈 때는 꼭 뜰채도 챙겨가세요!​​ ​​진짜 훤히 보인다니까요.​​  ​​쭌돌이아버님.​​  ​​전날에 비해선 조금 흐리고 파도가 좀 쳐서튜브에 바람 넣어 둥둥 떠다니는 걸 넘 좋아하더라구요.​​  ​​전날 금능해수욕장에서 구명조끼를잃어버려서 튜브바람 안 넣을래다가 넣었는데튜브놀이가 젤 재미있대요.근데 물이 막 들어올 시간이라서 적당히 놀고마무리했어요.한쪽에서는 서핑도 엄청 하더라구요.​원래는 섭지코지나 성산일출봉 가려고 했는데시간이 부족해 바로 저녁먹으러 그리운바다성산포로 갔어요.​​#바다 #월정해수욕장 #월정리해수욕장​​​ 그리운바다성산포고등어회 맛집고등어회를 한번도 먹어본 적이 없는데에서 먹어야 비리지 않고 맛있다고 해서꼭 먹어봐야지 했거든요.그래서 찾아간 그리운바다성산포는성산일출봉근처에 있어 다녀와서 저녁먹으러가면 딱일 것 같아요.​ ​​갈치회, 고등어회, 생선구이, 전복성게미역국,회국수 등 세트로 다양하게 즐길 수 있어서좋았어요.​​ ​​그리운바다성산포만의 고추냉이밥에 싸먹음꿀맛! 갈치회, 고등어회 다 단독으로 간장만찍어먹어도 비린내 1도 없어요.여기도 한번쯤 들러보시길 츄천😆😆😆​​​  성산일출봉 맛집 그리운바다성산포: 고등어회와 은갈치회를 세트로 먹을 수 있는 곳이에요.도에서 먹고 싶었던 음식 중 하나가 고등어회였어요. 서울근교에선 접하기 힘들고 에서 먹어야 냄...m.blog.naver.com ​​#고등어회 #성산일출봉고등어회 #섭지코지고등어회 #고등어회맛집 #성산일출봉맛집 #섭지코지맛집 #맛집#그리운바다성산포​​​혼자 한라산먹구 헤롱헤롱.사실 남편이는 회 안좋아하고 쭌돌이도 그닥만족스럽게 먹을만한 메뉴는 아니라서(저는  만족 ㅎㅎ)마침 성산일출봉 근처에 통닭맛집이 두어군데있어 고민하다가 어머니ㅣ닭집에 들렀어요.​​ ​​로컬맛집 분위기가 뿜뿜해요.​​ ​​​저희는 양념과 후라이드 반반을 시켰어요.무뚝뚝한 노부부분들이 운영하고 계시는 곳이에요.​​​ ​​영업시간은 치킨집이지만 오전 10시부터오후9시, 치고 늦게까지 영업하셔서넘  좋아요.미리 전화드렸는데 준비된 거 없이 그냥 한참기다려서 받았어요.​​ ​​차안에서 냄새가 넘 맛있어서 하나먹으려다가 쭌돌이가 후라이드치킨을차바닥에 거의 다 쏟아서 사진은 안찍었어요.쭌돌이한테도 성질 엄청 냄. 미안하다 ㅠㅠ​맛은 뭐 평범.양념치킨 안매워 애들도 먹겠고후라이드는 진짜 카레향이 많이 나서노랑통닭느낌이 나요. 덜 딱딱한 노랑통닭.양은 많아요. 반이상 남긴 듯 합니다.​​#어머니통닭 #노랑통닭비슷 #평범​​​새로운 숙소로 이동해서 2차로 치맥하고꽐랄라되서 담날 늦잠 푹 잤답니다.​​여행 2박3일 2일차 끗😁😁😁​​​#여행 #여행2일차 #2박3일코스 #​​​​​​​​​ 
이번 도 로 김녕미로공원을 방문했다가바로 옆에 있는 도 다녀왔습니다.​예전부터 한번 와보고 싶었는데코스가 안 맞아서 못 갔었거든요!​그러다가 드디어 가보게 된 도 !!​ 도  매표소 입장권 가격성인 1인당 4000원​ 밖은 그래도 날이 좋아서 따듯했는데진짜 입구 쪽으로 향하는 곳은바라만 봐도 뭔가 서늘하면서시원함이 느껴졌었어요.​나뭇가지도 위에 신기하게아름답게 나있어요!! 오 동굴 입구 쪽으로 살짝 내려와서 하늘을 바라보니나무랑 돌들이 신기하게 나있더라구요!!따뜻한  햇살까지 내리쬐니 정말풍경이 아름다웠습니다 :)​뭔가  동굴 체험하다가혹시나 무너지진 않겠지 하며두근두근 설레면서 걱정됐었네요ㅎ  도 이 원래는 입구가 3갠가 있었다는것 같아요.전에 한번 붕괴됐었나? 그래서 공사 후에 현재는안전하게 관광로로 오픈한 입구만 1개로 봤습니다.   입구로 들어와서 찍은 전경입니다.동그란 구멍 밖으로 안과 대비되는 햇살과나무들이 너무 신기하고 아름답습니다. 윽  동굴 내부입니다.진짜 서늘하고 습도가 높았어요.약간 무서운 분위기에 으스스한 것도 같고 약간 쌀쌀하기까지 하더라구요.​생각보다 진짜 어두웠습니다. (어두컴컴)바닥도 진짜 울퉁불퉁하고 물웅덩이 같은것도 있어서위험할 수도 있으니까 조심히서 천천히 걸으셔야 돼요!​운동화 필수입니다!!슬리퍼 신으면 미끄럽거나 발 삐끗하면 다칠것 같아요ㅠ저희는 다행히 운동화 신었었는데 흰색 운동화라물 때문에 더러워질까봐 노심초사 ..ㅎㅎ 천장 벽 쪽이에요.이렇게 막 고드름처럼 삐쭉삐쭉 돌들이 나있답니다.​걷다 보면 몇백 미터쯤 왔는지 길 안내 푯말이랑무슨 돌인지 설명 안내판 같은게 다 붙어있어서구경할 때 알 수 있어 좋았습니다. 중간중간 이런 가로등 불빛이 있으니너무 어두울까봐 걱정하진 않으셔도 돼요! ㅋㅋㅋㅋ 전부터 계속 와보고 싶다 했는데막상 오니 조금~ 힘들더라구요 ....바닥도 울퉁불퉁해서 일반 길을 걷는 것보다힘도 들고 꽤 길어서 멀었어요.. ㅠ ㅎㅎ​이게 1km 코스로 알고 있어요.그러니까 왕복은 2km겠죠....?!@​처음에 가도 가도 끝이 없어가지고언제 도착하나~ 돌아올때 똑같이다시 와야 하는데 할 수 있겠지?생각하며 중도 포기할까 하다가맨 끝부분 도착지에 뭐가 있을지궁금해서 열심히 힘냈습니다! 가다가 사람들 꽤 있는 지점이 있고조금 지나치면 앞뒤로 아무도 없을때가 있는데사람들이 없어지면 뭔가 무서워요 ㅋㅋ공포영화에 나올것 같은 약간 음산하고 음침한 분위기라..저 같으면 혼자 가면 진짜 무서울것 같았어요.!!(가끔 혼자 오신 분들도 있긴 했습니다 ㅎ) 거의 한 500~700m 넘으면 빨강 파랑 초록이런 색 있는 조명들이 천장에 나타났던것 같아요!그럼 진짜 얼마 안 남았다는 신호니 조금만 더 힘내세요! 짜잔~!도 동굴 중에 유명한 도착지 종점의 전경입니다~!  위로 구멍도 뻥 뚫려있고 이 돌들도 위로 쭉 뻗어있어요.~~색깔 있는 조명도 천천히 바뀌구요. 진짜 신기하기도 하고 여기까지 온제 자신이 대견하고 뿌듯했습니다.. ㅎㅎ​포기하지 않고 도착지까지 왔으니이런 모습도 볼 수 있던 거겠죠?~  끝부분에서 인증 사진도 찍고. 여기  동굴이 진짜 습도가 높아서 ㅋㅋ마스카라 했었는데 속눈썹에 이슬방울들이 송골송골 다 맺히고위 천장에서 물방울들도 한 방울씩 떨어지는거 맞고동굴 안에 오래 있다 보니 머리도 축축하게 젖고 축 처지고 ㅋㅎ(아 속눈썹은 마스크 껴서 더 그런 걸 수도.. ㅎ)​밖에 나가서 옷도 만져보니까 진짜 축축했어요!! 저는 조금 싸늘했지만~ 이제 날도 더 풀렸으니여름에  가면 오히려 진짜시원하니 좋을 것 같습니다!! 입구특별자치도 시 구좌읍 김녕리특별자치도 시 구좌읍 길 182매표소특별자치도 시 구좌읍 길 182 공영 주차장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 3341-3만물종합편의점특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ [  김녕미로공원 체험 ] 솔직 후기 /  주변 관광지 가족단위 놀거리 추천도 여행 첫째 날.​목장 카페 드루쿰다에 가서 카트 체험을 하고밥을 먹고  김녕미로공원을 갔습니...blog.naver.com 도 목장카페 드루쿰다 1인용 카트 체험 / 브이패스권 이용2021년 4월 11~13일​​이번에 도 여행을 다녀왔습니다!여행 일정에 날씨가 다 좋진 않았어요.​그래서...blog.naver.com [ 도 으뜨미 우럭 정식 ] 비자림 / 목장 카페 드루쿰다 / 김녕미로공원 /  주변 맛집 추천도 으뜨미란 맛집을 다녀왔습니다!이번 여행에서는 맛집을 미리 못 찾고 가서관광 코스 주변으로 그냥 ...blog.naver.com [ 떠돌이 식객 ]  서귀포 성산읍 섭지코지 해변 주변 맛집 / 내돈내산 솔직 후기도 서귀포시 성산읍 섭지코지 해변을놀러 갔다가 밥을 먹으러 떠돌이 식객을 방문했습니다.​주변 맛집...blog.naver.com { 도 2박 3일 여행 후 기념품 구매 후기 } 냉장고 마그네틱 . 귤 모양 비누 . 파우치 . 타르트 쿠키 . 술잔​2021년 4월 11일~13일.일요일~ 월요일~ 화요일​이번에 도로 2박 3일 일정의여행을 다녀녔어요~!​일...blog.naver.com ​ 
오늘 도 날씨 뉴스를 보니깐 내일주말 비도 많이 오고 바람도 세게 분다고하네요. 이런 날 봄 도 여행 코스 동쪽 구좌 비올때 가볼만한곳   1만년의 신비를 간직하고 있는 동굴탐험은 아이도 좋아해 가족과 가기 좋은관광지에요. 그럼 출발해 보아요! 일단 들어가기 전에 안내도를 한번살펴봅니다. 숲에 둘러싸여 있어공기도 참 맑아요. 따뜻한 봄에는 맛난 도시락 싸와 넓은 숲길에서피크닉 즐겨도 좋은 곳이에요. 동쪽에서 유명한 관광지라 날씨가 안좋은 날에도 주차장에 차들이 가득하네요. 주차장이 상당히 넓어서 언제든편하게 할 수 있어요. 실내 관광지라비 오고 춥고 더울 때 더 좋은 곳이죠.  홍보관 옆으로는 맛난 먹거리파는 편의점이 있어요. 동굴 구경하고여기서 따뜻한 컵라면 즐기면 좋아요.출출할 때 간식도 사 먹을 수도 있고요. 동굴은 3구간으로 나누어져 있는데,공개 구간 저희가 들어갈 수 있는 구간은 제2구간 중간이에요. 다른 곳도 보고 싶지만 아직까지는 들어갈 수가 없네요. 이걸로 만족해요. 봄 도 여행 코스 동쪽 구좌 비올때 가볼만한곳  은 거문오름에서 솟아오른 용암으로만들어진 동굴이고 우리나라 천연동굴 가운데 최초로 천연기념물로지정되었다고 해요. 약 1km 구간이일반인에게 개방되었네요. 매월 첫째 수요일은 휴관일이에요.한 달에 한 번 쉬는데.. 진짜 쉬는 날걸리면 넘~~ 아쉽겠죠. 가시기 전미리 전화해 물어 보고 다니세요. 안쪽으로 들어가면 매표소가 나오고, 우측으로 화장실이 있어요.굴 안에는 화장실이 없기 때문에여기서 일 보고 가셔야 편해요. 화장실 쪽에는 물품보관소도있어 배낭여행 또는 버스로 여행하는 분들 짐 여기에 보관하고들어가면 편하게 다닐 수 있어요.   입장시간은 09 ~ 17 : 10분이고, 소요시간은왕복 50분 정도 걸려요. 용암이 굳은 굴을 걷기 때문에아장아장 걷는 아이는 함께 들어 가기 위험해요. 업고 다녀도 넘어질 수 있으니 어린 아기는 함께가지 않길 바라요. 도민, 65세, 장애우, 국가유공자는무료입장이고, 청소년 할인은24세까지라 군인, 대학생들 꼭할인받아 저렴하게 관람하세요. 봄 도 여행 코스 동쪽 구좌비올때 가볼만한곳  은일 년 내내 10 ~ 15도를 유지하고있어 여름에 반팔만 입고 들어가면추워요. 꼭 겉옷 하나 챙기세요.여름에 들어갔다가 추워서 그냥 나오는 관광객도 참 많답니다^^ 외부 보다 내부가 더 춥네요.하지만 봄여름 가을에는 진짜 시원함을느끼면서 관람할 수 있답니다. 이제 들어가 봅니다. 가족 단위관광객이 많이 찾는 곳이라 아이안고 오신 분도 보이네요. 저러면힘들어서 끝까지 못 들어가요..그리고 넘어질 수 있어 위험해요.꼭 참고하세요. 1만년의 신비가 그대로 간직하고 있는 도 은 자주 와도질리지 않는 곳이에요. 이제 아이도많이 커서 이것저것 호기심 갖고물어보고 배우고 있어요.  입구엔 내려가는 계단으로 되어 있어내려갈 때 조심해야 해요. 또한 상당히습하기 때문에 미끄러질 수 있어요.운동화나 등산화 신고 오는 게 최고죠. 동굴 안은 상당히 어두워요. 그래서핸드폰 플래시 켜고 들어가는 분도있는데, 그것보다는 손전등 갖고 와아이랑 탐험하는 기분으로 관람하면아이가 더 좋아해요. 저도 다음에 필히 챙겨서 제대로 탐험을 즐겨야죠.  봄 도 동쪽 여행 코스 구좌비올때 가볼만한곳  내부를 천천히 살펴보아요. 이건용암유선이네요. 지구과학 시간에배운 기억이 있는데... ㅋ 암튼옆에 자세히 나와 있어 한 번씩 읽어 보면 기억이 더 오래 남을 거예요. 이 동굴은 세계에도 얼마 없다고해요. 진짜 다른 관광지는 다 가면서여기는 안 오는 분들 보면 이해가좀 안 간다는요. 만년의 도의 신비를 제대로 느껴 가시길~ 조명이 곳곳에 달려 있고, 천장 조명 같은 경우는 색이 바뀌어 또 다른 모습을 볼 수 있어요.이런 맛에 아이랑 자주 놀러 와요.  천장을 잘 보면 용암종유도 있어요. 동굴 내부로 용암이 흘러갈때 뜨거운 열에 의해 천장의 표면이부분적으로 녹으면서 만들어지는동굴 생성물이라고 하네요.  쭉 들어가다 보면 이렇게 넓은 통로와 좁은 통로도 나와요.용암이 흐르는 양에 따라 달라진다고 하는데.. 자연의 힘이얼마나 대단한지 느낄 수 있어요. 한번 읽어 보시라고 함께 올려봅니다. 이런 글 읽으면서 구경하면도 여행 추억이 더 오래 남아요. 도 비올때 가볼만한곳 동쪽구좌   바닥은 이렇게불규칙적인 용암이 흐른 자국그대로 굳어 있어요. 그래서 다닐때 운동화나 등산화를 신어야 더편하고 안전해요. 꼭입니다~ 이건 뭐 같이 보이나요? 거북바위라고하는데 용암표석이래요. 도 섬 모양을 닮아서 을 상징하는 바위가 되었다고 해요. 거북이 같죠!! 용암표석은 한번 읽어 보세요.읽어 보고 가서 관람하면 더욱그 신비를 느낄 수 있어요. 울 딸도 5살이 되더니 엄마 손잡고 잘 걸어 다니네요. 4살 때는입구 쪽만 엄마랑 구경하고 아빠만끝까지 다녀 오곤 했어요. 이제는이렇게 함께 다닌답니다. 봄 도 동쪽 여행 코스 구좌비올때 가볼만한곳  끝에 거의 다다르면 이런 넓은 공간이 나와요. 옆에 벤치도 있어여기서 잠시 쉬어 가도 좋아요. 울 딸은 짝꿍과 함께 인증샷을찍고 있네요. 이렇게 보니 딸이 많이피곤해 보이네요 ㅋ 나중에 아빠가살짝 안아 주고 나왔다는요^^ 끝으로 가면 용암석주가 나와요.저기가 마지막 구간 끝이에요.조명 색이 다양하게 바뀌기 때문에여러 모습을 관람할 수 있어요. 천장에서 뚫고 내려온 돌기둥!이게 만년이 되었으니 대단하죠.에 오면 한 번은 꼭 가봐야하는 동굴이에요.  우리 이웃님들 생생하게 전하기위해 영상도 담아 보았어요. 만년의신비가 느껴지나요? 저는 자주 봐서그런지 익숙한 동굴이에요^^ 용암석주에 대해서도 올려 봅니다.봄 도  동쪽 구좌 비올때 가볼만한곳 도 ,내일 날씨가 안 좋다고 하는데, 가족과 또는 사랑하는 사람과 한번가 보는 걸 살짝 추천드립니다. 전화 : 064 710 7903관람시간 : 09 ~ 18시주소 :  시 구좌읍 길 182특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​​​​​​ ​ 
​도3박4일여행 시맛집탐방기 블로그를 올려보도록할게요~~​ 1일차 우진해장국 무거버거  월정리 로와카페 (도 동쪽코스)​​일단 비행기에서 본 노을이 너무 예뻐 사진으로 남겼어요~😄​ ​혼자 볼수 없는 광경이었죠👏👏​​ ​시내에서 제일 유명한고사리육개장집! ​우진해장국으로 점심을 정했습니다🙌​​ ​일단 도착하시면 주차하시고 ​우진해장국 간판확인하셔서매장안으로 들어가고​바로앞 카운터에서번호표 먼저 받으신다음에순서를 기다립니다~~!​저는 딱 점심시간대에 가서 대기자가 많았어요 😭​역시 시내맛집 맞네요🤣​한 삼십명 정도 앞 대기번호가 있었는데​생각보다 안쪽이 넓어서한시간도 안걸려서 먹은것 같아요!​​ 시내맛집 우진해장국​앉자마자 바로 고사리육개장이 나왓어용!!​으~~ 고소하고 진짜 맛잇음​솔직히 처음 먹으러 갔을때해장국인데 ..한낱 육개장인데..기다려서 먹어야하나...뭐가 글케 다를까했는데​완전다름..​ ​밑반찬이 간소하지만​부추랑 곁들여먹는게 ​참 잘맞는 짝꿍이더라고요~​기다린보람이있던 시내맛집우진해장국이었습니다​​ ​월정리 가기전 함덕맛집을 검색하다​ 무거버거를 들렸어요~​해장국을 먹은지 얼마 안됐는데 ​또 무거야죠😄크크크​무거버거에서 마늘버거세트를선택했어용~​시금치버거랑 당근버거도 있었어요^^​​​ 함덕맛집 무거버거​좋은 경치에 맛있는무거버거 한입 크으~~~😆​ ​​맛잇게 무거버거 냠냠하고 ​이제 다음코스인 로 이동했어요🙌​​ ​의 입장권은 성인 4000원 이었습니다!​바닥이 울퉁불퉁하고미끄럽습니다​슬리퍼 굽있는 신발은 힘들거에요​저는 뮬 운동화신었는데도다리에 알이 배겼어요 😭​그리고 여름인데 뭐~​그랬는데 매우매우 추웠음​긴팔 로브 입었는데도 추웠어요​확실히 동굴은 동굴이야...​초입에 약간 안개낀 느낌이 있었는데​분위기 좋았듬 아직도 기억에 남아요🤩​ 안쪽으로 암석이 많아요​웅장한 느낌을 정말 많이 받았어요​도에 오면 꼭 들려야하는코스라고 말해주고싶어요​​​직접가서 느껴보세요 👍👍👍​​​ ​평소에 볼수없는 장관이져​자연이 만들어준작품..​크으으~~​​이제 다음코스로월정리카페​라와카페를 다녀왔어요 ​해변 경치와 마시는 아메리카노​꿀맛이죠~~당근케익과 함께 먹었어요​라와카페의안쪽인테리어는 아기자기하고 너무 예뻤는데​사람들이 앉아있어서 사진으로담지는 못했지만​너무 예뻤어요😄​​이상 도 3박4일여행첫째날 리뷰 마칠게요🙌​​#도여행 #도3박4일 # #우진해장국 #시내맛집 #라와카페 #월정리카페 #함덕맛집 #무거버거 #도햄버거 #도동쪽코스 #해변카페​ 
안녕하세요. 자연별곡입니다.  ​여행 필수코스로유네스코 세계자연유산에 등재된자랑스러운 우리 문화 ''을 가봤어요~ - 위치 :  시 구좌읍 길 182- 운영시간 : 09:00 ~ 18:00(17시 매표마감)-관람요금 : 어른 4,000원, 청소년 2,000원,군인 2,000원, 어린이 2,000원- 주차장 : 구비- 전화번호 : 064-710-7903특별자치도 시 구좌읍 길 182  입구부분에 위치한  홍보관!여길 관람하시고 그 다음 관람하시는걸 추천드려요.​배경지식을 가지고 관람하는 것 하고그냥 관람하는건 많은 차이가 있어요~​ Previous imageNext image 천막에서 출입자 명부 작성 및 체온 측정 후 매표소로 가셔서 발권하시면 되요~ Previous imageNext image 두 둥 ~~ 초입부분 입니다.​입구부분은 동굴 내·외부 온도차로독특한 식생이 분포하고 있어요. ​ Previous imageNext image 은 총 3개 구간으로 이루어져 있는데요,이중 안전상 및 학술적 보존 차원에서 1, 3 구간은 출입이 제한되고, 2구간만 관람 가능합니다.​ Previous imageNext image 동굴의 벽 사진인데요, 선들 나있는거 보이시나요?'용암유선'이라고 동굴속을 흐르는 용암의 양이 줄어들면서용암의 높이가 벽면에 선으로 남겨진 구조예요.줄의 높이가 일정하지 않고, 이건 동굴 내 용암의 수위가 지속적으로 낮아졌다는걸 의미해요~​ Previous imageNext image 동굴 천장 사진입니당. 뾰족 튀어나온거 보이시나요?'용암종유'라고 하는데요.용암이 흘러가면서 뜨거운 열에 의해 천장의 포면이 부분적으로녹아 만들어지는 동굴 생성물이랍니다.​ 거대한 암석들이 많이 있죠? 전 동굴이 무너지는건 아닌가 생각햇네요.ㅋㅋ걱적 안하셔도 됩니다.​저렇게 천장으로 부터 떨어진 암석을 '낙반'이라고 하는데요,주로 용암동굴이 형성될때, 혹은 형성 후에 천장의 암석이 바닥에 떨어진거라고 하네요. Previous imageNext image 위 사진은 아까 그 낙반이용암과 함께 떠내려 가다가멈춰서 굳은 형태로 '용암표석'이라고 합니다.​  대표 상징 바위인 거북바위 ㅎㅎ자세히 보면 거북이 같아요.​ Previous imageNext image 공개구간의 마지막은돌기둥 '용암석주'입니다. 이곳에서 인증샷 많이들 찍으시더라구.​천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이 굳으면서 쌓여 마치 기둥모양으로 만들어진 형태입니다.높이가 7.6m에 이르는 크기는 세계적이라고 하네요.​이상으로  탐방기를 마치겠습니다.  ​  
​  ​ 주소 :  시 구좌읍 길182운영시간 : 09:00-18:00(입장 17:10 마감), 첫째 주 수요일 휴관입장료 : 어른 4000원/청소년, 군인, 어린이 2000원​ 2년 전 여행 때 못갔던터라그래서 더 기대하고 방문했던 곳이다.생각했던 것보다 더 만족스러웠던 여기 갈 때는 운동화, 얇은 긴팔 필수!​#​ 아침 일찍 방문하면 여유롭게 둘러볼 수 있고천천히 거닐며 다양한 모양의 지질층을 구경하는 재미도 있다. 점점 날이 더워지는 6월 여행 계획한다면처럼 실내 여행지가 제격이다.  5월 여행 3박4일 도 동쪽 가볼만한곳 도 동쪽 가볼만한곳 찾아보면서 은 입장 인원 제한이 있다는 걸 봤던터라 아침 일찍부터 서둘러 ...blog.naver.com ​​ 가시아방국수주소 : 도 서귀포시 성산읍 고성리528영업시간 : 10:00-21:00 (매월 첫째 주, 셋째 주 수요일 휴무)전화번호 : 064-783-0987​  갔다 가시아방국수에서 식사하고 성산일출봉 가면도 3박4일 로 제격이다.오픈시간에 맞춰 갔는데도 사람이 많은걸 보니역시 도 고기국수는 여기가 찐인 듯​#가시아방국수 #도3박4일​   고기국수 맛집 가시아방국수 자신있게 추천3박4일 도 여행 동안 유일하게 갔던 가시아방국수 웬만하면 거의 포장해다 먹기로 했지만 여기는 2년 ...blog.naver.com ​​ 성산일출봉주소 : 도 서귀포시 성산읍 성산리1운영시간 : 07:30-19:00 (첫째 주 월요일 휴관)입장료 : 성인5000원/청소년, 어린이, 군인 2500원​ 계단이 가파른 편이라 숨은 찼지만오르면 오를수록 예쁜 뷰를 볼 수 있어서인지이 매력 덕분에라도 인기가 있을 수 밖에 없는 성산일출봉​#성산일출봉​ 올라가는게 힘들더라도 꼭 정상은 도달하고 오길..!정상에서의 뷰는 생각하는 것보다 훨씬 예쁘다.공기부터 깨끗하고 맑고 상쾌함♥​ 내려올 때에는 해안로 따라 걸어오는데꺠끗하고 푸른 바다색을 보다 보니까그냥 그 자체로도 힐링한 기분​  날 좋은 날 가면 인증샷 남길 수 있는 도 3박4일  추천  도 동쪽 가볼만한 곳 성산일출봉 전망이 다했다도 동쪽 가볼만한 곳, 성산일출봉 지금 5월이 도 여행가기 딱 좋은 계절이 아닌가 싶다. 수국 등 ...blog.naver.com ​​ 스타벅스 성산일출봉점주소: 도 서귀포시 성산읍 성산리1 쑥떡 프라푸치노 7500원​ 성산일출봉 올라갔다 내려오는 길에 들른 스타벅스도에서만 맛볼 수 있다는도 스타벅스 한정 음료,  쑥떡 프라푸치노진한 쑥 맛이 잘 느껴져서 더 맛있었음♥​#스타벅스성산일출봉 #도스타벅스​​ 우도여행-전기자전거, 서빈백사, 땅콩아이스크림주소 : 도 시 우도면​ 도 그 어느 곳을 가더라도 좋지만우리가 특히나 좋아하는  여행지, 우도도 3박4일 에 필수다.우도가는법, 우도 배시간은 따로 포스팅했으니 참고!  도 우도 배시간/전기자전거/서빈백사/땅콩아이스크림아마 많은 사람들이 도 로 빼놓지 않고 가는 곳이 우도가 아닐까 싶다. 우리 역시 여행 갈...blog.naver.com ​ 우도여행 할 때에는 전기차 많이 타지만이번에 우리는 우도 전기자전거 대여했다.개인적으로 전기자전거도 너무 좋았던 터라바람이 선선하고 날이 좋다면 꼭 타보길​ 섬 속의 섬 우도 서빈백사는물이 정말 투명하고 돌도 예쁘다.모래사장에 돗자리 펴고 앉아있는데한적하니 여유를 느낄 수 있어 좋았다.​ 우도에서 꼭 먹고 온다는 땅콩아이스크림하나 사서 사이좋게 나눠 먹었는데진하고 고소한 맛​ 성산일출봉과 가까운 우도두 곳 같은 날 로 넣으면 딱 좋다.​​ 펜션에서 바베큐 파티주소 : 시 구좌읍 해맞이해안로2228​ 도 3박4일 여행 중 첫째 날 계획이 틀어져둘째 날 바베큐를 해먹었다.흑돼지 목살과 항정살, 통버섯, 소세지 굽굽​ 도 써니펜션 사장님이 직접 구워주셔서우린 너무나 편하게 먹을 수 있었다.고기도 맛있었지만 너무 맛있게 잘 구워주신 덕분에그 맛이 배가 될 수밖에 없었던 흑돼지 바베큐♥​#도써니펜션​ 도 갔는데 도 술이 빠질 수 없다 싶어우도 땅콩 막걸리와  감귤 막걸리 사봤다.일부러 막걸리를 흔들지 않고맑은 부분만 마셨는데 깔끔하니 맛있다.사이다 섞어서 마시면 홀짝홀짝 순삭이다.​ 네일 색이랑 똑같아서 한 번 찍어봄♥​도 사진 정리하고 있는데다녀온지 얼마 안되었지만 또 가고 싶다.6월 도 3박4일  계획하면하루는 이대로 다니는 걸 추천한다.​ 특별자치도 시 구좌읍 길 182가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1스타벅스 성산일출봉점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5우도특별자치도 시 우도면 ​​ 5월 여행 군산공항 도 출발/동문시장 먹거리/도 전기차 충전/뿔소라2021년 5월 9일 출발 → 2021년 5월 12일 도착 군산공항에서 도 출발 남자친구 이직이 결정나고 쉬는 ...blog.naver.com 도 3박4일  서쪽 카멜리아힐/오설록/이니스프리 하우스/천지연폭포/서귀포 올레시장카멜리아힐 도 3박4일 이지만 실상 마지막 날엔 렌트카 반납하고 공항으로 향하니 셋째 날이 ...blog.naver.com ​ 
 ​오늘은 도 가족여행 2일차 포스팅을 이어서 작성해본다.​2일차는 둘째날인 만큼 이곳 저곳 많이 다니는 코스로 계획했었다. 과 비자림이 관광코스로도 유명하고 동선도 가깝기 때문에일단은 로 가기 위해 서귀포시에서 한시간 거리를 차로 이동했다.​​​​ ​도로가 시내 도로 같지 않고 나무들이 우거져 있어서 여행 온 기분이 물씬 났음​​ 위치 :) 특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​ ​은 코로나때문에 하루 입장인원이 600명? 제한을 두고 있어서계획했던 것보다 늦게 일어난 탓에 티켓을 못 끊게 될까봐 걱정했는데 다행히 입장 인원안에 들 수 있었다.주말이라서 걱정했는데 참 다행이었다.​ ​ 내부는 어둡기 때문에 선글라스를 끼고 들어갈 수 없다.플래시를 켜고 다녔는데도 어두운 정도였고 바닥도 울퉁불퉁해서 운동화를 신고 들어오기를 권하며,아무래도 다칠 위험이 있기 때문에 노약자의 방문은 그리 추천하지 않는다. (개인적 의견)우리 할머니는 옆에서 잡아드렸는데도 좀 버거워하셨다.아무일도 없긴 했지만 할머니께서 다리를 삐실까봐 계속 불안했기 때문에 이렇게까지 어두울줄 알았다면 애초에 안들어갔을 것.​ ​ 박물관도 있었는데 굳이 들어가지는 않았고 다음 코스인 비자림으로 이동했다.​​​​ ​비자림 가는길에 본 수국들7월은 확실히 수국철이 지났다는 걸 실감할 수 있었다.예쁜 수국사진을 건지진 못해서 아쉽다.​​​비자림 위치~ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​ ​입구에 비자림, 비자나무 숲에 대한 안내도가 나와있다.비자림 역시 입장인원제한이 있었고 비자림도 들어가려면 티켓을 발급해야한다.성인 입장료는 3,000원이고 노약자는 신분증을 보여주면된다.​ ​안내도가 한눈에 들어오도록 한 컷~​​ ​비자림에 뱀 출몰이 잦다는 안내문을 보고 살짝 당황했지만...산책로로만 다녔더니 별일은 없었다 :)​ ​잠시 카페에 들렀다가 비자림 투어를 시작했다.​ ​나랑 동생은 아이스크림을 골랐다. 맛은 평범한 맛.카페 내부가 좁은편이라 코로나 걱정도 덜을겸 밖에서 먹었다.​ ​비자림에 왔다는 인증사진 찍기~​ ​비자림은 확실히 자연의 숨결을 느낄수 있는 공간이었다. 어딜 보아도 초록초록하니 눈이 시원해지는 느낌 :)​ ​특히나 오래된 나무들, ​ ​굳건한 뿌리로 백년 넘게 우뚝 서있는 나무들을 보면 자연에 대한 경외감이 느껴진다.​ ​쉽게 볼 수 없는 연리목 사진을 한장 남겼다.​​비자림은 어른들라면 대체로 좋아하는 코스이기 때문에 가족여행이라면 방문하길 추천드린다.산책로 내에 생각보다 모기는 없는 것 같다.​​이제 점심을 먹을 시간이었는데비자림에서 그렇게 멀지 않은 곳에 벵디라고 돌문어덮밥이 유명한 식당이 있다.​​ 벵디특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1108 ​코로나 시국에 꼭 맛집을 고집하려는 생각은 없었는데 원래 웨이팅까지 있는 집인데 어정쩡한 시간에 와서 빈 테이블이 있었고그래서 자리에 착석했다.​ ​밑반찬은 이렇게 나오고, ​ ​우리는 돌문어덮밥 2개, 뿔소라 톳 덮밥 하나, 돌문어 물회와 흑돼지 간장 덮밥까지 고루고루 시켰다.​ ​돌문어덮밥은 생각했던 것보다 그릇은 작았는데 문어가 주는 비주얼이 좋았다.엄청 연하거나 질기진 않고 양념은 매운편. ​ ​물회는 평범했고 톳 덮밥은 어른들이 좋아할 맛이라 생각하고 시켰는데 아니었고흑돼지 간장덮밥은 달고 무난했다.​​웨이팅까지 하면서 먹을 필요까지는 없을 것 같지만 확실히 음식사진은 잘 나오는 것 같다.그리고 여직원보다는 남직원분이 친절하셨다. 뜨내기 손님들한테 불친절한 식당도 있는데 여긴 그렇지는 않아서 다행이었음가족를 내가 짰기 때문에 불만이 안 나오는게 중요했다는거~​ ​카페 바로 앞에 이런 풍경이 펼쳐져있다.이 뷰가 여기 식당이 유명한 이유중에 하나일 것 같다.​ ​모래밭에서 사진을 찍고 싶은 로망이 있었는데사람이 많아서 해변에 못가는 대신 밑으로 내려가 한적한 갯벌(?)에서 4만원짜리 패디 사진을 남겼다.​​​​​​​ 선녀와나무꾼테마공원특별자치도 시 조천읍 선교로 267 ​​​ ​배를 채우고서 다음 관광지인 선녀와나무꾼 테마파크로 이동했다.그나마 몇송이의 수국 사진을 건질 수 있었다.​ ​다같이 피어있으면 넓게 찍을 수 있을텐데 싱싱한 수국이 별로 없었기 때문에 독사진이다. ​ ​할머니가 함께한 가족여행이기 때문에 여기는 꼭 코스안에 넣어야지 했던 테마파크.원래 이런데 오면 어른들 어린시절 이야기 한소절이라도 더 듣고 그러는 법이니까~​​​네이버 예약으로 티켓을 미리 예매했다.​ ​이 건물 안으로 들어가면마치 오징어게임에 나올 것 같은 옛스러운 풍경이 펼쳐진다.​ ​ ​이런 도의 옛 풍경을 담은 미니어처도 있었고,​ ​어린시절의 모습을 재현해놓은 시설물도 있었다.옛스러운 물건이 많기 때문에 시골냄새&습기냄새가 난다. ㅋㅋ​ ​요강을 사용하는 어린아이 모형이 보인다.나도 어릴적에 시골집에 가면 요강을 볼 수 있는 세대였기 때문에 반가(?)웠다.​ ​여기는 정말 오징어게임에 나올 것 같은 골목집이다.​ ​동심을 깨워주는 잡화상도 있고,​ ​우리 엄마세대의 어린시절 방안을 엿볼수 있었다.​ ​쉬엄쉬엄 돌면서 실내 공간과 외부 공간의 시설물들을 보고 다니면 된다.​ ​운동회 컨셉의 야외공간도 있고.​이 테마파크가 좀 웃긴 점이 70년대의 모습을 전시해 놓은건 맞지만공간을 채우기 위함인지 구세대의 것도 아닌 싸이 강남스타일, 90년대~2000년대 만화영화 소품 등도 막 가져다놓았다.안에서 원피스도 본 것 같다.;;​ ​그리고 선녀와 나무꾼과는 무슨 상관인지 모르겠는 인형전시공간(?)도 나오고(인형을 좋아하기 때문에 사실 여기에 불만은 없다)​야외에 작지만 공포체험 공간도 있고뭐 이런식으로 컨셉이 중구난방이긴 하지만 그래도 재미있었다.​​ ​​​​​​​그리고 숙소로 돌아가는 길에 수제 캔디샵이 있어서 거기도 들려보았다.​ ​생각보다 크고 깨끗하고 아이랑 함께 오면 좋을만한 곳이었다.코로나가 아니었으면 체험장에 사람들도 많았을 것 같다.지금은 이렇게 큰 공간안에 손님이 없어서 조금 안타까웠다.​ ​머리핀 같은 소품도 한켠에서 팔고 있고, 수제캔디를 팔다 보니 기념품으로 가져갈 만한 게 많다.​ ​이 안에서 위생복을 입은 직원들이 캔디를 직접 생산하는 만큼 실내공간이 깔끔하게 잘 되어있다.​ ​입이 심심해서 차 안에서 먹을만한 간식거리를 좀 샀다.젤리가 어쩐지 익숙한 듯 색다른 맛인데 식구들 사이에서 인기가 좋아서 돈이 많았으면 몇봉 쟁여오고 싶었다.캔디는 색소 맛과 향이 강하긴 한데 많이 딱딱하지 않고 깨물면 잘 부스러진다. ​​​ 월드컵흑돼지특별자치도 서귀포시 월드컵로 74 ​​ ​숙소로 가는길은 벌써 어두워지고 있었다.​저녁을 어디서 먹을지 고민이 많았는데고깃집으로 맛집을 찾으니 너무 젊은 사람들이 갈만한 번화가에 있는 곳이 많았고마땅한 곳을 찾다가 방문한 곳이 월드컵 흑돼지이다.엄마가 좋아할 만한 규모있는 식당;​ ​좌식도 있고 입식도 있는 넓은 식당인데 우리는 이쪽에서 자리를 잡았다.​  ​메뉴판. 우리는 다른 건 안시키고 그냥 흑돼지를 주문했는데도 흑돼지는 다 비싼 것 같다. ㅠ​ ​밑반찬은 뭐 별건 없다.​ ​이게 멜젓이라고 찍어먹는건데 사실 내 취향은 아닌..ㅋㅋ​ ​고기는 쫄깃하다는 생각이 들었는데 그렇게 인상적인 맛은 아니었던 것 같다.​ ​그래도 배부르게 또 한끼 잘 먹었음​​이제 다음엔 여행 3일차 한라산 포스팅으로 찾아올 예정~ 
도 여행 중 가볼만한 곳세계적인 규모의 용암동굴인 여행지 추천 포스팅입니다.  특별자치도 시 구좌읍 길 182 주소 : 도 시 구좌읍 길 182운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (*매표/입장 마감 17:00)(매월 첫째 수요일 휴관일)주차 : 무료주차​방문일시 : 2022. 04. 중순​요금일반 : 4,000원청소년/어린이 : 2,000 원  다녀오고 나서 포스팅 쓰려는데..거의 한달이 지났네요 :)벌써..그리운 도 여행지네요​도 북동쪽에 위치한 을 다녀왔어요.인근 다른 관광지들도 많고해수욕장도 많아서지나가면서 들리기에도여행 코스 중간에 넣기도 괜찮아요  에 가면만 있는게 아니고 아주 넓은대단지 공원을 안고 있는 것 처럼주차장이 엄청 넓어요​아무리 사람들이 많이 몰려도 주차자리 없어서걱정할 필요는 없겠어요​단, 한참 더 오래 걸어야 할지도 모르지만 ㅎㅎ  주차장이 넓고도 답게 나무 조경이 참 잘되어있네요.   앞에는 향토식당과 마트도 있어서간식이나 식사도 할 수 있어요​근처에 맛집이나 카페들도 많기때문에...사실 관광단지 안에서 식사하기에는 조금 아쉬운 감이 :)  은 도에 가기 전부터많이 들어본 관광지입니다.​도에 깊은 신비한 동굴이 있다면서~?워낙 여러번 들어봤기 때문에..​​ 매표소입니다.요금은일반 : 4,000원청소년/어린이 : 2,000 원이에요. ​ 입구 앞에는내부와 외부의온도와 습도를 비교해 보여주는안내판이 있어요!​제가 방문했을 당시에는외부가 22도로 더운 편이었는데내부는 9.8도.. 쌀쌀 추운 편이었네요!​ 동굴에 방문하기전깊은 지하 동굴이며 길어서오래 걸으며 머물다보면 추울수도 있다고익히 들었습니다.​저는 방문할 때외투를 준비해서 입고 들어갔고다른 관람객들도 대부분 옷을 겉옷을 입었어요!(*반팔 반바지로 다니는 분도 존재함)​지금은 5월이니 더 더워졌겠지만...추위를 좀 타시면 가벼운 겉옷이라도 준비하심이 :)​여름에는 더위를 피할 수 있어서시원하고 구경하는일타이피 관광지이지만그 외에는 춥게 느껴질 수도 있어요.  아래는 익히들 여러군데에 많이 떠있지만역시 간김에 사진은 찍어봐야 하기에 내부 사진입니다.  동굴 내부를 걷는동안참 신비로웠어요.​도에 놀러왔는데들어와서 걷다보면여기가 도인지 어딘지 외국인지우주인지몽롱~해지고 신비로운 곳에 있는 것 같은 느낌이 많이 들었어요.​그 기분 느껴보러 한번 방문해 보시면 좋겠네요.​걷는 거리가 1km 정도 되는데끝까지 들어갔다 나오는데 까지 40~50분 정도 잡으셔야 해요.​폐소공포증이 있거나어둡고 습한 공간에 있는게 무서우신 분들은어려우실 수도 있겠어요.  습도가 높아서 그런지중간중간 맺혀있는 물방울들이머리위로 똑똑 떨어져서맞는 경우도 있으니 참고하시고...​조명이 약한 부분은 어두워서 넘어질수 있으니 주의하세요!​그리고 동굴 진입 초반에눈이 어둠에 익숙해지기전에는바닥이 정말 잘 안보여요.​내부 관람길 바닥이울퉁불퉁하고 물이 고여있는 곳도 있어서넘어질 위험이 크니까 주의하시는게 좋겠어요​핸드폰 손전등 켜서 걷는 분들이 많았어요  ​  요런 내부에 불이 밝혀진 길이 나오면끝에 거의 다 왔다고 보시면 됩니다.  안쪽 코스 끝에 있는용암기둥을 만나면 끝까지 다 들어온 것.여기서 보고 인증 사진들 찍고 돌아가면 됩니다.​에는 박쥐가 살고 있다고 하던데...마주치면 무서울 수도 있지만혹시나 한번 마주치면 또 재밌겠다 싶었는데박쥐는 못봤네요 :) ​  한참 걷다가 나오면나올때 보이는푸르고 울창한 나무들이거꾸로 더 신기하고반갑게 느껴졌어요​던젼 클리어하고 나오는 느낌? :)​아! 그리고 동굴안에 관람하는 동안휴대폰이 터지지 않습니다..!​급한 연락을 받아야하는 경우라면미리 알리고 들어가시는게 좋아요​​주차하고  매표소까지 이동하는 동안에분수와 조각상, 앉아 쉴수 있는 자리도 많고공원처럼 잘 꾸며져 있어요.​단순 동굴 뿐만아니라공원도 있다고 생각되네요   * 주의사항 / 정보 / 팁 등 요약​1. 주차- 주차장 여유롭고 무료주차​2. 편의시설(주변 환경)- 단순 (동굴)이외에 공원조성이 잘되어있음.-식당과 마트도 존재함​3. 관람 난이도(?)- 어둡고 습한 지하동굴을 1km 걸어 갔다 와야함- 천천히 걸어서 왕복 40~50분 정도로 크게 힘들진 않음- 바닥이 울퉁불퉁하고 어두워서 주의하셔야 해요​4. 요금, 관람시간성인(개인) 4,000원청소년/어린이 2,000원관람시간 :  09:00 ~ 18:00​5. 의견 및 관람 팁-신비로운 관광여행지로 도에서 꼭한번 방문해볼만한 곳으로 추천!-동굴진입 초기 눈이 어둠에 익숙해지기전 특히 넘어지지 않게 조심하세요-동굴내부 온도도 유의하시고 추위 많이타면 얇은 겉옷을 준비하세요-에 박쥐가 서식하고 있다는거 알고 계세요(마주치는일은 많지 않다고 해요)-동굴내부 관람하는 동안 휴대폰 안터져요!(급한 연락 주의)  감사합니다.끝.  ​ 
​​​​빛의 벙커 & ​​​이날은 비가 많이 오던날이라비올때 가기좋은 과 빛의벙커에 다녀왔어요빛의벙커가 더 성산쪽에 가까워서성산쪽에서 카페에 있다가숙소가 시내 쪽이어서빛의벙커- 순서로 다녀왔어요 ​​​​​ 천연기념물 제98호 이런 유명 관광지는 이정표가 잘 되어 있어서입구 찾기 어렵지 않았어요지난 여행에서는 협재굴&쌍용굴 다녀왔었는데은 말로만 들었지 처음 가보는 곳이라 기대🥺​​​​​ 주차장은 넓어서 주차하기 어렵지 않았어요원래이렇게 인기가 많은건지아니면 비가와서 이렇게 많은건지😅​​​​​ 코로나때문에 5인이상은 관람 불가더라구요 아 물론 같이온 사람 5인이상이요안에 들어가면 북적북적 하지만…​​​​​ 성인은 인당 4,000원 이네요입장료내고 들어가기시작비오는날 동굴 탐험🙄​​​​​ 입장료 내고 들어가기시작~!안에서는 우산 안쓰고 다니긴 했는데비오는날이라서 그런지한 두 방울씩 떨어지기도 해서몇몇 분들은 아예 우산 쓰고 다니시는 분들도 있었어요​​​​​ 생각보다 진짜 어둡더라구요바닥 진짜 잘보고 걸으셔야되요울퉁불퉁하고 물고인곳들도 있어서 넘어지면 진짜 아플거같아요😭​​​​​ 중간중간 이렇게 볼 거리가 있긴한데비가와서 그런가 너무 춥더라구요총길이가 8,928m 라는데…사람들이 많이 다니는 1,000m도 너무 길게느껴짐​​​​ 가도가도 습고춥고 비슷비슷하고 어둡고..중간까지 갔다가 너무 추워서 돌아갔어요어떤 할머니고 가면 뭐 다른거 있냐고 물어보시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비슷한데 저흰너무 추워서 돌아갈거라며ㅋㅋ​​​​​ 너무 추워서 처음 입구로 돌아왔어요끝까지 가는 사람들 대단👍🏻​​​​​​ 빛의 벙커모네 르누아르 샤갈, 지중해의 화가들​​ 여기도 유명한 곳이라 그런지주차는 어렵지 않게 했어요비가와서 사람이 많은것 같다 이런 느낌ㅋㅋ​​​​ 이때 하고 있는 전시 주제는모네 르누아르 샤갈, 지중해의 화가들 이었어요몇개월 단위로 바뀌는것 같더라구요​​​​​​  헉 내년 2월까지구나..ㅎㅎ마감시간은 오후 7시니까 참고하세요~​​​​​​ 미리 네이버에서 티켓 사가니까얼마는 할인이 되더라구요거리가까운 별로 입장료를묶어서 할인하는 것도 있으니미리 티켓 예약하고 가세요~ ​​​​​​ 들어가기전에 프로그램북이 있어서하나씩 가져갔는데 작품 설명 써져있는 수첩이에요​​​​​ 음악에 맞춰서 다양한 작품을이렇게 화면으로 보니까 재밌더라구요저는 이런데 처음가봐서 너무 신기했어요​​​​​ 사진 찍기도 좋고 바닥 천장 옆을봐도눈이 즐거운 감상 타임 ​​​​​ 색채가 강렬하고 음악도 웅장하니까집중도 훨씬 잘됐어요​​​​​​ 가장 큰 화면 맞은편쪽에줄지어 앉아서 보고 있는 사람들 많아서저도 아예 자리깔고 앉아서 보기 시작 ​​​​​ 한번도 안가보신 분이라면한번쯤 가보시길 추천드려요👍🏻생각보다 더 집중되고 재밌었어요!​​​​​  색깔별로 사진 찍는것도 하나의 재미​​​​​ 비오는날 어디 돌아다니기도 힘든데여기서 한시간반은 있었던것 같아요그냥 바닥에 앉아서도 볼 수 있으니일정중 비오는날 있으면 강추해요!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#도 #여행일정#동쪽 #도가볼만한곳#도비오는날 #비오는날가볼만한곳#도비 #도태풍여행 #빛의벙커# #도여행지추천​​​​ 
아점 먹고 드디어 스쿠버다이빙 하는날 이다 ㅠㅠ사실 스쿠버다이빙은 남편이 정말정말 하고 싶다고 해서 하는거곸ㅋㅋㅋㅋ난 강제로 하는 중 ㅎㅎ무서워 죽는줄 잠수복입고 매우 당당함 강사님이 미션 2개를 주셨는데산소공급해주는거 입에서 빼고 활짝 웃는거,둘이 뽀뽀하기였는데 저렇게 입에서 빼고 다시 껴야되는데 숨이 안쉬어지면서입으로 훅 바닷물이 들어오니깐 당황해서 발버둥치니깐강사님이 바로 나 끌고 올려보냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러고 진정시킨후 다시 밑으로 끌고 내려감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포기란 없다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만다시 난 산소공급기를 빼지 못하고 남편만 빼고  찍음ㅋㅋㅋㅋ 또 물속에서 강사가 끌고다니는 데로 끌려다니다가 급 산소가 안들어와서 따봉!(제스쳐)했더니 다시 강사가 위로 끌고올라감따봉은 올라가자 라는 표현이라고 합니다요고 하나 잘배움 ㅋㅋㅋㅋ그래서 위로 올라감 이것만 하고 숙소에 가만히 있기 좀 그래서우리 숙소 주변인 함덕해수욕장으로 갔다.보기만 했지 사진은 또 안찍어서 아쉬우니깐 ㅠㅠ 의도치 않게 바다에서 찍으면 이쁜 파랭이 옷을 입고 갔다  눈부셔서 남편 선그리 뺏어서 내가 씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다는 어디든지 그냥 너무 이쁘다 ㅠㅠㅠ 보기만 해도 시원해보이는데무척 더웠다;;머리통 부셔지는줄 알았네 낄낄 내 전속 사진작가 칭찬해  우리의 시그니처포즈 포기할 수 없지!!! 바람은 또 왜이리 부는겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 머리 산발인데도하하호호 그냥 마냥 좋았다고 한다. 좋다 좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠ힐링되는 사진이다 개인적으로 그냥 집가긴 그래서 또 주변에 이 있다 해서 가봄 티켓마감 5분전에 도착해서 구경하는데남편은 뭔가 뙇! 있을 줄 알았는데춥고 바닥은 울퉁불퉁하고그냥 어두움밖에 없어서 사진만 남기고 금방 돌아감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 그래도  왔다고 사진은 남겨야 된다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁먹고 진짜 내일이면 청주로 간다 ㅠㅠ 하고 슬퍼서전날 함덕해수욕장에서 술 먹을때 처럼롯데리아에서 포테이토 3가지맛 포장해서 술이랑 해서 먹음여기 참고로 숙소 마당임 ㅠㅠ 너무 좋쟈냐?!! 해먹 재밌다고 누워보라 해놓고 저렇게 가지고 놀음 ㅎㅎ누나 2명이라 그런가 나 데리고 괴롭히는걸 제일 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀찮아 애미야 그만좀 쳐라 무섭다고 소리 지를때 까지 더 밀음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나쁜넘 다 먹고 숙소방 들어가기 전에 우리 진짜 끝이야 ㅠㅠ 하고 찍었다 하,,  인피니티특별자치도 시 조천읍 조함해안로 378함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525특별자치도 시 구좌읍 길 182 ​# #여행 #일정 #스쿠버다이빙 #인피니티 #인피니티펜션 #함덕해수욕장 # #신혼 #신혼추천 #신혼여행 #신혼부부 
